文件发布时间:2010-05-27 07:58:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：叛逆的鲁路修
本卷名称：Stage4-ZERO

INTERVAL
轻之国度自录组录入
录入：xujia
校对：xujia
转载请保留信息
http://www.lightnovel.cn
目录：
INTERVAL
STAGE-4:1-EXCEPTION
INTERVAL
STAGE-4:2-COLLAPSE
SUNSET
STAGE-4:3-ZERO
ALONE
后记
解说：由加奈
INTERVAL
1999.4月不列颠
茂密的树荫之中，不知谁在哭泣着
春风温暖地吹拂着。阳光灿烂地照耀着。起伏的丘陵都被一片新绿覆盖着，所有的一切都在歌颂着生命的喜悦，感谢上天对自然的恩赐。但即便如此，哭泣的声音却依然没有停止。
一名青年在大路上走着，抬头望了望湛蓝的天空，然后开始向山下走去。四处盛开着绚烂的花朵，青年一边尽量避免踩到它们一边向前面走去。山脚下是一片杂树林。青年走进树林之中，寻找着那哭泣声的主人。
终于，青年在一棵栎树下面找到了那声音的主人。一个娇小的身影抱着膝盖坐在伸出地面的树根上。那是一个大概还不到十岁的小女孩。微微发红的头发令人印象深刻，穿着白色连衣裙的肩膀颤抖着，不停地哭泣着。
似乎听到了青年走近的脚步，少女将埋在膝盖里面的脸抬了起来。她的眼睛哭得有些红肿，但看到青年之后脸上却浮现出安心的神色。
达尔顿
少女慌忙擦了擦脸上的泪水，站起身来。一个坚强的女孩，绝对不允许别人看到自己哭泣时候的样子吧。但就是这样一个坚强的女孩，却在这种地方一个人伤心地哭泣。
当然，对于这一点，这名青年安德烈。达尔顿也是十分清楚的。
啊，被发现了。
没等女孩站起身，达尔顿先微笑着开口说道。哎？女孩不由得惊讶的低声道。达尔顿却没有在意继续说道。
我看这天气不错，于是就悄悄地从城里跑出来了。不过在这种地方竟然被公主殿下逮住啦。看来最轻也得是一个警告处分了。我好不容易才升成大尉，妈妈还因为这件事情高兴了很久呢
女孩似乎有些意外的盯着达尔顿的脸。然后，用生硬的口气问道。
你不是来带我回去的？
什么带你回去？我本来打算睡个午觉，所以才来这里的。
达尔顿用轻快的语气说道。
不过，要是公主殿下向上司检举我的话，那我就连睡午觉的地方都没有了。同时大概也要考虑一下明天该去找个什么新工作才行了。不过想我这种生来就没什么能力的人，实在想不出自己除了做军人以外还能干些什么。
女孩还是盯着达尔顿的脸。在她那纯洁无暇的瞳孔之中，映照出达尔顿温暖的笑容。忽然。女孩的眼睛低了下去，然后稍微带着一些愤怒的语气说道。
我才不会检举你呢，我最讨厌告密那种鬼鬼祟祟的事情了！
那真是太好了，柯内莉亚公主殿下。那么我就按照原定计划，暂时忘掉城堡的守卫工作，在这里好好的午休一下吧。
达尔顿一边说着，一边在神圣不列颠帝国第二皇女柯内莉亚。L。不列颠的身边坐下。然后靠着粗壮的树干，悠闲的闭上了眼睛。柯内莉亚斜着眼睛看了看他，嘴里却什么都没说。
从树枝间隙中照射下来的阳光洒在两人的身上。
树林之中似乎有很多鸟儿在嬉戏玩耍着。树枝轻微摇动，发出沙沙的声响，伴随着鸟儿欢快的叫声在寂静的树林之中回响着，两个人默默的聆听着周围的天籁之音，似乎连意识都随着这一片幽静变得深远起来了，就在这个时候，皇女忽然开口说道，
我是多余的孩子。
达尔顿没有开口，甚至连眼睛都没张开一下，就好像现在的他与身边的这个女孩完全没有关系一样。也正是因为如此，女孩才能在他面前露出平时从不会露出的表情，说出平时绝对不会说出的话。着是在城堡之中，身为不列颠帝国的第二皇女绝对不能说出来的话语，所以现在他完全不能去阻拦女孩，只能任由她说出来。
多余的孩子。
柯内莉亚再一次重复到，而达尔顿依然沉默着。接着柯内莉亚将带着泪花的脸颊再次藏在膝盖之间，自顾自的继续说道。
我??无法成为母亲大人所希望的那种公主。唱歌也好绘画也好钢琴也好，我都不喜欢。我只喜欢剑术。但是，母亲大人却说那样的孩子将来一定不会得到幸福的
女孩的语尾渐渐泛起哭腔。
母亲大人只喜欢想玫瑰与百合一样纯洁可爱的女孩子。但是我却完全做不到。所以对于母亲大人来说我完全是多余的
女孩说到这里便再也说不下去了，只能抱着膝盖，拼命地控制住不让自己哭出来。但是抑制不住的感情依然使她娇小的肩膀不停地颤抖着渐渐哽咽起来。头埋在两膝之间，时不时发出一阵啜泣的声音。
达尔顿依旧沉默着。因为他知道现在就算说什么也只是徒劳。不管自己说什么都无法平息女孩的悲伤。而且，对于这个一向坚强的少女来说，偶尔发泄一下才是最好的。而自己又是她
唯一能够倾诉的对象。
于是，达尔顿就这样默默地，聆听着在城中从不示弱的皇女的心声。
几个月后，达尔顿再次与小皇女相遇，不过这次少女脸上带着的，是与上次那哭泣的表情完全不同的灿烂笑容。
达尔顿！达尔顿！
看到达尔顿的身影之后，柯内莉亚的眼睛忽然闪烁出喜悦的光芒，然后快步的向他跑去。在明媚的朝阳中，身着纯白色连衣裙活力四射的奔跑过来的样子，已经完全看不到以前那由于的影子了。
母亲大人要生皇子了。
当然，达尔顿早就知道这件事了。不过望着眼前这个欢天喜地的小皇女，达尔顿还是很恭敬地点了点头道。
恭喜。一定是一个和皇帝陛下（那个春卷头哪里俊美了！）、皇妃大人一样非常俊美的孩子。
嗯！
皇女很有精神地用力点了点头道。
这样一来母亲大人就可以安心了。妹妹一定会代替我，成为母亲大人所希望的可爱公主的。
听到这里，达尔顿不由得苦笑道
还不知道是皇女还是皇子呢。也许是弟弟也说不定呢？柯内莉亚殿下。
啊说的也是。恩到底会是什么呢？算了，是什么都好弟弟也好妹妹也好，总之我都会和母亲大人一起守护这个孩子的。这样就算我没有成为母亲大人所希望的那样的公主，母亲大人也会高兴吧。
你一定会成为一个好姐姐的。皇女殿下。
真的吗？你真的这么认为吗？达尔顿！
是的，
正如众所周知的，这个降生的孩子是一位皇女。他的父亲，神圣不列颠帝国皇帝沙鲁鲁。J。不列颠给她取名为尤菲米亚，不过她的姐姐柯内莉亚常常爱称她为尤菲。
相对于姐妹二人分别以总督与副总督的身份赶赴日本、担任11区执政官的现在，这已经是十六年前的事情了。




STAGE-4:1-EXCEPTION
STAGE-4:1-EXCEPTION

特区

所谓特区，是指在行政等方面采取特殊政策的地区，神圣不列颠帝国大部分地区都是皇帝直辖，也就是说基本都是有皇帝控制的，不过其中也有一部分有地位和权利仅次于皇帝的其他掌权者控制的特区。特区也有分为战略特区，经济特区，技术特区等多个种类。而因为其实行的是各种独立的行政系统，所以和一般的不列颠人居住的地区不同，常常会有很富有特殊的民俗。不过据说也有因为某些特殊目的而设立的特区。传说是因为发现了某些遗迹或者其他类似秘密的信息等等，不过对于这一点神圣不列颠帝国则一直没有做出正面解释。

+++++++++++++++++++++++

1、——

2017.11.11区

晚秋的阳光依旧温暖，甚至让人产生春天的错觉，内政厅的某间会客室里，11区的总督柯内莉亚L不列颠正透过头上四方形的天窗玻璃望向外面广阔而清澈的天空。因为天窗是可以遥控开关的，所以一开始柯内莉亚的随从询问她是否需要将窗户打开，而她却做出否定的回答。不过现在的柯内莉亚倒是觉得如果打开天窗的话也不错对于如今的她来说，有一种很想要呼吸外面新鲜空气的感觉。特别是像现在这中自己都觉得有点无法调整好自己的时候。

柯内莉亚的视线从窗外转移回室内。她正站在讲台上面，眼前的红地毯站着数名毕恭毕敬低着头的人；全都是身着军服的坚毅男子。他们还有一个共通点，那便是他们都是被称为现代战争最强兵器的Knightmare的驾驶员。

远道而来，各位真是辛苦了。

坐在主座总督席上的柯内莉亚，虽然脸上稍微显得有些无精打采，不过还是用清晰的声音对底下的军官们说道，

加上在我国本土待命的公卿格朗斯通。纳茨，我军终于可以采取相应的行动了。对于现在在这11区的状况，各位公卿应该也都已经有所了解了吧。我希望各位公卿和你们的养父达尔顿一起，助我一臂之力。

底下的军官们再次深深地鞠了一躬，柯内莉亚扫视了他们一圈然后向旁边望去，站在她身边的达尔顿也微微低下了头。正如柯内莉亚所说，现在站在她眼前的这些军官全都是柯内莉亚的直属部队中拥有顶尖才能的佼佼者们，同时也是达尔顿培育出来的优秀孩子。达尔顿本身便是与亲卫队长基尔福特齐名的柯内莉亚的忠臣，所以他所培养出来的这些军官，可以毫不夸张的说就是柯内莉亚的私人骑士队，这些军官对柯内莉亚的忠诚甚至超过他们对不列颠皇帝的忠诚。

和往常一样总是带着一脸严肃表情的达尔顿抬起头来，柯内莉亚向他微微点了点头，然后继续对底下的军官们说道。

目前在11区视察的皇兄帝国宰相修奈杰阁下，预定在本日11时归国。我希望诸位能够担任送别仪式与宰相归国之际的护卫任务。另外，宰相阁下的旗舰阿瓦隆，由于特别派遣向导技术部要对其进行调整和维修，所以将继续留在11区。关于这一点请各位做好稳妥的准备。

军官们再次行礼之后，迅速列队退出屋子。当他们的身影在柯内莉亚的视线之中消失后，柯内莉亚少见的露初疲惫的样子微微叹了口气。

整个身体躺在椅子里的柯内莉亚微微半壁起眼睛顺着天窗仰望这天空。只剩下站在柯内莉亚旁边的达尔顿看了疲劳的皇女一眼之后，低声问道。

这样好吗？

什么？

柯内莉亚回答的声音里面充满了疲惫，听不出一点霸气。

关于送别仪式。修奈杰殿下的意思似乎是不要太过张扬。

话虽这么说，但是毕竟他身为帝国宰相，不管他这个离开的决定做得有多么匆忙，总不能连最简单的送别礼都省略吧

可是

而且，这次皇兄乘坐的还不是旗舰阿瓦隆，只是一般的客机。所以，至少将他护送到11区边境的海域，这也是我们的义务。送别仪式也只是护送的一种形式而已。当然我也准备参加。

柯内莉亚一连列举出了许多事实依据。达尔顿只能微微的低下头，虽然表面上没有表现出来，但是心理却轻轻叹了口气。最近柯内莉亚总是显出这个样子。自从布罗克事件以来，11区的情况基本稳定在小康水平。虽然这是一个好现象，可是总督柯内莉亚却表现出从为有过的低落情绪。当然，这种低落的情绪并没有使她放手不管政务，也一点没有影响她敏锐的判断力。但是这种负面情绪不可不能对他产生影响，对于这一点常年跟随在他左右的达尔顿再清楚不过了。而且对于达尔顿来说他也很清楚柯内莉亚情绪低落的理由

即便是形式上的送别

达尔顿打破沉默开口说到

也最好谢绝一切的记者采访。从现在的情势来看，那些家伙里面有很多不值得信赖。

柯内莉亚暧昧的嗯了一声后点了点头。

那么，这样好了。关于护送卫队的指挥，还交给安德维吧。本过的第一舰队会在途中接应，只要护送到与他们汇合就没问题了。

遵命。

还有

忽然柯内莉亚的声音变的有些生硬起来。

副总督今天的行程安排是什么？

副总督.没有称呼名字而是用职位来代替，现在柯内莉亚的心境从这句话中便可以一览无余。达尔顿心理这样想着回答道。

副总督阁下今天，是公休日。

仰望着天窗的柯内莉亚眉头微微一皱。

公休？

从他注释着达尔顿的目光里，很明显可以看得出柯内莉亚现在心情十分不好。

在皇兄即将回国的今天？

这也是没有办法的事。而且正如刚才总督您所说，宰相大人归国的决定做的太过突然，而公休的时间是早就预定好了的。

但是

当然，我已经吩咐人将宰相阁下归国的消息通知副总督阁下了。

然后呢？

副总督阁下虽然也很想亲自去送别，但是似乎今天有很重要而无法取消的事情，所以现在她的时间表也无法确定。不过，既然是简略的送别仪式，也没有强制副总督阁下一定要出席的必要。

而且据说昨天晚上，副总督阁下已经亲自去到修奈杰殿下的住处告别了。

柯内莉亚无奈的憋了憋嘴。事实上现在的达尔顿的意见是正确的。既然不是正规的送别仪式，所以作为11区的副总督，也就是柯内莉亚的妹妹尤菲米亚。L。不列颠完全没有必须出席的义务。而且她也已经以妹妹的身份向哥哥道过别了，做为家庭成员也已经尽到了责任，所以柯内莉亚完全无法对妹妹指责什么。

柯内莉亚依然心情不爽的沉默了一会儿后，悻悻的向达尔顿问道。

她有什么重要的事情？难道比皇兄的归国还要重要吗？

我也不清楚是什么事情。不过，既然副总督阁下都那样说了，我想应该是非常重要的事情吧。

不过，从她最近的表现来看，似乎有些忘记了公私的分别。

柯内莉亚的最后一句话似乎在自言自语一样。达尔顿再一次在心理悄悄叹了口气。

果然还是不太好啊他不由得这样想道。

但是，即便对于和这两姐妹关系非常亲近的达尔顿来说，依然有自己帮不上忙的时候。特别在这种姐妹二人之间持续冷战的情况下。

**************************************

挂在墙上的巨大显示器之中，显示着现在世界上拥有最大权利的人物图像。穿着在身上的华丽服饰，以及在气势上便能够将面前的人压倒的锐利目光。虽然他实际的身形已经相当高大，但是却给人一种比实际身形更有威严气势的感觉这人正是神圣不列颠帝国第98代皇帝，沙鲁鲁J;不列颠。

显示器之前跪着一名男子。显示器画面上的皇帝面无表情的开口说道

关于远东方面今后的战略方案我已经看过了。

男子的头低的更深了。从男子的相貌和眼前的皇帝非常相似（哪里相似？衣服吗？）这点来看，此人应该是修奈杰。帝国第二皇子宰相修奈杰L不列颠。

不采用无力而是使用和平的方案治理。真符合你的作风呢，修奈杰。

非常抱歉。

虽然父亲的话里充满了讥讽的意味，但是修奈杰却依然用稳健的语调回答道。

目前，中华联邦对我过在军事和外交上都找不到突破口在现在这种情况下虽然我们也可以借此机会增强对别国的军事压力但是愚以为这不是一个长久之计。

大约3周前，发生了流亡政治家泽崎敦占领福冈基地的事件。就在这一事件中，远东地区的大国中华联邦，犯下了一个非常大的错误。虽然他们协助泽崎敦成功控制了福冈基地但是随后被第11区总督柯内莉亚所率领的不列颠军击败。该次事件的主谋全部被不列颠军逮捕成为谴责中华联邦干涉别国内政的最好证据，而且，在当地居住的日本人对于泽崎和中华联邦的行为完全没有任何支持。不被民众认可的革命运动而且自始至终都没有成功充其量只能够被称为愚蠢的反叛罢了。

很多有识之士指责中华联邦这次派遣义勇军的行为其实是对别国的领土存有野心但是如果将这次的事件过分张扬的话未免有些不妥一旦将对方逼急了他们也许会放弃自己在西伯利亚的利益来讨好EU如果他们两方联合的话对于我们不列颠则是一个不小的威胁所以我们不如提前出击主动消除中华联邦的孤立感通过外交手段缓和同他们之间的关系我相信这样对于我们控制地区的安定会有很大的帮助。

你的意思是说现在不列颠的武力准备对象应该是正在进行贝尔计划的EU而不是中华联邦。是这样吗？

正如您所说。

有多少胜算？

虽然对方没有明确表态，但是已经有半数以上的主要领导人对我国的提案表示感兴趣。

出卖主君，为了保全自己的利益吗？

不管怎么说，现在我们如果要改善同中华联邦的关系，他们的力量都是必不可少的

一群堕落的家伙。将那样一个拥有优秀传统的大国变成现在这个样子。还是说。这是人类的劣根性使然呢？

皇帝忽然轻蔑的微笑了起来但是他脸上的笑容很快便消失了他望着显示器前的修奈杰道

啊，算了。具体情况等你归国之后再听你说吧。对于你的提案我基本没有异议。具体做法你自己考虑吧，修奈杰。

遵命。

还有

皇帝忽然顿了一下道

关于你和11区副总督提出的那个提案我已经向各个地区传达了。今后允许使用皇帝的名字按照便利的方式执行，

父皇的深明大义，臣等感激不尽

关于这一点，也是你战略之中的一部分吗？

这次修奈杰稍微沉默了一会儿。然后抬起头来，带着温和的微笑道

其实这是尤菲的提案，因为觉得非常好所以我答应全力协助她距离远东事变已经7年了。现在也不再是以前那个单纯依靠武力血腥镇压的年代了。

之后两人又互相讨论了一些政治上的事务然后便结束了这次的会话修奈杰再次深深的鞠了一躬，他面前的巨大显示器再次变为一片灰色。确认皇帝的影像已经完全消失后修奈杰伸了伸胳膊，脸上带着终于松了口气的表情站起身来说道

还是和往常一样让人喘不过气来啊。啊，不过刚才和我说话的那个人我也无法保证是真正的父亲大人，而不是影武者。

在修奈杰面前站立着一个保持这标准军礼姿势一动不动的男子，在得到修奈杰的应允解除立正姿势之后，这个肩膀上带这将军军衔章的男子巴特雷。阿斯普鲁斯小心翼翼的问道。

您说刚才的那是替身？

我是说有可能是，

爽快的回答了部下的提问之后，修奈杰将披在身上的披风想后甩去，然后往门外快步走去，巴特雷慌忙跟在他的身后一起走了出来。

这样，我在这个地区该做的事情就都做完了。巴特雷，这段时间也多亏你照顾。

哪里的话

接下来还要麻烦你

是，尽管吩咐

被一片灰色的墙壁包围起来的走廊。地面是自动前进式履带，修奈杰与巴特雷走到上面之后停下脚步

走廊的前方是一扇紧紧关闭着的大门

但是，殿下。这样真的好吗？

什么事？

没什么只是式根岛的那件事似乎陛下还完全不知道

那个，现在还没有值得汇报的成果产生。

修奈杰微笑道两个人很快便来到走廊前方的大门前面，传感器进行身体识别之后大门的电子锁立刻打开了

而且，虽然刚才的通讯采用的是加密信号，但依然有可能被窃听。所以我打算等回国之后亲自当面和他说。

啊，那就最好了。

修奈杰与巴特雷穿过打开的大门走进室内。屋子中央有一个半圆型的研究室。身着白色研究服的研究员们正在仪器前面紧张的忙碌着，看到修奈杰与巴特雷进来之后，马上停下收中的工作向二人敬礼。修奈杰向他们挥手示意继续工作。然后向屋子中央连接了无数电线好似一个胶囊一样的容器走去。圆柱体的巨大胶囊容器里面装满了版透明的培养液，在培养液中心漂浮着一个黑色的物体。

这边的工作还顺利吧？

听到站在胶囊容器钱的修奈杰这样问。巴特雷似乎很骄傲的答道

幸亏新宿事变以前完整的收集了原素体的数据虽然现阶段还无法完全复制，不过已经具有了做为实验体的研究的价值，

枢密院那边呢？

现阶段似乎对我们送去的模拟数据已经很满足了。

哼，还真是少见呢。那些家伙绝对不会满足于这一点模拟数据的。

修奈杰一边说着一边注视着容器的内部，他的目光里面闪现出阵阵光芒。虽然看上去好像是容器之中放出的光线反射造成的，但实际上现在修奈杰的目光的确和他陪平时一贯的稳重神情有些不同，其中似乎隐藏着一些令人琢磨不透的激动神色。而他的瞳孔之中所映照出来的，

正是那漂浮在培养液之中的黑色物体。

看上去是一个人影。

CODE,R计划吗克洛维斯，你的遗志就由我来帮助你完成。安心去吧。

如果见过这个人的话，一定会马上发现的吧

在前11区总督克洛维斯死后担任代理执政官，然后在成田战役中与黑色骑士团作战而失踪的不列颠骑士杰瑞米娅。哥特巴德

这个容器中的人有着与他相同的容貌。

*****************************************

时间已经是午后了。

经过简略的仪式送走了皇兄修奈杰归国的柯内莉亚到执政厅办公室的时候，桌子上还是像往常一样摞满了堆积如山的等待处理的文件。

这些文件什么时候看都可以吗？

如果可以的话，最好能够在今天做出答复。

我知道了。那么。晚上的时候来取吧。

秘书官恭敬地行了下礼之后退下出去，柯内莉亚马上开始埋头于日常事务的处理之中。各部署提交的报告书，申请书需要挨个浏览，之后将认为可以执行的签上自己的名字，不同意的则将其退回，暂时无法通过的做上再提出的标记。即使在战场上勇敢厮杀的柯内莉亚，也必须要尽到一个总督的义务。所以这些工作都是她必须去做的虽然这对于她来说确实是非常枯燥的工作不过却绝对不能够疏忽。事实上，如果一个领导者不好好做到这一点的话，那么便很难保证自己统治区的秩序，也无法得到部下的信任，

过了两个消失终于将这些文件处理完毕，柯内莉亚叫一直等待在其他房间的秘书官进来取文件的时候告诉她自己要先回私人房间去休息一下。昨天晚上柯内莉亚也几乎是整夜都没有休息虽然柯内莉亚并不是那种一两晚睡不好就没精神的虚弱体质不过在刚刚送别完皇兄的忙碌之后柯内莉亚还是觉得稍微冲个燥能够让自己的心情变得好一些。

遵命。那么我安排随从在您的房间外面等候。

好的，拜托了。

从办公室出来之后，柯内莉亚向内政厅深处的私人房间走去。乘电梯下去，便是未经许可禁止入内的地区了。走在静静的走廊是到达自己的房间门前时，看到等待在门前保持着立正姿势一动不动的娇小身影，柯内莉亚不有得微微摇了摇头，嘴里嘀咕了句哎哟。

站在房间门前的是一名少女士官候补生。当然，这并没有什么令人惊讶的地方。基本上来说，柯内莉亚在内政厅的私人房间并没有安排侍女。所有负责照看柯内莉亚生活起居的全部都是由士官学校派遣的学生，而且全都是女生。毕竟，对于身为女性的柯内莉亚来说，少女士官候补生可以更好地负责她的日常生活事务。

柯内莉亚觉得奇怪的是，现在站在屋子前面的这名少女自己竟然从来都没有见过。不是以前一直在这里工作的那个人了。看到柯内莉亚望向自己的目光之中带着一些疑问，身着明显有些宽大不太合身的军服的少女慌忙行了一个军礼之后说道。

我是11区士官学校陆战机械操作科的玛利卡?索莱夏。前任的丽莱娜辈不，丽莱娜?贝尔卡候补生因为现在被编入空战上级科，所以现在由我来接替她的任务！

啊啊，柯内莉亚点了点头。听她这么一说，柯内莉亚才想起来似乎上周的时候自己就已经得到报告了。不过因为最近几周一直在忙于泽崎事件，所以对于这类无关紧要的小事都没有放在心上。

能能够担当敬爱的柯内莉亚总督的随从，是我无上的光荣！从今以后一嗯，一定会尽心尽力为总督服务，请多多关照！

大概是早就背好了的台词吧，少女红着脸一口气说了下来。应该有十四岁了吧，不过她那还稍显稚嫩的表情和容貌则看上去比实际年龄还要年轻。而且看起来好象还相当紧张的样子。大概是对今天的这第一次见面早就有了相当的准备了吧，柯内莉亚心里不由得苦笑一下。不管作为上司也好还是作为皇室成员也好，自己都不是一个亲切的人，所以别人觉得可怕也是理所当然的吧。

啊啊，彼此彼此，也请你多多关照，玛利卡候补生。

柯内莉亚使自己的声音尽量比平时显得柔和一些，然后对那个自称玛利卡的少女说道。不过少女依然显得十分紧张地应答了一声是！之后打开了大门。柯内莉亚微微地耸了耸肩膀，走了进去。

要消除身体的疲惫，热水澡是最有效的方式。

洗过澡之后，只用浴巾裹着身体的柯内莉亚从更衣室里面走了出来。少女已经将新的军服放到了床上，并且依然带着紧张的神情站在旁边等待着柯内莉亚、

要不要我帮您梳理一下头发？

啊，那就拜托了。

是。

柯内莉亚坐到床边的梳妆台前，少女马上递过来一杯还冒着热气的红茶。柯内莉亚向少女望去，少女马上带着一脸惊慌的表情说道。

啊，那个因为我听说总督阁下昨天晚晚上也是一直工作到深夜，所以

少女用好象做错什么事情的孩子一样的语气紧张地说道/

所以我想至少让您能够得到更加舒适的休息。果然，我作为随从擅自作出这样的行为，实在是太过冒失了

不。

柯内莉亚无意识中非常自然地微笑起来，然后从少女手中接过茶杯。

我正想要喝呢。

虽然这对于柯内莉亚来说只是无意识中随便说的一句话。不过在少女看来，却好象得到了很大的褒奖一样，少女的脸上带着异常开心的笑容道。

是！非常感谢。

少女原来就显得很孩子气的表情，一笑起来更像孩子了。柯内莉亚看着少女的笑容，不由得感觉她好象一个人。但是究竟像谁呢，自己却一下想不起来了。

少女手里拿着风筒和梳子开始为柯内莉亚整理起头发来。大概是还没有习惯给别人梳头吧，少女的动作显得多少还有些生硬。不过她依然非常努力地梳着。红茶的清香使柯内莉亚的心情变得好起来。早上与达尔顿对话的时候所引起的那些不快也渐渐都消减了。

你说你是机械操作科的？

大概是由于心情好的缘故，柯内莉亚主动开口对少女说道。这对于她来说可是非常是少见的。

是要做驾驶员吗？Kinghtmare的？

是，是的！

少女回答的声音之中依旧带着一些紧张。不用紧张到那种程度吧就在柯内莉亚这么想着的时候，少女继续开口说道。

我能够成为总督阁下的随从，真的是非常开心。因为柯内莉亚殿下是不列颠最强的Knightmare驾驶员。

哪里哪里/

柯内莉亚无奈地苦笑起来，喝了一口红茶。

不过，我可不是最强的哟。比我厉害的骑士，在不列颠可是大有人在。担任父亲大人不，皇帝陛下的护卫任务的皇家骑士团中可都是一骑当千的猛将。

可是

少女连忙说道/

因为总督阁下，是和我一样都是女性，所以

皇家骑士团里面也有女性呀。不过，因为没有直接交过手，所以也不晓得到底和我比起来谁更厉害一些。

就、就算如此！总督阁下对于我来说，也是一直所憧憬的

正说着，忽然少女啊地惊叫一声，拿在手里的风筒掉在了地上。看到这里，柯内莉亚忽然扑嚇地笑了起来。

是吗？原来我还会被人憧憬。

非、非常抱歉！我擅自地

没关系。我感到十分荣幸呢，玛利卡候补生。

这

少女的脸不由得变得通红。透过镜子看到少女表情的柯内莉亚不由得再次笑了起来。同时也恍然大悟起来。少女之所以紧张并不是害怕自己。现在柯内莉亚终于想起这个少女究竟为什么看起来会有似曾相识的感觉了。或者说，这个少女现在的表现和谁十分相似、这个少女其实就是柯内莉亚自己、当然不是现在的柯内莉亚，而是过去的年幼时候的柯内莉亚。曾经也憧憬着某个人，拼命地练习着Knightmare操作技术的自己。那时候的自己和现在的这个少女一样，有着同样的表情，同样的眼神。

很快，少女便将柯内莉亚的头发梳好，然后收拾起柯内莉亚喝完的茶杯，接着帮助她把军服往身上穿去。

将胳膊从少女拉好的袖子里面穿过去的同时，柯内莉亚再次开口说道

你这么年轻就已经通过了机械操作科的基础课程，也很了不起呢，能够被选为我的随从，成绩一定也很优秀的吧。

一般柯内莉亚的随从，都是从各个中等教练课程之中成绩名列前茅的少女士官候补生之中选拔出来的、

不，我

少女的脸又红了起来、

和哥哥比起来，我还差的远。

哦？你的哥哥也是以成为Knightmare驾驶员为目标的候补生吗？

啊，不，哥哥他已经是骑士了。

是吗？大概是我也认识的骑士吧、

柯内莉亚继续问道，忽然从床上拿起柯内莉亚军服上衣的少女的手停了下来、

怎么了、

没。没什么。

回过神来的少女慌忙将上衣拿了过来，然后从后面给柯内莉亚披到肩上。

嗯，哥哥的名字叫做基耶尔。索莱夏。

啊，我听说过。在我来这里之前，他便已经身为皇牌（虽然写的是皇派，我想是皇牌吧，毕竟是祖国版的。）驾驶员名震11区了

忽然，柯内莉亚似乎想到了什么，正在系扣子的手也停了下来。然后愕然地回过头向站在自己身后的少女望去，

一直都充满精神的少女现在带着一副忧伤的表情垂下眼睛。不过，很快她又抬起头来，表情严肃地注视着比自己身材高大的柯内莉亚说道。

是。哥哥在成田战役之中战死了。被黑色骑士团的新型KNIGHTMARE打败……未能继续为总督阁下效力实在非常抱歉。我代替亡兄请求总督阁下的原谅。

少女的声音和目光都没有一丝的颤抖，但却依然给柯内莉亚的内心留下不小的冲击，柯内莉亚注视着少女的眼神，过来一会儿终于微微的叹了口气。然后向前一步走到少女的身前，少女的脑袋甚至才勉强能有柯内莉亚的肩膀那么高。柯内莉亚将手放在少女的肩膀上道。

抱歉

柯内莉亚呢喃着说出这句话，少女却摇了摇头道不。忽然少女的目光之中闪现出晶莹的光芒，不过却很快变控制住了。

地下的军械库内一片寂静。

Knightmare与Gloucester都静静地停放在这里。在内政厅的地下所停放的这些机体，不用说当然是总督亲卫队所驾驶的机体。其他的Gloucester与Sutherland则分别配备在周边的驻防地区。

在军械库的最深处停放的便是柯内莉亚的专用机。因为同时也是指挥官机，所以外形方面便与其他的机体稍微有些不同。不过虽然如此，颜色方面也是和亲卫队的其他机体一样统一为紫色。从浴室出来之后，柯内莉亚没有回到办公室，而是来到这里默默注视着自己的爱机。

祈祷您在战场上永远战无不胜。

忽然，刚才少女最后对她所说的话再次在她的胸中回响起来。着其中包含了多少少女对她的敬意和期待，虽然这并不是说柯内莉亚拥有了多么沉重的责任，但是却使她的内心不由得变得沉重起来。例不是说自己并不值得少女对自己抱有敬意和期待，不过对于现在的柯内莉亚来说，无法以行动老回应少女的敬意和期待却是一个事实。不说前段时间的泽崎事件，单就目前11区没有什么改善的状况来看，与柯内莉亚的理想就相去甚远。

ZERO，黑色骑士团，NAC，各地的反政府武装。究竟在自己身为总督的这段时间以来，又有多少不列颠人流血牺牲了呢？所谓执政者，在某种意义上来说是占在自己国民的牺牲之上的，既然如此又怎能不将这沉重的责任承担到自己的身上呢？

柯内莉亚无意识地微微叹了一口气，然后伸手握住GLOUCESTER前面的控制台的控制杆之后打开模拟装置，今天柯内莉亚的工作基本已经结束了。早上的时候达尔顿劝他今天好好休息一下。虽然自己现在已经不觉得疲劳了，不过如果现在这样回到办公室的话，也许只会令部下们不安吧。所以不如自己来进行一场模拟战，最近因为一直忙与政务，所以基本都没有机会驾驶Knightmare，

在启动的模拟程序之中输入战术条件之后，柯内莉亚选择了Gloucester为操作机体，然后拿出钥匙打开舱门。就在她正要坐进驾驶舱的时候，忽然背后[上面写着背口，我想是背后吧]传来呼唤她的声音。

殿下！

是亲卫队的吉尔福德，她的声音里充满了紧迫。

尤菲米亚殿下她

听到这个名字的瞬间，柯内莉亚的好心情顿时烟消云散。神是不可思议的事情，本来这是个对于柯内莉亚来说比任何灵丹妙药都管用的能够抚慰心灵的、散发着耀眼光芒的名字。正因为有了她，才能有今天的柯内莉亚。

又发生什么事了？

尽管装出平淡的语气，柯内莉亚回过头说道。

影像并不是实时的，而是重播的新闻录像。

我是神圣不列颠帝国，11区副总督尤菲米亚。L。不列颠。

虽然画面上出现的确实是帝国第三皇女尤菲米亚的脸，但是她身上的服装却显得非常随便。而且，从她背后的环境来看，也与皇女的身份非常不相符。似乎是在什么地方的学校里面。

今天，我有一件事情想告诉居住在这个地区之中的各位。

不过，在尤菲米亚的脸上所浮现出来的，却完完全全是一种承担了巨大责任的人所特有的那种毅然决然的表情。

我尤菲米亚。L。不列颠代表神圣不列颠帝国宣布，富士山周边地区现在正式成立日本行政特区。

后面忽然传来咣的一声，吉尔福特连忙向声音传来的方向望去。是Gloucester的钥匙掉在地面上传出的声音。柯内莉亚白皙的手正握紧拳头微微地哆嗦着。

在日本行政特区之中，日本人将不再被称为NUMBER。所以对于NUMBER的限制与不列颠人的特权从此在日本行政特权中都不再存在了。在这里不列颠人与日本人都是平等的。

发觉柯内莉亚表现出比自己预想还要愤怒的情绪，基尔福特不由得立正在原地一动也不敢动。

你听到了吗？ZERO?我不管你的过去如何，在你的那张面具下面到底是谁我也不会去追究了。我只是想请你一起参加到日本特区的建设中来。和我一起为了不列颠新的未来和新的时代奋斗！

从愤怒的皇女身上所散发出来的怒气，就连这个数次徘徊在生死线上的基尔福特也感觉到胆战心惊。

开什么玩笑！！

与怒吼一起挥下的柯内莉亚的铁拳，将眼前的控制杆砸了个粉碎。

2、

对于这件事有一个不可思议的地方，那就是帝国宰相修奈杰的行动。

修奈杰借尤菲米亚之手成立日本行政特区，然后对其行为表现出极高的赞誉，并在全国上下为其活动。但是同时他又将此事对总督柯内莉亚持保密态度。虽然帝国宰相修奈杰无视11区总督柯内莉亚，直接与副总督尤菲米亚结成秘密同盟，但是就算被发现事实上也无法指责他什么。

当然仔细想一想的话，这样做的理由是显而易见的。尤菲米亚所说的设立特区，虽然采用的是富士山周边这样比较暧昧的说法，不过要是严格规定的话，所包括的地区只是位于富士山麓的F-208区，通称富士行政区。只要知道在这个行政区内拥有11区最大的sakuradite矿物资源精炼工厂的话就明白其设立特区的意义了。众所周知，sakuradite在现在被广泛应用于Knightmare的生产制作，是拥有极高战略意义的资源。而11区目前已探明的sakuradite埋藏量占全世界总含量的70%以上。所以对于这里的管理单纯依靠殖民通知很明显是不行的。而事实上，不只富士行政特区，其他所有拥有与sakuradite相关联的设施的地区，其中有近半数都是由皇帝直辖的，也就是说并不受以柯内莉亚为首的总督府管理，而是直接处于不列颠本国的管辖之下。而在治安维持上，11区的总督府只拥有警察权利，行政权限全部都在本国的掌握之中。也就是说，这些行政区虽然在地理位置上处于11区的管理范围之内，但实际上并不是由11区总督柯内莉亚管辖，而全部是由帝国皇帝沙鲁鲁。J。不列颠以及他所派遣的宰相修奈杰来全权管理的。也就是说可以决定这片地区行政系统的人只有帝国皇帝沙鲁鲁本人以及作为其辅佐的宰相修奈杰。所以对于他们二人的决定，也没有逐一向柯内莉亚通知的必要。

不过这也是从法规的角度来说的，在法规上面正确的事情，从道理上来讲就不见得说得通。毕竟这些行政区在地理位置上是处于11区的规划之内，所以在决定更改其行政系统的时候，不与身为总督的柯内莉亚商量，不管怎么考虑都是非常没有道理的。更何况，修奈杰竟然选择副总督尤菲米亚来发表设立特区的宣言，这简直可以理解为其与柯内莉亚对立的一种表示。

不过即便如此，现在更让人气愤的是轻率地就在电视上发表演说的尤菲米亚。当然，修奈杰大概告诉尤菲米亚已经通知过她的姐姐有关这件事的情况了。但是现在的问题是，她甚至都没有来和姐姐去而一下就突然在电视上宣布了这件事情。自己甚至都完全不知道有这件事，虽然和妹妹两个人在感情上有一些小摩擦，不过那些毕竟都是私人之间的事情。但是设立特区却是公事，所以作为提案者的尤菲米亚当然应该按照正常的公事步骤提交自己的提案。虽然她确实已经得到皇帝沙鲁鲁和宰相修奈杰的认可，不过对于尤菲米亚来说她却还没有得到任何可以现在公布这一消息的允许。而现在唐突地作出这一决定的尤菲米亚，不用说是完全独断专行的，她的这种越权行为是完全没有任何辩解余地的。

虽然现在看来这种行为在法律上并没有什么问题。但是真正使柯内莉亚愤怒的是作为妹妹的尤菲米亚宣布成立日本行政特区。对于这一点，柯内莉亚是绝对不会人体的，于是她很快便派人将妹妹叫到了自己的办公室，接着，由于自己对最近所发生的一系列事情一无所知而愤怒的姐姐终于与永阳不知道姐姐完全被蒙在鼓里的妹妹争吵了起来。

窗外已经完全沉浸于一片夜色之中了。

要建立不列颠人和11区人平等的城市？虽然对于这种决定我本人非常反对，不过既然父亲与哥哥都已经这样决定了那我也没什么好说的

柯内莉亚坐在办公室的椅子上，低声埋怨道。尤菲米亚则站在平时从来没有见过的异常愤怒的姐姐面前，战战兢兢地面对着姐姐的怒火。在她们二人之间，达尔顿与基尔福特并排站在一起。

退一万步讲，你没有和我说一声便与哥哥做了怎么大的决定，而且还没有得到我的允许就直接向我统治之下的11区民众宣布了成立特区的事情，我都可以不追究但是！

柯内莉亚的拳头忽然愤怒地握了起来。

你最后所说的那句话是什么意思？尤菲，免去ZERO的罪行，让他一起参加特区？你真的是那么打算的吗？

柯内莉亚愤怒地望着尤菲米亚，如果换做常人在柯内莉亚如此充满威严的目光直视下一定会崩溃并且跪地认错了吧。但对方不愧是尤菲米亚，是与柯内莉亚一样流淌这皇室血液的人。他甚至都没有躲避姐姐的目光而是与她对视起来。白皙的脸庞上浮现出拼死的决心，然后注视着柯内莉亚的瞳孔道。

要想得到现在日本人民的认可，只靠我们的力量是不够的，ZERO的帮助是必不可少的。而且特区本身就是为了使不列颠人与日本人加深合作的目的才设立的。正因为如此，我们才应该抛弃以前那些恩怨

柯内莉亚愤怒地挥舞起拳头，将原本装饰在桌子上面的花瓶扫到地上发出刺耳的破裂声。基尔福特不由得绷紧了身体，稍微年长的达尔顿低声安慰皇女道。

皇女殿下

但是，对于现在的柯内莉亚来说，达尔顿的安慰根本起不到任何作用。

你们两个都别插嘴，我正在和副总督说话。

愤怒的柯内莉亚将目光继续转到尤菲米亚身上。

听好了，尤菲。ZERO是犯人是杀人犯！因为那个男人，你知道有多少不列颠人流血牺牲了吗？你以为他的那些罪行你一个人就可以轻易地消除了吗？身为总督，我不记得有给过你那样的权利！

尤菲米亚的脸色一下子变红了，表情也变得严肃起来，大概是柯内莉亚的斥责更加激发了她的对抗心理。而且进来姐妹之间的冷战大概也多少有些影响吧。

那些不列颠人的流血牺牲，和我们当初对日本人所做的一切都是一样的。不，姐姐。不论从数量和悲惨（上面写着悲残，因为是盗版所以就算了吧）程度上来看，日本人的牺牲都要比我们更多。所以我

尤菲米亚.L.不列颠！

柯内莉亚愤怒地敲了敲桌子。

你究竟是日本人还是不列颠人？

我当然是不列颠人，姐姐！

原来你还知道！而且你现在身为11区的副总督，所以你理所当然地要守护不列颠的国法.

法律是一个国家长治久安的根本。如果身为国家公务员的每个人都不能遵纪守法的话，那么国家就处于危难了。即便ZERO所犯下的是很轻微的罪行也好，他也必须得到法律的制裁。而你却擅自减除对他的惩罚，那你有什么颜面去见我们的法官？

我并不是想要扭曲法律！

尤菲米亚终于激动地叫了起来。

您是在侮辱我吗？姐姐？我们国家的法律这样的大师我还是知道的。

但是，你现在要对ZERO既往不咎那就是最大的违法行为！

是的。所以我打算使用皇籍奉还特权。

忽然办公室内陷入一片沉寂。当然，这种沉寂并不说明事态已经缓和。基尔福特愕然地望着尤菲米亚，达尔顿的眉毛也不由得邹了起来。

柯内莉亚气得全身有些颤抖，狠狠地咬着洁白的牙齿，然后从中低沉地挤出一句话问道。

刚才，你说什么？

尤菲米亚终于从刚才的激动之中回过神来。不过即便如此她依然正是着柯内莉亚的眼睛，大概她自己早就知道，对于这件事情姐姐是一定会反对的。

但是，既然是自己已经说出口的话语（这句怎么这么别扭，是是我自己加的），便已经无法再更改了。尤菲米亚带着认真的表情注视着眼前的柯内莉亚凛然地说道。

我打算向本国提出皇籍奉还特权的使用申请。

虽然说这是一种特权，不过实际上应该说是一种刑罚的代替形式。

本来，在神圣不列颠帝国之中，对于拥有皇位继承权的皇族是没有死刑和终身监禁这样的惩罚的。因为在古代的不列颠王国那是为了保证皇族像神一样的威严而设立的法律，一直沿用到了现在。但是即便如此，在历史上也不是说完全没有犯下严重罪行的皇室成员。在任何一个专制国家之中都是如此，谁也无法保证统治阶级的每个人都是非常英明的统治者。事实上，在统治阶级内部还经常发生残酷而阴暗的斗争。而且，自从古代开始皇族便有很多近亲联姻，于是产生罹患精神疾病，时常伤害身边其他人的皇室成员。于是在这种时候便会对犯下以上罪行的皇室成员强制使用皇籍奉还特权。将犯罪的皇室成员身份直接由皇族贬为平民。总之就是剥夺了他一切的皇族权利，与他的罪行相抵消。当然，从民主国家的观点来看，这种特权似乎是有些不公平的，但是对于一个专制国家的皇族来说，一直到昨天为止还享受着万人景仰的皇族待遇，结果一转眼便成为了平民百姓，这种惩罚还是相当严重的。到目前为止，在不列颠的历史上被强制使用了这种特权的皇族，很多都因为对未来的悲观而选择自杀。对于人类来说，如果是追求不到原本就没有得到过的东西他并不会感觉到什么失望，但是如果是被剥夺走了曾经拥有的东西，则无一（无一？怪怪的）定会觉得绝望异常。当然，对于一个被强制使用过特权之后成为平民的原皇族来说说，如果他再次犯下罪行的话那便与平民一样需要接受法律的制裁。换句话说，皇籍奉还特权这就是对于皇族来说一生只能够使用一次的王牌。

尤菲米亚所说的就是这种权利。但是，这里依然有几个问题。

首先，这种权利从没有在无罪的皇族身上使用过。而且一向都是被强制使用而没有一个皇族主动提出过。另外还有一个问题。

这是未来偿还自己所犯下的罪行而使用的特权。ZERO的罪行是ZERO的，不是你的罪行，你无法替他辩护，尤菲。

柯内莉亚尽量控制住自己的声音，不过还是由于激动而显得音量有些高。但是，尤菲米亚却只是静静地摇了摇头。

不是的，姐姐。特权只用在为自己赎罪上，只是一种习惯而已。在正式的国法之中并没有那样的记载。而且法典之中还有这样的记载。放弃一切的皇族特权之后，便可以免除特定的罪行。

但是，一般来说习惯都是拥有很高的价值的

历史上也有因为别人的罪行而使用特权的例子。比如说为了自己的配偶或者骑士所犯下的罪行而选择使用特权的时候也有。

难道你打算未来偿还ZERO的罪行而吧自己完全牺牲掉吗？那个男人只不过是一个恐怖分子罢了，身为不列颠皇女的你有必要为了他做出那种牺牲吗？

听到柯内莉亚的话尤菲米亚微微眯起眼睛道。

我认为有必要，而且也已经决定了。这个特权原本对于我来说就没有任何意义。假如我真的犯下罪行的话，我也不准备以皇族的身份而是以一个不列颠人的身份来接受法律的制裁。

胳膊搭在桌子上的柯内莉亚低下头，然后把两只手扶在额头上面。虽然看不到她的表情，但是能够注意到她的肩膀都在微微地颤抖。经过短短的一阵沉寂之后，柯内莉亚紧闭着的嘴唇终于慢慢地张开说道。

已经够了，退下吧。

姐姐

你没听见么？我让你退下。尤菲米亚副总督。

尤菲米亚呆呆地望着眼前低着头、声音略带沙哑的柯内莉亚，在她的脸上浮现出悲伤痛苦的表情。不过很快的，尤菲米亚向姐姐行了个礼转身向外走去。

当她走到门口的时候，尤菲米亚停下脚步说道。

姐姐，这是为了拯救对于姐姐来说非常重要的人们的唯一的办法。

现在我还不能说出理由。但是，如果将来有机会的话我一定会说给姐姐听的。所以拜托您无论如何都请理解我。

虽然尤菲米亚没有转过身来，但是从她语尾那恳切的话语之中也能感受到她坚定的心意。

柯内莉亚依然没有抬起头来。

尤菲米亚的身影从办公室消失之后，又过来好长一段时间柯内莉亚才打破沉默说道。

达尔顿

在！

忽然被柯内莉亚叫到，留在办公室礼的达尔顿急忙回应道。

现在你暂时停止幕僚长的职务，去尤菲身边待命。从现在11区的情况来看。只靠她和本国派遣过来的文官们很难使特区设立的计划顺利进行。我会向皇兄申请，让你去辅佐尤菲。

这样真的好吗？

既然是本够的决定，身为总督的我也无法反对。更何况现在已经进行过正式公布了。

柯内莉亚依然低着头。

而且，毕竟是有地区限制的，仅仅一小部分地区的平等。和我所订立的11区政策没有任何关系。我这边还是继续贯彻我所订立的方针。她那边就随便她怎么喜欢好了不过

说到这里，柯内莉亚的头稍微抬了起来。虽然目光里显露出异常的疲惫感，但是那种与生俱来的锐气却一点都没有散失。

基尔福特。

在！

联系本国的宰相府和枢密院。虽然我也不喜欢这样，不过也没办法。要求他们尽可能延缓受理尤菲提出的皇籍奉还特权。而且不过采取什么手段也好，都不要同意尤菲的申请。

了解.

我也会向母亲大人说起这件事情。绝对不能让母亲同意尤菲的决定。

柯内莉亚的声音颤抖起来。

绝对不能让她使用特权。

***********************************************

尤菲米亚迈着沉重的步伐从办公室出来，一名少年已经在外等着她了。

尤菲米亚殿下。

朱雀

看到尤菲米亚走过来之后，她的专属骑士枢木朱雀微微一笑，然后脸上带着关心的表情小心翼翼地开口问道。

与柯内莉亚总督的谈话发生了什么吗？

被看穿了。大概自己的心情都写在脸上了吧。尤菲米亚这样想道。姐姐像那样愤怒，尤菲米亚也是第一次见到。到现在回忆起来手指还有一些颤抖。

很难办呢。

知道事情也已经隐瞒不住，尤菲米亚干脆坦白地说道。

而且，关于今天的这件事情也确实是我做的不对。总之，必须向姐姐赔罪才行。

但是，现在的柯内莉亚能够接受自己的赔罪吗？尤菲米亚完全没有这个信心。尤菲米亚无奈地摇了摇头，从朱雀的身边走过，（，是我自己加的）来到窗户旁边站住。

一轮皎洁的明月静静地挂在窗外的夜空之中照耀着大地。

但是，就算没成功我也不会放弃的。从今往后我一定会好好地和姐姐解释，我相信姐姐早晚会理解我的

尤菲米亚似乎在自言自语着。站在一旁的朱雀微微嘟囔了一句是吗？然后摇了摇头。

尤菲米亚忽然从窗户那边转过身来道。

朱雀。

在，尤菲米亚殿下。

你也觉得我的想法很乱来吗？

朱雀沉默了一会儿，然后认真地望着尤菲米亚的脸答道。

是的。

太好了。

哎？

朱雀意外地惊讶道，尤菲米亚望着朱雀嘻嘻地笑了起来。

要是你说不的话，我会觉得生气哟。

因为对于尤菲米亚来说，只有这个少年她不希望他对自己还隐瞒心理真实的想法。

朱雀，我还是太过于自信。

尤菲米亚一般说着一边打开窗户，呼吸着外面新鲜的空气。一阵微风吹过，轻轻地吹拂着尤菲米亚的脸颊。白天虽然很暖和，不过到了晚上夜风还是显得有些寒冷。尤菲米亚望着夜空中的月亮再次开口说道。

虽然我也知道这是多么困难的一件事情。但是，要想改变不列颠的话，出来恐怖手段和战争以外，只有这一个办法我是这样认为的。所以我想要尝试一下。我必须去尝试。为了守护对于我来说重要的人。

朱雀沉默起来。

所以，朱雀。设立特区只是一个开端。真正的改变是在那之后的事情。

首先在富士地区设立日本人与不列颠人平等的特区。

但是，如果将来只有富士这一个地方才能够平等的话那便没有任何意义。而且对于不列颠来说也没有任何的改变。没有被划分在行政特区之内的11区日本人，依然和以前一样被踩在不列颠人的脚下。

如果特区设立成功的话富士地区成为不列颠国家中最和平安稳的地区的话，姐姐和爸爸，甚至不列颠的所有人应该都会改变看法的吧。一定会有人认为，啊，原来这样也不错呀。仔细想起来，过去的不列颠不就是这样发展壮大起来的吗？我们的国家虽然是从旧大陆前往新大陆的人建立起来的。（英国迁到美国的事吗？）但是现在的不列颠人也并不完全都是那些人的子孙。正是因为包容了拥有和自己不同血统的人，不列颠才会有今天这样的发展壮大

当然，这个过程也是经历了很多纷争和流血的。但是，虽然有过这样的沉痛经历，现在的不列颠是一个强大的同意国家这一事实则是无法否认的。

我所希望设立的特区，便是要踏出这第一步（第一步就摔死了T。T可怜的孩子）。我们需要的不是互相憎恨和互相轻蔑，而是互相之间的理解与包容。我希望富士特区成为那样的特区。而且希望有一天，能够使不列颠的所有地方都成为那样的特区。这就是我的梦想。

朱雀依然沉默着，注视着尤菲米亚的背影。轻柔的夜风将皇女的头发轻轻吹起。尤菲米亚的话说完之后，朱雀终于开口说道。

从个人的角度来看，实在是非常了不起的想法。不过

嗯，我知道。

尤菲米亚说着将两手放在胸前。这不是很简单就能够办到的。需要时间。何况，最初伤害日本的是不列颠人。而且，我也是生于不列颠的。要想得到大家的认可，必须需要花费比现在多得多的时间去努力才行。但是即便前方的道路有多么遥远也好，即便需要花费一生去寻找，我也愿意尝试。

尤菲米亚殿下

也许，我一生的时间都不够。但是没关系。我愿意做好最初的这一步，至少能够保护对于我来说重要的人就足够了。我没有更多的奢求。只要我能够和对于我来说最重要的人永远永远在一起的话，那么

朱雀的眼睛不由得睁大了。

对自己来说，最重要的？

是。

尤菲米亚坦率地点了点头，望向窗外的脸上忽然浮现出一阵害羞的神色。刚才自己都说了些什么呀？

和重要的人永远在一起？

尤菲米亚的脸渐渐红了起来。

啊，不，我是说

尤菲米亚慌张地回过头来。

刚才我说的不是那个意思。这个应该怎么说呢。一般来说，只凭自己一个人是无法完成那么大的事情的，啊，那个我绝对不是说不用考虑今后的事情，不，与其说今后的事情，当然，那不是自己一个人的事情

尤菲米亚重复着意义不明的辩解，渐渐地声音变得小了下去，忽然一阵强烈的凉风吹来，尤菲米亚不由得双手抱住肩膀。

看到她这个样子的朱雀，表情变得柔和起来，然后脱下自己的上衣，走到尤菲米亚身旁给她披到身上。

尤菲米亚红着脸吧头低了下去。过来一会儿才怯怯地抬起头来。朱雀危险着望着她，点了点头。终于皇女的脸上也显出了微笑。

你会支持我的吗？朱雀。

即便粉身碎骨也在所不辞。

在明亮的月光直辖，两个人的手都显得温暖异常。

但是。

从旁人看来，这也许是非常美丽的光景。不再迷惑的少女，描述着自己的梦想，向着自己的梦想追逐，以及跟随着少女向着同一个方向前进，发誓支持少女的骑士。愿望都是非常单纯美好的，互相之间的心灵也非常纯粹。

但是，这其中也有一层不安。

她和他两个人似乎都有些过于着急了。

他们两个人都不是孤独地生存到现在，除了互相之间以外，还有很多的人在支持着他们。但是对于现在的他们来说，又要如何去对待那些人呢？

那些人真的也会认为他们的决定是正确的吗？

柯内莉亚在自己的办公室内也仰望着同一轮明月。

达尔顿与基尔福特都已经不在室内了。皎洁的月光映照在柯内莉亚的瞳孔之中，忽然办公室虚掩着的门处传来一阵轻轻的敲门声。

打扰了。

得到柯内莉亚的允许走进室内的，是下午时候的那名随从玛利卡。双手抱着扫除工具出现在柯内莉亚的眼前。

我得到达尔顿将军阁下的命令，前来进行扫除。

啊啊，抱歉。麻烦你了。

办公室的旁边地板上还残留着刚才柯内莉亚与尤菲米亚说话的时候所打破在地上的花瓶碎片。走到旁边的玛利卡虽然一瞬间也被眼前的惨状惊呆，不过也没有多说什么，只是默默地收拾起残局。捡起大块的玻璃碎片放进橡胶袋里，小碎片都扫起来装进波及，然后再倒入垃圾袋中。现在的玛利卡和白天时候相比，已经多少对于在柯内莉亚面前工作有些习惯了的样子，动作不在那么僵硬了，而一直默默的注视着这一切的柯内莉亚忽然向弯着腰在地板上收拾碎片的少女开口说道。

玛利卡候补生。

是，在！

忽然被叫道名字，少女马上紧张地回过头来应道。大大的眼睛眨了眨，然后停下手中的工作，站起身来立正站好。

我想问你一个问题可以吗？

是的。什么问题，总督阁下。

你的哥哥是个什么样的人？

听到柯内莉亚的话，少女的眼睛不由得睁大了。目光中显露出一丝疑惑。柯内莉亚沉默了一会儿，少女低下头道。

这个。

非常抱歉。确实，哥哥没能不负总督的期待

确实，她的哥哥基耶尔死后的评价并不高。或者说，甚至是非常不好的评价。但是这并不说明他作为Knightmare的驾驶员技术不合格，而是说他这个人有问题。毕竟他是和那个杰瑞米亚站在同一个战线上的，在柯内莉亚身为总督赴任前和杰瑞米亚一起引发了骚乱的人物。

但是，即便如此，对于我来说

依旧是一个好哥哥，是吗？

是，是的

少女的声音几乎小到听不清楚，然后道了一句非常抱歉。

柯内莉亚的表情变得柔和起来向少女走去。然后将手放在留着士官候补生统一的清爽短发的少女头上，轻轻地抚摩着。

抱歉，问了你一些不好的问题。

没什么

但是，这个仇是必须要报的。

哎？

这也是我的任务。

虽然柯内莉亚的语气非常和缓，但是她的瞳孔深处却迸发着激动的火花。少女当然也注意到了这一点。

是的。

什么也不知道。

那些，柯内莉亚的妹妹尤菲米亚她什么也不知道。

那些流血的记忆与过去。是永远也无法消除的。也是不应该消除的。这不仅是自己不列颠人这样想。反对不列颠的反政府武装那些人也是这样想的。在他们那些人之中，又有多少人想要将柯内莉亚杀之而后快呢？柯内莉亚自己也有这种觉悟。而且自己也理解他们的心情，不过当然，柯内莉亚是绝对不会将自己的性命轻易地交给他们的。

如果仅从道德上面的善恶来说，尤菲米亚所说的也有一定的道理。但是，人类不是仅仅依靠道来做判断的。你向一个被杀害亲人的人说不要憎恨不要有怨恨，这是完全不可能的。更何况，现在要让这个被害人的遗孤来和杀害自己亲人的凶手和平相处？就像现在这个为了自己的哥哥而对ZERO抱有强烈怨恨的少女一样。

博爱这个词确实很美好。但是柯内莉亚在身为不列颠皇女的同时也是一名军人。在战场之上，所谓的博爱是完全不存在的。博爱这个词只能够出现在完全没有战争的世界之中。

柯内莉亚无奈地叹了口气。

被ZERO所杀害的不列颠人。面对着那些人的尸体的不列颠皇族，是绝对不会放过那个男人的




Interval
Interval-

2017.12.11区

虽然尤菲米亚提出的行政特区.日本的构想是不列颠帝国的首次尝试，不过在其他国家也不是找不到先例。

比方说中华联邦的自治州。中华联邦除了一名作为主君的天子外，其他的人民表面上是全部平等的。虽然它和不列颠不同，是没有贵族阶级存在的国家，不过却有民族构成的问题。其国内的少数民族聚居区内设有自治政府，采取由最高地位的天子委任行政的形式统治人民。州域内的人可以使用自己的民族名，自治政府也能在一定程度上排除来自中央的干扰。再说得极端点，虽然成立过程完全不同，不过在和中华联邦匹敌的大国EU里，也能够找到与之共通的部分。EU原本就是一些国家的联合体（欧洲联盟-:）,即使在各个国家都统称为EU的一员后，他们也并未完全放弃自己的国名与国境线。

但是如果将特区.日本与那些行政系统相比较的话，就会发现特区.日本的构想在民主主义、民族自决方面显得十分脆弱。就拿EU来说，虽然EU内各国实际上的经济力、军事力方面存在差距，但各个国家的权限在形式上是对等的。而特区.日本与不列颠帝国的关系显然不是那样。无论是形式还是实际上，特区.日本终究只是在行政上实行特殊政策的一个地区，其定位始终是不列颠帝国领土。在中华联邦的自治州，存在着由自治州内投票选举产生的代表组成的自治州政府。可是特区.日本尽管有行政府，却不存在资质政府。行政府的首席官员从最初就被决定是特区的提案者尤菲米亚.L.不列颠。就算从这点来看，特区.日本也应该不能算是自治。也就是说，哪里并不是日本人统治的日本，而是不列颠统治的日本。在形式上，也存在其和目前的区域制度完全相同的看法，同样有许多日本人对这一点表示怀疑。

不过考虑到不列颠至今为止的强硬殖民地政策，这对执着于日本之名的人可以说是个进步，毫无疑问是从不列颠一方赢得的让步，正如尤菲米亚自己所说，可以吧这特区提案看作最初的契机。而且既然处于行政府中心的尤菲米亚本人宣布全部废除针对日本人的压迫和歧视，那么媒体痛苦忍受着不列颠殖民者支持的人们自然会拥护这构想。造成那种状况的理由之一，当然也应该包括尤菲米亚至今建立的不歧视日本人的不列颠皇女形象。此外，尤菲米亚的专任骑士枢木朱雀的存在也很重要。选择日本人作为骑士、对日本人不抱恶意的皇女。如果是尤菲米亚提出的话，就可以信赖这政策有许多人是这样考虑的。

距离突然的特区设立宣言已经过了大约一个月。

希望移居特区的日本人数量达到了三十万人。不只是之前的不列颠顺从派，在反不列颠派中也出现了打算加入特区的人。另一方面，计划发起者的尤菲米亚在与负责辅佐的达尔顿、朱雀一起准备特区纪念仪式的同时，也开始和本国派遣的文官协商具体的特区设立计划。实际上，单纯聚集人数是无法建立特区的，首先就是日本人的生活保障问题。建立城镇、雇佣问题、司法制度、警备体制，必须完成的课题像小山一样多。幸运的是，京都、NAC都答应协助特区，提供资金与吸引针对日本人企业的计划都得以顺利进行。

在事态朝着加速特区建设发展的情况中，尤菲米亚关于行政特区.日本计划所谈到的另一个异想天开的构想，也引起了人们的注意。

尤菲米亚的确曾说过，只要协助特区，就免除ZERO的所有罪状。尤菲米亚随后再次宣布，在五日后的纪念仪式上也将准备ZERO的席位，再次震惊世界。这样一来，人们的注意便转移到被尤菲米亚递出橄榄枝的ZERO的去向上。ZERO究竟会不会回应尤菲米亚呢？如果相信尤菲米亚的话，在参加特区的情况下，ZERO与黑色骑士团的人身安全将得到保护。但另一方面，他们应该会完全丧失拥有的武力。如果服从特区，ZERO就将成为不列颠政策的赞同者，这样也是理所当然的。不列颠不会允许他们保留威胁自己的武力。

那么，ZERO会拒绝尤菲米亚的提案吗？不过也有不少人认为那样也很困难。如果采取明显反对特区的行动，甚至会威胁到ZERO和黑色骑士团的存在意义。不要忘记，原本ZERO和黑色骑士团提出的主张就是保护弱者，并不是打倒不列颠。而本质上，尤菲米亚的特区构想也有着浓厚的保护弱者意味。如果对其采取攻击性的态度，ZERO就将亲手否定自己提出的主张。另外在实际上，现在的日本人比起ZERO，更倾向与支持尤菲米亚和行政特区.日本。一旦与其敌对的话，ZERO甚至会有被当成日本之敌的危险。

总之静观其变大部分人都预想那会是最有可能的对应。尤菲米亚的特区构想限定与目前的富士行政区，11区的其他地域依旧继续着不列颠的高压殖民地政策。也就是说，ZERO可能不会专门对特区指手画脚，而在别的地域继续反不列颠的活动。讽刺的是，与ZERO处于敌对位置的11区总督柯内莉亚，对特区.日本的态度和立场也是一样。在很多人看来，现在的ZERO实际上可能根本没有除此之外的选项。

******************************************

无论如何，遇到五日后举行的行政特区.日本开设纪念仪式将会受到世界瞩目。ZERO对此会如何应对呢？即使是不断进行剧场型犯罪的ZERO，这次也会对作为主角登上舞台感到犹豫吧唔，虽然表情一本正经，不过从写法看已经认定你会输了呢。也罢，如果是倾向不列颠的新闻网站，大概就是这样吧。

身穿束身衣的少女C.C.一边说着，一边浏览电脑网页。

同处一室的鲁路修对C.C.的话毫无反应，正往沙发上的包里装着什么。那是四方形的箱子，好像是便携型通讯终端。

话说回来，不列颠方面的反应也是多种多样呢。因为提案者的身份，所以没有人当面进行非难。有人委婉地搬出国策来反对、也有人认为有作为殖民地政策一环的价值，在11区以外的区域也有不少议论喂。

这时，C.C.有些意外地提高了声音。

中华联邦的自治州爆发了示威游行。是这次的事情触发的吧。

那边虽然表面上说着自治和平等，实际却差得远呢。C.C.如此说道。中央政府被天子身边的大官宦们把持着权限。不过，还真是无妄之灾呢。

与难得饶舌的C.C.相反，鲁路修却罕见地毫无反应。他吧C.C.的话当耳边风，拉好包的拉链。鲁路修拿起沙发上的黑色披风，一脸平静地将其披上。

我出门了。

去哪里？

我有说明的义务吗？

没有呢。不过，我也预定了你那份宵夜哟。

你瞧。C.C.用下巴指指前方。桌子上摆着两个披萨盒。如果是平时的鲁路修，大概会生气地说不要擅自决定。不过少年这次只是无所谓地瞥了一眼而已。

是你的话，应该能一个人解决的吧。

这个时间段吃两个实在有些勉强。

不行的话就放到冰箱里。

因为味道会变差，所以不要。

那就只能勉强自己吃光了呢。

鲁路修这么说完，就拿起包离开房间。黑色的背影消失在房门的另一侧。C.C耸耸肩目送鲁路修的背影离开，然后离开了书桌。

安静的夜晚。

C.C拿起披萨盒，回到可以说是她固定位置的床上。她从盒子里拿出一块披萨，放进了嘴里。C.C.一个人一边大口嚼着披萨，一般淡淡地低声说道。

演技依然很差劲呢，鲁路修。

最近的鲁路修一直是那种态度。不，正确地说，应该是自从那个尤菲米亚宣布设立行政特区.日本以来吧。无论C.C.如何谈论那个话题，他都完全不理不睬，装出一副漠不关心的样子。不过，他似乎在与黑色骑士团的迪特哈尔特和藤堂进行着什么周密的商谈。也经常像这样晚上独自出门。虽然他明显是在考虑对月迷风影特区宣言的对策，但却从未在C.C.面前提起此事。他大概是觉得没有说的必要吧。C.C.自己对此也没什么意见。她原本就没指望彼此间有亲密的关系。既然没有必要说，那就随便他好了。仅此而已。

C.C.觉得要是那样的话，真希望他隐藏自己感情的演技能再高明一点。那不是讽刺。如果他一边装得漠不关心，一边又不断释放出火花四溅的紧张气氛，就连自己也快要觉得烦透了。

真无聊。那是不可能实现的梦话。

关于特区，鲁路修只在最初对C.C.说过那一句话。唔。C.C.一边吃着第二块披萨一边思考着。不可能实现吗？

是他希望事情会这样吧。

其实在C.C.所知的历史中，拥有多民族的专制国家并不是从未提出过某种异民族怀柔政策。那和现在中华联邦实行的自治州制度，是基于相同出发点的。既有无数失败的例子，也有大量成功的例子。当然，并没有永远成功的例子。可要是那样说的话，因为永远存在的国家本身就不存在，所以那样的讨论似乎也毫无意义。不列颠人经常自卖自夸自己的国家是被传统和历史所支撑的大国。但在C.C.眼里，那也只不过是刚刚建国数百年的新兴国家。（这女人到底几岁了）不过在人世间保持数百年，不、数十年的话，就已经算是非常成功的业绩了。确实也有可能成为通向次世代的踏脚石。

当然了，鲁路修应该也很清楚那些事情。

所以他才会表现出那种态度C.C.是这样推测的。关于尤菲米亚的特区提案，鲁路修并没有断定会失败。正好相反。正因为他看到成功的可能性，所以才丝毫不敢大意，同时也感到焦躁不安。再补充一点的话，C.C.觉得那远比起单纯表露敌意要错综复杂得多。实际上，鲁路修ZERO和黑色骑士团因为尤菲米亚提出行政特区.日本的构想，正面临着生死存亡的危机。如果草率与之为敌的话，骑士团就会丧失日本人的支持这一根基而瓦解。但如果服从尤菲米亚，就会失去打倒不列颠的武力。仅仅因为那位公主的一句话，鲁路修接近十个月的不懈努力就将化为泡影。他怎么可能对此漠不关心呢。

空调的低沉响声回荡在只有C.C.一人的鲁路修房间里。

窗外夜色已深。今天外面大概也很冷吧。C.C.一边眺望窗外，一边以比较舒缓的速度吃着预定的披萨。在第一块披萨差不多吃到一半时，C.C.在心中嘀咕道。

再说

对那个男人而言，ZERO和黑色骑士团本身应该没有那么重的分量吧

这也是从以前开始就很清楚的事情。对鲁路修来说，黑色骑士团和日本独立并不是最优先的目的。那些只不过是手段之一罢了。鲁路修最重要的目的，不，理由是妹妹娜娜莉；是揭穿母亲之死的真相；是对父亲的复仇。而那些与尤菲米亚提出的特区构想，其实并不是完全对立的。比起鲁路修和黑色骑士团的所为，那个皇女的计划在某种意义上是对现在不列颠更严重的反叛。不是武力，而是理念与思想的反叛。最起码，如果尤菲米亚的构想成功，被目前的差别主义所粉饰的不列颠、被鲁路修的父亲沙鲁鲁.J.不列颠所支配的国家不列颠，应该会毫无疑问地迎来转机吧。另外，这对鲁路修来说绝不只是坏事。转机本身就有成为不列颠破绽的可能性。总之说得极端一点，鲁路修确实存在放弃黑色骑士团，转而投靠尤菲米亚的选项。实际上，如果有鲁路修的才能和GEASS的超常之力，那个皇女的计划成功率会大幅提升吧。

鲁路修只要利用尤菲米亚的特区构想，追求自己的目的就够了。也许黑色骑士团的成员和反不列颠的人们会将鲁路修ZERO当作背叛者，不过鲁路修是不会在意那种事的。本来，鲁路修的信条就是比起过程更看重结果，实绩才是一切。面对非难者，他大概会说出日本人最终不是得到了不列颠的平等对待吗？既然你们的愿望得以实现，就不要抱怨之类的鬼话来狡辩吧（同感啊-）。当然，对方是否会接受就是其他问题了。

总之对鲁路修来说，黑色骑士团的存在和日本的独立都不是拒绝尤菲米亚的理由。和世间一般的看法不同，如果是平时冷酷的鲁路修，绝对会把和尤菲米亚联手看做策略之一来考虑。

但是，事情却并不是那样。

现在的鲁路修虽然装作漠不关心，却明显无法压抑住对特区构想和尤菲米亚的愤怒。就是说不是因为黑色骑士团和日本独立的问题，尤菲米亚的行动出于某种理由触及了鲁路修的逆鳞。那么，那到底是什么呢C.C.在这么考虑时，突然注意到一件事。

第一块披萨不知何时已经吃完，可自己却还有食欲。嗯，看来两人份的披萨也不成问题。

C.C.吧空披萨盒丢尽垃圾箱，吧手伸向第二盒披萨，漫不经心地撕开封套。

总之在这次的事情上，C.C.完全不打算干涉鲁路修的想法和计划。虽然自己会应他的要求协助，但并未打算积极地牵涉其中。C.C.打算让他放手去做。而那态度，其实与这个名叫C.C.的迷之少女根源上存在的意义密切相关。

没错。

极端地说，C.C.毫不在意鲁路修对不列颠的反叛成功与否。

这就如同对鲁路修来说，黑色骑士团和日本的独立不是最高存在一样。对C.C.来说，那也不是绝对必要的条件。

************************

在星光之下。有一个细长的影子挡住男人赶往宿舍的去路。男人问他有何贵干。有时也会有人问你是谁，不过被质问的影子回答的话几乎都是一样。

没什么，只是想稍微拜托点事，少尉。

在黑暗中闪烁的红色左眼。发出的是绝对命令GEASS。男人和黑影很快告别，好像什么事都没发生过，如同那短暂的会面根本就不曾存在一样。

男人身影消失在路上，黑影鲁路修.兰佩鲁杰静静地朝头顶的夜空望去。

那眼眸中倒映出星星清洁的光辉。但那眼神却比注视任何敌人时都要险恶，充满几乎撕裂所触之物的憎恶。




STAGE-4:2-COLLAPSE
STAGE-4:2-COLLAPSE

凶眼

EVIL.EYE（就是GEASS啦）。这个传说在世界各地的民族、宗教中都曾出现过，种类也相当丰富。不过其概念并未体系化，各种传说中混杂着类似点和不同点。一般来说，大多分为自愿获得者（像C.C.那种）和非自愿获得者（像露露胸那种）两种逸话。后者有着能力的消灭、能力的失控、能力的克服等多种结果。而另一方面，前者的结局大多是悲剧性的。不过别人眼中的悲剧对当事人是否也是悲剧这点，应该还有辩论的余地。

*****************************

1、

2017.12.11区

仪式会场是由战前的竞技场改装而成的。

直冲云霄的旗杆。并排排列、高度相同的不列颠和日本国旗随风飘扬。这正是尤菲米亚所希望的行政特区.日本的象征。两面国旗看不出高下，在相同高度尊重着对方。

会场里充满了入场者散发的热气。并不只是环绕四周的观众席，曾是跑道的地面上也成排排列着椅子，而且座无虚席。似乎还有很多人无法进入会场，聚集在场外实况转播的巨大屏幕钱观看仪式的情况。除去为了以防不测而作为警备部署的11区统治军士兵，以及落座与会场内正面舞台的不列颠相关人员之外，其他当然全都是日本人。而在通过摄像机镜头转播到全世界的影像钱，究竟又有多少人在关注这个仪式呢。

但尤菲米亚在对这么多人的期待感到高兴的同时，仅仅因为一人的缺席而心生阴霾也是事实。

在舞台的中央，正装坐在自己席位上的尤菲米亚一边对人们的欢呼声微笑挥手示意，一边瞥了身旁一眼。尤菲米亚所坐的一横列是贵宾席。负责辅佐的达尔顿在。京都的代表者也在。不列颠高级文官也在。可尤菲米亚身旁的席位却空着。应该坐在那里的人物，那带面具的身影不在。

他果然不会来吧。

虽然非常失望，不过尤菲米亚还是在心中对自己说不。

没错。一次不了解的话，就去多尝试几次。自己已有踏上荆棘之道的觉悟，怎么能因为一两次的希望落空而消沉呢。重要的是坚持不懈，决不收回已伸出的手。如果今天不行的话，那就明天再次尝试。坚持不懈，知道互相理解的那一天来到为止。

尤菲米亚抬起低下的头，朝站在自己斜前方的人影望去。那是她身着白色礼服的骑士。虽然因为警备任务无法坐下，但骑士枢木朱雀还是察觉到尤菲米亚的视线，用眼神对她笑笑。尤菲米亚也同样回以微笑。没错，有支持我的人在。我已经不会再迷茫了。

尤菲米亚大人，时间差不多了。

负责辅佐的达尔顿看着手表催促道。仪式开始的时间到了，最初的致辞将由尤菲米亚进行。

好的，我知道了。

尤菲米亚点点头站了起来。舞台中央设置着演讲台和麦克风。尤菲米亚带着三分紧张和七分责任感，以毅然的态度走向演讲台，站到开启的麦克风前。

就在那时。

会场外毫无预兆地骚动起来。发生什么事了吗？尤菲米亚这样想着放眼望去，然后大吃一惊。

晴朗的青空中隐约浮现出一个黑点。不，黑点并不只是漂浮在空中，而且在朝这边飞速接近。那不是电视台的轻型飞机，是人形的Knightmare。有人站在机体的左肩，而不是驾驶舱内。那人头戴反射阳光的黑色光泽面具，身着随风飘扬的同色披风。

是ZERO！

会场内的人大概也看到了，有人这样喊道。担任警备的不列颠君相关人员全都紧张起来。但站在演讲台前的尤菲米亚脸上却浮现出满脸笑容，朝空中伸出双臂。

你来了呢，ZERO!

那激动的声音通过麦克风响彻整个会场。

警备真严密呢。也有阻击手在暗处瞄准哦。

C.C.坐在鲁路修脚下的Knightmare.Gawain的驾驶舱里，向他的面具内部通信。鲁路修迎风而立，突然冷笑着说道。

那是当然的吧。如果我有可以举动的话，尤菲米亚的口头约定就会变成一张废纸。事实上，如果ZERO不这样走出Knightmare的话，大概会在接近前挨上一发威吓射击吧。

那就是不列颠这个国家的做法。鲁路修如此说道。通信机另一端的C.C.不知为何沉默了片刻。

老实说无法想象是那个皇女的指示呢。

我知道。不过，那正是尤菲米亚的

在停下话头的同时，鲁路修的双眼闪烁起来。Gawain已经来到仪式会场的正上方。下方，走下演讲台的尤菲米亚正笑着仰望头戴ZERO面具的鲁路修。

欢迎来到行政特区.日本ZERO。

鲁路修看着公主无忧无虑的欢迎，不禁咬紧牙关。他打开面具内藏麦克风的对外通讯，朝眼前的尤菲米亚喊道。

尤菲米亚.L.不列颠，我想和你好好谈谈。

是？

只不过，要两人单独谈。

尤菲米亚的脸上浮现出惊讶的表情。他大概猜不透鲁路修提案的意图吧。不过，那最终也没有持续很久。

尤菲米亚在歪着脑袋思考之后，朝ZERO微微点点头。不清楚ZERO真正身份的不列颠人一片哗然，想要阻止尤菲米亚。可是尤菲米亚却没有理会。她制止了周围的人们，命令准备场所。

准备开始匆忙进行。

鲁路修的Gawain被引导到舞台背面、紧靠仪式会场部署的不列颠军地上母舰G1上。鲁路修一走下着陆的Knightmare，尤菲米亚的警护官就立刻对他进行身体检查。在确认没有异常之后，恢复原来笑容的尤菲米亚朝他招手说道。

那么，这边请。

不过就在那时，身穿白色礼服的骑士插进正要前进的鲁路修和尤菲米亚之间。

朱雀？

尤菲米亚大人，和这个男人但独相处太危险了。

朱雀将公主挡在身后，用戒备的眼神注视着ZERO的面具。

至少让属下也同行。

尤菲米亚微微笑着说道。

不要紧的。

可是

我以前也说过吧，在我还是现在的我时不用担心。

虽然默默听着两人交谈的鲁路修不明白那话的含义，不过似乎很有效果。朱雀的眼神不再那么尖锐，尽管带着迷茫，却还是让出了道路。

我们走吧，ZERO。

鲁路修跟着领路的尤菲米亚，朝通往G1内部的悬梯走去。他在走过朱雀身边时，再次感到了他强烈的视线。

即使隔着面具，鲁路修也没有和他视线相交。

在停止活动的Gawain驾驶舱里，C.C.通过外部传感器目睹了所有经过。

C.C.不知道鲁路修此后有何打算。虽然预想过多种情况，不过C.C.也不知道鲁路修会选择哪种。搞不好，他也许会采取C.C.预料之外的行动。

因为那个男人到了关键时刻也很软弱呢。

不过C.C.觉得，这次即使那样也未尝不可。再重复一次，无论鲁路修是否舍弃作为黑色骑士团ZERO的自己，对C.C.来说都不算什么。

在那皇女身边的话，应该不会马上遇到生命危险吧在C.C.考虑那些时，那种感觉突然袭来。

仿佛某种东西钻入脑内的压迫感。C.C.同时意识到自己正被某人所注视，朝映出外面情况的驾驶舱监视器看去。

不要紧吧

可是命令

已经交给她紧急情况时用的呼叫器了

那是尤菲米亚留下的警护官们在对话。不过视线并不是从那里发出的。C.C.把注意力转移到侧面的监视器上。

是那个枢木朱雀。他与刚才截然不同，有些惊讶地瞪大眼睛朝这边仰望着跪着G1甲板上的Gawain，就好像看到什么难以置信的东西一样。

这样啊。

C.C.眯起眼，透过监视器看着他的眼睛嘀咕道。

看得到呢。娜莉塔的间接接触（隐藏设定哦）式根岛时也有过吗？虽然顺序上有细微干扰，不过即使连通也毫不奇怪不，等一下。？

C.C.感到一股寒意。她那工整的面孔一瞬很稀奇地浮现出茫然的表情。

C.C.眯起眼睛，像要一口吞下他似地凝视着监视器中的朱雀。

难道说，这个男人（这个男人怎样啦！！）

2、

鲁路修清楚这毫无道理，只是单纯的自负。

尤菲米亚.L.不列颠，散发出纯真善意的不列颠第三皇女。但是，鲁路修同时也不得不承认一个事实。

从现实来说，目前很多日本人并不支持尤菲米亚提出的行政特区.日本的构想。特区提案本身，与他们所希望的日本作为国家自立相去甚远，问题点也很多。如果冷静一点看的话，会发现那并不是能够无条件赞美的存在，实际上他们支持的根据也并不在那个部分。

并不是那样，他们大声欢呼、信赖的

只是尤菲米亚.L.不列颠这一个人罢了。

在察觉那个事实时，连鲁路修也不禁哑然。他脑海中浮现出至今为止，自己作为ZERO所经历的各种事件的记忆。自己留下充分的实绩、谴责不列颠的残暴，本应已构筑起民众所期待的救世主ZERO形象。难道自己的存在就那么简单被取代了吗？反正自己只是可疑的面具男子ZERO，和正统的不列颠皇女尤菲米亚不同。不对，不是那样的。不应该只是那样。那样的话，现在应该会有更多的日本人怀疑尤菲米亚所言。再怎么说，她对日本人来说都只是侵略国的皇女。最起码，自己也应该能找到扰乱特区构想的破绽。

可事实却并非如此。因为尤菲米亚在电视前的一句话，时间的风向一下改变了方向。就连那个京都，现在也采取了表面支持尤菲米亚特区构想的态度。

有某种自己之前从未与之战斗过的未知力量在发挥作用。

和政略、谋略完全不同的什么但这样考虑时，鲁路修感到一股寒意。不是政略和谋略？也不是服从尤菲米亚的构想和言语？等一下，也就是说

那会不会是存在本身呢？（领导能力A+）

那才是至今连自己都未察觉的东西啊。身为自己的异母妹妹，不列颠帝国第三皇女尤菲米亚所拥有的力之根源。吸引他人，让他人追随自己的什么

应该说是善性的吸引力吧？没有理念和道理。只要那个人出现在眼前，就会想帮忙、为那个人出力的力量。鲁路修也知道，历史上曾有拥有此类力量的人物登场过。在过去倡导非暴力不合作，将沾满鲜血的民族纷争导向融合的伟大指导者；发扬献身的服务精神，建立超越国家的难民救济组织的国际高级专员。他们中的很多人在宣传各自的理念和思想之前，他们自身的存在就会吸引他人，使他人追随。当然了，和那些名留青史的人物比起来，现在的尤菲米亚放出的光芒还非常弱小。但即使弱小，那也决不是零，并不是不存在。其中隐藏着一变成二、变成三，最终变成十、百、千、万的可能性。

尤菲米亚确实有那样的力量。回想起来，鲁路修在式根岛上的行动可能也处于那条延长线上。因为情况所迫、因为考虑到仰慕尤菲米亚的妹妹娜娜莉，马后炮般的理由要多少有多少。可结果那时，鲁路修到最后都没想过伤害尤菲米亚却是事实。不但如此，那时的鲁路修还在想方设法帮助尤菲米亚。那不正是因为尤菲米亚拥有的力量，甚至影响到鲁路修吗？为了目的，鲁路修连血脉相连的兄弟都应该能痛下杀手的。

还有就是朱雀。在鲁路修看来，七年不见的朱雀性格似乎改变了许多。他以前粗鲁不合群的态度消失得无影无踪，对周围的任何人都很温柔。不过鲁路修有时会觉得，那温柔与和蔼是朱雀自己对周围做出的屏障。即使是对自己和娜娜莉，他也会后退一步保持距离。鲁路修曾多次制造机会，告诉朱雀那不是真正的他。可即使这样，也未能打破朱雀的屏障。

不过，他却仅仅对尤菲米亚打开了封闭的内心。不是对一起度过那温馨幼年时光的娜娜莉和自己，而只是对几个月前才刚刚相遇的尤菲米亚

不得不承认，已经无法再熟视无睹了。

今年春天，鲁路修在得知她和其姐柯内莉亚一起来11区赴任时，就算对其存在抱着类似乡愁般的感情，也完全没有感到威胁。不，即使是现在，鲁路修也毫不认为自己会在军略和政略上输给尤菲米亚。即使有所偏袒，自己应该也会百战百胜。在那个方面，鲁路修只把其姐柯内莉亚当作目前的敌人。至于尤菲米亚，鲁路修不想把她牵涉进来，再加上娜娜莉的关系。如果有机会的话，就把她安置在某处确保安全他是这样考虑的。

可实际上如何呢？把鲁路修这半年拼上性命构筑的成果化为泡影的，既不是柯内莉亚的军事才能，也不是以达尔顿和基尔福特构筑为首的不列颠军的强大武力。只是尤菲米亚.L.不列颠区区一个人的存在，就即将毁掉自己的成果。那力量只属于尤菲米亚。那是也许会彻底推翻周密军略和政略计划的天性，而且是本人都毫无自觉的力量。其姐柯内莉亚没有，大概鲁路修自己也没有。鲁路修能够用GEASS和语言操纵他人。可就是鲁路修，也无法什么都不做就吸引他人追随。自己今后应该也无法获得那力量。尤菲米亚拥有的力量也许会从一增加到二，但零绝对不可能变成一（ZERO不可能变成ONE。）。

会被她吞没的。

鲁路修的心里冒出这样的念头。

这样继续下去的话，尤菲米亚所创造的善意世界会吞没鲁路修自己。那大概是平稳而安详的世界。自己应该会在其中治愈过去的痛苦，抹平对那男人、不列颠皇帝的复仇心，和妹妹娜娜莉以及其他温暖的人们一起度过安稳的日子吧在这样想的瞬间，鲁路修的心中涌起了强烈的厌恶感。朱雀在尤菲米亚身上找到自己的归宿，真心发誓要保护那世界。而鲁路修却做出完全相反的反应。

充满善意的世界。在那之中，自己将会忘记一切。

那么，自己过去经历的痛苦将何去何从？

母亲的死呢？娜娜莉的悲伤呢？对父亲的复仇呢？全部都会消失掉。那绝望、那痛苦全都会归于无。对尤菲米亚发出的善意之力所吞没。

决不允许那种事情发生。

我不承认，绝对不承认。无论如何也不承认！

鲁路修清楚那毫无道理，也明白那是自负。但那感情既是鲁路修活到现在的动力，也是他的存在意义。之前的自己会被完全否定。真是美好、纯粹的善意。但对现在的自己来说，那才是最可怕的。武力可以用武力来对抗，政治可以用政治来对抗。可是对于没有实体的善意的吸引力，到底应该怎样才能对抗呢！？

拥有那力量、想要用那力量压倒自己的不列颠皇女.尤菲米亚。

正因为如此，她的存在已经是罪过

被领到G1的舰桥后，鲁路修切断包括通信机在内所有情报机器的电源。尤菲米亚在身后看着他的操作，用有些困惑的口气说道。

真是小心谨慎呢。明明都已经关掉了。

因为某个帝国的原因，我可是一直在东躲西藏呢。

鲁路修冷淡地回应她，脱下了ZERO的面具。接着，他将手伸进摘下的面具内部。在事前的身体检查中，只有这面具的内侧没有直接被警护官检查。如果要检查的话，ZERO的真面目就会被揭穿吧。鲁路修拒绝摘下面具，而早已知道ZERO真正身份的尤菲米亚也表示认可。于是检查就只用探测器进行了扫描。

鲁路修慢慢从面具中拿出东西。

那是一把小手枪。他举起枪瞄准眼前的尤菲米亚说。

这是用陶瓷和竹子制成的刺针枪，是不会被扫描发现的。

被枪口瞄准的尤菲米亚只是微微眨了眨眼，楚楚可怜的脸上很快就露出笑容说道。

鲁路修，你是不会开枪的吧？

毫不动摇的确信，以及继续散发的无偿善意。可对现在的鲁路修来说，那只会引起他的不快感正因为有某种自己会被她影响的自觉；正是因为即使在这个瞬间，仍然能感到尤菲米亚想要吞没自己的无意识力量。

没错，我不会开枪。

鲁路修再次降低声音的温度，回答道。

开枪的是你，尤菲。

哎？

就连尤菲米亚也浮现出茫然的表情。

朱雀看着C.C.走出Gawain的驾驶舱，露出更加惊讶的表情。

你是

这个少年和C.C.不是第一次见面。当鲁路修和C.C.在新宿缔结契约时，他和C.C.有过一面之缘。

回答我一件事。

C.C.打断想要开口的朱雀，面无表情地问道。

你是（到底是什么！）

正在那时。

唔！

C.C.的头部感到异常的压迫感。不，这和刚才的感觉不同，压迫感马上就被剧痛所取代。无法忍耐的C.C.用手按住额头。好热。脑海里闪现出和C.C.意志毫无关系的红光。仿佛翱翔天际的飞鸟形状GEASS的图案。

难道

愕然的C.C.当场跪了下来。

这么快唔，我早就警告他不要太依赖那个的

喂、喂。怎么了？

在朦胧的视野中，C.C.看到朱雀慌慌张张地靠近过来。不要过来虽然她想这样大喊，却发不出声音。不行，如果在连通状态下随便接触的话

朱雀伸出双手去扶差点跌倒的C.C。可是在他的手接触C.C.肩膀的瞬间，朱雀的身体也想接通强烈电流般猛地一颤。

啊唔、啊！

随着意义不明的小声喊叫，想要抱住C.C.的朱雀反而突然倒在地上。

枢木少佐！？

你这家伙干了什么!

尤菲米亚的警护官们见状，蓝色大变地赶来过来。有好几个人伸手想要抓住C.C。C.C.在朦胧的意识中，这次依靠自己的意志反转那个回路。警护官们和朱雀一样发出惨叫倒在地上。但那对C.C.也已是极限，她感到头痛再次加剧。

不好。

这是一种通过仪式。不，这对C.C.来说并不会持续很久。但既然这现象降临到自己身上，也就意味着现在C.C.的契约者鲁路修

只有应急灯照明的G1舰桥内一片昏暗，充满了寂静。两人的声音也非常清晰。

这个仪式正在向全世界转播。作为不列颠皇女的你在此开枪射击ZERO。呵呵，你觉得会发生什么事？

鲁路修冷笑着问道。尤菲米亚则不解地歪起脑袋。她虽然感觉到鲁路修对自己散发出的敌意和恶意，却不明白那行为本身的意义就是那样的举止。

会爆发暴动吧？在日本人之中。

说得没错。

鲁路修稍微翘起了嘴角。

被卑鄙地袭击的话，ZERO就会成为殉教者，而你将会威信扫地民众的愤怒也会连你在内，彻底烧尽这里的不列颠（？）吧。

你在胡说什么？

尤菲米亚明显露出困惑的表情，朝鲁路修靠近了一步。

你今天会来这里，是来赞同特区的吧？？和我一起把日本

从上头单方面推行的想法，和克洛维斯没两样呢。

哎？

全部的条件都已经达成。ZERO被你枪击，陷入生命垂危的状态。然后奇迹般地复活，被人们所传颂。人类是喜欢奇迹的存在好啦，接受吧。

哈啊？

尤菲米亚显得不知所措，注视着鲁路修递出的刺针枪。实际上，就算她理解了鲁路修的话，大概也完全不明白那和目前的状况有什么关系吧。鲁路修再次嘲笑道。

救世主只能有一个。知道你是假货的话，民众就会再次发生改变。那是否是事实根本无关紧要。我根本不打算成为真正的救世主。重要的是对现在的民众来说，ZERO的存在（要暴走了！）

必须继续保持救世主的形象可是，在鲁路修准备继续说下去的瞬间。

唔！

疼痛感突然袭来。是左眼。那和式根岛遗迹钱的感觉有些相似。不过在感觉上，这次要来得更加强烈，就好像眼球内部有什么涌向脑髓般的疼痛。大脑在被侵蚀。鲁路修下意识地松开了手中的刺针枪。

鲁路修？

尤菲米亚虽然因为突发事件感到惊讶，但还是伸手去扶他的肩膀。不过鲁路修却用尽全力甩开了她的手。

住手！不要再可怜我了！不要同情我！我才不会接受施舍！我要靠自己的力量得到手！为了那个（自负的家伙）

鲁路修按住疼痛的左眼，右眼放出熊熊燃烧般的视线刺穿尤菲米亚。

堕落吧！尤菲米亚.L.不列颠！！

尤菲米亚虽然显得慌乱，却注视着鲁路修的眼睛。鲁路修一边忍耐着疼痛，一边松开按住左眼的手。左眼中浮现出GEASS的图案，可是

那个名字我已经返还了。

尤菲米亚大义凛然地说道，这次轮到鲁路修呆若木鸡了。

只有空调吐出的暖风在摇晃着G1内的空气。

两个人影被舰桥的指挥官席隔开。一方惊愕地睁大了眼睛，而另一方则带着静静的决意看着对方。

不知过了多长时间。

尤菲米亚终于再次开口，用冷静的声音重复道。

本国大概也会在最近发表的。我归还皇位继承权，然后将作为一名不列颠人得到新的户籍和名字。

鲁路修仍未从惊愕中恢复过来。

为什么难道说，是因为接受了ZERO

鲁路修猛地一怔，用嘶哑的声音说道。没错，鲁路修曾经也是和尤菲米亚一样拥有不列颠皇位继承权的人，自然也知道那权利的事情。他用眼神询问尤菲米亚，而尤菲米亚则微微点点头。

因为我的任性，所以需要付出对等的代价吧？

虽然尤菲米亚说得很平淡，但鲁路修自己比谁都清楚，那根本不是如此轻松的事情。那对原本是皇族的人来说，等于夺走了自己的一切。鲁路修也曾体会过那孤独和绝望感。过去，被自己称为父亲的男人拒绝、否定、强行送到这11区日本的时候。

舍弃得还真简单呢。你难道想说是为了我吗？

还未从茫然自失（？是茫然若失吧？）中恢复的鲁路修这么说道。尤菲米亚微微一笑说道。

依旧是个自信者呢。不过很可惜，这与其说是为了你，更是为了娜娜莉。（总觉得这句有点问题）。！

之前，访问你学校的学园祭时呢

尤菲米亚悄悄得到了和妹妹娜娜莉交谈的机会。那是，娜娜莉确实对姐姐尤菲米亚这样说过。

请不要告诉别人自己的真实身份，希望能保守这个秘密，因为自己。

她说只要能和哥哥在一起就很幸福了，不需要其他任何东西。

可是另一方面，只要ZERO还是现在的ZERO，娜娜莉的愿望就很难实现。即使行政特区.日本获得成功，ZERO对不列颠来说也仍然是犯罪者。如果他被不列颠逮捕的话，结果娜娜莉就会失去兄长，甚至会失去如今的生活。那么为了保护两名重要的家人，尤菲米亚应该做些什么呢？

那就是得出的结论。

鲁路修用仍然虚脱的眼神看着尤菲米亚。

怎么会只是为了那个

我就是因此才下定决心的。

尤菲米亚又微微笑着说。

呐，鲁路修。我并没有失去任何真正重要的东西。我也许会因为丧失皇位继承权，在今后经历许多痛苦的事。不，大概一定会的吧。可是那么做是为了保护自己重要的东西，我并不后悔虽然没法很好表述，但我绝不认为自己做错了。即使我会想着也许有其他方法而回首过去，也不会觉得自己错了。

呼

鲁路修突然低声笑了起来。

呵呵呵呵呵呵呵。（传说中的二段笑囧）

那声音瞬间变得高昂。

柯内莉亚呢？你难道不会因为自己的选择失去重要的姐姐吗？

尤菲米亚摇了摇头。

又不是再也见不到了。

呵呵呵笨蛋，你真是个大笨蛋啊。

听到这话，就算是尤菲米亚也露出不高兴的表情。

真是的。虽然我的确从未在学习和游戏上赢过鲁路修。

少女嘟着嘴的脸。那正是鲁路修非常熟悉的妹妹、尤菲米亚.L.不列颠的脸。她和自己不同，毫无心计。脸上只会纯粹地表现出自己的所思所想。

或者说，这只是单纯的错觉吗？

虽然那个C.C.经常称自己为魔女，但鲁路修得知特区宣言后，却觉得尤菲米亚才是魔女。她是没有任何力量和实际、却能在一瞬间抓住11区人心的魔女。鲁路修感到她拥有自己没有的可怕力量。不，关于拥有力量这部分赢过没有错。如果出去她和鲁路修同样出生于不列颠皇族的部分，无论是成长环境、培育的经验、还是与生俱来的素质和思考方式都不一样。因此，尤菲米亚能做到鲁路修做不到的事，鲁路修也能做到尤菲米亚无法完成的事。

可是，那会不会只是仅此而已呢？

不同的人。所以尤菲米亚才会以自己的方式考虑鲁路修和娜娜莉的事，感到现在不列颠的做法很奇怪，想要改变它。在她自己的立场上，用她自己的方式去改变。她既不是魔女也不是圣女，只是拼命想用自己的方式实现自己愿望的少女罢了。她没有做出任何怪物般的事。她是鲁路修的妹妹，是在那离宫庭院里和蔼微笑的温柔妹妹。鲁路修把她当作要把自己蚕食殆尽的怪物。但那会不会搞错了呢？会不会并不是那样呢？现在站在鲁路修眼前的尤菲米亚，无论怎么看都是自己熟悉的尤菲米亚，和过去毫无差别。

而在她这样想的瞬间

在鲁路修的体内，什么东西随着喀嚓一声清脆的响声破裂了。

鲁路修也不知道那到底是什么。是名为渺小自尊的薄冰吗，还是封印自己阴暗内心的细小钥匙和大门呢？

但是。

无论如何

鲁路修闭上了眼睛。

正因为如此，也许事情从一开始就已经注定了。

毕竟是没有取胜希望的较量。再说，这不是鲁路修自己所承认的事情吗？尤菲米亚根本不是在军略和政略上压倒鲁路修。只要那名少女出现在眼前，任谁都会想帮助她，要为她出力。那不是GEASS之类扭曲的力量，纯粹是一个人放出的光辉。不是自己曾向捏造的虚假奇迹，而是从人与人关系的不可思议中诞生的真正奇迹。鲁路修因为无法容忍被那力量所吞没，那力量不属于自己而想要抵抗。他赌上自己的尊严，想要打破那奇迹。可是，胜负也许从一开始就已经分出了。因为

鲁路修绝对无法从心底憎恨眼前的少女。

虽然很乱来，但最后将得到一切想想看的话，你一直都首先是尤菲，然后才是副总督和皇女殿下呢。

而在鲁路修心中，尤菲从未失去过光辉。

只要尤菲的话你可以和我在一起吗？（怎么像爱的告白??囧）

尤菲米亚的眼神恢复认真，伸出了手。

鲁路修叹了口气。虽然那叹息即不盛大也不沉重（为什么用盛大？），却彻底吐出了鲁路修这一个月来所积聚的阴暗感情。

一切本应在此结束的。

皇女、不、即将不在是皇女的少女伸出的手。回握住她的少年的手。

他们的故事本应在此告一段落的。

你对我来说是最可怕的敌人呢。不过，最后是你赢了。

那么

我也会考虑活用这行政特区的方法。虽然路途遥远而危险，不过有你在。朱雀也在啊啊，可是我没打算成为你的部下，尤菲。希望你能原谅我保持这种程度的自尊心。

嗯、嗯嗯！

尤菲米亚满脸笑容地点点头。不过，之后少女的笑容稍微变成了苦笑。

话说回来我还真是没信用呢。

嗯？

你以为只要吓唬一下，我就真的会对鲁路修开枪吗？

啊啊。

鲁路修也苦笑道。

不是的。只要我认真命令的话，谁也无法抗拒的。

大概是一下子放松下来的缘故吧。

鲁路修感觉左眼的疼痛似乎有一些反弹。

是多心了吗？

开枪射我、解除朱雀的职务。无论什么命令都行。

那算什么啊？

尤菲米亚呵呵地笑出声来。

作为玩笑有点不好笑呢。

不是开玩笑啦。

嗯？

比方说，也罢，虽然我也没考虑过实行这种事

其他的。

我还考虑过另一个方案。

脑袋里有什么东西。

命令你杀死日本人之类的。

进来了。

就算是这种命令。

喀嚓。（暴走喽?）

那个瞬间，鲁路修的体内涌入了某种黑色的不祥之物，仿佛分离的齿轮在互相吸引一般。

与你的意志无关。

可是在话说出口的瞬间，鲁路修一下睁开了眼。

眼前站着尤菲米亚。她的眼眸呈现出红色，如鲜血般闪烁着。那春天般的笑容也正渐渐消失。

啊啊啊

从少女的嘴唇中迸发出类似悲鸣的声音。

不、不要我不要

就算是鲁路修，也得花点时间来理解眼前发生的事。不过，尤菲米亚的下一句话点明了一切。

我不想杀的。怎么会这样、怎么会这样！？

唔、唔唔、唔唔唔唔、不要，不行，那种事

尤菲米亚一边颤抖，一边摇摇晃晃地朝后退去。她跪坐在地上，抱着自己的肩膀，似乎在拼命抑制着要涌出的某种东西。

难、难道说尤菲！

鲁路修如弹簧般朝少女冲去。可是，那时已经一切都太迟了。

尤菲米亚的身体停止了颤抖。她一下扬起了脸。脸上所浮现的不是那朝气蓬勃的笑容，而是空虚。如机器人偶般的笑容。接着，尤菲米亚干脆涌清爽的口气这样说道

必须去杀日本人才行。！

C.C.以前曾对鲁路修提起过。如果过度使用GEASS的力量，终将被其所吞噬。

而且，鲁路修也曾在自己以为的GEASS能力者身上目睹过那实例。

怎么会。我也和毛一样，变得无法控制GEASS的开关！

鲁路修的左眼比尤菲米亚的眼眸闪烁着更强的光芒，赤红而凶恶的光芒。其中浮现出现在仍未消失的GEASS图案。

跪坐在地的尤菲米亚捡起掉落在一旁的刺针枪。

唔不行！尤菲！忘记刚才的命令！

但那已经没有用了。鲁路修的GEASS不会第二次对同一个人起作用。尤菲米亚起身准备离开这里。

（插图65）

尤菲！

鲁路修伸出手想要抓住她的胳膊。正在那时，左眼再次传来剧痛。晕眩感朝鲁路修袭来，使他变得站立不稳。

等等一下！尤菲！

尤菲米亚没有放过那一瞬间的空挡，转身冲出了舰桥。

3、

通往悲剧的道路并非只有一条。

不论这个世界中充满了多少为他人着想的善意，或是想要伤害他人的恶意，都会存在着引起悲剧的导火索。而点燃这跟导火索，究竟是出与偶然，还是必然呢。

只是，如果无论如何都会在善意的世界中发生悲剧的话，人又该将这一责任归咎到什么上去呢。

为他人着想的新。

这原本应该是人们在世界中寻找幸福的指路标

********************

尤菲米亚殿下？

见少女回到了仪式现场，达尔顿诧异地皱起眉头。他原本对卫兵下过命令，一旦尤菲米亚与ZERO的会谈结束后，让他联系自己而尤菲米亚就这样跑着经过了满心疑惑的达尔顿面前、她在舞台中央的演讲台上站定，握住麦克风。

自称日本人的诸位！

异常明朗的嗓音，在会场中清晰地回荡。

我有一个请求，可以请诸位去死吗？

热闹的会场顿时安静了下来。虽说人们听见了尤菲米亚的话，但他们实在没弄懂这位站在演讲台上的少女究竟是什么意思场面一片寂静。

终于，有个人迟疑着低语道。

喂、喂。

刚才，她说什么？

骚动再次开始之前，演讲台上的尤菲米亚可爱地歪下脑袋嗯了一声。

我是希望各位自杀，是不是不可以呢？那么

带着一脸微笑，少女宣布。

各位不列颠士兵，请杀了他们所有人。屠杀！

什么！

会场上的所有人终于回过神来。站在舞台上惊愕地注视着这一幕的达尔顿也是同样。他条件反射似地驱动了身体，踢开椅子站起身。

关闭麦克风！还有摄像机！

在怒吼声中，尤菲米亚缓缓举起手中的枪。！？朱雀！

追着尤菲米亚跑出G1基地的鲁路修发现了倒在眼前的少年。尤菲米亚的卫兵们也以同样的姿势倒在了他的周围，只是，不见少女C.C.的身影。当然，鲁路修并没有因为C.C.不在而感到什么不对劲。

只是昏过去了。但是，为什么？

不，只要没死就好。比起这件事而正当鲁路修努力思考的时候，一个声音蹿进了他的耳中。

屠杀！！

鲁路修顿时瞪大了双眼，但立刻他便飞奔了起来，穿过通道，跑向会场内的舞台。

关闭麦克风！还有摄像机！

从舞台方向传来了达尔顿的怒吼。通道的出口近在眼前。

住手！尤菲！

但踏入会场的瞬间，鲁路修的眼前便出现了一堵坚固的人墙。

停下！

是不列颠的警卫们。他们紧紧地靠成一排，阻止鲁路修跑向尤菲米亚身边。

让开！

你说什么，这个恐怖分子！

推搡着，单凭鲁路修根本无法轻易地突破这人墙。鲁路修低吟一声，将手放在了面具的侧面。

让开！

按下按钮，打开了左眼处的开关，露出的是依旧没有消退的GEASS纹样。鲁路修随时能对他人发出绝对的命令，只是，现在已经来不及了。

尤菲米亚抬起握枪的手，瞄准了观众席最前排。接下来

少女跨过了最后一条线。

枪声响起。随后，一名坐在椅子上的老人软软地滑到了地上。他的胸部被子弹射中，一片鲜红。而尤菲米亚，则带着一脸柔和的笑容注视着他。

被冰冻一般的沉默。但紧接着。

呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

或者是老人的同行者，他身边的女性惨叫了起来。以她为中心，四周顿时响起一片惨叫和怒号。这时，尤菲米亚却用与场面完全不相称的开朗语气对着麦克风重复道。

好了，诸位士兵，快动手吧！

尤菲米亚殿下！

高亢而充满威严的声音来自达尔顿，这声音穿过会场的骚乱传入了尤菲米亚的耳中。尤菲米亚回过头向他望去。

您着究竟是怎么了，请住手，这

但是，再次响起的枪声打断了达尔顿的话。

什呜！

如果放在平时的话，达尔顿在见到自己被枪口指着的瞬间就会闪身避让，但现在站在他面前的是尤菲米亚，自己从其幼年服侍至今的皇女。自己一直在她和柯内莉亚身边守护着她们。尤菲米亚会对达尔顿开枪？不可能。正因为带着这样的想法，达尔顿的反应才变得迟钝了。

为、为什么?

达尔顿被击中腹部跪倒在地，他的声音已经无法传达到尤菲米亚心中了。

抱歉，但是日本人必须全都死，不要阻止我。

尤菲米亚的声音依旧明朗。腹部中弹，因剧痛倒地的达尔顿虽然已经视野模糊，但他依旧注视着尤菲米亚的脸。她的脸上依旧带着甜甜的笑容，但奇怪的是，少女的眼中有什么东西闪着微光。

泪水？

或许这是在G1基地接受鲁路修的GEASS时，尤菲米亚因为拼命抵抗留下的痕迹吧。又或者，这是尤菲米亚体内的另一个尤菲米亚，在面对某种无法抗拒的力量时依旧没有放弃抵抗的证据。（？）

没有人知道。没有人可能知道。

尤菲米亚将目光从倒地不起的达尔顿身上转向会场方向。

好了，诸位不列颠士兵！这是命令，请杀了他们！

残酷的噩梦。

谁都不曾预料到的残局的大幕即将被拉开。

4、

当然，被命令屠杀日本人的士兵心中也有了动摇。

眼前尤菲米亚的样子实在太过异常，并且，她还对达尔顿开了枪。且不论在特区.日本是怎样的，如果只谈军事方面的命令权，就算尤菲米亚拥有皇女身份，却也不会比身经百战的指挥官达尔顿更有威信。作为下达命令的领袖，她说话的分量和达尔顿有着很大的差别。同样的命令若是出自达尔顿之口，士兵们立刻服从，而如果尤菲米亚说出来，就不会有这么打的约束力。这或许就是军队的特征吧。在军队中，比起地位和军衔更看重的是实绩。并且虽说现在被下令屠杀的是不列颠人最为鄙视的日本人，但他们现在并没有发生暴动也没有举行示威

见士兵们一动不动的尤菲米亚再次在舞台的中央转身看向背后，那里站着一名面露惊愕地注视着少女的高级士官。

为什么不杀他们？

啊，不是的。这

看着犹豫不决的士官，尤菲米亚自言自语着是这样吗？

你也想妨碍我吗？

握着枪的少女再次抬起手臂。士官的表情立刻紧绷了起来，汗水也悄悄滑落。就在不远处，正倒着刚才被少女打伤的达尔顿。

士官条件反射似地拿起了通信机。

全、全队，允许开枪！杀死11区人！！可是，中队长，将军阁下他

刚、刚才那是事故！不对，这是预料之内的，最初就已经制定好了计划。不要放过任何一个妄想与我们不列颠平等相处的11区人！

明、明白！各机，立刻进入会场内！

Knightmare的轰鸣声与依旧回荡在会场中的惊叫共同响起。听着这样的声音，尤菲米亚甜甜一笑，对已经切断了通信的士官伸出手道。

请吧它给我。

是

少女的目光正定格在一边的机关枪上。

这种武器不行，杀得越多越好。

尤菲米亚说着，扔掉了手中的手枪。

********************

将枢木朱雀沉寂在黑暗中的意识拉回现实的，是四周的惨叫声。

嗯

轻轻晃了晃依旧疼痛的脑袋，朱雀坐起身。同时，惨叫和枪声同时刺入他的耳膜。朱雀惊愕地抬起头。

怎、怎么回事？

那位长发少女不在身边，并且周围的气氛异常奇怪。朱雀踉踉跄跄地站起身，从G1基地前回到了充满枪声的会场内，而面前的一幕顿时另他瞪大了双眼。

地狱一般的景象。

数台挺立在会场内的人形机体，是不列颠军主力Knightmare.Sutherland。而在它们脚边的，是各自端着武器的不列颠士兵。不绝于耳的枪声，惨叫着四散逃跑的人们，孩子的哭声，女性的尖叫。伴随着无尽的机关枪声以及来福枪的轰鸣，人们一个个倒在了血泊中

朱雀顿时大脑一片空白。

住手！你们在干什么

话还没说完，朱雀身边的地面便被子弹穿透了。他灵活地逃到会场入口处墙壁的阴影下躲了起来，同时打开耳麦，接通通信路线。

我是不列颠军名誉骑士侯枢木朱雀！你们在做什么！现在立刻停止战斗！

回答他的是更为激烈的弹幕，以及不列颠军士兵低沉的声音。

有命令要我们抹杀所有日本人。

什么？

是尤菲米亚殿下亲口命令的。

听了这话，朱雀更是错愕不已。

这、这不可能！尤菲米亚殿下怎么可能下达这种命令。

我怎么知道对了，你也是日本人啊。！

Knightmare向着朱雀躲藏的墙壁开朗一炮。朱雀瞬间作出了判断，从藏身处跑开。枪口喷出火焰，击中目标。

朱雀被从背后袭来的强烈气流掀翻在地。

屠杀！全都杀死！让日本人都去死！全部！

如同唱歌般重复着这句话的尤菲米亚站在会场中央，端着机关枪向四处漫无目的地扫射。她的裙摆被四溅的血液染得鲜红。这些鲜血的主人不是别人，正是她原本一直想要保护、想要帮助的日本人。

而她的眼前，是身体被打成马蜂窝，脑浆四溢，变成一具具尸体的人们

住手！住手！尤菲！！

鲁路修一边躲避炮火一边在观众席奔跑着。但是，尤菲根本不会听他的，鲁路修连靠近她都做不到。因为。

是ZERO！

别让恐怖分子跑了！

不列颠士兵的枪口对准了他。鲁路修用GEASS让所以靠近自己的士兵停止了行动，并用障碍物阻挡来自远处的攻击。或许如果想所以士兵都使用GEASS的话，这场残局或许就能结束了。而事实上，在屠杀开始之际鲁路修就已经是用GEASS让数名不列颠士兵放弃了行动。但很快，鲁路修便意识到这一方案不可行，数量太多了，而且还有能阻隔GEASS能力的Knightmare在场。最重要的是，他无法阻止尤菲米亚。

我我的GEASS居然做出了这种事！（最强也是最弱的GEASS，强处是能操纵任何人，弱点是缺陷太多。）

自己本就应该明白，这力量是多么危险的东西。而同时，这力量又是多么的无力，多么邪恶。（有自知之明。）它能引发惨剧，却无法阻止惨剧。鲁路修在被尤菲米亚说服前，根本没有料想过事态会演变成这样。鲁路修本想让她只是开枪打伤ZERO，接着尤菲米亚就能退出历史的舞台。即便会被冠上背叛者的污名，却不会杀人。而等到自己达成目的之后，自己一定能将这一污名以某种方式洗清。

但是，现在的尤菲米亚却夺走了那么多人、那么多日本人的生命

呜！

鲁路修甚至有些不敢直视眼前的光景他想逃避。

这时，忽然有个人拽住了鲁路修的披风。鲁路修愣了一愣，向地面看去。那是以为浑身沾满鲜血的老人，并非不列颠人，而是日本人。她流了很多血，已经回天乏术了，但即便如此，她还是紧紧地拽住了披风的一角。

ZERO我们的救世主！

我们的希望只有你

别说了。

求你求你

快别说了。

救救日本

我根本不是什么救世主！

救救日本！

老人的手没了力气，流下血泪的双眼也失去了焦点。她松开了鲁路修的披风，但即便如此，鲁路修依旧无法动弹。他不能逃，不可以逃跑。

别这样

别把一切都推给我你是想让我赎罪背负起一切吗！

虽然话这样说，但心却无路可退。那些消失了的生命，以及现在，哪怕这一瞬间都在继续消失的生命，都在面无表情地向鲁路修告知着这样一个事实。

引发这起惨剧的是你。

你永远都逃不了

呜！

鲁路修呻吟着转过身，从继续上演着惨剧的会场观众席跑向连接着外部的通道。他的身体背叛了心，选择了逃避。

既然事已至此。

用手扶着墙壁向外走去，鲁路修拼命地对自己说道。

那么也只能当作这是最初计划的一部分了。如果不这样想，鲁路修甚至无法保证自己的精神不崩溃。自己是谁？ZERO，对，是ZERO。只要能达成目的，无论多么毒辣的计策，无论多么卑鄙的手段都无所谓。杀死多少人都没关系。利用一切能利用的。对，这才是自己，ZERO。所以，这原本就是自己的目的，自己从一开始就期待着这一幕。

逐渐消失了。

在那一瞬间被尤菲米亚融化了的心，以及如沐春风的感觉，现在正在逐渐消失。逐渐离他远去。但鲁路修却无法阻止它的消失，因为这种感觉并不是在逐渐消失，而是自己原本就不能拥有的东西。如果不这样认为的话，如果不这样认为的话

鲁路修的脚步逐渐变得坚定起来。这是，忽然耳边响起了一个声音。在通道前方，T自路口拐角处出现了一个男人的身影。

ZERO你，这个混蛋，对尤菲米亚殿下做了什么

他捂着血流不止的腹部，步履艰难地一步步靠了过来。他是不列颠军人，但不是一名下级士兵。他的衣襟上佩戴着闪闪发光的将军领章。

安德烈.达尔顿。

他不是死了吗。这位11区总督柯内莉亚心腹中的心腹，此刻正握着手枪想要瞄准鲁路修。有些下意识地，鲁路修将手伸向了头盔的侧面，打开左眼处的开关。

对。

要利用一切能利用的。

什么！？会场是怎么回事？

坐在Knightmare.红莲二式的驾驶舱中，红月华莲大喊道。

华莲和其他黑色骑士团成员，都在离行政特区.日本的仪式会场稍远处、一个树木繁茂的山中待命。只是ZERO的命令，但华莲不知道ＺＥＲＯ是出于什么怎样的考量下达这道命令的。成员们原以为他会采取什么行动，但整个事态却远远超过了所有人的预料范围。

ＺＥＲＯ他

等等！现在立刻进行确认！

随着副司令扇的回应，红莲的通信画面上也同时出现了影像。那是一幅令人侧目的悲惨景象，华莲呆呆瞪大了双眼。

这、这是怎么回事！为什么

这时，强制通信开始，控制面板显示的是ＺＥＲＯ。

所有黑色骑士团成员听好！

ＺＥＲＯ。

耳边传来的是华莲最为信赖的人的声音，华莲总是带着无比虔诚的心去倾听。但是，正因为华莲对他如此仰慕，所以她察觉到了异样。

尤菲米亚成了我们的敌人！行政特区.日本不过是为了引出反体制者的卑劣陷阱！

从通讯器中流淌出ZERO的声音，他的语气依旧显得充满了威严感。但是华莲却觉得，这声音和平时相比有些不对劲。

黑色骑士团Knightmare部队，突入仪式会场！歼灭不列颠军，救出日本人！立刻！还有

不知为什么，华莲感觉通讯器那边的ZERO不是平时的ZERO，而是一个孩子。他不是那个向来冷静，充满自信的黑色骑士团首领，他只是Geraint因为遇到了令自己束手无策的局面，为自己的无力而哭泣的孩子。

还有

自己在想写什么呢，华莲立刻将这种念头抛在了脑后。这声音是ZERO的声音，没什么可怀疑的。

将不列颠帝国第三皇女尤菲米亚

但是

帮我准备Lancelot！

朱雀对着通信机，朝正在空中待命的浮游航空舰吼道。

除了Knightmare以为其他都无法靠近会场！

等、等等！朱雀，现在这情况

我来阻止他们！让他们停下！然后想办法将尤菲米亚殿下

虽说身处不同环境，但这二人几乎是同时开了口。这或许是某种巧合吧。

找出来！

杀死！

在各自不同的通信空间，回荡着朱雀与鲁路修的怒吼声。

5、

还不够。

尤菲米亚将弹夹空空的机关枪无趣地丢在一边。这武器不行，还需要更加强大的杀人道具。看，那边还有那么多活着的日本人，他们在动，不管怎么杀都杀不完。还得杀更多，更多

满是鲜血的尤菲米亚面不改色地打量起周围来。很快她便发现了不远处的巨人。伴随着机械的驱动声，它压低了身子端着来福枪连射。

尤菲米亚一路小跑来到巨人身边。

啊，这位乘坐在Gloucester里的驾驶员。

哈？

Knightmare.Gloucester中止了射击回过头去，只见尤菲米亚微笑着说道。

能请你从驾驶舱里下来吗？

杀戮依然在继续。

此刻，会场中的日本人已经有超过一万人成了牺牲品。对行政特区.日本抱着希望，对尤菲米亚充满信心而聚集起来的人们的生命，因为鲁路修的一句话而被性情突变的尤菲米亚亲手抹杀。

而一开始对自己的行为心存犹豫的不列颠士兵的态度也完全改变了。他们杀红了眼。或许最初他们是处于理性的人道主义才会踌躇，但满眼鲜红的血换起了人类的兽性。并且现在这只军队没有指挥者，真正的总指挥官达尔顿下落不明，而地位高于他的尤菲米亚此刻又对自己以外的人的行动漠不关心。没有了指挥官理性通知的军队轻而易举地暴走了。

哈哈哈哈哈，什么平等！滚蛋吧！

死吧死吧！11区人都去死！

虽然士兵当中也有人对同伴的行为提出反对，但由于同伴们你难道想要违抗皇女殿下的命令吗的威胁，他们最终也只得闭嘴。单方面的杀戮令士兵们的精神状态顿时化作了吞噬着猎物的肉食野兽，这更是加剧了他们的残暴程度。黑色的杀气将鲜血四溅的宴会无尽扩大，丝毫没有要结束的征兆。原本尤菲米亚正是因为不愿意看到这一幕才会萌发行政特区.日本这一构想，但现在

很快，惨剧便波及到了聚集在会场外的日本人身上。

人们惨叫着哀鸣着四散逃窜。但是，尽管拼命想要离仪式会场越远越好，但Knightmare还是以惊人的速度径直逼近到他们面前。是不列颠军的增援吗?绝望之中，他们停下了脚步，但很快，人群中便爆发出了一阵欢喜的警护。正往这边赶来的Knightmare小队中的机体大多数并非不列颠军的Sutherland和Glasgow，而是统一的比黑暗更深沉的黑色机体。

黑、黑色骑士团！

ZERO!ZERO来救我们了！

快点到这里来！

见黑色骑士团的Knightmare出现，不列颠军终于从狂热的杀戮中醒了过来。毕竟他们是群训练有素的军人，此刻出现在眼前的，不是能随他们蹂躏的待宰羔羊，而是和自己一样拥有利齿的狼群。疯狂杀了的肉食野兽们立刻变回了一支军队。身为小队长的士官训斥着依旧沉迷于杀了的部下们，众人排起了阵型，为抵抗急速接近的Knightmare部队做出了准备。

但，就在这时。

忽然连续的枪声在忙着组队的不列颠军Knightmare背后响起，顿时数架Sutherland被完全破坏。而袭击这几架Sutherland的，是与它们同样的机器。

你、你在干什么！？

小队长对着通信机怒吼着转过了机体。同时，袭击了本方Sutherland的机体架起来福枪瞄准了小队长机，发射。

啊！

黑色骑士团才是正义的。

看着没来得及会比就这样爆炸燃烧的小队长机，坐在Sutherland驾驶舱中的驾驶员喃喃自语道。

他们是正义，所以我得站在他们这边。

他双眼通红，目光炯炯。

是鲁路修的GEASS的作用。在原本的计划中，在尤菲米亚开枪打伤鲁路修之后，由黑色骑士团冲入会场将他救出。但那时，黑色骑士团必须首先突破不列颠军的防御。为了让不列颠军陷入混乱，鲁路修事先已经对不列颠军的驾驶员们施用了GEASS。

同样被施以GEASS的驾驶员也开始了对不列颠军的攻击。当然，这一幕也被正要上前与不列颠军对抗的黑色骑士团看在了眼里。

趁现在，快冲进去！

好个不列颠，混蛋！

尤菲！

从阿瓦隆上发射出的Lancelot径直奔往仪式会场。但此时，地面上不列颠军和黑色骑士团激战正酣。通过热源探知仪发现Lancelot正靠近的黑色骑士团Knightmare端起来福枪，开始向空中射击。

滚开！现在没空和你们废话！

操纵着机体上下左右高速移动着，同时展开两臂的防护磁场抵抗来福枪弹，朱雀逐渐接近会场上空，并用探测仪在会场中搜索着。

你在哪儿，你在哪儿啊！尤菲！

最先成功冲进会场的，是华莲的红莲二式和她手下的黑色骑士团零番队。

突击！

华莲的号令之下，所有Knightmare都向会场内的不列颠军冲了过去。其实到了现在，战斗本身等于已经结束了。由于军中内部反叛，不列颠军已经完全乱作一团。华莲和她手下的Knightmare如同割草般轻松地扫荡了会场内的不列颠军。

但这是华莲却发现一架Gloucester根本没有理会黑色骑士团的到来，反而依旧在向着没来得及逃脱的日本人连续开枪。

混账！

处于纯粹的义愤，华莲冲向了那架Gloucester，用左臂推开了它正在不停扫射的来福枪。Gloucester一个踉跄，接着，它通过外部通讯器喊道。

呜，是日本人吗，太无礼了，我可是尤菲米亚.L.不列颠！

什

华莲顿时瞪大了双眼。随后，她的严重燃起了愤怒的火焰。这次不是出于义愤，而是完完全全的仇恨。

是吗你就是那个人偶皇女

这家伙，做出了这种天理不容的事！

我要为大家报仇！

红莲抬起装有辐射波动装置的右爪。但正当她要将爪伸向面前的Gloucester时。

等等！！？

把她交给我对付

红莲惊讶地抬起头，只见空中浮着一架大型Knightmare。那是黑色骑士团首领.ZERO的专用机Gawain。

还没等华莲回答，Gawain便从手中发射出了钩锁。尤菲米亚驾驶的Gloucester根本无法回避，只得束手就擒。原本尤菲米亚就不像枢木朱雀和华莲那样特别擅长于操作Knightmare。双手双脚被钩锁刺穿的Gloucester倒在了地上，但驾驶舱完好无损。

接着，落在地面的驾驶舱被打开，从里面走出了一位少女。但她并不只是这样单单走了出来，她的手上还握着不知是不是驾驶舱中原本配有的，一挺机枪。

区区一个日本人！

尤菲米亚虽然脚步跌跌撞撞，但还是架起了枪，向眼前的Gawain扣下了扳机。

屠杀！杀死所以日本人！

Gawain的驾驶舱中，ZERO鲁路修死死地要紧了牙关。

是我。

是我吧她变成这样的

眼前的少女已经不是尤菲米亚了，她不再是鲁路修的那个春风般温柔、心地善良的异母妹妹。一切都被毁了，被自己的这双手。

终于，尤菲米亚打光了子弹。当然，Gawain没有受到任何损伤。这种对人用的武器，在Knightmare的装甲面前就连水枪都算不上。

为什么！没子弹就不能杀死你了！

尤菲米亚将手伸进驾驶舱中开始寻找备用枪支。这时，华莲通过红莲二式的通信器向鲁路修询问道。

怎么办，ZERO，抓她当俘虏吗？

她的声音中没有了阴险，显得非常冷静。在目睹了尤菲米亚这种无谋切相当异常的举动后，之前的冲动也平静了下来。

不必。

鲁路修压低声音简短回答道。现在做什么都晚了

鲁路修打开Gawain的驾驶舱从里面探出身体。华莲见状惊呼起来。

ZERO？危险！

会说出这话，是因为她不知道事实真相。鲁路修对尤菲米亚下达的命令是杀死日本人。而ZERO面具下的鲁路修并不是日本人，这点尤菲米亚也很清楚。

鲁路修踩着升降索落到地面。

日本人！

终于找到备用枪的尤菲米亚将枪口瞄准鲁路修。但不出所料，接着她便疑惑地歪下了脑袋。

啊，我还以为你是日本人呢对了，我刚才想了想，我们一起进行行政特区.日本的设立宣言咦，日本？

她的话和她的行动完全相反。此刻同时站在鲁路修面前的，是被他强制扭曲了理念的尤菲米亚，以及至今不能忘记特区这件事的尤菲米亚。这一事实再次刺痛了鲁路修的灵魂深处，给了他沉重的打击。

啊，如果可以的话我很愿意这样做。

鲁路修咬紧了牙齿抑制住所有的感情，将手伸进了怀中。接着，他掏出一支手枪。

和你一起

这是逃避。

脑中的某处这样喊了出来。

鲁路修用枪口瞄准了眼前的尤菲。随后，他只在心里这样喃喃自语道。

再见了，尤菲。

大概，你是我的初恋。（告白了哦?鲁路修居然也会控娜娜莉以外的妹妹）

手指扣下了扳机。

找到了！

朱雀通过Lancelot的探知器捕捉到了地面上的景象，但他还是晚了一步。！？ZERO！

仪式会场中，衣衫褴褛的尤菲米亚面前站着那个头戴黑色面具的男人，他的手中还举着枪。

一声枪响过后。

在这一瞬间，少女，这缕对于朱雀而言唯一的光芒

少女如同四散的花瓣一般倒了下来。但开枪的鲁路修亲眼目睹了尤菲米亚眼中依旧存在的GEASS的不详光芒，以及，在子弹无情地穿过她身体时，那光芒曾一度消失的一幕。

你为什么

倒在地上的尤菲米亚呢喃道。最后，她无声地念出了鲁路修这个名字。！

朱雀的心仿佛被撕裂了一般，紧接着，断罪的骑士从上空俯冲了下来。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

猛冲过来的白色骑士，Knightmare.Lancelot。

朱雀！？

Lancelot一边躲避着来自地面的炮火，一边冲到了倒地的尤菲米亚以及鲁路修中间。鲁路修在猛烈的气流的冲击下失去了平衡。但Lancelot却没有理会鲁路修，而是刚一着地就立刻弯下身子将尤菲米亚捧在手中，再次飞向了天空。

红莲二式的华莲冲上前去想要阻止Lancelot的行动，只是，至少她这一瞬间的行为可称得上有勇无谋。即便机体性能相当，但此刻他们背负的东西却不同因为心中牵挂的东西的份量相差太多。

面对直冲而来的红莲二式，Lancelot举起了空着的另一只手臂。

别妨碍我！！

伴随着朱雀的怒吼，红莲被轻而易举地击飞了。这就是气魄不同产生的结果。

呜，这家伙

红莲二式在即将与会场观众席撞击之前调整了姿势站定在地。而它面前，重获自由的Lancelot压低了身体。

白色机体急速飞向天空。

**************************

鲁路修透过面具，注视了Lancelot消失的天空许久。

他的左眼中依旧带着GEASS的纹样，仿佛罪恶的证明一般。

终于，鲁路修转过身走近黑色Knightmare.Gawain身边，踩着升降索回到了驾驶舱内。忽然，一个声音对他说道。

不去追吗？

是C.C。她坐在Gawain的前部操纵席中握着操纵杆。此刻她已经恢复了平静，与屠杀开始前倒在枢木朱雀面前时完全不同。而当时浮现在她额头的GEASS纹样也已经消失了。自然，这种事她不会对鲁路修提及，而且在那种场合下，出了问题的并非C.C.本身，当时的她只是感应到了契约者的状态而已。状况发生异变的不是C.C.而是鲁路修，对于她而言这种情况就像她自己所说的那样，只是一时的。

没有必要。

回到自己的操纵席的鲁路修低声回答C.C.，她的语气让人感觉有些机械。

子弹确实穿过了要害，没人能在那样的重伤之下活下来。

我不是这个意思

但C.C.却在这里顿了顿。

就这样过了片刻，C.C.换了一个问题。

接下来怎么办？

这还用问吗、

鲁路修用嘶哑的嗓音回答。

最大限度利用尤菲米亚的死和她的所作所为。多亏了迪特哈尔特，在这里发生的一切已经向全世界转播了。这下不列颠就成了有名有实的邪恶帝国，没有比这更好的状况了。

那么

我早已做好了准备向全体黑色骑士团下令，C.C.保护幸存的日本人前往仪式会场集合。与惨无人道的不列颠对抗的ZERO，要向全人类公开自己的立场。

ZERO这个名字在鲁路修口中仿佛不是他自己，而是另一个人。

我们时间不多。在东京租界观看了转播的柯内莉亚应该已经有所行动了，尽快，C.C。

明白了。

这样真的好吗这句话，C.C.没有说出口。

抱着浑身是血的尤菲米亚，枢木朱雀奔走在阿瓦隆舰内。少女的四肢绵软武力，双眼紧闭，连皮肤也在逐渐变得惨白。

没有什么比这更令人绝望的了，但朱雀还是在拼命地跑，挤出全身的力气不停奔跑。

他推开医务室的们。屋内的塞西尔被眼前的惨状吓得捂住了嘴，连罗伊德也仿佛忘记了平时的轻佻似地沉下了脸。

拜托了！

朱雀悲痛地喊道。

尤菲救救尤菲！

他自己的眼中也闪着泪光，可少年没有发现。




SUNSET
SUNSET（都说人死之前记忆会不断涌现）

2017.12.11区

咦？

郁郁葱葱的绿色中，尤菲米亚.L.不列颠诧异地歪下了脑袋。

四周是洒满阳光的宽敞庭院，尤菲米亚很快就认出了这是什么地方。这里是母亲的离宫，她就是在这里出生并长大的。为什么自己会在这里呢，虽然心中保有这样的疑问，但另一件更令她不解的事，就是眼前这个正在奔跑的小小女孩。

皇姐~

女孩的卷发在风中飘动，拼命地挥舞着小小的胳膊，在厚厚的草地上奔跑。她的裙摆被弄乱了，但其实这是不被允许的，会被母亲训斥。但没关系，她早就做好了被责备的心理准备。因为现在在玩抓鬼游戏，皇姐难得有机会趁着练剑的间隙跟她一起玩。

啊

女孩忽然小声惊呼着失去了平衡，或许是一步没踩稳吧，她就这样摔倒在地。

呜呜呜

啊啊。

不能哭。没事的。地面又不硬，而且这个姿势也不会摔得很疼，也没有受伤。嗯，自己站起来吧，一定能行的。

呜

泪水从女孩的大眼睛里流了下来。这是，一双手轻轻地从她身边伸了过来。

来，不怕，尤菲。

那双手抱起她小小的身体，有力而温柔。接着，手的主人将尤菲拥在自己怀中。

你得小心点啊。

呜、呜呜皇姐。

嗯嗯，你有皇姐在身边呢，所以不要哭啦。你一哭，连我都觉得难过了。

呜对不起。

嗯，好孩子。

真是的。

皇姐太宠我了。正因为皇姐这么宠我，我次啊永远长不大。我一直被她保护着，所以，我才会总是不知不觉地撒起娇来。不论是长大成人、退学担任11区副总督、还有选择朱雀当骑士这件事，就连建立特区.日本这件事，都是如此。

啊，是这样啊。

这是，尤菲米亚终于察觉到，这是梦。她偶尔会梦到以前，什么都不懂，什么都不用想的幼年时期。只是，很久没做过这样清晰的梦了。

梦中，姐姐正在和自己交谈。

皇姐保护尤菲？

对啊。永远永远，直到最后，和你所选择的骑士一起保护尤菲。（柯内莉亚果然也是妹控）

骑

是骑士，骑士、他会发誓只效忠你一个人，为你一个人献上生命，是你的战士。

呃骑士，比安德烈还要厉害吗？

哈哈哈，这个嘛，如果他能和达尔顿一样厉害就没问题了。至少他不能比我弱。

但是安德烈说，皇姐总有一天会比他更厉害的。

嗯，如果这是真的话，那这个标准就太高了。不对不对，如果没那么厉害的话

温暖的阳光下，姐妹俩坐在绿油油的草地上，有着说不完的话和无尽的笑脸。在一边旁观着这一幕的尤菲米亚不知不觉也笑了起来。

对啊。

这才是自己和姐姐应有的样子。虽然近一段时间以来自己总是和她背道而驰，但那也只是暂时的。因为姐姐，还有自己只是在为了各自选择的道路努力而已，所以，我们再好好聊聊吧，皇姐。无论是朱雀的事，特区的事，各自的想法，还有各自的愿望，都花些时间心平气和地交流一下吧，坦诚地交流。

然后，总有一天，鲁路修和娜娜莉的事，也一定能

***********************

她看见的是白色的天花板。

尤菲米亚缓缓睁开双眼，再次疑惑了起来。为什么梦已经醒了，脑子还是浑浑噩噩的呢？身体也没有力气，想要坐起来，却不能动弹。而且，眼前这是什么，玻璃？是胶囊仓。为什么自己会在这里呢？

微微转过头，看向身边。啊，是朱雀。站在他身后的，是特派的罗伊德.阿斯普林德少佐和塞西尔.珂尔弥中尉，另外还有几个身穿白衣的人。

身边的朱雀动了动嘴，但因为胶囊仓的关系尤菲米亚听不清楚。但是，从他的唇形上她辨认了出来。他在叫她的名字，尤菲。

不知为什么低垂着头的塞西尔从朱雀身边伸出手，按下了某个按钮。胶囊仓静静地打开了，啊啊，这样就能听清楚了。

尤菲

可为什么，朱雀的声音是那么遥远呢。这究竟是怎么回事？是不是鼓膜出问题了呢？

塞西尔和罗伊德催促着其他人出了房间。门打开后再次关闭了。于是，只有朱雀一人被留在了房内。

尤菲。

声音还是很遥远，真是不甘心，自己明明是很喜欢他这样叫自己的名字的，因为感觉很温暖。真想能听得清楚些。但是，没关系，很快本国就要公布了，自己已经不再是不列颠皇女。这样的话，他就不必在意其他人的眼光了，用这个名字来称呼自己了，以后随时都能听到。

朱雀

尤菲米亚吐出了这个名字她没有注意到，自己的声音已经有些嘶哑，以及，无法动弹的身体上还连接着几只输血管的事实。

尤菲

朱雀再次这样呼唤自己。但是，究竟是怎么回事呢？为什么要用这么悲哀的目光注视着我？朱雀。

你为什么，要下那样的命令

命令？

你说什么？

朱雀惊愕地瞪大了双眼。

尤菲，你，不记得了吗

当然，朱雀不知道，并且，尤菲米亚也不知道。虽然，朱雀也曾今有过同样的体验。

鲁路修的GEASS。对他人下达能令其绝对服从的命令。而其特征之一就是，被施以GEASS的人会失去在GEASS起效时的所有记忆。在式根岛，朱雀被施以GEASS时就是这样。

对了

尤菲米亚再次张开干裂的双唇。

朱雀是，日本人吧？

嗯？啊、啊。

这一瞬间，尤菲米亚的眼中闪出红光。鲁路修对她下达的是，杀死日本人，这一命令，现在这个命令还没有失效。可怕的GEASS之力企图再次操纵尤菲米亚的身体，束缚她的灵魂。但是

不行。

尤菲？

不能这样！不能想这个！

尤菲米亚闭上双眼。她使出了浑身的力气去抑制从体内涌上的嗜血冲动。虽然不明白是为什么，但就是感觉绝不能就此低头。尤菲米亚拼命压制着，想要驱散这头即将暴走的野兽。

这到底是怎样的奇迹啊。

终于，尤菲米亚体内的冲动淡薄了下来。难道是她凭借着自身的力量战胜了GEASS的意志吗？不，不是的。那是镌刻在精神上。灵魂上的命令。但是，现在她的灵魂已经没有了气力，即将迎来死亡时刻，那么这命令的力量也就变得越来越薄弱

朱雀

冲动消失之后，尤菲米亚终于放下心来。她依旧闭着双眼呼唤朱雀的名字。

仪式日本怎么样了？

身边的朱雀不知该如何是好。

尤菲，你真的什么都不记得了吗

由于战斗而变得残破不堪的仪式会场的舞台周围，被幸存者围了个水泄不通。

而身处更外层的，是保护着他们的黑色骑士团的成员们。在狂热的欢呼声中，有一个人站在舞台中央。他头戴黑色面具，身披黑色披风。他是日本人深信不疑的救世主黑色骑士团的首领，ZERO。

日本人啊！所有被不列颠蹂躏的人民啊！

回应她威风凛凛地呼喊声的，是更加热烈的欢呼。

我一直在等待！等待不列颠纠正自身的扭曲，反省错误的时刻。但是他们背叛了我们的期待，以最恶劣的形式！

蔚蓝的天空仿佛在嘲笑着这出闹剧是如此滑稽。至少，这个会场内的鲁路修有这样的感觉。

不列颠第三皇女尤菲米亚利用特区.日本蛊惑人心，在将我们送达喜悦的顶峰之际又用屠杀这一暴虐的手顿将我们推至绝望的深渊！

就是！卑鄙无耻！

一个民众回应ZERO的演说。

不能原谅尤菲米亚！

什么宅心仁厚的皇女，简直是魔女！！

大骗子！

他们这种完全正当的呼喊，令ZERO面具下的脸扭曲了起来。这是种下意识的行为。

对！尤菲米亚正是不列颠伪善的象征！以国家为名的杀人机器！

下地狱吧，尤菲米亚！

我们不会再受骗了！

不列颠去死！！

愤怒和憎恶的狂热逐渐扩散。

无止境地，以任何人都不曾预料过的形式升温。

然而与此同时，一位少女的生命正在悄然流逝。

我做得好吗

依旧闭着双眼的尤菲米亚不停向朱雀发问。

日本人高兴吗？

朱雀轻轻地呻吟了起来，他的双眼逐渐湿润，大颗大颗的泪珠滑落脸颊。但尽管如此。

尤菲行政特区。

他还是笑着回答。

特区非常成功。大家，都很高兴，无论是日本人，还是其他地区的人

听了这话，尤菲由衷地微笑起来。这心满意足的笑容，令已经失去了生气的惨白的脸熠熠生辉起来。

太好了

尤菲米亚睁开双眼。这是，尤菲又觉得有些不对劲了。刚才是耳朵不行，怎么现在视力也不行了呢。什么都看不见，而且身上好冷，仿佛被冻住了一样。

好奇怪啊朱雀

向着黑暗，尤菲米亚使出最后的力气伸出了手。

我看不见你的脸！

不要。这里好冷，好黑。自己看不见最最重要的人的脸。这太令人难过了，难得他能为自己高兴一下，自己终于得到了他的表扬了，明明这是能让笨拙的自己鼓起勇气的好事啊。

尤菲！

啊

这是，这份温暖。是朱雀，是朱雀的手。不会错的。什么嘛，原来是自己才错觉。朱雀现在就在自己的身边，握着自己的手啊。

感受着这份细微的温暖，尤菲米亚再次微笑起来。但同时她也想，自己不能老是对别人撒娇啊。这样的话自己和以前又有什么区别呢？他能支撑着自己，真的很开心，打心底里高兴。但是，自己不能总是被别人支撑着。正因为决定了要坚强起来，自己才选择了他当骑士啊。所以对了。有句话，必须对朱雀说。

学校

啊？

学校，一定要去啊朱雀。

特区的事浪费了朱雀不少时间。等告一段落之后，希望朱雀能再次回到学校里去。因为这对他而言，是非常重要的事吧。

因为我中途就退学了

尤、尤菲

黑暗中，朱雀用力握住了尤菲米亚的手。有点疼。

嗯，我现在就可以去上学！对了，一起去阿什福德学园吧，哪那里有个很有趣的学生会，你也，一定

嘿嘿我但是朱雀，你得替我一起努力

疼痛逐渐消失了，这样以来，寒冷的感觉也越来越模糊了。好困啊，尤菲米亚想。大概是因为朱雀握着自己的手让自己安心下来了吧。心情真的很平静。！不行！尤菲，不可以！

没什么不可以的。给了我这份温暖的是你，朱雀。给了我这份思念的也是你。

啊啊

对不起，皇姐。

我，还是喜欢他。我想被他保护，也想保护他。希望皇姐有一天能够明白。不，总有一天我能坚强到可以挺起胸膛对皇姐说出这些话的。一定可以。

对她说，你妹妹尤菲选择的，是这个人。

我想和这个人，一同追寻梦想

朱雀我能遇到你真是

话没能说完。最后的一点力气被夺走，尤菲的嘴唇不再动了。握在朱雀手中的那只白皙的手悄然滑落。！！

少年不成声的恸哭贯穿了医务室。

皇历二零一七年十二月十人，上午十一点三十九分。

枢木朱雀的光，并且对许多人来说都是光一般存在的少女，永远闭上了双眼。

（特区暴动篇完）




STAGE-4:3-ZERO （BLACK REBELLION 篇）
“曼陀罗”

如果以一句话来解释，是象征了宇宙状态的图。当然，这个解释并非包含了其全部含义。曼陀罗原本的含义是“领悟的境地”，最初的语源为“获得本质”。正因为获得了本质，境地也就变的完整，圆轮被译作“轮圆具足”。无论怎样，那里都是寻求真理的人们最终到达的场所，同时也象征那是一片人类的手绝对无法触及的最后之地。

1、

——2017.12.11区

“我在此宣布从不列颠独立！但这并不意味着复活曾经的日本。我不会重蹈覆辙。我们今后要创造的日本，是个能以宽大的胸怀接受各种人种、历史、主意，以及保护弱者不受强者欺凌的国家。它的名字就是——合众国.日本！”

***************************

由黑色骑士团参谋迪特哈尔特编辑的尤菲米亚屠杀录像及之后ZERO的演说，随着电波被滚动播放。

在向扇、藤堂、华莲等干部下达指令之后，鲁路修走向不列颠军中夺得的G1基地的某间房间。哪里被暂定为ZERO的专用的房间。

打开门，走进室内，那位正在窗边眺望室外景色的长发少女回过头来。是C.C。

“接下来一口气攻入东京租界？”

“……嗯。”

稍作停顿之后，鲁路修对C.C.的提问表示肯定。接着，他将手放在头部的厚面具上，打算摘下它。

“现在是最好的机会，民众的反不列颠情绪已经到达了最高峰。至于各地的支持者，由于我方已经料想到这样的情况，所以早就将作战行动计划交给他们了。”

“但如果政厅设在东京的话——”

“没问题。你忘了黑色骑士团是多么轻易就将会场的不列颠军驱逐出去的吗？”

“那么。”

“不过，政厅周围的柯内莉亚直属部队还是很棘手的。但如果只是需要一个为通往租界打开大门的领路人的话，我早就在不列颠军内部准备好了……”

鲁路修边说边脱下了面具，但立刻他便有些慌了神。他捂住了左眼，从C.C面前侧过脸。从他的指尖，透出了GEASS图纹散发出的红色光芒。

C.C.摇了摇头。

“没事的。GEASS对我无效，你应该知道。”

“对……啊。”

鲁路修松开了手。

“但是，既然现在已经无法控制GEASS……就意味着我得和除你之外的人告别了，是吗？”

鲁路修的语气显得有些空虚。他走到房间里靠着墙壁摆放的床边，坐下，将面具放在床上，双手在膝盖上紧紧地握住。

“除了无法切换GEASS的状态，其他还有什么变化？”

鲁路修摇头。

“没有。只是……”

“只是？”

“那一瞬间，尤菲她——想要反抗我的GEASS。”

C.C.挑了挑她的细眉。

“虽然只有一瞬间，但她喊着，不要，我不想杀他们。我第一次遇到那种情况……”

必须绝对遵守的命令。在被施用GEASS时，所有人类都会毫不犹豫地服从。就连对朱雀施用的时候，也是同样。但是，尤菲米亚确实想要抗拒。由于鲁路修当时非常混乱，所以没能特别去注意她的行为，但——

“我想会不会是能力，也就是GEASS的威力下降了——可是，不是，我想应该不是。”

“……”

“对于她而言，那是最最理所当然、绝对不能做的事，所以……”

这时二人感觉到了G1基地在地面移动时发出的轻微震动。这艘母舰已经在向东京租界进发了，黑色骑士团的主力部队紧跟其后。在“行政特区.日本”一事上与鲁路修站在相反立场上的京都，NAC的代表们也在混乱之中被鲁路修收入麾下。对于鲁路修而言，这是为了达成长年夙愿踏出的第一步的瞬间。（这个也在第一步就摔了，只是没死就是了）他的夙愿是颠覆那个男人，沙鲁鲁.J.不列颠支配的不列颠帝国。现在终于做好了一切准备，走到了这一步。但少年似乎并不为此感到高兴。

沉默着的C.C.再次开口。

“还有呢？”

“没了。”

鲁路修低下头，用立在膝盖上的手臂支撑着自己的额头。

“只有这一点……小小的……”

接下去的话语消失在了喉中。

如果——鲁路修在心中暗自呢喃。

如果，剥夺他人性命这一行为中，不存在任何对于情况、事态的酌量余地，而是包含着绝对的“恶”的要素的话。

那么是否就意味着，这是一种剥夺“可能性”的行为呢。

这与是否是战争，或对方的立场如何都没有关系。这就是剥夺某人拥有、或者曾经拥有的可能性的行为。这种行为无视当事人意志，将可能性从其身上夺走。这就是所谓的“杀人”。

那时，当尤菲米亚将枪口对准了观众席的那一瞬间，她就已经走到了一个无可挽回的境地。是自己将她逼成那样的，所以，鲁路修想，至少让自己亲手杀了她。所以他制止了华莲，亲手向尤菲米亚开了枪。因为他不想让她看见事后的地狱，那将是更加悲惨的一幕。他不愿意再让那个想要拯救自己和妹妹娜娜莉的纯洁少女继续痛苦下去。

但是从现实意义上来说，这种行为是逃避，不过是种自我辩护。在尤菲米亚死后鲁路修才真正松了口气。真正不想看见地狱的不是少女——尤菲米亚，而是鲁路修自己。她无法忍受少女变成那样，更别提那全都是自己造成的。少女那疯狂的所作所为对于鲁路修来说才是地狱。他觉得自己的心和灵魂都被揉得粉碎。所以，他开了枪，并不是为了少女，而是为了自己。为了保护自己，鲁路修夺走了尤菲米亚所有的可能性。

当时的尤菲米亚或许确实无药可救了。但她本人无路可退，和他人强制堵死了她的退路又是两回事。没有任何人有权利做出那种事，没有任何人可以如此傲慢。即使尤菲米亚真的无路可退，但她是否愿意选择回头，这一权利在她自己手中，这就是可能性。但是，鲁路修完全没有理会，她不光轻贱了少女，逼她引发了惨剧，太仅仅为了保护自己的灵魂，犯下了最不应该犯的罪，践踏了人的尊严，将那位名叫尤菲米亚的少女伤害得体无完肤。

所以，这是永远不会被原谅的罪孽。

即便今后鲁路修身边充斥着人们的欢呼声，即便他将日本从不列颠的暴政下救出，被当作救世主受到万众敬仰——

忽然鲁路修回过神来，只见原本站在窗边的C.C.现在正在自己面前。向来面无表情的少女，此刻依旧面无表情地向鲁路修伸出双手，将他的头拥在自己胸口。

“我们有契约，只有我，会一直在你身边。”（……）

他们是彼此倾诉罪恶的共犯。被诅咒的力量——GEASS的给予者，以及逐渐被这力量吞没之人的拥抱。

鲁路修没有避开。

他做不到。

*********************

堤坝崩溃。

名为尤菲米亚的曾经的希望之星竟然是将自己打入地狱的魔星，在得知这一事实之后，日本人的愤怒顿时爆发了。当然，这些愤怒由来已久，并非单单因为尤菲米亚。这七年里，他们都一直承受着那个名为不列颠的巨人的凌辱。自由被剥夺、权利被剥夺、名称被剥夺，一切都被他们踩在了脚下。越积越多的反感与怎憎恶化作激流，冲垮了名为尤菲米亚的最后防御，吞没了地面。

11区各地发生了连锁暴动。不光是不列颠反对派，就连那些曾经一边支持着黑色骑士团一边对尤菲米亚的理想抱有希望的中间派也是如此。这些曾经在反对不列颠殖民统治的同时又否定武力解决问题的人们也捡起石块举起木棒，开始参加暴动。于是在这种情况下，驻扎在11区的不列颠统治军也逐渐难以镇压了。原本军队这种东西，在民众将生命和财产全部置之度外一拥而上的时候，根本没有什么完美的应对方案。除非动用战争时的人力和兵力，否则在平时状态是无法对抗的。即便把分散在11区各地的不列颠军集合起来，总数也不过六十万人。而相对的，居住在11区各地的日本人总数却在一亿五千万以上。就算没有全员出动，哪怕一半，不，三成居民暴动的话，就已经超出了驻军的应对极限。并且，这六十万不列颠军人并非只驻守在一处，而暴动却发生在整个11区。这样一来，原本只是“治安维持军”的兵力根本无法对暴动有任何抑制力。相对的，只有在民众害怕生命和财产被剥夺，对权威有一定的认同的情况下，抑制力才能有效地发挥作用。

各地租界周边，蜂起的民众以及支援他们的反不列颠势力，与不列颠军发生了冲突。但这也没能维持多久。即便不断开枪射击，不列颠军还是输给了从四面八方包围而来的民众的愤怒，最终暴动民众侵入了一部分租界。战后七年，以征服者姿态来到11区的不列颠人创建的除获得许可之人以外他人皆不可进入的不列颠居民区，此刻却由被征服者日本人占领了。

那时日本人的激愤，以及驱使着他们的高涨热情，可以从当时的一些日本人留下的手记中窥得一斑。

“……端着枪指着我的不列颠士兵倒在我的面前。在他扣下班级的瞬间，我的同伴从侧面打了他的头——原来这么简单啊，我这样自言自语。自从那场战争以来，我们日本人害怕不列颠如同惧怕鬼神。每次他们对我怒吼时，我都会胆怯、逃跑，像个胆小鬼那样。但那也不过是幻影而已，不过是他们展示给我们虚无的恐怖。这里不是他们不列颠的土地，是日本。那些不列颠人既不是鬼魅也不是妖怪。这个世界上所谓神的保佑，就是指ZERO与我们同在……”

“……没有我们办不到的事情。我们的想法代表完全的正义，而不列颠则是完全的邪恶。所以，我们能做到任何事。【中略】（——本来就有的哦，不是我偷懒??）如果有人责骂我们所作的一切就像恶魔一样，那就随便他们去说吧。反正很快他们就会知道自己是错的。是的，我能杀死任何一个不列颠人，哪怕只是一个未睁眼的婴儿，我都不能让任何一个流着和屠杀皇女.尤菲米亚这个恶魔爪牙同样血液的人留在这个世上……”

“……憎恶和愤怒沸腾了大气，谁都无法阻止这熊熊燃烧的火焰。这对于那些不列颠人，以及，我们日本人都是一样的——有个男人身中数刀被挂在我家门前的树上，他不是不列颠人，而是日本人。他是个叛徒。他将同胞的情报卖给不列颠，靠吸同族之血赚点小钱。对于他的死我一点也不感到同情，但之前，我看到我的以为女邻居割断了他的脖子。她在三年前因为他而失去了丈夫……昨天，她还分了写酱菜给我，说是难道弄到很不错的白菜所以想给大家尝尝。那时她的温暖笑意，和在用柴刀砍断那男人的脖子时的满脸杀气，或许我一辈子都不会忘记……”

这些针对不列颠喷涌而出的敌意，终于集结在了向着11区中心点，东京租界进发的ZERO和黑色骑士团手下。当然，对于ZERO和黑色骑士团而言，这是一股力量，但同时也是危险的。理由有两条，一是政治上。无论是怎样的革命运动都是如此，革命者必须指出旧体制的缺点，并通过对其的否定来使自己的行为正当化。现在ZERO和黑色骑士团所否定的不列颠的缺点，无外乎‘行政特区.日本’的仪式会场上在尤菲米亚的命令下不列颠军的所作所为。那毫无疑问是强者在欺凌弱者。就像ZERO演讲中说的那样，对这一行为的否定是令ZERO和黑色骑士团的“正义”正当化的最大根据。但是对于不列颠过激行为的敌意，拥有甚至能动摇这一根据的暴发性。不光是东京租界，就连其他租界中，这种狂热的敌意也在蠢蠢欲动。在租界内部发生的掠夺行为不光针对军人，还包括了普通不列颠民众。虽然现在规模并不大，可一旦全面扩散，连没有武器的不列颠平民都被杀害的话，ZERO和黑色骑士团提出的改革和独立的理念，就会被从根本上蒙上阴影。

而另一理由则是军事上的。众所周知，东京租界是不列颠对整个11区统治的中心点，其防御体系自然是其他租界无法媲美的。鲁路修制定的策略是使用GEASS，利用租界内的不列颠军突破租界外的防御，但即便如此，租界内部还是会残留着毫发无伤的兵力。黑色骑士团将其歼灭后，必须镇压最大的攻略目标也就是柯内莉亚的政厅。接着迅速掌握租界全域，发布正式独立宣言并且致力于恢复秩序。就这一结果而言，革命者的第二大试炼和难题，在打倒了旧体制这一瞬间才浮出水面。ZERO和黑色骑士团必须迅速确立霸权和进行无秩序状态的初期恢复工作。另外，这时的11区对于整个不列颠而言不过是殖民区的一部分，一旦宣布独立，那么不列颠帝国方面也会做出反应。ZERO和黑色骑士团必须应对早晚会被派遣来的不列颠本国军队以及从他们近邻区域赶来的援军。但是，民众的集团效应却隐藏着可能破坏整体策略的危险性。虽然民众的情绪对于打倒统治者而言是一股非常有效的能量，但在之后建设有序国家时却可能带来障碍。爆发出的狂热情绪很难被有序地引导，可能会干脆拒绝回应应有的平静。自古以来，那些打倒了旧体制的领导人在独立后由于无法维持政权而导致失败的例子多数都是因为这个。被社会民众的狂热推到上位的领导人，在他到达顶点的瞬间，就会致力于控制这股狂热，还必须视情况将其压制的义务。失败者只会令社会再次陷入无序状态，并且他的身影，也会随着混沌和流血消失在历史的舞台上。

鉴于以上形式，同时，又因为某些私人原因，鲁路修——ZERO对于手下的黑色骑士团以及陆续增加的民兵做出了规定，侵入东京租界后严禁对不列颠平民使用暴力、掠夺或虐待行为。违反规定者，将根据黑色骑士团的规则受到拘禁，随后将由首领ZERO进行公开判决，令他们受到相应的惩罚，虽然有一定的效果，但这一效果究竟能维持到什么时候还得视今后的情况而定。不光是新加入的民兵，就连黑色骑士团中，也有不少成员对于行政特区.日本的仪式会场上发生的惨剧爆发出了无法抑制的愤怒。他们对于不列颠这几个字的憎恶难以平息。从这层意义上来说，鲁路修在那件事上确实做得太过头了，即便那并非他本来的意志。

而到了深夜零时——

在东京租界外缘与不列颠军对峙的黑色骑士团军队前面，以耐震和防御为目的建起的租界复合外壁轰然倒塌。当然，这是鲁路修对不列颠军内部的管理者施以GEASS后的结果。

“好，趁现在！全军突击！”

面对陷入混乱的不列颠军，黑色骑士团在前线指挥官.藤堂镜志朗的命令下猛冲向前。

********************（BLACKREBELLION正式开始！）

“各位市民，请迅速到指定避难地点避难，不必担心，这只是一时的混乱。请各位市民听从军队的指示，迅速——“

但是，在播报着这安抚人心的话语时，小型便携式电视机的画面却忽然混入了灰色的线条，接着便一片漆黑。

“这下所有电视台……”

这里是位于租界中心的阿什福德学园学生会室。学生会长米蕾.阿什福德带着从未有过的深沉表情阴郁地喃喃自语道。她的身边，还有同属学生会的利瓦尔.卡尔迪蒙特、夏丽.菲尼特以及娜娜莉.兰佩鲁杰。

“没、没事的。”

利瓦尔努力装出若无其事的语气。

“这里还有柯内莉亚总督，而且，刚才电视上不也说了吗，修奈杰殿下会率领军队，从本国赶来支援的。”

如果赶得上的话——米蕾没将这话说出口。这种事在场的每一个人都心知肚明。况且，从本国派遣援军本身，不就意味着东京租界，或者说整个11区中的不列颠人都有危险吗。大家都明白，都清楚，只是不愿将那些话说出来以避免煽动起众人不必要的不安，这是在场的所有人唯一能做到的事了。

“我先去看看教室那边的情况。”

米蕾打破沉默。

“大家应该都很害怕，如果有人引起骚动的话得去制止。”

阿什福德学园是统治军指定的平民避难点之一，教室和校舍内都聚集了一部分附近居民和学生。

“啊，我也去。”

“我也去。”

夏丽和利瓦尔说着便要站起身，但米蕾却带着有些苍白的微笑制止了他们。

“这是会长的工作，你们就陪陪娜娜莉吧。”

“但是……”

“我还得去把将自己关在地下的妮娜带来。那间屋子，不要阿什福德的人的ID是开不了的——所以，娜娜莉，抱歉，我得先离开一下。”

“没事。呃，米蕾通信要小心啊。”

“嗯。谢谢。”

米蕾边说边走向房间出口。

但，就在此时，从外面传来一阵嘈杂的脚步声。接着门被打开了，几个黑色的人影滑进了屋内。

“举起手向后转！这座建筑物已经被黑色骑士团占领了！”

米蕾的脚僵在原地，她的双眼瞪得滚圆。没想到居然会这样——几只漆黑的枪口对准了她。米蕾不禁向后退了几步，这时，一个人闪身插进她与枪口之间。

“把枪放下！”

是利瓦尔。

“啊~？你这小子说什么呢？”

站在前面举着枪的男人用冰冷的语气说道，轻蔑地注视着利瓦尔。伸开双手挡在米蕾身前的利瓦尔不禁抖了抖。

“利瓦尔……”

“你就让我耍耍帅吧。”

利瓦尔打断了背后米蕾的制止声，鼓足勇气睥睨着眼前的男人。

“我来保护大家。”

或许因为他是在场的唯一男性，所以亮出了他的骑士精神，抑或又因为他暗自倾心于背后这位年龄稍长的少女。不过，无论是哪个理由，在对方看来都没有任何价值。

“啊……是这样啊！”

男人举起枪托，想要冲着利瓦尔的脑袋砸上一下。而利瓦尔也紧紧闭上了双眼，但就在这时。

“住手！”

从房间入口方向忽然响起了一个声音，这声音充满了威严感，证据就是，想要用枪砸利瓦尔的男人顿时停下了动作。但在声音的主人缓缓走入室内之后，无论是微微睁开双眼的利瓦尔，还是他背后的米蕾，甚至是夏丽都惊愕地楞在了当场。

“我说过不许乱来。”

“可是。”

磨磨蹭蹭地放下了枪的男人不满地嘀咕起来。

“因为要把司令部设在这里。”

“司令部！？”

在众人惊讶的声音中，那人缓缓走上前来。黑色的面具，他的身边还有一位用面罩遮住了脸的红发少女。

站在一边的华莲——黑色骑士团零番队队长红月华莲低下了头。从她的面罩下透出的表情，在述说着“为什么一定要选阿什福德……”这样的抱怨。这里是她的母校，即便她是隐瞒了真实身份生活在这里，但这里仍然有与她一起共度过平静的每天的同龄学生。

然而在这种场合下，ZERP——鲁路修根本不会考虑华莲的复杂感情。对于鲁路修而言，侵入租界后将黑色骑士团的总司令部设在这里才有意义。当然，他的目的不是伤害这里的学生，而是正相反。

房间中央停着一架轮椅。坐在那上面的少女脸上虽然有害怕和动摇，却没有惊慌的神色。

——娜娜莉。

战斗结束之前，就让黑色骑士团来保护这里和你吧——

正当鲁路修在心中默念这一句话的时候，沉默至今的米蕾忽然开口。

“……我们无权拒绝，对吗？”

鲁路修将目光从妹妹身上移到了米蕾身上。熟悉的阿什福德学生会长的脸。但是，她的脸上没有害怕，相反，从她脸上反映出的是庄重的责任感和理智。真了不起，鲁路修在心中暗忖。虽然她平时大大咧咧，总是会惹起不少麻烦事，但自傲紧急时刻体现出的胆量以及头脑的灵活，在学生会成员中确实无人能及。是因为名门阿什福德家的血脉吗，不，这是她与生俱来的资质，和累计起来的经验造就的吧。如果她没有生在不列颠而是生在日本，鲁路修甚至希望她加入黑色骑士团。

“只要不引起骚动，我们就保证你们的生命安全。”

鲁路修通过面具下的变声器回答道。听了这话，米蕾挑了挑她漂亮的眉毛。而只有她身边的夏丽，不知为什么正用一种与恐惧和责任感完全不沾边的犀利目光一动不动地凝视着ZERO的面具。

“我们怎么能相信？你们不是在和我们不列颠打仗吗？”

提出抗议的是利瓦尔。但是，还没的等鲁路修作出任何答复，他身边的华莲便上前一步，取下了头上的面罩。

“利瓦尔，拜托，按我们说的做。”

与低沉但平静的声音一同暴露出的，是少女端正的面容。

“华、华莲！？”

与利瓦尔的惊愕不同，米蕾忽地眯起了眼睛。接着，她仿佛是在忍耐着什么似的低下了头。

“是吗……原来是这样啊……”

或许华莲的事米蕾早已有所察觉。要说起来也是，毕竟米蕾是学园理事长的孙女，阿什福德家的女儿，如果想要知道华莲的出身和经历，她有许多办法。

米蕾再次抬起头，径直注视着华莲的脸。

“能答应我吗？不光是我们几个，不要伤害学园的所有学生。”

她这时的语气已经不再是平时和学生会成员，和朋友聊天时的语气了。现在的她是作为交涉的负责人，在向对方提出条件。华莲点头道。

“只要你让学生们不踏出各自的宿舍，我想就应该没问题。毕竟这里也不是战斗的中心，只要他们不硬闯出去的话。”

“不过，将司令部设在这里……就意味着我们是你们的人质吧。你们害怕不列颠军攻陷这里。”

“不，我们不会拿平民当人质。我们黑色骑士团——”

“抱歉，华莲，很不好意思，我在遇到这种情况的时候都会很固执。首先，我并不打算责备你们。如果你们讨厌人质这个词的话，那我可以用人肉盾牌来代替。”

“……我们不会伤害你们，只要你们不乱来的话。对于不列颠而言，阿什福德里有不少名门子弟，所以我想他们应该不会随便出手。”

“毕竟修坦菲尔德家的你原本也应该在这里。”

“真讽刺。”

“我只是在阐述事实……好，我明白了。”

见米蕾认同并退了下去。华莲在心中暗自松了口气，但这时，另一个人又站在了她的眼前。

“……你是不是对我做了什么？”

是夏丽。从被制服包裹的身体里散发出责备的气息，但虽说站在了华莲面前，但她的目光却径直注视着ZERO。

“啊——?”

“你知道我有多害怕吗……是你们两个人干的吧？“

不知为什么，在听了夏丽的话之后黑色面具显得有些动摇。但这一细微的动作从华莲的位置是看不到的。

“哈？你说什么……”

“太过分了——太过分了。我总是，什么都不知道……”

但没等夏丽说完，华莲和鲁路修背后便响起了一阵骚动。随着急促的脚步声，一个黑色骑士团成员冲进了屋内。

“ZERO！Lancelot——”

ZERO挥了挥披风，回头道。

“他果然来了……”

鲁路修走向停在学园外的Knightmare.Gawain，此时，只见华莲快步追了上去。

“ZERO，我去。”

鲁路修停下脚步。

“我希望你能和扇一同负责司令部的防御——”

“但我是你的亲卫队长，当你的盾牌是我的责任。”

正是出于对她的深厚信任，以及认同她作为Knightmare驾驶员极其优秀的能力，并且因为这里是她无论如何都放心部下的阿什福德学园，所以鲁路修才会想安排她驻守这里。但现在看来，即便吧这些理由说出来也阻止不了她。不过以华莲的能力来看，让她驻守司令部显得有些可惜，或许现在是改变方针的时候了。

“我想你应该知道，现在不能派你行动。藤堂和四圣剑不对正在政厅钱与柯内莉亚直属军交战。别动队的迪特哈尔特和后方的神乐耶以及京都部队也在各自的阵地排兵布阵。如果现在贸然行动，会打乱整个战局。”

“我一个人足够，ZERO以前不也对藤堂说过，如果贸然冲到朱雀和那机器面前，只会无谓地扩大受害面……但如果是我和红莲的话，这次一定可以。”

“明白了，那就拜托了。”

“是！”

干净利落地回答完，华莲便跑向了自己的Knightmare。

战局到现在为止一如鲁路修所预想的那样，在租界外围的不列颠军撤军之后，藤堂便率领黑色骑士团精锐部队攻击防守政厅的柯内莉亚直属军。而迪特哈尔特则为了尽早完成情报管制，向媒体区域进发了。鲁路修自身则和扇指挥的部队一同前往学园地区，成功地确保了娜娜莉的安全并控制了学园的学生。剩下的，只要击破柯内莉亚军，正式发布独立宣言，掌控整个11区就行了。

一切都很顺利。没有任何问题。

但鲁路修在思考大局的同时，注视着华莲远去的背影又有了其他的想法。这并非大局的相关事项，而是个人的问题。无法凭借个人意志避开的那条道路，现在正在寄宿逼近鲁路修眼前，那就是他的“敌人”。

——朱雀。

面具内侧，鲁路修露初了不可思议的表情。并非向来那种充满自信的笑容，也不是蔑视着他人的冷笑，而是一种欢迎远方来客一般，充满期待的笑脸。

朱雀。

或许我和你的对立是从一开始就注定的。从你选择加入不列颠军队的那一刻起，从我在新宿的一角遇到C.C.、从她那里得到GEASS力量的那一刻起。

是，现在的我只有前进。我失去了心中的温暖，引发了惨剧，破坏了最重要的东西。我已经无法对这一切负起责任来了。但是，正因为如此，我无路可退，也不能有半点犹豫。一旦停下脚步，我就会输给体内的恶魔，GEASS的力量。我讨厌输，从以前就是这样。这一点你也一样吧。

不过啊，朱雀。

还不够，我还没能把一切都了断个干净。即便尤菲在那种情况下死去，我的心中还是有什么在妨碍着我。它在阻止我完全成为ZERO，感情和心这种东西还寄宿在我的身体里。我很想抹消它们，却怎么都做不到。你认为，我该怎么办？

对啊，就是你。

只要能抹杀你的存在，那么，我就不会再有任何迷惘——

2、

“滚开！！”

挡路的黑色骑士团Knightmare.无赖被白色骑士Lancelot的利剑一斩为二。其他的无赖架起了枪械，但当枪口射出炮弹的时候，眼前骑士的身影已经消失了。它的身后展开了红色的双翼，那是浮游装置。Lancelot在空中迅速划过，一口气缩短了与无赖间的距离，接着，无赖的驾驶舱被砍成了两端。

“ZERO……在哪里！在哪里！！”

单枪匹马冲向敌阵的搏杀，这与九州战役时一样，但这次朱雀采用的却是看似毫无战术的横冲直撞。不，这根本不是战术，是被愤怒冲昏头脑的猛虎的突进。另外，Lancelot的行动也与平时不同，在面对无赖这种性能相差悬殊的对手时，他一般不会使用这种战斗方式。虽然不能说是手下留情，但也总是适可而止地迫使敌方机体停止动作。但现在的Lancelot却异常凶狠，即便敌人的驾驶舱已经粉碎，也没有停止挥剑的手。它的利齿和爪撕裂了敌人的脖子，畅饮敌人的鲜血，杀戮之舞没有任何停止的迹象。（白色死神啊……）

“我要杀了ZERO！！”

猛虎般的咆哮在黑暗的战场上盘旋。

************************************

将一切都告诉朱雀的，是一个少年。

呆坐在安放尤菲米亚遗体的胶囊前的朱雀面前，忽然出现了一个奇怪的少年，就在漂浮在空中的浮游航空舰阿瓦隆内。

“初次见面，枢木朱雀。”

少年自称名叫V.V.，看上去大约十岁左右，有着一头长长的金发，穿着一身神秘宗教教主的僧侣般怪异的衣服。（其实这里已经在剧透了……）

没有介意他名字和衣着怪异的朱雀还在吃惊为什么这里会出现一个孩子，这是，少年这样对他说道——你想知道，究竟是怎么回事吗？

“ZERO拥有超常的力量。你在仪式会场看到的，就是那力量的一个例子。”

超常——？

“你莫名其妙地……说什么呢？”

但在表示怀疑的朱雀面前，少年微微一笑。

“说谎是不对的，朱雀，你自己也觉得很奇怪吧，百思不得其解对吧。为什么尤菲米亚公主殿下忽然变了个人？嗯。要不再追溯一下吧，在式根岛，严守军令的你都做了些什么？”

“你、你究竟……”

“而那时，在你身边的又是谁呢？”

“——！”

朱雀紧绷的脸上滑落一滴汗珠。

“但、但是……再怎么说，这也……”

“哎哎，没想到你这么多疑，你啊——”

少年耸耸肩。他看上去就是个普通男孩，稚气的声线，语气也和普通少年无异。但不知为什么，朱雀就是觉得不对劲。并不是外表或声音，而是对于他这个人的存在本身感到质疑——

“其他的例子你也亲眼见过不少吧。或许除了ZERO本人以外，你就是与这种力量关联最深的人了。新宿事变、Orange事件、河口湖畔时间、成田……每一次都是普通人类不可能完成的作战案例。当然，只是对于普通人来说。”

“……”

“每一个事件中，都会有人做出一些相当反常的行动。而每当有人采取异常行动的同时，总会有ZERO在场。如果没有那些人，ZERO的‘奇迹’就不可能发生。”

等等。

等等，这样的话。

“……也就是说，ZERO将他一直以来所做的事，用到了尤菲身上……”

少年又笑了。

天真，却又带着邪气的笑容——

（插图107）

*******************************

——操纵他人意志，并能令被操纵时的记忆消失的力量。

少年笑着对朱雀说道。

“GEASS,ZERO本人是这样称呼它的。就算这样，那也太过分了啊，现在的情况……不过，ZERO是实现了他的愿望。尤菲米亚公主殿下是真心为日本人着想的，可这对ZERO而言非常不妙，因为他想让自己成为救世主，而不想看到别人代替他登上那个位置。所以——”

为了这种事。

为了这种无聊的目的。

他就杀了尤菲！杀了那样的尤菲！表示愿意承认并接受ZERO的尤菲！用最恶劣的方式！

“啊啊啊啊啊啊啊！”

Lancelot的利剑贯穿了停在原地的装甲车，在燃料被点燃发生爆炸之前机体便离开了车边，撇开熊熊燃烧的装甲车，Lancelot再次在龟裂的柏油地面扇飞驰起来。朱雀化身为坐在驾驶舱中身披蓝白色火焰的骑士。

从上空落下了瞄准Lancelot投来的‘毒锚’，朱雀挥剑轻松地挡开了它。少年充满愤怒的双眼将目光投向斜前方，在那里的是刚在空中抓住了被弹飞的‘毒锚’，正紧贴在摇摇欲坠的墙面上的红色Knightmare。

“朱雀！”

“华莲吗！”

“既然在战场相遇，那么很抱歉，你去死吧！”

听见少女通过外部扬声器传出的声音，朱雀狠狠地咬紧了牙关。

“你们都是蠢货！你和日本人都被那个男人骗了！”

在Knightmare.红莲二式的驾驶舱中，华莲沉下了脸。对屠杀皇女点头哈腰的胆小鬼有什么资格这样说话——

“这种语气真让人恶心！你怎么可能了解ZERO！”

“那么你来告诉我！”

Lancelot忽然飞了起来，华莲的反应迟了一步。这与Lancelot向来的战斗方式不同，不再是那样流水般华丽的动作，而是仿佛想要与敌人同归于尽一般的猛击。

“ZERO！ZERO在哪里！！”

现在已经无法与他交谈了。Lancelot的剑如同要把整栋楼都一同斩断一般气势汹汹地追了过来。而华莲用已经能源填充完毕的辐射波动爪制止了它。两股能量互相碰撞，红莲利用反作用力向侧面跃去，Lancelot则凭借浮游装置向上空飞去。这两架机体实力相当。红莲猛踹大楼墙面跳起，Lancelot又改变了浮游装置的加速度，向一时远离的对手冲了过去。

“快点回答我！ZERO在哪里！”

“怎么可能告诉你！你这个叛徒！”

“那就做个了结吧！”

“别以为你会飞就了不起！”

辐射波动爪即将再次与Lancelot的剑.MVS互相撞击。但在那一瞬间，红莲再次猛踹墙壁，消失在Lancelot眼前。当Lancelot刚一落到地面，消失的红莲便从侧面冲了过来。Lancelot无法回避，朱雀便抬起握着MVS的左手横向砍去。红莲压低身子躲过一击，接着抓住了Lancelot的左臂。

“抓住了！”

伴随着毫不犹豫的充满杀气的怒吼，红莲一口气将操纵杆压到最低。

“试试这个！！”

辐射波动的能力被释放了出来。Lancelot的左臂被从内部溶解，即将爆炸。但当这能量顺着手臂即将传送到肩部的瞬间，朱雀强制分离了Lancelot的左臂。左臂被发射，握着它的红莲的机体不禁向后倒去。朱雀和Lancelot没有放过这个机会，立刻用另一只手举起VARIS（VariableAmmunitionRepulsionImpactSpitfire全称，书里没有哦），可变弹药反冲击炮进行零距离射击。华莲急忙想用辐射波动的连续释放来抵挡这一攻击，但能量填充的时间不够充裕，红莲身上最强的右臂被炸飞了。

“呜啊啊啊！”

由于爆炸，红莲更是向后倒去，而那时，Lancelot已经脱离了红莲的近距离范围飞向了天空。使用浮空装置静止在空中的Lancelot再次抬起VARIS对准了地上的红莲。

“说吧，ZERO在哪里！”

“……哼，我最讨厌纠缠不休的男人。”

“是吗，那么——”

VARIS的瞄准器已经完全捕捉了红莲的身影。在这种距离下，并且是空对陆，失去了辐射波动爪的红莲已经没有力量抵挡这一击了。华莲在红莲的驾驶舱中不甘地低吟一声。

“你还有什么想说的。”

朱雀的语气比之前平静了许多，但即使如此还是隐藏不了他满溢的杀气。而就在这时。

“等等。”

“呃。”

“啊——ZERO？”

一架与Lancelot同样浮在空中的黑色机体出现了。为什么。还没等华莲发问，Knightmare.Gawain中的人便冷冷的继续说了下去。

“枢木朱雀，对我如此执着的你太过天真了。为了做个了断，我想一对一单挑，你觉得呢？”

朱雀眼中一度平息的火焰再次被点燃。

“正合我意！”

与以为局部战争不同，此刻的整体战局正在逐渐陷入胶着状态。

黑色骑士团突入租界内部的军队随后分为了三股力量向着各自不同的方向前进，一股是意图攻陷政厅的藤堂部队，一股是镇压媒体区域的迪特哈尔特部队，最后一股是直指学院地区的扇部队。而现在，迪特哈尔特部队已经基本完成作战目标，租界西部已被黑色骑士团收入囊中，但最大的攻击目标，政厅的战斗却还未结束。虽说担任攻陷政厅人物的藤堂军可称得上是黑色骑士团最为精锐的部队，但由于政厅自身的重要性，不列颠将其建成为一座要塞。并且那里还聚集着柯内莉亚直属军的Glaston.Knights来担任防卫，即便藤堂再厉害也无法轻易突破。两波的公式基本被抵挡住了，由于伤亡惨重，藤堂不得不暂且停止攻击以改编阵型。

凌晨四点二十五分。

在Knightmare.Gawain的ZERO——鲁路修的指示下，完成了镇压的迪特哈尔特部队以及扇部队派出了援军增援藤堂部队。只要等后方京都部队从不列颠手中夺得军需物资运达后，藤堂就能立刻再次展开攻势。作为前线指挥官，同时又有真知灼见的藤堂自然对攻陷政厅的重要性非常清楚。其实要说起来，防御政厅的柯南了有军其实没有必要亲自将眼前这些黑色骑士团的军队击败。此刻，帝国宰相修奈杰正从不列颠本国率领太平洋舰队逐渐接近11区，只要这个强大的增援抵达，不列颠方面还能选择展开海陆空包围歼灭战。而这正是鲁路修和藤堂最不愿意看到的。虽说民众全部站在自己这边，但与11区统治军交战时一旦不列颠本国军队到达，那么原本兵力就处于劣势的黑色骑士团就没有了胜算。至少得在镇压了11区各处据点之后，再加固对不列颠本国军队的防御。只要胜利，总督柯内莉亚被捕或败退都会给整个11区而不仅仅是东京租界注入强大的士气。反过来说，如果没能在不列颠援军到达前攻下政厅的话，黑色骑士团就会以完全失败而告终。鲁路修和藤堂对此都十二分清楚。

不列颠军只管防守就行，而黑色骑士团必须成功攻陷，这场战争就是如此。于是理所当然的，不列颠方面以防守为中心摆开阵型，总督柯内莉亚将政厅防御人物交给了专任骑士基尔福特，他的责任是配合此原则使用战术。相对的，藤堂以先发制人的战术为基础，目标为速战速决。

但由于这场战争在时间上有绝对的限制，原本擅长于柔性作战的藤堂感到格外的困难。

********************************

“妮娜，是不是还在Ganymede仓库里啊……”

被软禁在学生教室里，坐在椅子上的米蕾说道，利瓦尔闻言摇了摇头。

“还是华莲的事更让人头疼……啊，我们会被怎么样呢。”

“——没事的。”

夏丽平静地回答利瓦尔道。她将胳膊支在桌子上，凝视着空中的一点。

“黑色骑士团，不，ZERO是绝对不会伤害我们的。”

“为什么你那么肯定？”

“……”

夏丽没有回答这个问题，连头也没回。米蕾瞥了她一眼。

——好像有什么根据啊。

不过，刚才她也是那样，虽说现在完全可以采取逼问的姿态，但夏丽应该不会说实话吧。不，这样就好。既然她有能让她如此肯定的理由，那么即使相信应该也无妨。而在米蕾之前与ZERO的对峙时，她也感觉到黑色骑士团不会将学生们怎么样。华莲的存在也是理由之一。

而在听了夏丽的话之后，米蕾也开始思考在这之后的想法中，有另一股势力比黑色骑士团更加可怕。

不是别人。

正是本方的不列颠军。在之前与华莲的交谈中，她说因为阿什福德血液聚集了不列颠的名门子弟，所以不列颠应该不会贸然攻击，对此米蕾嘴上没有反驳，但在她的心里却认为并非如此。简而言之，就是这种认识太天真了。

华莲或许不知道，不，她肯定不知道。虽说她是名门修坦菲尔德家的女儿，但她的真实身份确实不列颠父亲与日本母亲的混血儿。她生在日本，长在日本，正式成为修坦菲尔德家的继承人听说也只是几年前的事。另外，既然她参加了黑色骑士团的活动，那就说明她多数是在外部观察不列颠这个国家的，没什么机会窥视其内部。但是米蕾却不同，她是纯正的不列颠人，并且还是名门阿什福德家的女儿。从出生的那一刻起，她就能看到这个国家的全部，不论是外部还是内部。

那个ZERO经常说出这种话。

不列颠是个强者踩踏与弱者之上的国家，这是不列颠最大的缺点，最不可饶恕的部分。

事实上，如果作为个人观点而言，米蕾并非不同意ZERO的这番言论。事实上，当初朱雀转学来阿什福德学园的时候，因为日本人身份而遭受了其他学生不少白眼。但因为鲁路修和娜娜莉以及其他学生会成员站在他这边，他的处境就好了许多。无论他在军队是多么活跃，即便他是最强的Knightmare的驾驶员，在这个学校里朱雀的立场依旧是‘弱者’。身为强者的不列颠学生欺负身为弱者的日本人学生，这是世人一贯的印象。而将这一印象颠覆的，是以会长米蕾为中心的学生会成员。

但这毕竟是个人的想法，自幼便生活在不列颠这个国家的米蕾同时也这样认为。

正因为有了强者欺凌弱者的残酷事实，不列颠才能变得今天这般强盛——

从人道角度来看，不列颠的姿态完全是‘恶’。但这个‘恶’的部分与不列颠，或许应该说，与不列颠军队的强大紧密相联。为什么不列颠军能在与世界各国军队的战争中取胜呢，不光是因为国力以及兵器开发技术的先进，还因为不列颠的士兵个个都能够做到彻底的无情。举个例子，一场战争中需要指挥官利用自己人充当诱饵。如果是在民主国家EU那样的国家，即便战争能够取得胜利，但如果诱饵部队被全灭，指挥官一定会遭到非难。但在不列颠就绝对不会发生这种情况，相反会受到这样的评论——诱饵死了是因为他们太弱，指挥官干得好。又比如敌人将本方的人押作人质。对大多数不列颠军指挥官而言，只要人质没有特别的重要性，他们一般都不会介意。他们会毫不犹豫地发出总攻命令。对这种行为不贬反赞的国家，这就是不列颠。

这样向来还真是个可怕的国家，米蕾认为，虽说自己在平时根本不会去想这种问题。但身处于这个国家，在某些时刻中，人们甚至会忘记自己就是人，特别是在紧要关头更是能体现出这一点。

不管怎么说，在与不列颠军队作战时用人质的性命当作盾牌这种行为是毫无意义的。米蕾对这点非常清楚。所以在被黑色骑士团捕获的瞬间，对于不列颠而言他们就成了‘应该被舍弃的弱者’。这与身为同胞、出身名门之类的没有半点关系。所以，即便黑色骑士团以这个学园作为指挥部，不列颠军也会毫不犹豫地攻击。并且，不列颠军的总指挥官柯内莉亚总督据说是个在军事上非常苛刻的人。且不论在行政特区.日本的仪式被弄得一团糟，现在她失去了妹妹尤菲米亚皇女，对于黑色骑士团和首领.ZERO她必定抱着巨大的仇恨。如果她知道ZERO就在这里的话，柯内莉亚一定会连同这里的学生一起将整个阿什福德学园烧个精光。一想道这儿，米蕾就觉得比起现在的敌人黑色骑士团来说，柯内莉亚的不列颠军更加恐怖。

——必须想办法摆脱现状。

米蕾坐在椅子上抱着胳膊，从刚才开始就一直在思考这个问题。因为遭到软禁，现在她丝毫不了解外面的战斗情况。但是从现在的事态推测，无论是黑色骑士团赢还是不列颠赢，对于被拘禁的学生来说都不算什么好事。说到底，只能靠自己保护自己了。

但是，究竟，该怎么办呢——

就在米蕾因为思虑而烦恼地咬紧了嘴唇的同时。

“卑鄙无耻！！”

透过金币的窗户，一声怒吼传入了学生会室。米蕾身边的娜娜莉惊讶地抬起了头。听觉敏锐的她能在听到声音的瞬间明白那是谁的声音，而米蕾和利瓦尔他们也明白这一点。

窗外的空中浮着两个黑影，其中一个是不列颠军的白色Knightmare.Lancelot。而另一个是仿佛融入黑夜般漆黑的巨大Knightmare。

最初发出吼声的Lancelot继续喊道。

“你想利用人质挟持我，什么一对一单挑！”

从空中逐渐接近地面的黑色Knightmare则冷淡地回答。

“是你抛弃了成为我方同伴的机会，要恨就恨你自己坚持的无聊美学吧。”

“喂、喂……那架黑色Knightmare。”

利瓦尔惊愕地自言自语。

“是之前在新闻上看到的黑色骑士团的……”

“这、这怎么可能？”

回答他的夏丽用难以置信地目光注视着这一幕，双眼睁得滚圆。

“ZERO怎么可能把我们敌人……不、不会的！不可能，如果他这样做的话！”

她回过头，先看了利瓦尔一眼，又将目光移向了一边。在那里的轮椅上，坐着一位不知为何紧锁双眉的少女——

当然，坐在Gawain中的ZERO——鲁路修根本不打算伤害学园和学生半分。因为这里存在一个最后，同时也是最重要的理由。因为握有完全的胜算，他才会将朱雀引到这里来。无论有多么愤怒那家伙都不会朝自己攻击，因为自己背后就是学校。

愚蠢——鲁路修在心中冷笑道。就像他刚才说的那样，无聊的美学。你现在还不能舍弃吗，朱雀。所以，你是弱者，所以你无法保护最为重要的东西。真正重要的东西只要有一样就够了。如果不抱着将其他一切全部舍弃的觉悟，你就无法守护最重要的东西。我已经舍弃了，跨过了你无法跨越的高墙。在那一瞬间，亲手——

“ZERO！”

Lancelot向地面上的Gawain猛冲了过来，但它没有扣动手中VARIS的扳机，而是在没有剑的情况下采取了利用钩锁的近身战。只有这样才能最大限度抑制学校受到的伤害。这一策略就连‘过于单纯’四个字都称不上。

“上。”

鲁路修的脚边，另一个操纵者C.C.低声发出指示。Lancelot向自己冲来，但它的机体在接近Gawain前忽然停止了动作。被埋在周围地面的力场发生装置的特殊金属表面，在黑暗中散发着朦胧的光芒。

“呜……这、这是！”

Gefion.Disturber,在式根岛一战中，它也曾完美地封锁了朱雀与Lancelot的行动。

“呵呵，你好像还没来得及对这个装置想出对策啊。”

笑着说出这话的，是在Gawain背后启动了装置（记得是咲夜子启动的才对？我记错了吗？），旁观二者对峙的黑色骑士团技术开发负责人拉克夏塔.恰拉。

“那么ZERO，按照约定——”

“嗯。”

鲁路修平静地回答。

“这架机体随你处置。”（R2的布丁伯爵拆红莲也是同样的理由吗？）

Gawain从地面慢慢升起，撇下了无法动弹的Lancelot。接着，朱雀的吼声从背后追了过来。

“ZERO！你到最后还要欺骗！还要背叛！”

“哼。”

而鲁路修阴郁地回答。

“我没空陪你玩伪善游戏——再见了，枢木朱雀。”

Gawain消失在了空中。Lancelot的驾驶舱中，朱雀用拳头拼命地砸向操纵杆。

“混蛋！”

此时朱雀的眼中，以及离去的Gawain驾驶舱里的鲁路修眼中，都已经没有了曾经的温暖。

——是否真的无可挽回了呢？

二人是不是真的不能沿着一条路共同前进了呢。

这明明是站在两人之间的某位少女最为恳切的愿望——

3、

船在云层上行进。空中要塞，不列颠军的浮游航空舰阿瓦隆。

“痛痛……”

坐在舰内更衣室钱的罗伊德，特别派遣向导技术部主任罗伊德.阿斯普林德少佐用手捂住了脸颊，红肿的地方贴着湿纱布，那是他挨揍时留下的伤。而打他的，是他的部下。

“为什么——”

从更衣室中传出了轻微的衣服摩擦声。是塞西尔。

“为什么要阻止朱雀？”

对。

现在尤菲米亚的遗体还留在舰内，朱雀驾驶Lancelot出击是不被允许的。因为现在，东京租界中的柯内莉亚还未命令特派出击。Lancelot并非朱雀的私有物，而是军队的兵器，所以朱雀原本不可以驾驶它参战。而罗伊德脸上的伤就是在与朱雀争执下的产物。由于他手中握有Lancelot的启动钥匙，所以朱雀用暴力夺走了它。

“我是技师，当然要这么做了。”

面对塞西尔的提问，罗伊德冷冷地回答道。更衣室中的塞西尔在穿衣服的同时陷入了沉默。

终于，她轻轻叹了口气，自言自语似地说道。

“你不详让他死对吧……”

并非因为现在的东京租界情况实在太危险，如果回顾Lancelot和朱雀以往的战历，和现在在租界战斗同等危险的情况他也曾遇到过几次。九州一战就是如此。在战场上死神随时相伴是理所当然的，所以现在的问题并不在这里。

真正危险的是朱雀本身。现在，那个少年无论遇到什么危机，哪怕身体被打成马蜂窝，也绝不会放弃前进的念头——

“怎么会。”

即便如此，罗伊德依旧回答。

“你自己明明知道。”

“……”

“人类是多么容易崩溃的生物。无论是肉体、心灵……还是彼此的关系。”

“——但也不能因此——”

塞西尔换完衣服走出更衣室。此时的她与平时大不相同，身上的并非平时的女性士官服，而是驾驶员的紧身衣，只有Knightmare驾驶员才会如此穿着。

“就希望一切都能如自己所愿……”

“但是，我真的很想要这个零件……如果枢木少佐不行的话，那就只能寻找下一个零件了。”（因为找不到下一个才会珍惜使用的布丁伯爵……）

***********************

天空的黑暗就快退散，黎明将至。

战局持续在一进一退的状态。政厅前的攻防战中，一旦藤堂率领的前线部队迫近外壁，基尔福特率领的守备军便会与政厅的炮台一起扫射以逼退他们。到了这一阶段，黑色骑士团最初的攻势便化为了泡影，两军之战开始显露出消耗战的端倪。有时，只需防守的不列颠军反而占据了有利形势。通过Knightmare.Gawain的显示器观察着地面战争的鲁路修露出了大胆的笑容。

“防御真够坚固的。”

“现在不是说风凉话的时候吧。”

C.C.提醒道。

“敌人的航空兵力出动了。”

就像他所说的那样，西北方向闪烁着的轰炸机的光点正在逐渐接近战场。那不是来自不列颠本国的增援，而是从11区其他基地赶来的援军。虽然数量不多，但对黑色骑士团也构成了一定威胁。原本黑色骑士团自身就并不拥有航空兵力，虽然手中持有从攻占的不列颠军设施中征用的部分对空兵器，但如果租界上空的制空权被敌方掌握，会对战局形成相当不利的局面。

唯一能依靠的，只有Gawain和强子炮了。

“能源填充结束。击落它们吧，C.C。”

依然带着大胆的笑容，鲁路修握住了强子炮的发射器。C.C.轻轻耸肩，接着开启了搜索模式在空中开始了移动。刚一到达预定地点，鲁路修便放出了强子炮。原本就并非战斗机的轰炸机没有Lancelot那样的高机动性，也敌不过配备了浮游装置的Gawain。没一会儿，Gawain便击落了几乎所有前来支援的航空部队。

在进行确认之后，鲁路修将手伸向通信器，并接通回路。

“藤堂，我从政厅上方攻击。”

“嗯？”

通信器那头的藤堂似乎不太赞成这一方案。

“我认为太过依赖机体性能是很危险的。”

“明白，只是制造混乱罢了。”

Gawain接近政厅上空。自然，鲁路修考虑得到了要塞化的政厅应该装备了对空炮，但不知为什么，事实上却没有看到。

C.C.疑惑不解。

“这是怎么回事。已经这么接近了，就算不使用探测仪，用肉眼也能看到……难道说，对方断定我们没有航空兵力，所以没有进行人员配备？”

“如果是这样，那可是个不得了的失误。算了，无所谓，只要找到破绽，就不必客气一口气进攻吧。”

但是，嘲笑着敌人的鲁路修和C.C.此时已经中了敌人的圈套。

Gawain降落在了政厅屋顶上。那里是个无人的庭院。这不是什么比喻，而就是一个真正的庭院。这个庭院占据了整个屋顶，里面还有一个喷水池，平静得仿佛地面的激战完全不存在一般。另外还有一个精致的小花坛，上面的草地和树木都被修剪得很漂亮。

“……真像。”

这一场景与鲁路修记忆深处的某些东西重叠在了一起。过去的景色，在来到11区前看到的景色。但这一景色原本应该只属于鲁路修一个人。

“啊啊，阿丽艾斯的离宫里……”

脚边传来了C.C.的声音。鲁路修瞪大了双眼惊声问道。

“你怎么知道。“

“我会告诉你的——等到时机成熟的时候。”

她甚至没有回头，语气也是淡淡的。这下鲁路修反倒被堵了回去。而他在迷惘着是否该追问下去的时候。

“欢迎你，ZERO。”

“！”

“你果然是被航空兵力吸引上了前线啊。想要与你们对抗只有这一个方法了。而你们之后的行动我也已经预测到了。”

一架Knightmare站在庭院一角，那是Gloucester，但又与普通的Gloucester的外形并不相同，它的身后还有一条迎风飞扬的披风。那是不列颠军11区总督柯内莉亚的专用机。（咳咳，这里提一下，柯内莉亚的机体应该是Gloucester没错，不知为什么书上写着Glasgow，盗版问题吗？）

“好了——这是欢迎的盛宴，不知你喜不喜欢舞会。”

通过外部扬声器传来的笑声充满了强烈的恐怖气氛。

——拜托了。

无论如何请你理解，皇姐——

这成了尤菲米亚留下的最后一句话。在宣布设立行政特区.日本的晚上，柯内莉亚与尤菲米亚谈了一次话。从那以后，柯内莉亚就一直故意避开妹妹，不愿与她见面。即便尤菲米亚提出会面申请，柯内莉亚也以事务繁忙为理由拒绝了，特区的事情全权交由达尔顿负责。虽说尤菲米亚在为特区的准备而忙碌着，但她依然几次表明想要与姐姐会面。尽管柯内莉亚也很想与妹妹好好说说话，可她还是强硬地拒绝了。

所以，那就成了分别的话语。

妹妹拼命诉说着想要让自己理解她的心愿，但自己却冷漠地毫不理会，二人的会面就以那样的形式借宿了。不管二人一时之间有什么矛盾，但柯内莉亚毕竟是尤菲米亚的姐姐，尤菲米亚对她而言是最疼爱的妹妹……

在后悔和自责中茫然若失的柯内莉亚终于在看到眼前的黑色骑士团的军队时，找到了情感的发泄口。感情的怒涛都被集中在了某一点上……此刻，柯内莉亚脑中思考的不是尤菲米亚在特区仪式上的反常举动。她知道妹妹不会做出这种事，那不过是敌人的策略而已，她如此深信。

所以，重要的就是一点。

在临死之前，尤菲米亚想要做什么？

是的，她想要原谅一个男人的罪孽，用自己皇女的身份作为交换，将自己所有的一切都赔了进去。她付出这样高的代价，紧紧是为了一个男人。尽管是这样，但那男人却用什么报答了妹妹的厚意？那男人做了些什么，对我最爱的尤菲。（柯内莉亚是绝对是妹控！！）

——死太便宜他了。

但是，除此之外也没有别的处置方法，那就让他死吧。

ZERO，你这个不知廉耻的面具男。

毫不理解帝国的理念、妹妹的慈爱，是个只知道杀戮和制造混沌的疯子，完全不通情理的魔鬼。

那个男人，就是我妹妹尤菲米亚的——

“仇敌！！”

Gawain急忙侧身，却没能完全避开Gloucester突然刺来的短枪。右侧的装甲被擦中了。

“嘁！”

C.C.扳下了操纵杆。改变了姿势的Gawain将钩锁发射了出去，但这时柯内莉亚的Gloucester已经消失在了Gawain眼前。与地面水平的短枪从侧面忽然向Gawain扫了过来。

“哈哈哈哈！你怎么了，ZERO！”

她的声音显得非常愉快。那是人在自最爱的人被夺走，将那种无法抑制的感情爆发出来时扭曲的喜悦。或许ZERO眼前的这个人已经不是柯内莉亚了。她曾是个冷静且精于算计的军事家，故意露出政厅上空的破绽，引诱ZERO前来，制定这一计划时柯内莉亚还都保持着冷静的头脑。但独自在此伏击却明显偏离了军事常识。如果她想要抓捕ZERO或是有其他计划，那么明显应该派更多本方军队潜伏在这里。但她固执地想要亲手杀死ZERO。她的精神状态，说不定在听到特别派遣向导技术部报告尤菲米亚逝世的消息之后，就变得有些不正常了。

不过，对于此刻控制着Gawain的鲁路修和C.C.而言，这并非是对他们有利的情况。

Gawain的机体倾倒了下来。它再次发射出钩锁但依然没能触碰到敌人半点。Gloucester甩出一条圆形的曲线从侧面转了过来，在极近距离架起来福枪连续发射。虽然Gawain厚实的装甲好歹抵挡住了子弹，但关节部分却被破坏了。左膝、右肩的驱动系统发生了异常。大惊失色的鲁路修急忙在控制面板上操作起来，切断了通往异常部分的残余电力供给。

“呜！性能明明占有优势的！”

鲁路修不禁恨恨地说道，但问题不是性能，而在于机体的特性上。原本这样的战斗方式就并不适合Gawain这种大型且行动不够敏捷的机体，反倒是普通Knightmare更占优势。换言之，近战格斗不是这最新锐Knightmare的看家本领。只有在需要极其优秀的情报解析能力的电子战，以及需要强子炮压倒性破坏力的中长距离的炮击战中，Gawain才能淋漓尽致地发挥出它的优势。

当然，话虽这样说但对手毕竟只是普通的敌人，Gawain不应该完全处于劣势才对。不过，现在的敌人已经完全超越了‘普通’这一标准。在鲁路修面前的，是因为崇拜鲁路修的母亲‘闪光之玛莉安娜’而刻苦磨练自己最终成为不列颠首屈一指的驾驶员的柯内莉亚，以及虽说是多用机型却以高速的格斗性能著称的Knightmare.Gloucester。能够与它实力不分上下的，黑色骑士团中也只有华莲的红莲二式或藤堂的月下这二者了。面对这架能够360度灵活移动的机体，强子炮根本无暇发射。

明白了这一点后，负责操纵机体的C.C.打算让Gawain飞离战场。如果距离过近对自己不利的话，那只能拉开距离，从上空发动攻击——但事实上，这却成了一次致命的失误。Gawain的浮空装置并不具有Lancelot那样瞬间高速机动能力。或者说，那样的动作只有Lancelot的驾驶员朱雀才可能做出。一般人的肉体是无法承受那样的紧急制动的。所以，Gawain的起飞在旁人眼中就像是缓缓浮起一般。

“胆小鬼！”

柯内莉亚机放出了钩锁，使用的是捕获模式。钩锁缠绕住了Gawain的双肩，而同时跳跃起来的Gloucester则迅速收紧了钩锁，大小机体间的距离立刻被缩短了。

“抓住了，你的命现在在我手里！”

Gloucester站在了在空中姿势倾斜的Gawain的胸部。

“柯内莉亚！”

“这是给你的判决！！”

来福枪的枪口径直瞄准了Gawain。

但是——

冲击仅在一瞬间。

对于一心只想着复仇的柯内莉亚而言，这样的距离她不可能打偏。不，即便再拉开一点距离，现在的她应该也能击中目标吧。但不知为什么，子弹就在枪膛中的来福枪却没有动静。

一支枪先柯内莉亚一步贯穿了Gloucester的机体。这不是Gawain的武器，而是同样的Gloucester的短枪，从下方投掷而来的。

柯内莉亚的机体被穿了个透，虽然枪并没有瞄准驾驶舱，却给Gloucester造成了致命伤。Gloucester不得不停止了行动，因为冲击而破裂的驾驶舱金属材料的碎片刺进了皇女的身体。

从显示器中映出的机体后方影像中，出现了一架与柯内莉亚机形状稍有不同，但毫无疑问是不列颠军的Gloucester的身影。接着，从通讯器中传来了一个低沉的声音。

对柯内莉亚而言，这声音再熟悉不过。

“……殿下，我是达尔顿。”

后倾着身子靠在驾驶舱中的柯内莉亚瞪大双眼。

“为……为什么——”

“请放心，您不会有性命之忧……”

Gawain的驾驶舱中，鲁路修勾起了唇角露出一个冷笑。

“赶上了。”

“为将殿下献给ZERO……”

将短枪投向柯内莉亚机的正是这架Gloucester。面无表情地诉说着的安德烈.达尔顿的双眼闪着红光。被GEASS、绝对遵守的力量控制之人的光。鲁路修在仪式会场对他下达了命令。

没等他说完，柯内莉亚的Gloucester便渐渐倾斜起来。它松开了Gawain，径直落在了屋顶上。而通过显示器看到这一幕的瞬间，达尔顿眼中的光芒消失了。他受到的命令是补货主君柯内莉亚，将她交给ZERO，现在这一命令已经基本完成。同时，失效了的GEASS力量从达尔顿的体内，灵魂中消失了。

“！”

恢复正常的达尔顿大惊失色。

“殿下，为、为什么！？”

就在达尔顿眼前，柯内莉亚的Gloucester与屋顶的地面发生了猛烈撞击，顿时尘土飞扬。达尔顿动弹不得，她的军装腹部，还留有在仪式会场被尤菲米亚打伤时的深红血迹。这时，鲁路修冰冷的声音在上空响起。

“多谢了，达尔顿。”

Gawain放出了强子炮，达尔顿的Gloucester瞬间被烧成了灰烬。

“殿、殿下！！”

神圣不列颠帝国11区统治军幕僚长，安德烈.达尔顿。

这个长年守在皇女姐妹身边看着她们长大成人的男人，在被妹妹开枪打伤，又伤害了姐姐之后，融化在了光芒与热量中。

4、

火焰照亮了四周。

庭院已经被战斗余波破坏殆尽。Gloucester的残骸倒在了一片狼藉的喷水池边，呼吸艰难、浑身是血的皇女靠在了被炸碎的混领土块上，或许是因为受伤的缘故，她的眼中已经没有了之前魔鬼一般的邪恶火焰，精神状态逐渐从冲动中平复了下来。

而在柯内莉亚面前，一件黑色披风在风中飞扬。

鲁路修没有戴面具，用手遮住了依旧带着GEASS纹样的左眼。柯内莉亚抬起头，诧异地挑了挑眉。接着，她一边痛苦地喘息一边从喉中挤出声音。

“……原来如此……ZERO就是你啊……”

这样一来全都有了解释。为什么他会对不列颠这个国家抱有异常的敌意，为什么他在提出华丽的主张之后却使用了那般残酷的战术……难道说，尤菲米亚知道他的身份所以才会表示想要救他吗？应该是这样的，确实，眼前这个人的罪孽只能靠那种方法消除。至少，这个失去了皇位继承权的男人无法对自己使用那个特权。并且——既然这个男人还活着，那么恐怕他的亲妹妹也同样还活着。

“你是为了娜娜莉……才这么做的……？”

“对。”

鲁路修捂着左眼平静地答道。

“我要破坏现在的世界，创造新时代——”

“你就是为了这愚蠢的目的……杀了克洛维斯，连尤菲也……！”

“皇姐不也一样。”

鲁路修的右眼中添上了一层冰冷的光芒。

“你曾那样崇敬我的母亲，闪光之玛莉安娜——但最后，皇姐却什么都没做，只是袖手旁观，结果我的母亲去世，娜娜莉也受伤致残。”

他根本不像在注视着一个和自己有血缘关系的姐姐，目光中几乎没有任何感情。

忽然，柯内莉亚叹了口气。

“看、看来……我们没必要继续说下去了……”

岁月无情，一切都已无法回头。现在尤菲米亚已经不在，柯内莉亚也不想再去争些什么了。

“是啊。”

鲁路修冷冷点头。

“那么。”

他松开了捂着左眼的手。GEASS纹样伴随着鲁路修的声音熠熠生辉。

“回答鲁路修.V.不列颠的提问——”

他想知道七年前的真相。

**********************************

停在Gefion.Disturber力场内的Lancelot周围，聚集着黑色骑士团的成员。

为了强行打开紧闭的驾驶舱门，力场的范围外已经准备好了高温切割装置。在显示器中看到这一幕的朱雀不甘地呻吟了一声。虽然Lancelot装甲是有特殊合金制成，即便是高温切割也很难破坏，但既然机体无法动弹，那么结果都是一样的，迟早舱门会被打开。

这样下去——

稍远的建筑物中，另一群人也在注视着这一幕。

“啊啊，再这样下去的话，连朱雀也……”

是利瓦尔。玻璃窗上映出了他不安的表情，其中一般是出于对友人纯粹的关心，另一半是害怕可能失去唯一能够依赖的同伴。

但相对的，米蕾却显得非常冷静，她正将身体靠在软禁他们的学生会室入口，用耳朵紧贴着大门。

“外面的情况有些不对……刚才还很吵，现在却安静得不得了。”

想了想之后，米蕾示意娜娜莉去到她身边。娜娜莉控制轮椅向哪里移动过去，接着米蕾撑着她的身体，让她同样将耳朵贴在了门上。

双目失明的少女轻轻点头。

“这层的走廊里基本没有脚步声。”

“房间前面的看守好像也不见了。怎么回事？”

这是，正在利瓦尔相反方向的窗口向外窥视的夏丽开了口。

“不知为什么，校舍那边有许多人，好像在寻找什么。”

“寻找什么？难道是有人逃了……”

但是，就算现在是这种情况——米蕾陷入沉思。此时忽然娜娜莉开口道。

“请你们去吧。”

“呃……”

“请去救救朱雀，米蕾同学，你刚才一直在想这件事吧？”

少女楚楚可怜的面庞，露出了平时极为少见的坚毅神情。

“朱雀的Knightmare停止了行动，你们刚才说是因为什么机器的缘故吧。但是，如果能想办法在那机器上做些手脚，朱雀就一定能——”

米蕾张大了嘴，一动不动地注视着眼前的少女。

这女孩……

终于，米蕾轻轻叹了口气。原来心思被看穿了啊，她微笑着在心中呢喃道。没想到她的洞察力如此敏锐。不，应该不是这样，现在想来，这女孩其实和自己是一样的。

恐怕娜娜莉此刻和米蕾一样，知道在这种情况下本方的不列颠军实在太不可靠。因为二人的出身相近，她应该也有过类似经历吧。

但是——

“现在，最可靠的只有朱雀了。”

是的，现在不能指望不列颠军。但如果是朱雀，如果是他和那台白色Knightmare的话，学园的学生们就绝不会受到半点伤害。他不会采用那种残忍的作战方法。不，正因为他太仁慈，所以才会陷入现在的险境。

只是，说实话，这在米蕾看来也是一场危险的赌博。既然没有人看守，想要逃出这房间是很容易的。虽说门是从外面被锁上的，但总能想出办法。毕竟这里本就不属于黑色骑士团，而是学生们的地盘。想要逃跑根本没什么困难。问题就在逃出去以后该怎么办。即便能神不知鬼不觉地逃出房间，但朱雀身边却有许多黑色骑士团的人。并且，就算能够偷偷靠近那个装置——被埋在地面，散发出奇妙光芒的东西，以及用粗电缆连接着装置的大型四角箱一样的机械——之后又该怎么办呢。娜娜莉说想办法做些手脚，但自己并不具有相关工具和知识。如果只是要停止装置的话，似乎只要用斧子之类的东西把电缆砍断就可以，但至于这样做是不是真的有用就不知道了。首先，紧紧停止装置的运作之后，朱雀的Knightmare是否立刻恢复行动能力就是问题。说不定在砍断电缆之后装置还会继续运作，那么说到底，还得在那装置本身做文章。

在这种场合下，米蕾将所有的不安和危险全部抛在了脑后。无论怎么说，只是留在这里的话情况是不会改变的。死亡的危险就在身边。是按兵不动，还是豪赌一把。事已至此，选择豪赌一把更符合米蕾的个性。先试着去砍断电缆吧，不行就不行，也不过是提前去死而已，反倒是畏畏缩缩地躲在这里等死更让她觉得不舒服。一想到这儿，米蕾不禁感叹自己毕竟是个不列颠人。不列颠向来的作风是摒弃弱者。但正因为明白这一点，这个国家的人才会在自己被视为弱者的时候全力挣扎、抵抗，就像米蕾现在将要做的那样——就像曾经，被这个国家舍弃的皇子所作的那样。（我怀疑米蕾是不是知道ZERO就是鲁路修。）

娜娜莉正一脸严肃地静静等待着米蕾的回答。对她点头“嗯”了一声之后，米蕾将目光移向听见了之前娜娜莉的话的其他同伴身上。当然，她不想将夏丽和利瓦尔卷入自己这场有勇无谋的赌博中去。正当她打算把这话说出来的时候，却发现二人此刻没有像刚才那样靠在窗边。

站在门前的米蕾身边有两个人影，他们的脸上都没有了之前的不安，反而充满了毅然决然的气魄。

“喂，你们……”

“刚才我也说了，让我耍耍帅嘛。”

“抱歉，娜娜，你得一个人待一会儿了。”

“不要紧，放心吧。该道歉的是我，这样的身体没办法和你们一起去……”

三人说着说着，同时将目光转到了米蕾身上。

轻轻挠了挠头之后，米蕾微笑了起来。

混乱的状况不是一个人能控制得了的。

这对于现在的战场上，原本应该对战况把握得最为清楚的黑色骑士团首领，ZERO——鲁路修也是同样。政厅房顶上，他面前的不列颠军总司令官柯内莉亚已经无力反击，从某种意义上来说，鲁路修即将完成本次战斗最大的目的。但另一方面，有可能破坏鲁路修全盘计划的事态此刻正在各处同时发生。几乎已经被他遗忘了的要素之一，米蕾等阿什福德学生会成员的动向就是如此。而其他不在鲁路修计算内的小规模事件也在他不知道的地方进行着。如果因为这一点而责备鲁路修的话，那就显得过于苛刻了。他不是全能的神，只是一个人类，他不过是在自己的才能范围内预测他人的行动以此制定计划而已。只是人们不会完全按照他的思路像一个棋子一样行动，仅此而已。

于是，走到了这一步，大体上还算相当顺利的黑色骑士团也终于遇到了一次打击。那是在阿什福德学园，他们的总指挥部发生的事。

“扇被打伤了！？”

从部下口中得到这一报告的黑色骑士团干部南，带着眼镜的脸颊顿时变得煞白。

“谁干的，是刚才在校门附近寻找的女人吗？”

在南的逼问下，同样面色惨白的部下点头称是。

“据说她是副司令的直接协助者，所以副司令表示要在单间和她直接对话。但就在他们交谈的时候……”

“开枪的女人呢？”

“逃了，现在正在学校中搜索，不过，那个毕竟——”

接下来的话不必听他说南也明白。什么11区中最大型的学校之类他管不着，但学校的范围确实非常的大，并且还有某些区域简直就像森林。校舍的数量自然也不会小，而且，之前在ZERO的命令下，一部分驻守司令部的部队已经前去增援藤堂军与柯内莉亚直属军的战斗了。所以，在这种情况下司令部的人手绝对不足。拼命坚持着防御战的不列颠军也是如此，可黑色骑士团的努力可以说已经到达了极限。

在这种紧要关头，掌管整个司令部的副司令扇要居然被打伤——

“明白了，我的小队也去搜索。”

听了南的话，部下松了口气。

“太好了。”

“不过，不要将这一情况通知政厅和媒体区域方面的部队，一旦大范围军心动摇就麻烦了。ZERO那边由我来联系……说实话，他现在的所在位置我根本不清楚，可能会花些时间。”

“是、是。”

目送着部下行了个礼转身跑开的身影，南缓缓取出了便携式通信器。

寂静重返学生会室，这里已经不见了米蕾等人的身影。

娜娜莉.兰佩鲁杰独自一人留守在空荡荡的房间里。此时的她一如既往坐在轮椅上，只是，她放在双膝上的手中正握着什么东西。

是一本笔记，封面是显得相当陈旧的奶油色。它并不属于娜娜莉，而是米蕾的所有物。在离开这里之际，米蕾将笔记交给了她。

——这是很重要的东西。

在交给娜娜莉的时候，米蕾这样说道。

“能拜托你保管吗？我希望娜娜莉带着它。”

当然，娜娜莉并不知道，对于米蕾而言真真重要的不是笔记本本身，而是夹在本子内测的东西。

一张照片，上面是阿什福德学园全体学生会成员的影像——

“那、那个，可是，米蕾同学……”

“啊哈哈，别做出这样的表情啊。”

间娜娜莉很是惊讶，米蕾爽朗地笑了。

“不是那个意思啦。这个是护身符。”

“护身符？”

“嗯。只要这个东西在娜娜莉手上的话，我就绝对会回到娜娜莉身边。所以呢，娜娜莉不能乱动，得乖乖在这里等着。”

“……”

“我们会把朱雀救出来的——还有，鲁路修也是。现在那家伙一定在什么地方为了救出娜娜莉努力着呢。别看他平时那个样子，这种时候还是很可靠的。”

接着，米蕾弯下腰，在娜娜莉耳边用正要走出房间的夏丽和利瓦尔听不见的声音低语道。

“对了，娜娜莉，以前一直没对你说的话，现在告诉你。”

“啊——”

“我呢，只是想要保护你和鲁路修而已，和什么阿什福德家族没有关系。并不因为你们是皇子皇女我才这样做的，没有任何图谋。这是我真正的想法。”

“米蕾……”

“所以，相信我。答应我，娜娜莉绝对不会离开这里，乖乖等着我们回来。”

少女无法睁开的双眼湿润了。她用手擦了擦眼睛，接着，她用力点了点头。

“是，我相信。米蕾同学，我会等你们回来的。”

“嗯，好孩子。”

米蕾笑着在娜娜莉的额头印上轻轻一吻。这份温暖到现在还没有消失，所以娜娜莉一直在这里等待着，按照米蕾说的，一动不动地握着她最为珍视的东西，静静等待着。

但是——

忽然一个声音传入她的耳中。是开门声，接着，响起了有人走进了屋内的脚步声。

或许这算是一种气息吧，娜娜莉对这种感觉很熟悉。所以她转头面对脚步声响起的方向。

“啊……是不是C.C.小姐？”

但是那人却这样回答。

“错了。”

“啊？可是……”

这种感觉应该没错……

一声轻笑传入了娜娜莉耳中，那确实不是少女C.C.的声音，而是一个少年的声音。

“我来接你了，娜娜莉。”

“啊……”

“自我介绍还是等会儿再说吧。啊啊，不过其实没有必要这样做。我想，我们虽然是第一次见面，但应该不算陌生。”

“请问。”

“醒来，走吧。”

瞬时，室内的气氛产生了变化。

屋内场景被涂上了一层浓重的黑色——

５.

身负重伤的柯内莉亚眼中闪烁着GEASS的红光。

看到这一幕，没有戴头盔的鲁路修紧紧握住了自己的拳头。终于走到了这一步。当然，鲁路修确实打算将柯内莉亚抓捕后带回黑色骑士团的据点，但在这之前，他无论如何让都想对某件事进行确认，以鲁路修的身份，而非ZERO的身份。克洛维斯在死前透露，知道鲁路修母亲之死的真相的是第二皇女柯内莉亚和第二皇子修奈杰。这种事不能在黑色骑士团内部询问，因为这是鲁路修不能令其他任何人得知的个人问题。

调整了声调之后，鲁路修开始向呆呆地注视着自己的柯内莉亚发问。他想要得到这七年间无论如何努力都没能弄到手的真相。

“那么，皇姐，请你回答。”

柯内莉亚微微点头。

“是皇姐杀死了我的母亲吗？”

对方立刻回答。

“……不是。”

对此鲁路修并不太吃惊。母亲曾经与柯内莉亚关系很好，而且在式根岛尤菲米亚也说出了那样的话。从这两点上来考虑，很容易就能料想到这个答案。但同时，又产生了一个问题。

<插图130>

“那是担任警卫的是皇姐吧。”

就在那天晚上——鲁路修的母亲玛莉安娜被暗杀了。

虽说柯内莉亚那天负责警卫，但她并不是鲁路修母亲的贴身护卫。毕竟柯内莉亚是第二皇女，没有必要做这种事。那是柯内莉亚的任务是管理整个宫殿的全体警卫队。身为皇女并参与了军务的她在军中有着相应的职责范围，仅此而已。但是——

“为什么要撤走警卫队？”

对，问题就在这里。玛莉安娜被杀的时候，为什么宫殿的警卫队没有守在她身边。如果有他们保护的话，说不定还能抵抗袭击——

被施用了GEASS的柯内莉亚没有半点踌躇，顺从地回答道。

“因为有人让我这样做……”

鲁路修动了动眉毛。

“谁？”

“玛莉安娜殿下……”

鲁路修终于露出了震惊的表情。

母亲拜托柯内莉亚将警卫队从自己身边撤走？不可能，这样一来——

简直就像玛莉安娜明知当天会出事似的。母亲预测到了自己会遭到暗杀？不，不可能，如果是这样的话，母亲采取的行动就太奇怪了。如果明知会被袭击，为什么又要特意撤走护卫呢？并且以母亲的本事来说，应该不会那样束手就擒，让自己和娜娜莉遭遇惨剧啊。而事实上，娜娜莉也被卷入了时间，双腿被重创，双目失明，虽说在母亲挺身保护下保住了生命，却也落下残疾。

“什……”

鲁路修的声音颤抖了。冲动之下，鲁路修完全舍弃了之前的冷静怒气冲冲地发问道。

“那天发生了什么？是谁，杀了母亲的是谁！？”

柯内莉亚张了张嘴，但却什么都没说出来。在鲁路修的GEASS之下她不可能拒绝回答，但如果答案连柯内莉亚自己都不知道，那就无法回答了。

“呜！那么，知道真相的都有谁！那天的事你也调查过了吧。”

柯内莉亚答道。

“在皇帝陛下的命令下……修奈杰皇兄将遗体运了出来……”

“遗体，是母亲的——等等，那么，棺材里的究竟是……”

但逐渐迫近核心的询问却突然被制止了，被除鲁路修和柯内莉亚以外的第三者。

“喂！快回来。”

一个声音在残破不堪的庭院中响起。是乘坐在Gawain驾驶舱中的C.C.，她的语气显得从未有过的急迫。

“我明白！政厅的守备队也快到这里了——”

“不是的！”

鲁路修不耐烦地回答，但C.C.用更焦急的语气喊道。

“你妹妹被带走了！”

“我现在没时间听你开玩笑，现在得把柯内莉亚当作人质带往司令部……”

“我能知道。她是你活着东西目标吧！现在正在往式根岛方向前进。”

“式根岛？”

正当鲁路修惊讶地重复着这个名字的瞬间。

“不列颠万岁！！”（ORANGR来了！）

一声高呼随着巨响贯穿了夜空。接着，一个巨大黑影顶破了屋顶的混凝土出现在在了鲁路修面前——

“呜呜……”

在化为一片瓦砾的研究室内，巴特雷.阿斯普鲁斯将军不停呻吟。他的周围倒着各种大小不同的器材残骸，而离他最近的，是一个圆筒形的巨大培养胶囊仓。

原本被关在里面的人——杰瑞米亚.哥特巴德的身影已经不见了。

“这样大的失误……我该如何向主君汇报……”

话虽这样说，但这确实不是巴特雷一人的责任。

直接原因在于电力供给。

黑色骑士团在向东京租界进军，突破租界外部防御线之际，租界便发布了非常事态宣告。因为这个关系，位于租界中央的政厅的电力供给线路被更改，由外部发电所供电改为了自家发电。这样做非常正确，因为在陷入战斗态势后如果由外部向要塞化的政厅供电是非常危险的。并且作为供给方来说，他们也可以通过阻断电力供给线来减退要塞机能，于是理所当然，政厅内部的对策就是启用自家发电机能。并且，启动按钮是在柯内莉亚的指示下被按下的。

就在那一瞬间。

真的只是短短一瞬间，或许只有零点几秒。但在供给方式被更改的那一刹那，政厅陷入了低电力状态。

但这短暂的一瞬间，还是给了位于政厅区域内，同样接受电力供应的研究室以致命的打击。胶囊仓中装满的培养液由特俗元素构成，它的体积原本并不只有那么一点，而是通过强力电压的作用强行抑制了溶液的膨胀。虽然电压只降低了一瞬间，但溶液还是出人意料地迅速膨胀了开来，破坏了胶囊仓——这是研究员们最大的失策。

一个男人从被破坏的胶囊仓中醒了过来。他已经不再是从前的他了，他被强制制作成了人工实验体，但是否已经完成还不能下定论。

“他的情感暴走了。”

巴特雷身边的一个研究员一边扶起巴特雷肥胖的身体一边说道。

“已经无法预测他的行动了。”

巴特雷自认明白这点。觉醒后的他——杰瑞米亚.哥特巴德无视了巴特雷等人的制止，凭借经过强化的肉体大闹一番后，更是驾驶着实验兵器从这里逃了出去。

“呜！”

因为伤痛和自责，巴特雷呻吟起来。

“如果是能够对话的状态，说不定还能有些办法——”

但现在已经没有任何人能制止他了。

星光淡去，被地上的火焰以及逐渐从地平线升起的太阳染得通红的空中，漂浮着一个巨大的物体。（柚子！）

它的样子就像一个周身长着角的贝壳。它不是战斗机，也不是Knightmare,形状非常奇怪甚至无法用兵器常识来认识它。它的体型巨大，比它眼前Knightmare.Gawain还要大上两圈。

这就是不列颠的试做兵器，KnightgigaFortress.Siegfried。

使用比Gawain还要巨大的浮游装置静止在空中的Siegfried的贝壳表面，没有长角的部分，站着一个人影。这个人——杰瑞米亚.哥特巴德睥睨着下方站在Gawain身边的鲁路修，露出了极为夸张的吃惊表情。

“哎呀？您是——ZERO！”

他仿佛是在参加什么怪异的宗教仪式一般，将双臂交叉在一起。

“多么侥幸！宿命！遭遇！”（这位大叔……你在说什么？）

“怎么可能！”

头戴黑色面具的鲁路修注视着他的脸。

“Orange吗？”

“哦……哦、哦哦哦哦哦哦——”

听到这个词的瞬间，杰瑞米亚的表情扭曲了。这个名词代表了曾与他密切相关那个事件。由于那个事件他的地位一落千丈，从那以后周围的人们都带着恶意和嘲笑用这个词代替了他的名字。

“哦哦哦哦哦哦哦。”

如同坏掉了的录音机一般重复着这个音之后，杰瑞米亚双手合什，仿佛在拜什么东西。

“我有个请求！你能去死吗？”

杀气喷涌而出，Siegfried即将进入战斗状态。

趁这空隙C.C.放下了升降索，鲁路修回到了Gawain的驾驶舱内。

“带走柯内莉亚！”

“我知道！”

都道理这一步，如果将敌方总司令扔在这里从战略上来说根本没有任何意义。在鲁路修的命令下，C.C.操纵着Gawain向脚边的柯内莉亚伸出了手。柯内莉亚抬头注视着它，眼中已经没有了GEASS的光芒。这种类型的命令会因为某些条件而失效。而此刻失效的原因，应该就是鲁路修的离开吧。但即便如此，身负重伤的柯内莉亚依旧动弹不得，只是凝视着逐渐靠近自己的巨大黑手。

“快点！”

但就在大手即将抓起柯内莉亚身体的一瞬间，Gawain被来自另一方向的冲击命中。是Siegfried的突然撞击，Gawain的巨大身体如同黏附在贝壳上的苔藓一般被轻而易举地带到了空中。接着，Siegfried开启了它后方的喷射器，政厅屋顶上空两架纠缠在一起的机体在瞬间便飞出了几百米。

“呜啊！”

“ZERO！”

伴随着狂躁的怒吼，机体外的杰瑞米亚回到了驾驶舱内部。但是，他的奇怪言行依旧没有停止。

“我，来除掉，帝国臣民的敌人！这样才是（ORANGE！）——不列颠万岁！”

他还能说话这一点说明他还保留着一点理智，但每个词语之间毫无连贯性，这就意味着他从根本上欠缺了与人交流的能力。但即便如此，有一点还是非常明显的。现在驱使着杰瑞米亚作出行动的，仅仅是处于他对ZERO，这个不列颠仇敌的愤怒。即便在他被改造为实验体之后，这种愤怒依旧在他的心底深处燃烧着。

“ZERO！”

“滚开！别妨碍我！”

Gawain的驾驶舱被空中的Siegfried死死拽住。鲁路修紧握着强子炮的操纵杆。如果在这样近距离情况下开炮Gawain自身也会被波及，但现在已经顾不上这些了。

“消失吧！”

强子炮被发射，但在这一瞬间却发生了一件意想不到的事。

“哼！“

在夜空即将被红色火柱贯穿的瞬间，Siegfried仿佛预料到了ZERO的心思一般离开了Gawain，垂直向上升去。

“！还挺灵活的。”

C.C.有些惊愕地自言自语道，接着她扳下操纵杆与敌人拉开距离，随后发射出钩锁。但这一攻击也被对方回避了。

“嘁。”

鲁路修咋舌，脱下ZERO的面具扔到一边。

“C.C.机体的操纵就拜托你了。”

“……明白。”

还没有来得及对C.C.的回答进行确认，鲁路修便从怀中取出了便携式通信器。他并没有忘记C.C.刚才对他说的话，那件事，比眼前这堆烂摊子重要许多。

输入登陆密码后，鲁路修接通了位于阿什福德学园的指挥部。

“扇吗，是我。现在——”

“ZERO！是ZERO吗！太好了，终于联系上了……”

“嗯？这声音，是南吗？扇怎么了？”

“他被人开枪打伤了！虽然已经处理了伤口但仍在昏迷中。犯人还没……”

这原本应该是极具冲击性的报告。虽然不太引人注目，但黑色骑士团中副司令.扇要的作用不容小觑。虽然他的资质和统率力都不如首领.ZERO，但这个温和的老实人在成员之间享有非常高的人望。特别是在组织日益壮大，黑色骑士团中聚集了抱有各种主意主张的人们的现在，扇在各派间的调整工作中还是起了非常重要的作用。正因为如此，鲁路修才能不必理会各派之间的对立，自由地带领黑色骑士团至今。

但现在的鲁路修就连这一点都忘了。娜娜莉被掳走——虽然还未进行确认，但这一消息却暂时地分散了鲁路修的注意力。

“明白了，那么你也可以。那个坐轮椅的少女现在怎么样了？”

见鲁路修居然毫不关心被打伤的扇以及学校里的司令部，通信器另一头的南顿时楞住了。

“……等等，现在的问题是，扇他……”

什么叫现在的问题。

鲁路修怒目圆瞪。

“等会再想办法找人代替他！现在去找坐轮椅的少女！”（比起打倒不列颠，妹妹更重要！）

“代、代替……”

这是绝对不能说出口的话。从属于军队这类组织的人们大多心里清楚，自己不过是一枚棋子而已。但正因为清楚这一点，所以大多数人还是希望自己不要被仅仅当作一颗棋子。事实上，鲁路修正是因为抓住了他们这样的心理，黑色骑士团才有了今天的规模。他事事小心，将一个理想的首领.ZERO的形象植入他们心中。

“快去确认！一个坐轮椅的少女，赶快！”

而事实上，在某些特定人群心中，ZERO救世主的形象已经开始崩裂。原本在这件事上，没人能够指责当事人鲁路修。人们总会寻求能够拯救自己的救世主，但救世主的精神压力是相当大的，他们也有他们自己的隐私和顾虑，就像娜娜莉与鲁路修。从根本上来说，这个世界上根本不存在真正的救世主。或者人们如果能像藤堂那样，一开始就没把ZERO——鲁路修视为救世主的话，他们会更幸福些。说到底，平民和救世主之间不过是给予和被给予的关系。即便ZERO是以利用人民为目的，但那些寻求救赎的人们不也一样吗？他们以日本的独立为目的，将ZERO当作“救世主”来利用——如果能够清楚地认识到这一点，美梦崩裂的序曲或许就能迟些响起。当然，这一切也只是理想的结果而已。

南用与平时完全不同的低沉语气回答鲁路修道。

“……被软禁的学生们逃了，在扇被枪击的混乱中……”

听到这一消息的瞬间，鲁路修便切断了通信。他立刻输入了另一个号码，这次的联络对象不是黑色骑士团成员，而是普通手机的使用者。

“……啊，鲁路修吗，抱歉，现在……”

“利瓦尔，娜娜莉在你那儿吗？”

“她在学生会室，我们只是离开一下。”

“明白了。”

“啊，喂、喂，你现在在哪里……”

没等利瓦尔说完鲁路修便再次切断了通信。利瓦尔说娜娜莉在学生会室，这一消息并不可信，因为南说学生们已经逃了，而利瓦尔他们离开了娜娜莉身边。这就意味着——

鲁路修又开始往通信器中输入另一个号码。C.C.一边躲避着Siegfried的撞击，一边瞥了他一眼。

****************************

朱雀此刻仍在无法动弹的Lancelot驾驶舱中。

对于无法启动Knightmare并陷入敌人包围圈中的他来说，出来按兵不动没有其他的选择。而黑色骑士团已经尝试着灼烧了Lancelot的装甲。虽然使用了高温切割器，但驾驶舱仍旧无法打开。成员中也有人提议不如干脆用导弹之类的东西将机体整个毁了。虽然这个意见没什么错，但技术开发负责人拉克夏塔却表示了否定。原本她就不是日本人，对在东京租界发生的战斗她根本毫无兴趣。她之所以愿意帮助ZERO，完全是为了自己的研究工作，不能因为眼前这架机体是兵器就随便破坏。并且，除她以外的黑色骑士团成员中，也有不少人对Lancelot抱有期待，他们想捕获它而非摧毁它。在排除了驾驶员后，Lancelot会成为本方一股相当强大的战力。

“哈，真坚固。”

只会切割作业的黑色骑士团干部玉城无奈地叹息道。

“看来还是需要旋转刀刃啊。”

说完，高温切割器的火焰便离开了Lancelot的装甲。在驾驶舱中确认了这一幕的朱雀稍稍松了口气，但就在这时——

“玉城，怎么处置这几个家伙。”

“啊？啊啊，是刚才那些人。”

“他们和其他学生一起，像是要去宿舍或体育馆……”

学生？

朱雀一惊，同时——

“把ZERO叫来！”

这声音很耳熟，来自于学生会成员夏丽。并不仅仅是这样，红外线探测仪捕捉到的还有会长米蕾和利瓦尔。此刻他们正被用枪口指着，手都放在了脑后。

因为刚才鲁路修的一通电话，藏身于树丛中的他们被发现了。于是负责警戒的黑色骑士团成员将他们抓了起来。

“ZERO绝对会保护我们的！”

夏丽再次喊道。

“不然就太奇怪了，以前也是……”

“闭嘴！”

玉城的怒吼打断了夏丽的话语，不，光是这样还没结束。

“我最清楚ZERO的作风了。在这种时候，他一定会——”

玉城的枪对准了少女，手指就放在扳机上。

“毫不犹豫地这么干的！”（那是只有对不认识或不在乎的人的时候大叔……）

这一瞬间，朱雀按下了那个他原本绝不可能按下的按钮。

“住手！”

Lancelot的驾驶舱门打开了。和在式根岛时一样，被封住的只有驱动系统，驾驶员并非打不开舱门。朱雀从舱内探出身子，站了起来。玉城见状意外地说道。

“哦……什么嘛，为了个不列颠人反倒肯出来了。”

他的语气中充满了嘲笑和敌意，并将指着夏丽的枪口掉头指向了朱雀。朱雀毫不畏惧，冷冷地睥睨着他。

“朱、朱雀……”

利瓦尔喃喃自语。这时，玉城带着更深的敌意再次开口道。

“我们要的只有这白色盔甲。背叛者……就死在这里吧！”

玉城加重了手指的力道——但就在枪口喷火前的瞬间。

从附近的树丛中忽然窜出一个黑影。黑影贴着地面飞奔，跳到了端着枪的玉城身上，毫不留情地挠了男人的脸。

“喵！”

“呀！”

尖锐的叫声和玉城的悲鸣同时响起。接着，子弹射偏了，当然，朱雀没有受到任何损伤。黑影从玉城的脸上跳下竖起背上的毛，作出威吓的姿态。

“亚、亚瑟！”

“呜，这只臭猫！”

忽然窜出的黑影是一只猫。它是阿什福德学园学生会的猫，名叫亚瑟。（亚瑟王为了救圆桌站了出来~）

见亚瑟龇着牙死死地瞪着自己，玉城便调转枪口对准了它。比起亚瑟的搅局，他更对自己的失态感到愤怒。而这愤怒，甚至逼迫着扬言比谁都了解ZERO的玉城违背ZERO的警告。他原本就是个性急的男人。（快去领便当吧……）

“够了！把这些人全都杀了……”

但就在玉城怒吼的同时。

四周被探照灯照亮。这光并非来自于地面，也就是说，这不是黑色骑士团成员的所作所为。接着——

“大家好啊~”（接着！布丁伯爵来了！）

从他们头顶的上空，响起了一个轻佻的声音。

在看见这艘突然出现在上空的“船”的瞬间，黑色骑士团技术开发负责人拉克夏塔.恰拉顿时愣住了。

“怎么可能……那个布丁伯爵居然亲自上前线？”

而不列颠军浮游航空舰阿瓦隆内的罗伊德.阿斯普林德少佐，也看到了她的身影。

“拉克夏塔，你果然在这里……”

此时罗伊德的语气和表情都比刚才严肃了许多。这时，阿瓦隆发射出了一架Knightmare，它的外形与不列颠军主力Knightmare.Sutherland类似，但它的背上的浮游装置，以及手臂上的防御磁场和Lancelot的一样。

“什……”

“开枪！快开枪！”

仰望天空的黑色骑士团成员用手中的机关枪连续射击，但这种武器无论对Knightmare还是空中的阿瓦隆都是无效的。用磁场轻松阻挡了这波攻击之后，Knightmare架起来福枪开了火，一口气打散了地面的黑色骑士团成员。

“哇！”

“撤退！先撤退！”

而阿什福德学园学生会长米蕾.阿什福德自然不会放过这一绝妙的机会。

“趁现在！”

她对身边的夏丽和利瓦尔大喊一声，接着便跑起来，但忽然，一个黑色的人影挡在了她的面前。

“喂、喂，等等！”

男人伸出了手。米蕾低头避开了他的手臂，并使出全身力气向男人两腿间猛地一踹。

“呜！”

男人痛苦地坐在了地上，这下就连夏丽也大吃一惊。

“会、会长，这也太激烈了——”

“对于看不顺眼的相亲对象，这是最有效的。”

“哈。不过，我还没有相过亲啊。”

“那就为了将来好好练习一下吧。好了，快跑！”

“是、是！”

“哇~真不知该同情，还是该悲叹……”

三人边说边从男人身边跑开了。

“喂！你们几个停下！”

玉城急忙端起枪瞄准了他们的背影，但这次从天而降的Knightmare档在了他的面前。

“什么！混蛋！”

玉城反射性地开了枪，但子弹却被Knightmare手臂上防御磁场悉数弹开了。这时，坐在Knightmare中的塞西尔，不列颠军特别派遣向导技术部所属，塞西尔.珂尔弥中尉收到了来自罗伊德发自阿瓦隆的联络信号。

“怎么样？塞西尔，新部件好用吗？”

“似乎不错，很实用。”

由于sakuradite使用量巨大，所以只有Lancelot装备了能源磁场和浮游装置。如果能将其量产并装备在普通Sutherland和Glasgow上，军队势力就能有突飞猛进的变化。或者说，这一改进能从根本上革新Knightmare的形态。屏幕上的罗伊德满溢地点了点头。

这时候空中的阿瓦隆正在用机枪扫射压迫着黑色骑士团。而射出的子弹，终于将封住Lancelot行动的装置，Gefion.Disturber的发生器破坏殆尽。

“恢复了！”

间屏幕上出现了程序启动画面，朱雀当即钻进了驾驶舱重新坐下。这是通讯画面上映出了塞西尔的脸。

“打开能源盖，帮你换能源。”

“是、是。”

但朱雀在点头的同时还是露出了复杂的表情。

“那个，但是，为什么——”

自己不听他们的劝阻，自作主张家伙死着Lancelot跑了出来。朱雀无视了命令，他本以为自己不可能再回到军中，但现在这两人却救了自己——

屏幕上目光严肃的塞西尔忽然笑了起来。

“是啊，为什么呢？罗伊德？”

“啊？你问我？”

见问题忽然丢给了自己，另一个显示屏上映出的罗伊德瞪大了双眼，但他眼中同样带着笑意。朱雀熟知他的一贯风格，所以感到有些不可思议，因为罗伊德此刻怎么看怎么像是在害羞。（布丁伯爵会害羞哦……囧）

“我只是来回收，比如Lancelot啦——还有其他的一些——”

就在他们对话的同时，塞西尔已经为他更换完了能源包。并且，她还带来了一条新的Knightmare的左臂，为在与红莲一战中失去了左臂的Lancelot装了上去。

“是Sutherland的零件，没问题吧？”

“是，匹配度检查完成。”

“那么这里就交给我们吧，你去对付ZERO。”

“啊……”

朱雀忽然张了张嘴。

“但是——”

“这是你来这里的目的吧？即便有人阻止——”

“啊~你那拳打得好痛。朱雀，你回来以后得尝尝塞西尔的全套料理作为刑罚。”

“……你刚才说什么？”

“没有没有，什~么都没说。”

这两人还是老样子。朱雀咬紧了嘴唇，他觉得自己没有资格接受这样的厚意，心理有些难受。

“……谢谢你们。阿什福德学园就交给各位了。”

“知道啦，毕竟我未婚妻也在这里……所以呢，你能听见吗~阿什福德家的大小姐，帮个忙进行避难引导——”

说到一般通信被切换到了外部模式，学园中顿时响起了罗伊德神经质的声音。躲在学生会俱乐部外阴影下的米蕾不禁抱着头想“算了，现在也只是依靠他了……”，但朱雀没能看到这一幕。

完成了能源填充并装配了左臂的Lancelot离开了地面，是用浮空力飞向了空中。这时，Lancelot的探知器在学生会的楼顶上发现了一个小小的黑影。黑色的毛，金黄的双眸。那是学生会的猫，亚瑟……事实上，它也是朱雀在与少女尤菲米亚邂逅时，在街上遇到的猫。虽然它向来不喜欢朱雀，但很喜欢尤菲米亚。

显示屏上，亚瑟正抬着头呆呆地注视着朱雀的Lancelot。自从失去少女以来，少年此刻第一次稍稍放下了心头的负担，露出了类似于微笑的表情。

这时，朱雀受到了一个通讯信号，但这次不是罗伊德或塞西尔。画面的右端闪烁着不列颠皇家的特征家纹。

“！皇室专线——”

“枢、枢木吗……？”

“柯内莉亚总督！？”

******************

“呜！联系不到娜娜莉，咲世子也……”

Knightmare.Gawain驾驶舱中的鲁路修狠狠地切断了通信。

前部操纵席的C.C.回头道。

“鲁路修，我是你的共犯……你的同伴。”

C.C.已经将娜娜莉的现在为止告诉了鲁路修，即式根岛。

但鲁路修冷淡地回答。

“你让我相信你？相信一个理由都不肯挑明的女人的戏言？”

“我不希望你死，这是事实。”

“哼，不过是为了你自己而已。”

忽然，C.C.注视着鲁路修的双眸动了动，那里面似乎流露出了什么东西。是悲伤，还是寂寞。鲁路修带着这样的疑惑轻轻皱起眉，不再继续说下去。

Siegfried依旧跟在Gawain背后紧追不舍。

“ZERO，ZERO啊！”

看了看显示器，鲁路修再次打开通信。

“三番队！是敌人的飞行器，击落它！”

“是！”

Gawain穿过大楼的缝隙，眼前顿时一片开阔。长夜已经过去。注视着眼前的景象，鲁路修再次开始向通信器中输入另一串数字。

死守在政厅外壁的黑色骑士团Knightmare.无赖被来自侧面的扫射接连损坏。Knightmare.月下的藤堂见状不禁咋舌。

“真难缠，不愧是柯内莉亚的精锐。”

藤堂知道自己开始急躁了。政厅之战已经持续了将近五个小时，但甚至连外壁都还未能成功突破。只会敌军实战部队的，应该是那个曾在成田交过手的柯内莉亚的骑士吧。他随然年轻却非常有韧劲，并且很会指挥。一般来说，年轻的只会官更擅长攻击，在防守时却容易露出破绽，但这个对手没有给藤堂一丝一毫的可趁之机。大概他天生就拥有这样的资质吧。

不管怎么说，对于藤堂和黑色骑士团而言，这场战斗花费的时间太多了。两军的数量和战术指挥大约五对五，双方正处于胶着状态。不，在某些区域，吸收了民兵而非完全由正规军组成的黑色骑士团已经被不列颠军占了上风。时间耗得越久，这些非正规军就越会成为负担。没能在最初一口气压制住不列颠军实在太可惜了。可以说，导致这种状况的根本原因就在于军队的质量。明明已经下了死命令，但一部分民兵部队还是在侵入租界之后脱离了藤堂的指挥擅自行动，为了收拾他们就已经花了藤堂和直属部队不少工夫。

如果能有三个中队，不，哪怕只有一个中队能让藤堂自由调遣的话，就能避免陷入这样进退两难的境地——或许是因为焦躁，藤堂少见地在心中抱怨起来。正在这时，他的月下收到了联络信号，来自总司令官ZERO。

接着，通讯器中传出了命令。

“藤堂，接下去的行动全权由你负责。扇负伤了，他的工作全都转交给迪特哈尔特。”

“全权负责？”

顿时，就连智慧过人的藤堂也没明白他的意图。

“所谓全权负责究竟是……”

“我有其他事情现在必须去做——从现在起，我会切断一切来自于你那里的通信。”

“等、等等！”

愕然的藤堂向通信器大吼了起来。

“都这样了还有什么更重要的事！”（比起打倒不列颠，还是妹妹更重要）

但还没等藤堂说完，通讯便像ZERO所说的那样被单方面切断了。

于是，这便成了左右整体战局的关键一环。

ZERO说，将所有作战指挥全都交给藤堂。但从事实上来看这并非易事。现在的政厅一战中，确实只有前线部队是在藤堂指挥下行动的，但这也就意味着，藤堂自身正处于激烈的最前沿。在这种情况下即便他想要指挥其他部队也无从下手。整个黑色骑士团的顶点是总司令官ZERO，而在前线的藤堂如果在无法把握整体形势的情况下发出指示，只会让本方部队发生混乱。所谓战场上的总作战指挥，对于命令和指示是越集中越好，而一旦分裂，就无法让军队作为一个整体来行动。如果处理不好，各部队甚至可能会猜疑藤堂的指示会不会是敌人的陷阱，继而产生疑神疑鬼的情绪。

即便总司令官ZERO因为负伤或其他理由要将指挥权交由他人，但藤堂这样的前线指挥官毕竟不是最合适的人选。这种情况下，司令部的副司令扇才是最佳选择。但扇现在身负重伤无法动弹，而迪特哈尔特是不列颠人，在黑色骑士团中缺少人望。

“七番队，全灭！”

“什么！？”

继ZERO的通信之后，受到部下报告的藤堂脸色大变。

这样看来，黑色骑士团毕竟还是属于鲁路修——ZERO的军队啊。他超群的指挥、统帅力，无论哪一项都不是能轻易找人代替的。即便藤堂是个优秀的前线指挥官，并确立了相当的人望，但他同时也是深受“救世主ZERO”信赖的部队指挥官。出去那些老部下，他在黑色骑士团中的影响力并不算太大，至少远比不上ZERO。而那些新加入的民兵和原本的黑色骑士团成员，基本上都是因为相信“救世主ZERO”才一路追随至今。在敌人眼中，没有什么是比失去了核心的作战团体更加脆弱的东西了。

随着时间的流逝，黑色骑士团全体的行动变得愈发迟缓。接到部下报告的不列颠军前线指挥官基尔福特稍加思索后，谨慎地下了命令。

“这有可能是ZERO的计策。先试着压制对方，一旦发现有什么可疑点，立刻撤退。”

“如果没有的话该怎么办，基尔福特卿。”

“那时就一举歼灭敌人。敌阵已经出现破绽，不要放过这个机会。”

于是，单方面的崩落就此开始。

************

烧焦的气味能令人想像到发生在这里的一切。政厅屋顶上的庭院，当然，朱雀从来不曾涉足这里。这个庭院是原总督克洛维斯建造的，现在有总督柯内莉亚接管。除了总督或副总督级别的人之外闲人免进，当然，这是在通常情况下。

“……战、战况……对我军有利……”

11区总督柯内莉亚.L.不列颠艰难地对单膝跪在自己面前的朱雀说道。

“听好了……我的伤势……尽力隐瞒。这会让基尔福特和Glasgon.Knights……动摇……”

虽然受了伤，但柯内莉亚的思路依旧很清晰，作为指挥官的判断力也非常正确。虽然她天生聪慧，但更重要的是，她以皇女身份长年征战获得的经验。事实上，至今为止所有的战斗中柯内莉亚作为司令官犯下的能称为过失的只有一个，那就是在引诱ZERO到这里的时候，她太执着与亲手杀死ZERO这一点。就像ZERO——鲁路修无法放下妹妹娜娜莉不管那样，她对妹妹尤菲米亚的死也无论如何不能释怀。但，人就是这样的生物。

“但是……只对你……”

蛮对呼吸艰难的柯内莉亚，朱雀咬紧了嘴唇。

“请不要再说话了。明白了，我会悄悄带军医到这里来……”

“式、式根岛——”

即便是这样，柯内莉亚还是打断了朱雀的话语吐出了这个地名。

“ZERO在哪里……”

朱雀大吃一惊。

“除此之外……不行……想不起来……”

——想不起来。

“GEASS……”

朱雀的眼中又添上了一层阴霾，他反刍着那个受到诅咒的力量的名字，只是，身负重伤的柯内莉亚没有听见。皇女用力转过头，正视着身边的朱雀。或许这是她第一次看清朱雀的样子。

“你是……尤菲的骑士吧。”

“！”

“那就快去……为尤菲洗刷污名。”

“啊……”

这个人——

朱雀愕然。

她根本没有怀疑尤菲米亚，她肯定也看过了仪式会场的影像，但就算是这样，她依旧对妹妹深信不疑。她的双眼在这样诉说着，那肯定不是尤菲米亚自己的意志，不过是ZERO强加在她身上的污名。就连朱雀在最后都急于想要确认尤菲的真实想法，但这个人却连这念头都不曾有过。这对姐妹之间的羁绊竟然如此之深。

朱雀觉得心头一热。

尤菲——

放心吧。你最重视的人们是这样相信你。不管别人怎么说，她都坚信你是无辜的。这种信念是源于对你的了解啊。无论他人想要怎样扭曲你的存在、你的人格，在熟悉你的人心中，你依然是那个纯真善良的你。你是正确的，你没有错。

那么，得知了真相之后，就像这个人所说的那样，身为骑士的我必须做的事情就是——

“虽然只是简略仪式……我授予你……不列颠骑士公之位……”

柯内莉亚用颤抖的手在朱雀面前划出印记。

“这样一来……你就是名副其实的骑士了。去吧，枢木朱雀……”

这是名为命令的请求。柯内莉亚即便舍弃了她向来不承认不列颠以外的人的作风，也要将愿望托付给眼前的少女。

“Yes,your.highness。”

就算赌上自己的生命，朱雀也不能不如此回答。作为一个曾接下了尤菲米亚对他伸出的手的人。

6.

太阳从东边越升越高。

清爽的空气中，一个黑影在湛蓝的海面上飞翔着。它是Knightmare.Gawain，黑色骑士团首领.ZERO的专用机。勉强摆脱了杰瑞米亚.哥特巴德驾驶的Siegfried的追击后，此刻正在赶往式根岛。

——娜娜莉。

鲁路修满脑子只有这个。如果没有了娜娜莉，自己所作的一切又有什么意义……自己是为什么而战，在反抗着什么。为此，还牺牲了尤菲！

“能看到了。”

负责操纵机体的C.C.说道。鲁路修离开抬起头。

“是式根岛。”

一座被绿色覆盖的小岛越来越近，鲁路修眼中的锐气又回来了。

夺回她。

不管对方是谁，都要夺回娜娜莉！

空中的Gawain缓缓下降在了一个悬崖峭壁中的山洞入口。

“果然是这里。”

鲁路修曾在这个遗迹里迷过路。这个洞口通往小岛地下的巨大古代遗迹。

“怎么说，这地方和你有关？”

鲁路修问道，但C.C.摇了摇头。

“这里我不认识。”

“哼，不认识这里，是吗？那也就是说还有其他地方……带走娜娜莉的家伙，是和毛一样的GEASS能力者吗？”

“我不清楚。”

鲁路修不悦地咋舌。这时C.C.静静地回过头来。

“真的……”

她的语气中少有地带上了一种类似于恳求的情绪。注视着她的双眼，鲁路修愣了愣，接着闭上了眼睛。

“相信你吧，至少我们现在还是共犯关系。”

“……谢谢。”

C.C.小声呢喃道。但正在这时。

“！”

“怎么了？”

察觉到C.C.情绪忽然产生了变化的鲁路修睁开了双眼，于是看见了这一幕。从黑洞洞的遗迹入口，有一种奇怪的东西溢了出来。类似与厚云层中翻滚的雷电似的光芒，正向立在地面的Gawain的脚下涌来。

“知道了！这是——！”

仿佛想起什么似的，C.C.握紧了操纵杆打算驾驶Gawain飞到空中。但是，来不及了，光芒缠住了Gawain的脚，接着——

“什么？”

鲁路修的视野突然扭曲了起来。自己明明刚才一直坐在Gawain的驾驶舱中，但一种失去了支持，被扔进某种空虚之境的浮游感却向他袭来。这种感觉多少有些熟悉，曾经，与少女C.C.缔结下GEASS契约时就有过类似的体会。另外，在成田时鲁路修将手放在制止了Lancelot的C.C.的肩上时，也是这样——

“冷静点，这是针对入侵者的陷阱。恐怕已经有人让这里的系统复苏，并且操纵了它。搞不好那家伙就是——”

但在咫尺的C.C.声音中，也被蒙上了一层类似悲鸣的感觉。同时，鲁路修眼前的景色发生了变化。世界逐渐被染上暗褐色，地面急速向自己靠近。轰然而起的爆破音，荒野上熊熊燃烧的火焰，并且还有火药和硝烟的气味钻进了鼻子里。似乎是某处的战场。但奇怪的是，荒地上奔驰的战车、步兵手中的枪支都非常古老，只有在军事博物馆里才能看到这类兵器。

“这是什么……古代？”

鲁路修自言自语道，同时他的面前跑过了一个少女。鲁路修认识他。虽然服装不同，但那头长发以及人偶般的美貌他是绝不会记错的。

“C.C.！”

少女奔跑着跳进了地面的战壕。但当战壕中的士兵发现少女时，立刻大喊了起来。

“你是什么人！”

他举起手枪。C.C.惊讶地回过头，还没来得及躲避，枪口便喷出了火焰，子弹命中了她的额头。

“！”

鲁路修屏住了呼吸，这时世界再次发生了变化。展现在他面前的是——

无休止的重复“死亡”。

——被火焰吞没的少女。

——被无数支枪贯穿的少女。

——体内的骨头被粉碎的少女。

——被满是利刃的刑具拥抱的少女。

——被关在阴暗的污水中的少女。

——被剥去全身皮肤的少女。

令人侧目的光景。难以忍受的惨叫。

“住、住手……”

但是，没有人听从他的话。古今东西，人类发明出的各种残酷的方法煎熬着她，杀死了她。一遍又一遍，没有尽头，没有停顿。而那个她，就是鲁路修所熟悉的，自称C.C.的少女。

血肉四溅。被砍去双手双脚，奄奄一息的C.C.，她血泪模糊的魅力面庞上方，吊着一块用绳子拉起的巨大砝码——

“住手！！”

……等回过神来，眼前的世界变成了一片雪白。

洁白无暇，但也因此枯燥无味的冰冷世界。

鲁路修看见了自己的身体。同时，少女一丝不挂的背对着自己静静站在身边。

“C.C.，这是……你的……”

鲁路修茫然地开了口。这是，C.C.回过头，长发轻轻晃了晃。

“……脑中剩下的只有魔女的记忆。连自己究竟是不是人，我也不知道了……”

她的语气一如既往地淡然。但这是，鲁路修切实地感受到了。或许正因为这个地方就是与她，C.C.本身的存在紧密相连的世界的缘故吧。自她口中发出的，是与平时一样没起伏的声调，冰冷的话语，但在她的心底深处，埋藏着无尽的悲哀。在鲁路修无法想象的绝望和痛苦中，她肚子哭泣着，但即便如此，她还是向着无法实现的梦想拼命伸出了手。

“憎恨我的人，对我好的人，他们全都消失在了不停流逝的时间里……”

C.C.继续说道。

“在无尽的时间中，我……只有一个人……”

在听到最后一个词的瞬间，少女的哭泣声在鲁路修心中被无限放大。

——救救我。

拜托了，拜托了，有没有人，救救我——

鲁路修闭上了双眼。而他再次睁开眼睛时，注视着C.C.的目光已经变得坚定有力。

“你不是独自一人。”

“啊——”

少女的面部表情稍稍有了变化。鲁路修接着说道。

“如果你是魔女……那我只要成为魔王就行了。”（哦！哦！名台词啊！）

虽然语气冰冷，但这是她最想听到的话。（C.C.攻陷条件达成！）

C.C.有些不解地凝视着鲁路修的脸。

接着，她忽然笑了起来。

“口气不小。现在你没空管这个吧……”

“嗯。”

鲁路修有些粗鲁地回答。

“但我说过，我和你的共犯关系还没结束。”

“那么。你愿意为我实现愿望对吗？”

“嗯……”

“欲望无边，罪孽深重。但，这就是你，鲁路修，我的契约者——”

C.C.缓缓靠了过来。同时世界也变的越来越白，终于，自己和C.C.的身体都被溶进了这白色中，接着，光芒——

——忽然爆炸了。

恢复意识的鲁路修发现自己依然坐在Gawain的驾驶舱内。屏幕上映出的是启动画面，机体没有异常，自己的身体也是。

揉了揉太阳穴，鲁路修向坐在前方的少女询问道。

“C.C.，没事吧。”

“你以为你在和谁说话。”

少女毫不犹豫地回答。这和她一贯的做派无异，依旧是那个以自我为中心，丝毫不顾及鲁路修，猫一般我行我素的少女。

鲁路修的唇边浮出一丝笑意。但就在这时。

“是我！”（ORANGE又来了！难得的好气氛！）

“！”

忽然一条大型钩锁从上空向Gawain袭来。钩锁擦着Gawain的肩刺进了地面，它的另一头是一个浮在空中的巨大贝壳般的机体。KnightgigaFortress.Siegfried。

“ZERO，要忏悔趁现在！”

“纠缠不休的家伙！！”

他居然会追到这里来！不，这也是当然的，此刻驾驶着Siegfried的杰瑞米亚不可能对东京的战场有任何兴趣，他满脑子都是向ZERO复仇。

C.C.驾驶Gawain飞了起来，先飞向海面与敌人拉开了距离。同时Siegfried的钩锁再次飞了过来。贝壳四周突出的角就是钩锁的尖端。

“这是我完美的雪耻战！”

伴随着怒吼发射出的钩锁破坏了Gawain的装甲，主显示器开始闪烁红光，显示警告，左肩、右臂——

“呜，是被柯内莉亚击中的部位！”

“强子炮只剩一击了！”

从租界飞到式根岛已经消耗了相当大的能源，现在Gawain的状态并不适合战斗，并且所处的为止也非常不利，因为它的背后已经完全暴露给了Siegfried。即使机动性能不分上下，这样的位置关系对Gawain而言是很糟糕的。鲁路修握紧了强子炮的操纵杆，将最后一发向着脚下的海面而非Siegfried放了出去。受到强烈的热量冲击的海面顿时卷起了巨大的水柱，Gawain凭借这一招迷惑了敌人，向喷涌的海水冲了过去。

“姑息！孤立！可恶！”（……）

但这样好歹能改变为止。在碰到水柱的一瞬间，Gawain当即利用反作用力在空中调整了方向。而Siegfried则在水压下被重重弹飞了。他应该失去了目标吧。但不管怎么说，再这样下去——

“把那家伙交给我！你去救娜娜莉。”

“可是！能源已经——”

“没事！”

但C.C.坚定地回答完之后，却微微垂下了头。

“……其实，还是有些不安。”

“——”

鲁路修疑惑地皱起了眉，C.C.转过头，松开了手中的操纵杆。

“鲁路修，你得赢。战胜自己的过去，以及……行动的结果。”

少女忽然将脸凑了过来，用嘴唇贴紧了他的嘴唇。（名场景~！）

“！”

……或许这才应该被称为真正的GEASS吧，但鲁路修同时也觉得有些不同。虽然事实并非如此，但这是他与少女再次交换的契约。类似于刻印一般将两者紧密连接在一起的证明——

Gawain降落在附近的沙滩上。

出了驾驶舱的鲁路修乘着巨大的手落在了小岛的地面。注视着眼前的黑色机体，鲁路修踌躇片刻，开口道。

“——别死啊，C.C。”

C.C.用轻笑回答了他。

“你以为你在和谁说话。”

“也是。”

鲁路修也微笑着将抱在侧腹边的ZERO面具戴在了头上。Gawain再次飞到了空中，接着Siegfried从天而降。

“找到了！！”

杰瑞米亚充满杀气的声音回荡在海面。Gawain驾驶舱中的C.C.闻言，微笑道。

“虽然我并不想和你这样的人死在一起……”

——但现在不能让你去妨碍鲁路修。

这是她唯一的愿望。

C.C.握着操纵杆用力向前推去，Gawain高速向面对自己冲来的Siegfried撞了过去。

高空中，撞在一起的两架机体顿时火光四溅。

************************

而在遥远的东京租界，战斗的最后结果已经初见端倪。

“守住！我们的胜利就在眼前！”

这样鼓舞着同伴，不列颠军主力部队Glaston.knight连续射出了Gloucester肩部装备的火箭炮。而面对凶猛的炮火，黑色骑士团Knightmare部队只得不断后退。

“无法压制敌人！”

“但是！不快点的话敌军增援就——！”

前线阵型已经几近崩溃。在得知ZERO离开战场的同时，新加入黑色骑士团的民兵部队便最先溃不成军。出于对尤菲米亚屠杀事件的愤慨而暂时忘却了死亡恐惧的他们，在ZERO消失的同时清醒过来。在他们眼前的，正是七年前那场战争以来一直压迫着他们、令他们畏惧不已的不列颠正规军。民兵们丢盔弃甲，开始四散逃窜。而这一情况，也给黑色骑士团正规部队带来了很大的混乱。不列颠军瞄准了被逃跑的民兵放弃的防守据点，从侧面展开了攻势。各部队之间的协作被阻隔，四面八方的炮击向他们袭去。在各个局部地点，不列颠也已经开始了包围歼灭战。

“怎么办！再这样下去……！”

“别说这种话！”

《插图153》

但作出这种回答的黑色骑士团干部，井上所乘坐的无赖的驾驶舱却在下一瞬间被炮弹击中了。

“啊——”

她留下的最后一句话是类似于惊呼的声音。这是位自从华莲和扇他们创建黑色骑士团以来，明里暗里一直支持着组织的女性。驾驶舱被炸飞……恐怕连一点肉末都没能留下。

“井、井上……？”

从井上机后方的无赖中，传出了同属黑色骑士团干部杉山颤抖的声音。

“呜……你……在做什么，ZERO！！”

一边向不在场的首领悲痛地求救，杉山一边架起来福枪向逐渐接近的敌军射击。而在其他地点，藤堂也在拼死对抗着不列颠军11区总督柯内莉亚的专属骑士基尔福特率领的部队。

“死守，无论如何都要死守！这里一旦被击破——我军就完了！！”

但仅凭藤堂一人之力毕竟无法改变整个战局的态势。将这一情况用语言确切地表现出来的，是izai远处愕然旁观着本方逐渐走向失败的黑色骑士团参谋迪特哈尔特。

“藤堂的军事手段并不逊色于任何人，而ZERO也拥有出类拔萃的只会。但，还是走到了这一步！”

黑色骑士团终于走到了崩溃的临界点。

*************

鲁路修在寂静的地道中奔跑着，耳边回荡的是重重叠叠的脚步声。这里没有一点人类的气息。他没有看到那个等待着自己的人，以及，妹妹娜娜莉的身影。

没跑多久他便到达了地道尽头。那是一扇将地下空间切割开的巨大的门，曾经，鲁路修就是在这式根岛的遗迹里从不列颠军手中夺走了Knightmare.Gawain。当时在这里的修奈杰和不列颠军似乎在进行着什么调查。

在石阶前，鲁路修停下了脚步。接着，他用与之前相比稍显从容的步伐登上了石阶，靠近大门。

——洞口的陷阱是为了拖延时间吗。

刚才明明戒备得那么严密，可这里却没有任何障碍。既然在入口设下了那样的圈套，那么这门前才应该是最可疑的地方。看来对方似乎并不打算将自己拒之门外，如果出去最初的陷阱，鲁路修甚至有种对方是在邀请自己前来的感觉。对方的目标是自己？当然也有可能是C.C。

——不管怎么说，都得先确定娜娜莉是否平安才行。

门上刻着类似于几何学花纹的奇妙线条。由于之前的事件，这个地下洞穴的天井没有被堵住。所以，这里虽然是地下但这一小片区域却很明亮。鲁路修小心翼翼地靠近大门，将手伸了过去。

就在这一瞬间。

“！”

忽然从背后响起了“呯”的一声，子弹就打在鲁路修想要触摸大门的手边。接着，一个脚步声缓缓靠近。握着手枪的人影渐渐从黑暗中现身，他穿着白色的驾驶员服，有着一头栗色卷发。

“……慢慢转过身。”（终于来了……）

不列颠军11区统治军特别派遣向导技术部所属，骑士公.枢木朱雀少佐。

——唉。

鲁路修在面具内恨恨地咋舌，却并没有听从朱雀的指示。

就在这时。

“你没听到吗，ZERO。”

朱雀再次开口，以一种低沉、平静但又不容拒绝的语气。

“转过身来。”

令人甚至忘记呼吸的寂静究竟持续了多久。

忽然，就在朱雀面前，ZERO的双肩微微一沉，接着他挥着披风转过了身。

“尤菲米亚屠杀了无辜的日本人。”

即便听ZERO说出了这句最令人不痛快的话，朱雀的表情依旧没有任何变化。

“你对那种女人——”

“这力量真好用啊。”

朱雀淡淡地打断了ZERO。

“GEASS。”

ZERO面具下的鲁路修不禁沉下了脸。朱雀没有就此停下，而是用枪径直指着ZERO，一边步步向他逼近一边继续说道。

“自己躲在暗处，将责任全都推卸到他人身上。傲慢而卑劣，这就是你的本质。”

鲁路修无法作答。虽然他完全可以硬撑着反问朱雀“为什么”，可他说不出口。鲁路修面前的朱雀没有放下枪，而是瞥了一眼身后。

“华莲！”

“！”

“你不想知道ZERO的真正身份吗？”

鲁路修没有察觉到朱雀的接近，同样也没注意到华莲的存在。而朱雀却似乎从一开始就知道似地。从地道中圆形立柱的阴影下，走出了一个红发少女。她与朱雀同样举着枪，但她的枪口瞄准的是朱雀而非鲁路修。

一滴汗珠从额上滑下，华莲——红月华莲死死盯着朱雀的手部动作。即便只是很细微的动作，只要他有扣下班级的意向，她都会向朱雀开枪。

她会在这里自然有她的理由。在东京租界之战中尽管红莲二式失去了辐射波动爪，但华莲依旧在顽强战斗，那是她接到了来自扇的联络信号。重伤之下好不容易恢复了意识的扇告知了她ZERO——鲁路修离开战场的事实，并这样对她说道。

“去追……ZERO，华莲。”

虽然呼吸艰难，但扇的声音中依旧蕴藏着坚韧的意志力。

“他的行动……肯定有他的道理……去帮帮他……他是继承直人梦想的人……”（扇想也想不到鲁路修居然是个超级妹控吧……）

直人，红月直人。他既是扇的好友，又是华莲的哥哥。在ZERO——鲁路修还未出现时，是他组建了不列颠反抗组织，也就是黑色骑士团的前身。是的，对于失去了直人的扇和华莲而言，ZERO现在的确是领导着他们的希望之光。

但是，就算要追，又该往哪里追呢——

“我也不知道他的位置。凭借我们的雷达，也无法探测Gawain……”

“不……你应该……就要看见了……”

确实如扇所说的那样，红莲二式的显示器上映出了那个身影，撇下战场径直向西南方向飞去的白色机体。Knightmare.Lancelot。朱雀和它会在现在离开战场飞往那里，只有一个理由。

“之前捕获的时候……拉克夏塔把……发信器给……编码是……”

“……明白了——补给部队！优先把运输机派来！”

于是，华莲站在了这里，用枪指着朱雀。

“华莲！”

即便他喊出了这个名字，华莲也并没有显得太过惊讶，虽然不如鲁路修那样熟悉朱雀，但她对朱雀也还算了解。这家伙的感觉异常敏锐，她也曾预料到自己跟他偷偷来到这里这件事，他其实早有察觉。

“你不想知道ZERO的真正身份吗？”

听了朱雀的话，华莲便干脆地回答道。

“——都现在了，你还打算怎么样？”

华莲一边监视着朱雀的行动，一边走出了立柱的阴影。但她的注意力因为自己脚步的移动而稍稍分了心，就在这时——

“你也有权见证这一切。”

“呃……等、等等！”

瞬间的疏忽。朱雀扣下了扳机，子弹冲出了枪膛。但朱雀瞄准的并不是ZERO，而是某样东西——

覆盖着头部的厚厚的面具——

就在子弹擦着头盔射向大门的同时，面具产生了裂纹。裂纹很快遍布了整个面具，接着便立刻碎了一地。随后，面具下的脸被暴露在了空气中。

“！？”

这张脸对于华莲而言非常熟悉。

漂亮的黑发，令学园女生芳心暗许的端正容貌。但他的左眼显得有些异常，闪烁着不详的红色光芒。原本在这种状态下，鲁路修可以通过发出绝对遵守的命令来束缚华莲，或是眼前的朱雀。但现在已经没有任何意义了，因为他们在以前就曾一度受到过GEASS的控制。鲁路修的GEASS，无法违抗的命令。但这一力量无法对同一人使用两次。

“为……为什么……怎么回事……”

华莲下意识地用嘶哑的嗓音嗫嚅着。而她眼前的鲁路修脸上却没有表现出任何感慨，依旧冷冷地站在门前。华莲的腿有点发软，她甚至无法维持举着枪的姿势，只能如同否定眼前的光景一般向后退了两三步。

“鲁……鲁路修吗……”

听到这个名字，鲁路修会忽然轻笑起来。

“——是的。我就是ZERO。率领黑色骑士团反抗不列颠帝国，最终将会夺取世界的男人。”

——世界？

他在说什么——

他到底在说些什么，他……不，这个男人。我们的活动不都是为了日本的独立吗？

男人又笑了，仿佛在对于眼前华莲的不安和混乱表示怜悯……至少，华莲是这样认为的。

“你、你……”

即便如此，华莲还是颤抖着开了口。哪怕有一缕希望，她也想抓住。

“你利用了我们日本人？也利用了我！”

快否定啊，拜托了……但，少女的愿望就如同纸屑一般被抛在了一边。

“从结果来说日本终会获得解放。你还有什么意见吗？”

“！”

华莲的嘴唇变得惨白，眼中闪烁着泪光。从结果上来说——结果，结果。

扇说了什么？

ZERO是直人梦想的继承人。是，哥哥的梦想……

——部队。

不对不对不对不对！

哥哥从没说过那种话。他是真心为日本，为我们着想的。他总是那么温柔，那么拼命。他保护了大家，保护了我。他是我唯一的，引以为豪的，最重要的人。

而现在——居然把这种人和他相提并论，我……！

伴随着无法抑制的泪水，少女当即瘫坐在了地上。

**************

朱雀用眼角余光瞟了一眼华莲失落的身影。他咬紧了嘴唇，用犀利的目光凝视着这个站在自己眼前的“童年好友”。

“……我应该早点逮捕你。”

鲁路修轻轻皱起眉。

“你发现了？”

“不确定，但一直在否定，因为我想相信你……”

是的，想要相信。因为他是自己最重要的朋友。和他共同拥有的会回忆中虽有痛苦和悲哀，但同时也确实存在着温暖。而且他也有他重视的人，所以，朱雀一直认为那只是自己弄错了。朱雀觉得自己不该这样想，就连自己踏进山洞站在他面前的时候，也抱着这种想法。即便所有的事实都指向了这个答案，朱雀自己也不得不承认，但心中还是祈祷着，祈祷着这根本是自己弄错了。知道刚才，朱雀亲自用枪击破他面具的一瞬间。

但是，事实还是——

朱雀再次咬紧了嘴唇。

“是的。你撒了谎，你一直在撒谎……对我和尤菲，对娜娜莉！”

“娜娜莉被抓走了。”

“啊——”

在听到鲁路修这句出人意料的发言的瞬间，朱雀瞪大了双眼。鲁路修见状，便改变了之前的语气对朱雀说道。

“朱雀，我们能不能暂时休战。”

此刻的他没有以ZERO的身份说出这句话，而是用鲁路修和朱雀交谈时的乐器和声音，就像在阿什福德学园里那样。接着——

“希望你帮我救出娜娜莉。”

曾经，七年前的某个下雨的日子，一个少年承认了另一个少年是自己唯一的朋友，并且对他说出了同样的话，救救娜娜莉。

“我们两个人联手的话，没什么事是办不到的——”

朱雀只觉得眼前的一幕是那样熟悉。曾经，年幼的朱雀答应了这个请求，因为那是自己第一个朋友的请求，他在心理发誓自己无论如何都必须做到。但是——

“开什么玩笑！”

干脆地拒绝之后，朱雀再次举起枪。

……被服的东西不同，经历也大相径庭，所以二人踏上了截然不同的道路。露出亲切表情的鲁路修不甘心地沉下了脸。

朱雀继续说道。

“你应该联手的是尤菲。如果你能和尤菲齐心协力，世界一定——”

鲁路修的语气恢复到了ZERO时的状态。

“一切都过去了，结束了。”

“过去了！？”

不可抑制的愤怒顿时涌了上来。

刚才——

刚才，这男人说什么了……

他说一切都过去了，都结束了。用这两句话就能抛开一切了吗？尤菲的死，仪式会场上的那么多条人命，此刻东京租界的战场上不断逝去的生命。他光用这一句话，就轻描淡写地带过了？没有半点悔意，表现得如此干脆。

“你不也啥了你父亲吗？想要忏悔，以后有的是时间。”

鲁路修又说了什么。在理解了他的话之后，朱雀心中的某种情感顿时燃烧了起来。

……憎恨。

憎恨、憎恨、憎恨、憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨！

从心底憎恨这个男人！！

他居然说，想忏悔以后有的是时间？

“不！你办不到了！”

他明明什么都不知道。他根本不懂忏悔是什么东西，也根本不打算去懂。尤菲是希望，是这个闭锁的黑暗世界中出现的光芒，是照亮了世界的唯一温暖。他把她逼成了那个样子，居然还敢——！

“你在最后的最后背叛了世界，抛弃了世界！我怎么能让你实现愿望！”

“蠢货！”

鲁路修的眼中燃起愤怒的火焰。

“光靠理想怎么可能改变世界！——来吧，你能开枪你就开！瞄准这个流体sakuradite开枪。”

ZERO甩了甩黑色的披风，接着，从内侧现出了一个被装在鲁路修胸口的淡红色装置。

“什……”

“只要我的心脏停止跳动它就会爆炸，你们都会陪葬！”

“混蛋！”

“那么我们来做个交易。告诉你GEASS秘密的是谁，那家伙和娜娜莉——”

娜娜莉。当这个男人再次吐出这个名字的瞬间，朱雀心中残存的理性顿时被燃烧殆尽。

“以后的事情和你没关系！”

朱雀用怒吼打断了他的话。

错了。

一切都错了。无论是七年前的那件事，还是娜娜莉的事。但关于这个男人，错都错在自己身上。自己不该将这个男人当作朋友，认为他是最重要的人。不该想着要保护他。一切都错了。而结果，就是尤菲，那道照亮了自己的唯一光芒——

但，最大的错误是。

“你根本不应该存在！”

“！”

没有人需要他。没有一个人需要这个男人。自己，尤菲，还有娜娜莉都是这样。她们不需要这样的哥哥，不需要！

“你被世界抛弃了！”

鲁路修听着听着，脸色逐渐变了。

“娜娜莉有我！她根本不需要你！！”（随便否定别人的存在意义是不好的哦）

听到这最后一句，鲁路修和朱雀一样丧失了最后一丝理性。只有这点，是他哪怕以那样的形式牺牲了尤菲米亚也绝不肯防守的唯一理由和心愿。对鲁路修而言，玷污这个理由是绝不可饶恕的罪过。无论对方是谁都不能原谅。就算是他是与自己拥有同样悔意的朋友，就算是朱雀。

鲁路修拨开披风，从怀中掏出手枪。

“朱雀！！”

“鲁路修！！”

两个枪口瞄准了彼此。（名场景~~~~）

接着——

枪声响起——




ALONE
ALONE

2017.12.式根岛

两只手同时伸来。

随之而来的，是一如既往的争吵。而作为受助一方，少女娜娜莉显得很是无奈。

娜娜莉由我来背！

我不是说了吗？这样很危险的。

见身着洋装的少年如此固执己见，抱着渔具身穿着短裤的少年无奈地说道。

海边本来就难走，你这废柴王子肯定会摔跤的。

不准叫我废柴。我早就发过誓，不会让任何人碰娜娜莉一根毫毛的。

现在还说这种话干什么。我已经抱过娜娜莉好几次了哦？（）还帮她换过衣服呢。（）

什、什么？朱雀！你这家伙什么时候

还不是因为鲁路修既没劲又笨手笨脚的。

我不是指那个！看你都瞒着我干了些什么！

看你说的，被外人听到了，还以为我是什么十恶不赦的坏人呢。

眼见这场争吵愈演愈烈，不是一时三刻就能结束的了。

所以，娜娜莉也小心翼翼地插嘴了。

那个，哥哥。

你的心意我领了。但先前你不是还因为我而受过伤吗

见鲁路修顿时蔫了下去，朱雀露出了微笑。

呜娜娜莉真的不介意吗？

呃、嗯。朱雀君很有力气的。

可、可是

啊，好啦好啦。你还有什么好说的，鲁路修。娜娜莉选择的是我。

她才没这么说呢！不要曲解了娜娜莉的意思！

好了啦。来，这个归你。拿这点东西还不至于摔倒吧。

可恶

鲁路修满脸不甘地接过了朱雀的渔具抱在怀中，而朱雀毫不费力地背起了坐在轮椅上的娜娜莉。

论体力确实不像是个十岁的少年。

朱雀背着娜娜莉，轻快地走向了浪花轻拍的海滩。在他身后，跟着仍旧牢骚不断的鲁路修。朱雀回头偷瞄了一眼，对背上的娜娜莉小声说道。

嗯，真是个好哥哥。

哎

不过是背你一下，那家伙居然较起真来了。

娜娜莉先是一怔，马上又笑逐颜开。

是啊。

对了，这件事不要告诉他哦。

哎？为什么啊？听到朱雀君这么评价他，哥哥一定会很高兴的。

不要啦。多难为情。

难、难为情？

让他就那样干生气去吧。

唔、嗯这样真的好吗？

嗯。就这样。

喂。朱雀！你对娜娜莉小声说什么呢

少废话。你就老老实实地拿钓竿吧。我可是很中意它的，敢把它弄掉了，小心我把你就地活埋。

什么嘛！敢对我这么说话，看我把这玩意

哇，笨蛋，快住手！你这家伙，早把来这里的目的忘了吧。

哥、哥哥。

可是。

事已至此，娜娜莉也明白朱雀刚才那番话的意思了。

对于娜娜莉无可取代的哥哥和他的挚友来说，这是必要的。虽然二人常常当着自己的面吵架，但他们实际上都乐在其中。二人都想道什么就说什么，重复着吵架与和好的循环。但二人实际上都承认了对方，并相信着对方。无论何时何地，二人间的羁绊都是如此之深，以至于娜娜莉有点心生妒意。（娜娜莉果然是兄控呢）

至少本应是如此的

如今在娜娜莉面前，二人正一动不动地对峙着，从他们的身上，已经再也找不到幼时的影子了。

自己本应目不视物（珊瑚的新词）的，但现在的哥哥与挚友的身影却清晰地浮现在了她的眼前。这本来是件值得高兴的事情。但是

为什么？

为什么，哥哥和朱雀君的眼神都如此吓人？

简直像对方是不可饶恕的仇敌一样,简直像世上最可恨的人就在面前一样。

到底为什么？

那两人本应永远形影不离，永远守护着我的（总觉得娜娜莉有点腹黑）

突然，一声枪响震彻了慢慢来的鼓膜。

随着意识的恢复，鲁路修和朱雀的身影都从娜娜莉的眼前消失了。

视野中只剩下了一片漆黑。尽管如此，感觉敏锐的娜娜莉还是马上发觉到，自己此时已经不在先前的阿什福德学园学生会室里了。尽管已经和米蕾约定好了，但自己却没能坚守约定。

哦，你醒了啊，娜娜莉。

突然，一个声音从身边传来。当然，娜娜莉对这个声音并不陌生。

那是自己在失去意识前一瞬间所听到的，少年的声音。

你、你是这里是

对方报以一声轻笑。

啊，抱歉啊。我本来也没打算绕路的。但来这边可能会有好戏看。

好戏？

唔现在那边也该做好了断了。我倒希望能打得再激烈点，但必要的拼图还没凑齐，只好先将就一下。

娜娜莉完全听不懂对方在说些什么，但脚步声却确确实实地接近了自己。而那个声音在少女面前嘎然而止，娜娜莉只感到对方伸手指向了自己。

哎

娜娜莉，让我们去下一个地方吧。

那、那个请问要去哪里呢？

还用说吗？

对方笑道。

去世界

******************

一片静寂中，这声音如此细微，几不可闻。

是你开的枪吗？

一个低沉而冰冷的声音答道。

啊是的。

世界正徐徐关闭。

过去被一笔勾消，现在失去了意义，未来也渐渐消融。

新的时代就此开始（有点像皇帝的那段台词）

（BLACKREBELLIONTHEEND）




后记
后记

呼总算赶在卷内收尾了。

啊，若问我在说什么，其实小说这东西是有卷数限制的。两季动画的小说一般都要把内容压缩在3本文库本之内。

可是

这部CODEGEASS的小说版加上最初的过去篇已经有5本了。再加上杂志上连载的《朱之轨迹》的话，实际上已经有6本了

太多了（笑）。居然超出了规定卷数一倍之多决不能再增加卷数了，见剧情好歹赶在本卷内进展到了25话，自己也松了一口气。

以华莲为主角的小说《朱之轨迹》也很快就要文库化了。如果可能的话，还请捧场（里面附带了一部杂志未曾刊载的中篇）。

不论如何，这样小说版也算是告一段落了。在此，我也想按册讲点相关逸事。

《STAGE-0-ENTRANCE》

就是所谓的过去篇。其实我当初并没有打算花整整一册来讲过去，而是打算在序章里提一点往事，然后接上正篇。但不知不觉间，就变成这样了。一写起当时的三人（鲁路修/朱雀、娜娜莉），就怎么都收不住笔了，真惭愧（笑）。

《STAGE-1-SHADOW》

C．C、会长、塞西尔等人你方唱罢我登场，搞得这一卷热闹非凡。因为女性角色在上一卷里没什么戏份，所以我也想多写点。

《STAGE-2-KNIGHT》

这一卷在构思方面着实花了不少功夫。开始写本卷时，动画方面已经决定对毛的剧情尽量精简了。虽说如此，但先前埋下的几处伏笔却又不得不挑明，所以终究没能全盘删节，变成了那个样子。而我本人将其称为有麻烦就找娜娜莉（笑）。该怎么说呢，她一上场，登时就能带动身边的一群人呢。

《STAGE-3-SWORD》

本卷预定进展到动画22话左右。但暮然回首，却发现之前卷卷结局都不安稳尽是战争开始了被Lancelot抓到了呼哈哈哈哈（？）之类的。而且下一卷的结局也绝对不安稳。于是我想，这卷顺顺当当的结尾也不错嘛。于是变更了预定。

《STAGE-4-ZERO》

为了赶剧情，这一卷也费了我不少功夫。说点题外话。从前参观录音棚时，我曾被收录时间之短吓了一跳。监督还真是严格啊。不过也正因如此，动画版的人物形象才能那样活灵活现吧。

最后，我要对给予我莫大帮助的工作人员及购买本书的各位读者表示由衷的感谢。

那么，让我们在下一卷《CODEGEASS反叛的鲁路修朱之轨迹》再见吧。

平成二十年一月

岩佐守

解说：由加奈

呵出的气是白的

平时透明而目不可视的呼吸过程，在这个季节里清晰可见。

我并不讨厌这个季节。

就算内核只是尘埃也罢。

如果是它让水蒸气化为一片白漂浮在空中的话，那我要感谢都市的大气。

感谢这不净所带来的美。

你好。我是动画中负责给C.C.配音的由加奈。如果古怪的开头看得您一头雾水的话，还请见谅。

放下本书，我想起了收录最终卷内容时的种种。

写作本文时我外面正是凛冽的寒冬。暮然回首，发现在录音棚的工作已经结束一年多了。不禁感慨万千。想起从录音棚回家的路上，心中还能感觉到C.C.存在时的种种，很是怀念。这次虽然由我担当最终卷解说的重任，但我毕竟不是作家，所以打算老老实实地从声优角度写一点感想。

首先，岩佐先生的精神让我很是感动。从字里行间，我能看出岩佐先生在写作时已经完全投身与CODEGEASS的世界之中。可能这么说有点自命不凡，但我们声优都多多少少的（至少我是这样）将这部作品在精神上私有化了。

深爱着角色，全力过好在这个世界中的每一瞬

这既是无上的幸福，又带着淡淡的忧伤。

将似己非己的那个人珍而重之地拥入心中。

角色的一颦一笑我都感同身受。

所以，我才无比高兴。

这就是目睹自己的心头至宝被人守护着的感觉吗？

真的十分感谢。

本作的原案谷口先生曾亲自说过，这是恶人的浪漫。从那时起，善恶已经见分晓了。但我还是要谈一下本作的要素与魅力所在的何谓善恶。既然叫恶人的浪漫，主人公当然是邪恶的。若吧感情注入主角一方的话，就会从恶的角度来判断事物。这样一来，唱反调的人就都是自己的障碍了。本作大致分成了体制方与反体制方两大视点。若从单个登场人物看来，情况又会发生什么变化呢？

从标题看来，主人公应该是鲁路修。也就是说，先有身为主角的他，然后才有和他有所关联的其他角色。您可能会说，这是说什么废话呢。但我们为什么又能感受到多种多样的视点呢？这是由于角色们都拥有各自的价值观与主客观意见，并都站在自己的角度上努力生活着。简而言之，本做准备了大量个性鲜明的角色与庞大的世界观，简直可以称得上是群像剧了。而这部小说版则主要从朱雀的角度结果是从体制方的视点来讲述了故事。朱雀、尤菲、柯内莉亚

拜其所赐，我们得以从另一个角度来审视这庞大的。设定千头万绪的故事。我们自不必说，对于各位从动画作品转入字里行间，目击了整个作品始末的读者来说，相比也会深感赞同，正义不再是正义，邪恶也不再是邪恶了。有时连身为旁观者这一事实都可能成为恶。（附带一提，这里的意见与我在现实世界中的价值观未必完全一样）。

实际上，想必也有读者会发现自己先前误会某个人（角色）了。这可能是因为观察角度有变化吧。而这也正是我要强调的视角决定正邪。

迪特哈尔特所感知、所追寻的ZERO身上的魅力，也正源自他自己常说的充满主观的世界你所谓的正义。也就是说，本作中的正义是个相对的概念，并不存在所谓的绝对正义。

ZERO口中的正义是由大量的牺牲者换来的。朱雀为所推崇的正义也会进行歼灭作战。就连尤菲所相信的正义也是源自侵略，是赤裸裸地掠夺他人的权利。在动画作品中可能无法从主人公以外的视角表现何谓正义。但本作却对此进行了积极的尝试。相对的，它也承担看视点偏离原作的种种风险。在这方面，负责原案的谷口与大河内先生的信心与勇于突破的精神无疑发挥了重大作用。在我看来，这股自信是与两位出色的钻研能力分不开的。

写到这里，惊觉到篇幅已经用尽了。虽然我还有千言万语想要诉诸笔头，但还是另找时间，另找机会吧

望大家多多支持春天开播的续篇。



