文件发布时间:2010-05-27 07:58:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：叛逆的鲁路修
本卷名称：Stage1-SHADOW

Interval
轻之国度自录组录入
图源：ajohnson1231
录入：草摩威威
校对：草摩威威
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
Interval
我并不是喜欢吓别人，只是喜欢看别人惊讶的表情罢了。
你说这都是一回事？
嗯，算了，管它呢。
可是呢，当别人在惊讶的时候说出来的话往往都是他的真心话。我喜欢这一点，所以才像这样做。虽然我也知道这是一个低级趣味
因为这个原因，我米蕾阿什福德，被称为我最喜爱的母校私立阿什福德学园中最喜欢恶作剧的女神。
啊，就算不是这样也差不多了我觉得。总之，身为学生总数超过两千人的大型学园的学生会长，会这样也是很正常的。总不能在大家面前总是沉着一副脸吧。
不过，就算是这样的我也会有消沉的时候，也许是由于平时一直乐天的副作用吧，所以消沉的时候也会变得异常忧郁。
是的。我现在就非常消沉。
因为，我失去了一件非常重要的东西
也许在别人看来，只是一个无足轻重的东西，但是对于我来说却是非常重要的。
是的
这种时候，在我的学生会里要说有可以信赖的成员的话
啊，在找什么东西吗？
少年带着一副意外的表情望着我。
夕阳斜斜地射进教室之中。空荡荡的教室里除了我和他之外再没有其他的人。也是，现在是放学后时间，没有人也是再正常不过的了。白天的喧嚣好似谎言一样消失得无影无踪，在这广阔的空间中淡淡地飘起一阵悲凉的气息。而他就坐在这荒凉的教室中自己的位置之上，专心的在写着些什么。从他桌子上摆满的教学辅导材料来看，大概是在预习明天的课程吧。一头柔软的栗色头发，充满孩子气的认真眼神。虽然现在他在学校的样子看起来跟小孩子没什么两样，但是偶尔认真起来的时候也会表现出非常有男子汉气概的一面。
从肩到脚似乎都充满了锻炼得非常结实的肌肉。呃，我不是直接看到的，只是猜测而已。总之，与他现在穿在身上的校服相比，军服似乎更加合适他。
正是如此。
事实上他正是一名军人。虽然还是高中生，但已经隶属于天下无敌的不列颠军，枢木朱雀准尉。十七岁便已成为准尉，一定战功显赫吧。不过，这样真的可以吗？身为军人还像普通的高中生一样念书。坦白的说，我还是第一次见到这样一点特权都不滥用的贵族子弟。
算了。总之这个孩子是非常优秀的不可或缺的人才。
昨天我不是为了准备下个月的全校大扫除而对教学设施进行了检查嘛。
我把事情的大致情况向朱雀解释道。
似乎就是在那个时候丢掉的。但是，我问了失物招领处的老师，他说没有人拣到。我在想是不是直接交到我们学生会的什么人那里了。
啊？
朱雀的脸上浮现出一丝抱歉的神情说道。
抱歉。我这里没有人送来那样的东西
哦
啊，你有没有问题问夏丽和尼娜呢？昨天不是她们俩和会长你一起进行检查的么。
嗯，今天早上的时候我也问过她们了。不过她们俩也都没看到。而且利瓦尔那里也没有这么说，你也没看到了。
本来还稍微有些期待他那里会有的。平时朱雀总是一个值得信赖的人，学生会有工作委托他的时候，他都会做得很好。
不过，这次看来要让人失望了。
嗯，我知道了。谢谢你。打扰你学习了，很抱歉那么我告辞了。
啊会长。
就在我道完歉要离开教室之前，少年从椅子上站起来将我叫住了。
要不要我也帮你找一找？
从他真挚的眼神看来，他是真心说出这句话的。
嗯~~~~
真是一个好孩子呢。
坦白的说，我最喜欢他现在这个样子。要是换作平时的我一定会忍不住好好的恶作剧一番，不过现在还是要忍耐，忍耐。
我对他微微一笑，摇了摇头道。
谢谢。不过，我一个人应该没问题，不用担心。
可是
没事没事。也不是什么很急用的东西。慢慢找也没关系。
总之，他也是很忙的，不能给人家添麻烦。军人与高中生的双重生活究竟是什么样子我是很难想象，不过应该是很辛苦的吧。因为工作的关系，他经常会迟到和早退，而且因为是转校生的缘故，落下很多课程要追赶也是一大难题。
我留下似乎还有什么话要说的朱雀，快步走出了教室。
那么，接下来该是
哎，丢了东西？
少女呆呆地张大了嘴望着我。
虽然不是完全的深红色，不过也是很漂亮的朱红色头发。楚楚动人伫立在校门前，背对着夕阳回眸一望的少女显得格外美丽等等。
为什么从刚才开始我一说到这个话题，大家就都好似看到妖怪一样的表情看着我呢。
听到我的问题，少女当然也是学生会的成员之一华莲修坦菲尔德，一副大吃一惊的样子捂住嘴巴。
啊~~嗯，这个嘛
怎么？
该怎么说呢。这个，也不是什么大不了的情况
华莲拎着书包走到我面前继续说道。
会长你要找东西的话，只要在校内广播中说找到的人我便会与他约会一天！那样很快就能找到了。何必自己这么费劲呢。
晕倒。
拜托，现在不管怎么看都是放学之后吧。大家都放学了我还用校内广播给谁听啊什么？你说什么？刚才朱雀的表情里面也有这个意思？呃，被蒙骗了，枢木朱雀。被他那一副善良的模样蒙骗了。明天我绝对要去恶搞了他。
那么，现在在我眼前的这个表面看起来很老实，其实很闷骚的丫头，我就不能放过她了。
嗯是么。
我故意惆怅地叹了口气，华莲看到我的表情似乎很惊讶，身体也僵硬起来。
呵呵呵。
这个孩子还是很好骗的，也许，身为不列颠贵族名门修坦菲尔德家的大小姐，不懂得那么多世事的险恶吧。
原来华莲也认为我是那样的人。唉也是没有办法呢。
听到我越来越显得悲凉的语调，华莲不由得开始着急起来。
啊，不是会长
嗯我知道的。我，总是干一些傻事可是，那也都是身为会长所迫不得已的。使大家都有干劲也是我的工作
所，所以
能够使学校的气氛变得活泼起来自然很好可是，同为学生会成员的朋友也把我当作傻瓜一样看待，真的很难过
啊啊，真的是过得好累。这叫什么，这就是所谓的带着面具生活吧。想摘也摘不掉，自己就被束缚在这自己织成的网里
说着，我深深地低下头，前额的头发垂下来挡在前面。
华莲似乎一直在思考什么事情的样子。
终于，华莲好像下定了决心一样向前迈出一步走到我的面前。
你的心情，我非常理解。
上钩了！
只是，这得手得未免有点太简单了。
难道说我的话刚好打动了她单纯的大脑里面的某根神经吗？
算了，我也不管那么多了。
总之，现在要乘胜追击。
是吗你能理解我吗？华莲。
是的。我知道会长你真的已经很努力了。我保证绝对没有嘲笑你的意思。
嗯嗯。谢谢你，谢谢你华莲。能够跟你这样的人成为朋友，我真的是太高兴了
我一边深情地对她表白着一边向她美丽的下巴伸过手去，然后把她的脸蛋向自己这边拉了过来。
哎？
我对华莲，也是很重视的。虽然能够和你一同在学生会里工作也许只是一种偶然，但我想我们之间的相遇一定是上天注定的
哎？哎？等
如果是为了华莲的话，我愿意做任何事所以，请你也！！！！！！
为了我
停，到此为止！
华莲从我的手中挣脱出去，飞一样躲到一边。
她一边大口地喘着气，一边把手挡在胸前，脸色通红。
啊哈哈哈哈。
看你以后还敢不敢跟我作对。
不过即便如此，我的表情和语调还是没有一点变化。
嗯嗯。华莲，最近身体怎么样了？你这两天总是缺席，让人家很担心呢。
啊
华莲杏眼圆睁，脸色变得比刚才更红了。
别骗人了。
哈哈哈，这也是爱情表现的一种哦，爱情表现话说回来，你到底有没有看到那东西？我掉了的那个。
没有人拣到交给我。而且就算真的有，我现在也不打算告诉你了。
华莲脸色通红把脑袋歪向一边。
嗯。这种执拗的表情也很可爱嘛。
这样啊嗯。我知道了。谢谢你，华莲。帮到我不少忙。
可是我明明都没有拿到啊。
怎么？刚才的那种场面不喜欢吗？那么下次我来扮稍微有点SM气质的姐姐类型好了。
不用了！
断然地拒绝我之后，华莲用力踩着地面转身向校门走去。虽然这所学校的大部分学生都是住校生，她依然坚持走读。美丽的夕阳挂在校门前方，华莲的背影看起来似乎在向着夕阳前进一般。
华莲。
怎么了？
华莲头也没回地问道。
我望着她渐行渐远的背影，微微一笑道。
虽然身体健康也是很重要的。但是，我还是希望你能够尽量坚持到学校来呢！
华莲忽然停下了脚步。
我继续说道。
嗯，虽然也许并不都是开心的事。但是，正因为这样，在学校的这段时间才显得那样珍贵吧？
算啦，也许是我这做学生会长的太爱多管闲事了吧。那么，明天见吧！
说完之后，我没等华莲回答便先行转身离去了。
那么，还剩下一个
嗯~~~
还真有点不想找他呢。
没办法
哦？丢了东西？
少年冷冷地瞥了我一眼问道。
切，果然，这个家伙的反应和别人不同。
已经换掉校服穿着便服的少年，优雅地端着茶杯坐在木制的椅子上。他露在袖子外面胳膊上的肌肤看起来好似丝绸一样光滑，与柔顺的黑发相搭配在一起简直就是一件完美的艺术品。充满贵族气息的室内装潢与洋溢其中懒洋洋的气氛结合起来，产生出一种连最著名的画家都无法描绘出来的优雅风情。
对对。就好像那种时尚杂志常用的封面一样的感觉，美少年与华丽的装饰。
不过我是知道的，这个家伙其实在优雅的外表下隐藏着魔鬼一样的心。
非常冒昧的问一句。长着一副漂亮脸蛋的恶魔端着茶杯问道。
那是对会长非常重要的东西吗？
嗯？啊，虽然算不上什么特别的东西，不过如果丢了的话，或者被别的什么人拿到的话也会很困扰。
我不假思索的回答道，听到这句话的恶魔忽然眼睛一亮。糟，糟糕了。
接着，恶魔鲁路修兰佩鲁杰微微地笑了（只有这个笑容好似天使一样）。
那么这个东西我一定要找到才行呢。而且，要比会长你更早一步找到，绝对。
哇啊。
这家伙，难道还在对亚瑟事件耿耿于怀么？
顺便说一句，亚瑟是学生会在最近才开始饲养的一只黑猫。在我们第一次见面的时候，啊，总之发生了很多很多的事情
我说，鲁路修你这个家伙。居然这么小肚鸡肠。男人嘛，不能总是把过去的事情放在心上啊。
嗯嗯。
不过，在这个世界上，哪里有恶魔的话，哪里就会有天使出现将其消灭。如果以为我是一点准备都没有就过来的话那可就大错特错了。
不行啊，哥哥。不能欺负人啊。
看看。
米蕾一定是真的没有办法啦。哥哥你就帮帮人家嘛。我也拜托你了。
坐在轮椅上的娇小女孩，给了鲁路修无法抵抗的致命一击。
嗯，这是与我和鲁路修不同年级的，中学部的学生。从名字上就可以知道是鲁路修的亲妹妹，娜娜莉兰佩鲁杰。
坐在轮椅上的娜娜莉，双目也已经失明据说，是因为很久以前卷入了什么事故导致的。但是，这孩子却实在是一个很善良的好孩子。坦白的说，性格这么糟糕的哥哥竟然会有一个如此天真善良的妹妹，实在是很让人不可思议事实上，他们两个一点都不像。头发的颜色也是，娜娜莉是一头暗金色的头发，而鲁路修则与她完全不一样。
算了，这些事情怎样都好了。
而且，哥哥和我不也是经常都受到米蕾的照顾吗？
虽然这一点却是不可否认，娜娜莉。但是我觉得她也给我们添了数倍于照顾的麻烦
是吗？我可没那么觉得，米蕾在身边的时候我都是很开心的。
与我和鲁路修不同，娜娜莉对于任何事情总是怀着非常善意的态度去面对。听到她如此说的鲁路修也只好沉默起来。
赢了赢了。
就是这样。对于鲁路修来说，只有娜娜莉是他唯一的弱点。所以，我并不是突然过来的，而是之前先与娜娜莉打过招呼之后才过来的。
太好了，一切都按照计划进行。
终于，鲁路修无奈地耸了耸肩膀，把茶杯放到桌子上。
我知道了，我会好好帮你的，会长。
不~~愧是鲁路修，太值得信赖了。
这种口不对心的奉承话就免了。而且实际上我也帮不上你什么，我这里也没有收到别人送来的失物什么的。
是吗
老师那里也没有，学生会这里也没有，甚至连会长本人去找都没有。这么说来
鲁路修说到这里忽然眯起眼睛。
确实。
每当他做出这样一副表情的时候，真的显得异常漂亮。
从你刚才说的话里来看，你现在找的这个东西，对你来说非常重要，但是在别人看来也许就没什么用。那么，也许拣到的人没有在意，以为不是什么大不了的东西就没有送来也说不定。
这么说
有点，不，这样的话就非常难办了。
那么，那是个什么东西？你要找的那个。
啊，这个，那是
我稍微犹豫了一下。
笔记本。
什么？
我说了是笔记本嘛。啊，但不是记录学生名册的笔记本。而且也不是记载了你们出勤次数的考勤本，所以不用担心。
谁都不会担心吧？那种事情。
鲁路修好似吃惊的样子说道，接着又陷入思考之中。
但是笔记本吗？这个确实很不好办啊。也许有的人拣起来随手就扔进垃圾箱了也说不定。
所以我才觉得苦恼嘛。
那上面有写名字吗？
娜娜莉问道。
嗯，这个嘛
还没有写呢。
刚刚才买的。
听到我的回答，两个人几乎同时都做出一副惊讶的表情。这种默契的配合绝对不是装出来的，看来果然是兄妹。
刚刚买的？就变得这么重要了吗？
是非常贵的笔记本吗？
不，倒不是那个原因
我轻声叹了口气。
这种事情，怎么说好呢。
嗯，谢谢了。你们给了我很多提示。很抱歉，特意到你们家里来打扰。
是的，这里是他们兄妹二人的家。本来他们两个都应该是住校生，但是校方出于对娜娜莉身体情况的考虑，特别把一幢活动室单独分出来一间给他们两个作为专用的住宅。
我对他们道谢之后从椅子上站了起来，娜娜莉做出一副抱歉的表情向我点了点头。
很抱歉，没能帮上什么忙。
如果是和新的笔记本一样的话，那很有可能是被谁拣到之后私自收起来了。明天跟老师说一说，然后挨个班级收集一下情报怎么样？
鲁路修建议道，我微微一笑摇了摇头。
不用搞得那么满城风雨吧。
可是
好了好了。这次就算是一个教训吧，今后我会注意的。那么，打扰了。鲁路修，娜娜莉，明天学校见。
从活动室里面走出来之后，我这次是真正的长长地叹了口气。
嗯~~~
心情比预想的还要消沉。
天色已经越来越晚了。
刚才还挂在校门前的夕阳，现在已经隐藏在街道的建筑之后看不见了。天空也逐渐变得阴暗起来，虽然天气很晴朗，但月亮还没有出来。
不经意间回头望去，鲁路修与娜娜莉所住的房间亮起了灯光。不过，整个充满怀旧气息的大楼之中只有他们家那一间亮着，其他部分都沉浸在宁静的夜色之中。现在那间屋子里面，应该是鲁路修与娜娜丽以及娜娜莉的看护人咲世子三个人在一起吃晚饭吧。虽然看起来似乎没什么，不过真是令人羡慕啊。我的家人都非常忙碌，很少有机会能够大家聚在一起吃顿晚饭。
特别是像今天这样心情不爽的时候。
啊，怎么越想越消极了，太不像我的性格了，真是
我边自言自语着边踏上渐渐变得阴暗起来的马路。
就在这个时候。
喂！
忽然在我的身旁传来一声呼唤，吓得我一下子跳到一边。
我慌张的向声音传来的方向望去，下意识把手中的书包抱在胸前，慢慢往后退去。
在一片阴暗之中，隐约有一个人影站在对面。
谁？
活动室里有鲁路修和咲世子在。虽然我不觉得校园里会有痴汉，不过如果我大声呼喊的话，他们一定会很快赶过来的。
对面的人影一步一步地走近过来。
我不由得身体紧张地僵硬起来。
就在我坚持不住马上要喊出来的时候。
怎么。
这不是个女孩子吗？
而且看起来还比我稍微小一些。留着一头长达腰间的长发，身材苗条。好似人偶一样端庄俊俏的容颜，同样也和人偶一样没有任何表情。当然也感觉不到一丝敌意。总之。
简单的说，这是我不认识的人。
不谦虚的说，这个学园中的学生我基本都认识。作为学生会的会长，这也是理所当然的事情。但是，现在站在我眼前的这名少女我却完全没有印象。
这使我一度消失的警戒感再次升了上来。
谁？你是谁？
听到我的问题，对方的嘴唇微微向上扬了扬。
是在笑吗？
学生会长是吧？
啊？
我家里那不成器的承蒙关照了。
少女的话使我越来越困惑了。
不成器？
那是
这个学校的学生。
啊啊啊。
终于跟我想的对上号了。
原来是这么一回事吗。
这里属于校园之内，所以除了这个学园的学生之外其他人是不允许随便入内的，不过也有例外。总之，这个女孩应该是这个学园的学生的家人或者朋友吧。只要有内部人员的身份证明，再加上学校的许可，也是可以进到校园中来的。
不过就算这样，不成器这话也说得太狠了，这孩子还真是嘴巴满不饶人。算了，我也没有批评别人的资格。
就在我想着这些事情的时候，少女已经走到我的面前。
还是以一幅冷淡而平静的腔调说道。
我拣到了这个东西，是你这家伙的吗？
喂喂，我们才第一次见面啊，怎么突然就称呼我为你这家伙我的脑袋一下子变得一片空白。
这个女孩所说的不成器究竟指谁，以及不管怎么说在这么晚的时候还在宿舍之外的地方滞留都是很不正常的。不过现在我的脑海里，这些疑问都一下子被抛到九霄云外了。
少女皮肤白皙的手中，递过来一个笔记本。
不用说正是我的那本。
哎，嗯嗯！
我激动得连感激的话都忘了说，只是一个劲不停地点着头，从少女的手中接过笔记本。然后迫不及待地翻开。
还什么都没有写的白纸这倒是怎么都无所谓。
我胡乱翻着笔记本接着，肩膀无力地耷拉下来。
我的心情从刚才的狂喜的巅峰一下子又跌落到失落的谷底。
没有。
那里也没有，夹页里也没有。
重要的并不是这个笔记本，我实际上要找的是
这个。
少女忽然继续说道。
这个就掉在笔记本的旁边。
少女的手中递过来一样东西。
就在看到那样东西的一瞬间，我的心情一下子放松下来。
因为一下子安心下来，好像全身的力气都被抽走了一样，几乎要当场坐在地上了。
在活动室旁边的水沟附近拣到的。能够拣到这个也纯粹是偶然。那家伙把我先点的晚饭吃掉了，一气之下我才决定出来散散步的
少女不知在说着些什么，我基本上都没有听到。
因为我的注意力完全都集中在她手中的东西上。
是的。
一张照片
少女看了看手中的照片说道。
是和朋友一起拍的吗？
边说着，她边把照片递给了我。
嗯嗯
我把手中的书包放在地上，伸出双手接过照片。
也许是我太孩子气了吧不过却是很少有全员都在一起合拍的照片。我们学生会的成员一个个都是横冲直撞的性格
但是正因为如此，才显得更加珍贵吧。
按相片上的顺序
看起来像个冒失鬼，但实际上很热心的利瓦尔。
很老实而且有点沉默寡言，但实际上很坚强的尼娜。
活泼可爱，总是能把大家的心情变得开朗起来的夏丽。
虽然身体很弱总是请假，但是关键时刻却非常可靠的华莲。
很天真，总是对人很诚恳的娜娜莉。
新加入的经常外表看起来很难接近，但实际上待人接物都很温柔的朱雀。
看上去总是一副乖僻的性格，但最后总是能够得到他的帮助的鲁路修。
以及我。米蕾阿什福德。
虽然我们之间也经常会有这样那样的问题，嗯，不过，我们这个学生会的组合不管拿到哪里都不会丢人。
虽然把这个当作回忆还显得早了一些但是，每当身边带着这个照片的时候都会觉得很安心。虽然知道时间是不可能永远持续下去的，但是我仍然希望这样快乐的时光能够持续的更长一些。
我的自言自语在旁人听来也许很难理解吧，支离破碎的。
但是，少女却依然好像很认真的侧耳听着。然后小声地说道是吗。
一阵脚步声响起。
这时候我才发现，少女正在转身离去。
啊
正因为这段时光是有限的，所以才希望能够延长一些吧。
少女背对着我说道。
哎？
你的想法非常正确。当你的手中真正拥有永远的时候，你会发现那里除了丑恶之外没有别的。
等
所以珍惜吧。至少，珍惜现在这段快乐的时光。
少女说完之后，扔下还在发呆的我，悄然离去了。
甚至都没有给我向她道谢的机会。
不过，她刚才的话语，奇妙的在我心中不停地回响着。
珍惜
不用她说。
我也是这么打算的。
不管今后会发生什么也好，会有怎样的变化也好。
我都不会改变主意。
一直，都不会改变。
无须他人多言。
但是，她的话语仍然好似咒语一样，萦绕在我的心头怎么也挥之不去。
理由我却无论如何都想不出来。




STAGE-1:1-MASK
STAGE-1:1-MASK

名誉不列颠人

是对身为Numbers，却被赋予了作为不列颠帝国臣民一定权力的人们的总称。自1区设立以来，为了使帝国更加繁荣兴盛，各属领都采用了这种制度。其中，在旧日本，即11区，名誉不列颠人还可以取得军籍，而其成果也是不容否定的

1

2017511区

空旷的街道，飘荡着沉静安详的气息。

希望有朝一日能够成为现实。

怀有这种愿望的少女，心中对理所当然的和平充满了纯真的憧憬。

少女名叫尤菲米娅L不列颠。

如果用一个词来形容这位少女的话，没有比楚楚可怜更恰当的了。眉目秀丽，玉鼻俏挺，高贵而略显稚气，纤细的发丝随夜晚的微风舞动，发梢在皎洁的月光中流光闪现。尽管是站在阳台上俯视街道，她的双眸中却没有一丝傲慢的表情。

身为超级大国不列颠第三皇女的她，是这个七年前名称从日本变成11区的属领的副总督。

本来在不列颠这个国家中，就有很多王族站在军事和政治的前台。16岁的年纪，本该过着校园生活的尤菲米娅，虽然只是名义上，却也成为了能够与一个国家相匹敌的属领的统治者，这种情况可以说只有不列颠才会出现。当然，对于这位少女而言究竟是幸运还是不幸，这是后话了。

被静谧的夜色所吸引而走出政厅办公室的尤菲米娅，她所眺望的是被称为东京租界的不列颠人专用街道。不过，尤菲米娅在意的是专用这个部分。她时常在想，虽然将本国出身的不列颠臣民和被称为Numbers的人们区分开的，是她所属的不列颠的国家政策，但在真正意义上使眼前的街道不安宁的，不正是他们自己以自我为中心的思考方式吗。

突然，她的背后出现了响动和人的声音。

月色真美啊。不过可别在晚风中站太久了，感冒的话就不好了。

在政厅内能用这种语气和尤菲米娅说话的人，只有一个。

皇姐

尤菲米娅回过头，刚想叫她，突然又把话收了回去。

她端正了姿态，恭敬地说道。

总督阁下您好。

对方也爽朗地对她笑了笑。

她以跃动感极强的动作走进尤菲米娅站立的阳台。

现在是私人时间，不必多礼，尤菲。

她很自然地叫着尤菲米娅的昵称。虽然这位女性容貌上显得很成熟，但和尤菲米娅长得很像。她的名字是柯内莉娅L不列颠，中间名一致，说明她们俩是同父同母的姐妹。

尤菲米娅也以笑容回应姐姐的和蔼态度。

是的，皇姐。

说起来，今夜如此静谧，让我想起在本国的离宫了。

这是因为皇姐您喜欢那里。

母后很长时间没看到你了，她一定很担心你吧。

说着，柯内莉娅伸出手，用白皙柔软的手指轻轻挑起尤菲米娅的发丝。

尤菲米娅轻轻地闭上眼睛。

这里的一切都不习惯，你一定很累吧？觉得辛苦的话就回母后那里一趟吧。

不必

夜晚的寒气拂过面颊。

这是我自己的选择，来帮皇姐您的忙。

真顽固啊。怕了你啦。

是皇姐让着我。

两人愉快地笑起来。柯内莉娅把手拿开，而尤菲米娅也睁开了眼睛。

的确，有你在身边可帮了我的大忙。我虽然对付敌人很在行，但抚慰民心却是外行了。等这个地区的局势稍微稳定些，你的能力一定会派上用场的。

真是那样就好了

就在这时。

与阳台相连的办公室门外，响起了咚咚的有礼貌的敲门声。

柯内莉娅殿下，抱歉打扰您休息了。

是基尔福特吗。

柯内莉娅面色马上变得严峻，她离开妹妹身边，回到办公室。

怎么了？

是紧急通知。抱歉占用您夜晚的时间。

知道了，到我房间说话，达尔顿也来了吗？

是的。从刚才一直在等着您。

唔，那就马上过去吧。

沉思一阵之后，柯内莉娅回到阳台，再次向尤菲米娅笑了笑，她的脸上已经没有了刚才的温柔神情。

不过语气仍然沉稳。

抱歉，尤菲。私人时间结束了。

请不要在意，皇姐。

你早点休息。最近没怎么好好睡觉吧。熬夜可是美容的大敌哦。

柯内莉娅说完这句半开玩笑的忠告，离开了房间。

姐姐是尤菲米娅崇拜的对象。

强大、优雅而美丽。

总是温柔地包容她，保护她。

可是，尤菲米娅目送姐姐远去的目光中，却包含着一丝复杂的神情。

被称为11区的属领，其成立过程与其他区并无什么大的不同。

当时，这个被叫做日本的国家与神圣不列颠帝国发生战争，被不列颠击败继而被吞并。理所当然的被殖民化，不列颠帝国已进行了十八次同样的事。以武力来统治他国，对不列颠而言不是坏事。这时国家的目标和战略。被价值观相异的人所憎恨。

粉碎帝国主义！

侵略者不列颠去死！

日本万岁！

这种呼声，以及在11区各处频繁发生的恐怖活动和抵抗运动完全没有收敛的迹象。

不，不仅没有收敛的迹象，数月前，前总督不列颠帝国第三皇子克洛维斯La不列颠遇刺身亡。如此激烈的反不列颠斗争，在11区以外的不列颠属领是不常见的。换句话说，这片土地自战前，对不列颠的仇恨就有极强的根基，很难进行统治。

不过，不列颠方面将柯内莉娅L不列颠作为王牌，派遣到这个难以统治的属领。

在一部分士兵中被赞誉为战争女神，拥有优秀军人素质的她，到任后即刻歼灭了若干恐怖分子组织。暗中侦查，锁定恐怖组织的位置，身先士卒，由于她的这种无与伦比一气呵成的作战手腕，使失去了前总督克洛维斯，一时处于极度混乱局面的11区稍微恢复了稳定。毫无疑问，这是柯内莉娅的功绩。

不过，除了与恐怖活动和反政府运动战斗，这位铁腕公主也致力于其他方面的斗阵。

这本来就是身为总督者最迫切也最困难的斗争。

这就是

与内部腐败的斗争。

柯内莉娅没有去副总督尤菲米娅所在的办公室，而是回到了自己的办公室，她阅读着交给她的文件，脸色逐渐变得严肃起来。

即便如此，她的语气仍然冷静。

虽然不想对死者进行责难不过看来我的异母弟弟并不是一个优秀的司令官。

柯内莉娅所说的异母弟弟，是指前总督克洛维斯。

实际上，现在的柯内莉娅并没有掌控驻守11区的不列颠军。除去作为总督赴任时带来的亲卫队。常驻此区的军队都不是她的私人军队，而是隶属于前总督克洛维斯。此外，不列颠这个国家赋予属领总督相应的统治权，各属领配备的军队有很大的独立性。说是染上了该总督的颜色也不为过。

您对治理各军管区的将军的指挥有何不满吗？

朗声说话的军人名叫达尔顿。不仅声音洪亮，健硕的身体和威严的表情，都表明这名壮年男子是一名纯粹的战士。然而他却并不是一个把一切都诉诸武力的战争贩子，而是个值得柯内莉娅信赖的人。

听了年长的随从的话，柯内莉娅摇了摇头。

与其说是对将军个人的不满，不如说是权限问题。赋予的权力太多了。

对11区的占领统治，由五个军管区分而实行。东部方面为A管区，中部方面为B管区，西部方面为C管区，北海道方面为D管区，东北方面为E管区。五个区各自配备军队，以维持各地区的治安。

仅仅是这样还好，柯内莉娅刚上任，就看到各军管区在行动、方针上各自为政。十分让人恼火。而这些，归根结底就是因为身为各军管区区长的将军拥有太多的权限。最主要是各军管区的独立色彩过于浓重。紧急时期将常备军的统帅权交给将军倒也没什么，连军队内部的人事升迁都完全交出去就很不正常了。所谓军队，只要中央集权越集中就越强大，这是柯内莉娅的基本看法，可是目前11区统治军的状况，和这个基本准则正相反。

所以才会发生这种荒唐事。

说完这句话，柯内莉娅把手中的文件扔到桌上。

那是在决定到11区赴任以来，柯内莉娅让下属秘密调查并收集整理的统治军内部非正当人事的报告书。裙带关系、徇私一桩桩一件件的案例虽然类型不同，但最让柯内莉娅生气的，是数量之多。说实话，数量如此之多的案件，就算是调查委员会来逐一调查也会烦的。

虽然之前也考虑过但没想到有这么多。既然没用的家伙能够凭借金钱和家族的关系来提高自己的地位，恐怖分子有机可乘也就不难理解了。

您怎么看？虽然对各人事责任人进行处分是情非得已，但对已经确定的人事进行重大调整，产生的混乱是可以预见的。

可是，不这么做的话，总督府将威信扫地，而且，一个无能的长官会降低一百个士兵的士气话虽如此，也的确如你所说。

将实绩也作为参考来进行判断，您看如何？

说出这个提案的不是达尔顿，而是另外一名男子刚才迎接柯内莉娅的基尔福特。他很年轻，看上去年龄和柯内莉娅差不多。中分的发型，架着一副很有书卷气的眼睛。这种形容，使他听起来好像是个很有才华的文官，但他却是个军人。不过，他和达尔顿的立场稍有不同。

他是柯内莉娅的骑士。

所谓骑士制度，可以说是不列颠最为独特的体制，其名称有两层含义。

第一，这不仅是针对不列颠军，而是对各国军队中都逐渐成为主力的人形自在战斗装甲KnightmareFrame的驾驶员的另一种称谓。

第二，是授予对不列颠王族宣誓效忠并终身侍奉王族者的称号。

原来这个词的含义是后者。只是，不列颠是最早将KnightmareFrame投入实战使用的国家，而当时，所有被授予骑士称号的人都有义务做KnightmareFrame的驾驶训练，因此两者逐渐混同使用。在正式的宪法里，尚未有关于KnightmareFrame驾驶员的记述，真正意义上的骑士，指的是像基尔福特这样的人。他既是Knightmare的机师，也是宣誓终身效忠柯内莉娅的人。不会因为场合而改变立场。

柯内莉娅对基尔福特的话有些不解，问道。

你是说实绩？

是的。

站在墙边的基尔福特低下头。

虽然是通过不正当的升迁而获得的地位，但也不是所有得到地位的人的能力都与地位不相符。不管之前如何，一定也有人在现在的位置上兢兢业业地干出了实绩。因此，将有能力，有实绩的人留下，只把能力不足者降级处分，您认为如何？

唔

当然，这样做的话，从全体考量有失公平性。因此，要将留下来的人相关的过往实绩做个调查。使其功过相抵。

含义很深刻，不过就算这样也会留下原则性问题，而且，这不就是等于我们自己默认了本该受到惩罚的徇私行为吗？

所以，降级处分本身就是针对一切对象来实施的。之后，根据实绩，以总督府的名义向留下者颁发新的任免书这一形式，如何？虽然只是形式上的改变，但这样一来就合情合理了不管怎么说，我认为现在统治军必须确保优秀的人才。而且，最初的调查详实的话，通过实施处分，也可以展示总督府的权威。

之后，即使我们收回各种权限，无论是谁也只能惟命是从，是吧。

如您所愿。

这样的意见已经超越了军人身份的范围，而且手法等同于欺诈，但柯内莉娅没有表现出任何不悦的神色。从根本上考虑，也许是长期与军队打交道的原因，柯内莉娅有着强烈的军人气息，而另一方面，她既是不列颠的第二皇女，也是11区的总督。作为当政者，不能仅仅是清正廉洁，还背负着这样的义务，那就是与公共利益相关的事，就算是欺骗世人，也要义无反顾地去做。这一点，柯内莉娅自己也很清楚。

一直保持沉默的达尔顿再次开口了。

我也赞同这个提案，无论如何，要扫除各地蠢蠢欲动的反政府势力，强化统治军是当务之急。为此，首先有必要把各种权限集中于皇女殿下一身。

不用叫皇女，我现在是以总督的身份执行公务。

苦笑着责备达尔顿的柯内莉娅，马上又陷入了沉思。

实际上，柯内莉娅非常明白两位部下想说什么。但很遗憾，无论是他们两人，还是柯内莉娅自己，到11区就任都还时日尚浅。而且，赴任的契机，是前总督被暗杀这一不吉利的事件。虽然以电光石火之势击溃了若干恐怖组织，但柯内莉娅并不认为这样一来11区全境局势就稳定了。重要的是把11区染上柯内莉娅的色彩，为此，达尔顿和基尔福特都说过，要进行军制改革。顺便一提，柯内莉娅也完全赞成这个意见。这个地区要让文官来着手于政治还为时尚早。再说，不是这种局面的话，自己为什么要作为总督被派遣到这里。现在所追求的，是培养力量。展示出让敌人丧失反抗意识的强大力量，比什么都重要。

克洛维斯正是懈怠于此不，是对此无能为力。

柯内莉娅突然想起了自己亡故不久的异胞弟弟。

其实，看上去冷酷威严的柯内莉娅L不列颠，对骨肉之情却意外的重视。虽然对同母的尤菲米娅特别爱护，但对其他异母兄弟也抱有相应的爱。在不列颠，围绕王位之争而兄弟反目、明争暗斗的王族多不胜数，她算是其中比较少有的人。

在柯内莉娅看来，亡故的克洛维斯虽然无论是作为政治家，还是作为军人都有能力不足之处，但也是需要爱护的弟弟之一。因此，现在柯内莉娅认为11区的安定就是对被残酷杀害的弟弟的最好吊唁。

不。

仔细回想一下，在这里殒命的亲人不止克洛维斯一个。

还有两人

总督？

听到达尔顿的声音，柯内莉娅回过神来。

看来她在重要的谈话中，陷入了对私事的沉思。

抱歉说的没错。关于这件事，就照基尔福特说的办，这样可以吗，达尔顿？

看来您累了。这个时间打扰您是属下考虑不周。恳请您的宽恕。

不，别在意说起来，基尔福特，今晚的事就只有这个吗？

是的

基尔福特这样回答着，却欲言又止。虽然保持立正的姿势，但他那张戴着眼睛，看上去充满知性的脸上，却显出犹豫的神情。

柯内莉娅惊奇地州了皱眉头。

怎么了？基尔福特，不必担心我，有其他事的话但说无妨。

是请容属下禀报。

基尔福特以慎重的语气说道。

不是别的事。是关于涉嫌杀害克洛维斯殿下的恐怖分子ZERO。

一瞬间

柯内莉娅的眼神变得如同发现猎物的鹰一般锐利。

从统计上看，没有绿化的学校容易变得荒芜。

当然，这并非必然，毕竟只是概率问题。周围全是人类、钢铁和混凝土，气氛确实有些荒凉，不仅是学生，老师亦是如此，这里失去了作为人造空间的生气。

以这种观点来看，位于11区东京租界中心的私立阿什福德学院的环境可说是相当理想。具有开放感的宽阔空地，四周点缀着树木，种类各异，在一些地方甚至有种森林般的感觉。除了通往校舍等建筑物的道路外，地面铺满鲜嫩的青草。与充满杀戮的世界相反，这里的学生和老师，大部分人性格开朗，这决不能说与环境一点关系也没有。

只不过，太开朗了反而让人头疼学生会副会长鲁路修兰佩鲁杰这样叹息着，翻阅着明信片。

这并不是他自己写的。

阅读别人写的信，是他现在要做的工作。

鲁路修面无表情地站在播音室的麦克风前他本人倒是想用充满感情的语调念着准备好的台词。

应各位听众的要求，今天的第一个曲目是PUPIL的INNOCENTDAYS。这是一首好歌，我本人也相当喜欢。那么，敬请欣赏。

坐在鲁路修旁边的少年枢木朱雀打开播放器，同时鲁路修伸出右手，把麦克风音量调小。音乐在几分钟内通过学校里所有的音响器材传遍了校园。

确认了整个流程没有延迟，鲁路修才毫无顾忌地伸了伸懒腰。

脸色有点僵硬的朱雀摆弄着器材，他看了看鲁路修，笑了起来。

毕竟是习惯了啊，鲁路修，我可是相当紧张，生怕出什么岔子呢。

因为从一年级时就经常被拉来帮忙。

鲁路修的语气和刚才不同，显得十分慵懒。

你来多做几次以后就会习惯了。

没睡够？

只是觉得无聊。再说了，午休时间的校内广播，没必要那么热情吧。

不过这个相当受到好评，不是吗？班里的同学们都在议论呢，我听到过的。

受到好评的只是会长担任DJ的时候。不过，那个人的话，有可能说话说到昏倒，不到下午上课不会停，人无完人嘛。

不过，和本人说的相反，鲁路修主持的时候也很受好评。当然，和米蕾不同，与其说是他的播音受欢迎，不如说是一部分女生只要听到鲁路修的声音就会欢呼起来。

我想只要把美妙的音乐播放出去就足够了。我们学校有些过于喜欢节日了。

一定是受到了会长的熏陶。

才不是熏陶呢，是不良影响。

说话间，曲子已接近尾声。

鲁路修。

我知道唉。

鲁路修又打了个哈欠，靠着椅背站起身来。

他估算好时间，开大麦克风的音量，同时恢复严肃的表情。不管怎么说，他是想做出与工作相符合的态度，但旁边的朱雀却觉得很奇怪。

歌曲终于结束了，鲁路修对着麦克风开始说话。

好的，刚才播送的事PUPIL的INNOCENTDAYS接下来是今天的第一封来信。从上周开始，我们阿什福德学园学生会就开始为十一月学园祭的主要活动募集创意。那么首先，就开始一一介绍吧。笔名最喜欢披萨的孩子。

嗯？

你好，这是我第一次写信。虽然很唐突，但正如我的名字一样，我对披萨喜欢得不得了。海鲜、玉米、烤鸡。一日三餐都吃披萨也没关系。是不是，真的会这样做？

所以我提议，学园祭的时候尝试挑战制作世界最大的披萨如何？这样说，也是因为我周围的家伙最近很烦人。说什么老是披萨披萨的，偏食也要有个限度什么的；都是因为你，害我也被别人误解为披萨信徒什么的；明明只是个吃白食的，给我适可而止一点等等真是的，明明就是个没有我的话，连怎样和女性打交道都不知道的小屁孩

读着读着，鲁路修的脸色变得苍白。慢慢地僵硬起来。

朱雀轻声问道。

鲁路修？

为为了让这种笨蛋知道披萨的美妙之处，请务必挑战制作世界最大的披萨。拜托了。那么SEEYOU

本来，这里应该加入一些评论的。

但鲁路修却没有动静。一语不发。他把明信片拿在手里，一动不动。

发生了不寻常的事朱雀非常明白。不过，比起把在旁边变成石像的好友踢开，还有更重要的事要先做。

朱雀慌忙走上前去，把鲁路修面前的麦克风对准自己。

好的，请听今天的第二首歌。演唱者是刚才的PUPIL。歌名ALONE。敬请欣赏。

他边说着，边操作音响设备，把麦克风的音量调低，播放歌曲。由于慌张，来不及换碟，播放的是刚才的歌曲。

终于，与热闹的校园不相符的、带着忧伤气氛的歌曲响起来了。

朱雀放下心来舒了口气，又把疑惑的目光投向仍旧一动不动的鲁路修。

鲁路修。你究竟怎么了

朱雀。

说着，鲁路修突然从椅子上站了起来。

今天下午我肚子痛。

什么？

帮我和老师说一声，说我今天下午肚子痛，要早退。

帮你说啊，等等，鲁路修！

鲁路修撇下想叫住他的朱雀，一改平时的冷静，狂奔出播音室。

留下来的朱雀一脸茫然。

几分钟后，他意识到自己要代替鲁路修完成播音，而且只有他一个人，顿时脸色变得苍白。

那个笨蛋，那个笨蛋，那个笨蛋，那个笨蛋，那个笨蛋！

晴朗的天空下，学生们有的悠闲地享用着午餐，有的玩着不知道从哪里拿来的羽毛球，有的躺着看书。鲁路修可没空理睬这些尽情享受着午休时光的学生，他要去的，是他和妹妹娜娜莉居住的活动室第一小区。

空荡荡的房间内，不见照顾娜娜莉的咲世子的身影。这个时候娜娜莉也在上学，所以她应该是去买东西了吧。

鲁路修径直走到自己的寝室，在开锁密码输错了两次之后，终于打开了门，他看到的是

那家伙躺在他的床上。

睡得挺香。

还是老样子，想起就起，想睡就睡。说起来，以前这家伙曾半夜醒来，任性地说肚子饿了，去给我买披萨。

看着那家伙睡在别人的床上，脸上却没有半点不安和担心。鲁路修就有一种想把床单和毯子抽走的冲动，不过他没有这么做。倒不是因为同情。而是因为看到了露在毯子外面白皙的肩膀。她没穿衣服。不仅旁若无人，还丝毫没有身为女性的矜持。

鲁路修粗暴地用手敲她的小脑袋。

喂，快给我起来，C.C。

没有反应。

再不起来的话，我把你连床一起扔到窗外，快起来。

还是没有反应。

鲁路修生气地想了想。

让您久等了，这是您订的大号海鲜披萨。

嗯？我记得今天订的是限定期限超辣腊肠才对

这种反应让人哭笑不得。

何况应该是三点送货上门。再怎么说我也不会在吃零食之前吃两次午饭。

而且，这里有个问题。这样一来不就不是一日三餐，而是四餐了吗。

床上的少女睁开眼睛，呆呆地看着鲁路修。她终于醒了。恢复了神采，慢慢地起身。

让人高兴的是她还知道用毯子遮在胸前。

什么嘛，是你啊，刚才开什么玩笑？

不过，之后的话就不那么令人高兴了。

资金周转困难而开始打工了吗？好啊，我随时都可以帮你。当然，你会给我打折的吧。

倾泻而下的长发，精致美丽的面孔。身体的每个部分都那么精细，华丽，假如她坐着不说话，就完全是一位神秘的美少女。

不过，鲁路修知道。

她的本性比起会长来有过之而无不及。

鲁路修压住怒火和怨恨，无力地说道。

总之，先把衣服穿上。穿好了再说话。

嗯，也对。

少女颔首，开始穿衣服，她毫不在乎身旁的鲁路修。

鲁路修一边抱怨着，一边转过身，离开床边。

这时

鲁路修。

干嘛？

我的内衣掉在你脚边了，帮我拿过来。

自己拿！

鲁路修大吼起来。

他们的相遇，是在数月前。

在那条濒临毁灭的街道。

被不列颠这个超级大国压榨，并被不列颠人蔑称为ELEVEN的旧日本人居住的贫民区。

新宿贫民窟。

当然，鲁路修并不住在那里，他很遗憾地是血统纯正的不列颠人，拥有正式的不列颠国籍，外貌也与日本人不同。到那里纯属偶然，只是被牵连进去而已。

可是，不管是不是偶然，鲁路修终究与少女相遇了。

鲁路修一直清晰地记得那时的话。她的声音、语气。

这是契约。

少女的声音不仅震动鼓膜，更传遍全身。没错，可以说是响彻灵魂，假如有灵魂的话。

赐予你力量，作为回报，你将实现我的一个愿望。

订立了契约，你将作为与人类不同的存在而活下去。

王的力量会使你孤独。

如果你有这种觉悟的话

当然，在那时候除了照办别无他法。

可是。

从真正意义上说，自己之所以会订下契约，是不是也有被她的神秘所打动的原因呢？

至少，在那时，她的存在感压倒了自己。

她的威严感、包容力、绝对的世界观，把基因一个一个分解开，将自己这一存在从虚无中再创造。

人们把这种感觉成为敬畏。

是的，那时的自己对眼前的少女感到敬畏。

犹如看到神明一般。

因此，牵了她的手。

肯定了她的话语。

尽管如此。

的确，尽管如此！

你在发什么火？鲁路修。

少女认真地问着，并穿好衣裤。虽然是不经同意就把鲁路修的衣裤拿来穿在身上。

她的名字是C.C。真正的名字？鬼才知道。

从几个月前她就住进这间房子，理所当然地吃着白食。说实话，对鲁路修而言，这样一个莫名其妙的家伙，别说住进自己的房间了，连让他进自己和娜娜莉所居住的家都不愿意，变成这样的情况实属无奈。

C.C.四处打量着房间，把目光停在了墙上的挂钟上面。

你又逃课了吧。不是还没到回家的时间吗。

她事不关己地提醒道。

不是我想逃课，是被迫逃课。都是因为你唉，算了。什么都不回答为好。没错。的确，那张明信片里确实什么关键性的东西都没写。没有冷静对待是我的错。我还不成熟。修炼还不够。不过，谁会料到不知是哪里的白痴，明明被军队追杀还往我们学校的投稿箱里投稿呢？完全没有战术上的意义和战略上的考虑，也没有一点自我节制和协调性以及危机意识。啊，没错。你就是这样的家伙。每次都这样！不光搅乱了我的生活，还仗着自己是不死身一个人擅自行动。把我的话都当成耳边风。要干什么您请随意吧。不过无论干什么也好，要自爆也好，都离我远点。我最讨厌的，除了不列颠就是你了。常言道，追二兔不得一兔。不过，如果不用看到你这张脸，就算我的计划不能实现也没关系。别难过。你说的觉悟就是这个吧。有意思。总有一天我要亲自破坏给你看。满意了吧

一口气说完这些话，鲁路修瞪着她。稍微屏住呼吸。

C.C.却依然冷静地向他问道。

所以我说，你在发什么火？鲁路修。

累死了。

鲁路修踉踉跄跄地走了两三步，坐到沙发上。

他摆了摆手就躺倒了。

我睡了，傍晚的时候叫醒我，C.C。

我可不是你的闹钟。

至少做点对我有用的事怎么样？你自己算算你一个月的伙食费是多少。

至少够买五十个便宜点的闹钟了。

坐在床上的C.C.不知在念叨着什么，鲁路修闭上眼睛，完全不予理睬。

真是的

现在说这个也没用，对自己来说，与这家伙的相遇究竟是吉是凶呢。

当然，也有有利的一面。

鲁路修有着某种目的。

为了实现这个目的，从这家伙那里得到的能力很有用处。

当然，没有的话也可以寻求其他方法，不过眼前有这么方便的工具，不用的话就是白痴了。只是利用与被利用的关系而已。这很好。很适合自己。

不过，想到这名少女留在这里的坏处，鲁路修就开始头痛了。

拜这家伙所赐，到目前为止建立起来的价值观崩溃了。

拜这家伙所赐，原本平静的学校生活充满了紧张感。

还有，家计簿上全是赤字。

更糟的是，妹妹娜娜莉最近开始怀疑自己是不是找到恋人了！

（气死人了！）

鲁路修闭着眼睛，心里默默念着。

这可真是气人。一切故事的根源都是从愤怒开始，所有力量的源泉皆来自愤怒。高涨的怒气终究会爆发，划破天空，震撼大地，让世界走向毁灭。只希望这种毁灭能把这家伙也卷进去不过，这也是毫无意义的，安魂曲是不会为这个脑袋被子弹打穿都能像没事人一样活过来的女人奏响的

突然，嘣的一声轻微而刺耳的声音响了起来。

把想睡个安稳午觉都不行的鲁路修稍微拉回到现实中。

是电视被打开的声音。是C.C.开的吧。她仍然没有一点身为白食者的自觉。做什么都随心所欲。

鲁路修闭上眼睛，吵闹的声音传入耳中，又突然消失了，接着又是古板的新闻播报声。

这位少女很意外地喜欢新闻。平时经常收看。

鲁路修无意识地听着声音。突然，一则新闻吸引了他的注意。

下面接着为您报导，七号在东京租界外D218地区发生的炸弹恐怖袭击活动的相关信息。恐怖活动针对的目标是公司职员里克?博卡多的住宅，截至今日，终于确认从废墟中发现的遗体身份。死难者为里克、其妻艾娃及其三岁的女儿爱米三人。警察及统治军保安局就里克为何成为恐怖袭击目标，以及今后与此事件的关联性展开了调查，并发表声明说要竭尽全力抓捕罪犯。关于这次的残忍杀害幼童事件

鲁路修睁开眼睛，从沙发上起身。

报道完毕之后，节目结束了。

C.C.又换了另一个频道，同样是新闻，看来这是集中播放新闻节目的时段。

C.C.不知什么时候走到鲁路修坐的沙发背后，双手扶着靠背。

方方正正的屏幕上，播放着和刚才几乎相同的新闻，连解说词都没多少变化。

他突然觉察到一旁的少女正平静地看着他的脸。

然后少女平静地问道。

是你干的吗？

鲁路修在一瞬间不悦地皱皱眉头。

不过，也仅仅是一瞬间而已，鲁路修的表情马上就变了。

他冷冷地答道。

很遗憾，我可没那种恶趣味。

少年的脸上浮现出根本不像学生所拥有的，可以说是残酷的笑容。

有一个让社会不得安宁的抵抗运动团体。

不，所谓抵抗运动是被不列颠统治的日本这边的称呼，反过来从不列颠的立场上看，这毫无疑问是个恐怖活动集团，不过不管怎样，这个团体大放异彩是有目共睹的。

团体的名称是黑色骑士团。

为什么这个团体与其他恐怖分子不一样呢？

这是因为他们所奉行的主张。

我们不否定战争。但绝不允许强者对弱者单方面的屠杀！攻击者只能是有被攻击的觉悟的人。当拥有力量的人攻击无力反抗的弱者的时候，我们还会再次出现。无论敌人有多么强大！

如果从好的方面解释这句话，那就是他们主张不管对方是不列颠，还是与他们相同的反不列颠恐怖分子，只要做出牺牲手无寸铁的平民这样的行为就决不饶恕。

实际上他们也以自己的行动证明了这一主张。

在被称为新宿政变的事件中。

对无差别破坏日本人居住街区的不列颠军，他们毅然发出挑战，并将其逼到几乎全灭的境地。

在被称为Orange事件的事件中。

他们拼死保护了被不列颠军当作杀害前总督克洛维斯皇子的犯人而抓捕的无辜嫌犯。

在被称为河口湖畔事件的事件中。

从属于11区反不列颠实力最大派系日本解放战线派系的恐怖分子劫持不列颠平民为人质，尽管同为恐怖分子，他们却将人质救出。

尽管立场是反不列颠，但他们进行针对攻击的目标却并非只有不列颠。

他们自己主张残暴的强者才是他们真正的敌人。

正因为如此，在11区，这个团体颇受瞩目。至少，嘴上说着憎恨不列颠的统治，却也不太赞成恐怖活动的、被称为保持沉默的稳健派的日本人对此很接受。当然，以其他立场来看例如在河口湖畔，对于因为他们的营救人质行动而丧命的日本解放战线成员来说，他们就是只会说漂亮话，连同伴的仁义都舍弃的背叛者。，又或者对于11区总督柯内莉娅L不列颠来说，他们是赢得民心后，就会以伪善者的嘴脸煽动民众的罪犯。

最后，他们形成了这样的主张。

拥有力量者，畏惧我吧！无力量者，求助于我吧！世界由我们黑色骑士团来审判！

这句话里，实际上也包含着这样一些矛盾，即：他们为什么有审判的资格；审判这一行为本身，与他们所否定的强者与弱者的关系是否有关联，等等。不过，这些矛盾在他们大快人心的行动面前都算不得什么。

用个容易理解的词来描述的话，他们就是正义的使者。

不屈服于强大的不列颠，也不将无关的人卷入战争，为了居住在11区的众多日本人而坚持战斗的人们

至少，在讨厌不列颠的日本人心目中，他们正是从天而降的英雄。人们因他们而狂热，他们的领军人物也备受人们赞誉。

对。

他的名字就是，ZERO。

身为黑色骑士团的领袖，却是个总把脸藏在黑色面具背后的谜样人物。

谁也没见过他的真面目。

这样说其实并不正确。

至少现在，就有一个人知道ZERO的真实身份。

这个人不是别人，正是现在在这里的少女，C.C。当然，C.C.不是ZERO。

就是说，ZERO的真实身份

是他，鲁路修兰佩鲁杰不对，他的真名是鲁路修V不列颠。

八年前，被作为人质送到日本，在之后发生的同不列颠的战争中被认为已经死亡的神圣不列颠帝国第十一皇子。

现在的他使用假名，图谋颠覆亲生父亲查尔斯J不列颠所统治的不列颠帝国。这名活在面具下的少年鲁路修，就是ZERO。

如最初所说的，打盹到傍晚的鲁路修，在妹妹娜娜莉回来之前醒来，给许多人打了电话。

是扇吗？我是ZERO啊，对。关于昨天的事。今晚能把人召集起来吗？不，没必要来那么多人。不过，干部级别的都要来当然，还有华莲。玉诚他们来不来都无关紧要

C.C.在床上无表情地看着鲁路修。

等鲁路修打完电话，她冷冷地说道。

我每次都在想。你这家伙虽然缺乏对人的警惕心，但还满有胆量的嘛。

在校舍里以ZERO的身份打电话没问题吗你是想说这个吧？

鲁路修把手机放在沙发上，冷笑道。

放心。加了迷彩伪装的。而且，这台机器是号称情报战世界第一的不列颠军的特制品。

你从哪里得到的？

这个嘛，只能说是蛇有蛇路，鼠有鼠道了。

鲁路修轻描淡写地回避了问题后，就把打盹前穿的制服脱下来，开始换衣服。

当然，一直看着他的C.C.没有用毛毯遮住眼睛，也没有把目光移开。不过鲁路修也并不在意。

鲁路修脱内衣的时候，C.C.再次问道。

那么，你准备做什么？

你指什么？

别装糊涂，是和刚才的新闻有关吧。说起来，从那件事发生的那天开始，你就经常出门呢。

是吗。

难道是，因为不能原谅牺牲平民的恐怖分子，所以去搞定凶手你不会是想说这个吧。

听到这，鲁路修的表情变得有些冷酷。

他赤裸着上身，回头对床上的少女说道。

连你也这么说吗？C.C。

别搞错了，我可不想成为什么正义的使者。只是扮演成正义的使者而已。特别是对现在11区的人。在河口湖畔所说的那些，虽然也不能说不是出于本意，但我可不愿意老是被理想主义束缚着。

也就是说那是为了增加同伴而撒下的饵食吗。

话虽然不中听，不过就是这样。

真是个厉害的说谎者，和那位英勇的总督评价的一样。

听到C.C.不经意的言语，鲁路修大声笑了起来。

完全正确。我就是伪善者，煽动者。不过，从结果上看，如果这样做能够毁掉那个不列颠的话，就万万岁了。

不知道是因为幼年时的经历，还是与生俱来的本性。

鲁路修V不列颠这名少年在性格上，出现了本质性的扭曲。

本来，他对自己的祖国不列颠的反叛，既不是为了日本，也不是为了日本人。

完全是出于私人恩怨。

要给抛弃他们兄妹、对母亲见死不救的父亲，不列颠的皇帝一点颜色看看。

想要给身心皆受到伤害的妹妹一个真正意义上的，能够愉快地生活的世界。

这两点，是驱使鲁路修行动的动力。这完全就是出于私情。

（就算这样，我也没打算指责你。）

看着继续换衣服的鲁路修，C.C.心里这样想道。

因为私情，而将许多人牵连进来，颠覆一个国家，这就是恶。姑且算是这样。那么，出于公共利益而将许多人牵连进来，使国家动摇，这又算什么？不得不说，这就是善。荒唐至极。这并不是谁善谁恶的问题，而是要指责的话就都该指责，要不就两者都不指责的问题。不管是因为他人而死，而是为了大家而死，死就是死。对于绝对的个体来说，这没有什么分别。至少，C.C.是这样认为的。因此，她不打算指责。

因为自己是这名男子的共犯。

（能帮到我的忙就行了我只要这个）

她这样想的时候，鲁路修换好了衣服。

他穿的是极不惹眼的服装。刚才与黑色骑士团的成员联络过，现在他一定是打算去那边。

不过，他却没有戴面具。关于ZERO的真实身份，骑士团里的成员没有一个人知道（应该说，是不会让他们知道的。本来，鲁路修就是他们日本人的敌人。不列颠人。）因此，和他们会面，面具是必不可少的，但就算这样，也不能带着面具走出活动室。

另外，C.C.对鲁路修想去做什么还不十分清楚。虽然知道一定是与刚才的新闻有关，但其他的事情由于鲁路修回避问题而不大清楚。

有些火大。

这名男子的性格如何，想些什么。C.C.管不着。但现在他要是死了，或是被抓就麻烦了。

换好衣服的鲁路修虽然不能读出C.C.的心思，却冷笑着说道。

关于我现在想去干什么这件事我先告诉你一点，C.C。11区那位漂亮的总督，柯内莉娅L不列颠殿下，现在正急于推进该地区的军制改革。

这个不用你说我也知道。最近，她每次在电视上出现都说这个。对你来说，这是有些棘手。

不错，不过，你认为这只是针对我一个人的吗？？

什么意思？

哪里都有寄生在狮子上的害虫。

说完这意义不明的大话，鲁路修突然收起笑容，表情变得严肃起来。

还有一件事要说。你给我老实呆在房间里。明确告诉你，你要是擅自行动的话，我的计划就会被打乱了。

你应该记得我的擅自行动救过你多少次吧。

不不管怎么说。这次的事不用你操心。就算出现破环计划的障碍，我也有办法应付。

好的好的，我知道啦。

C.C.敷衍地回答道。

反正也快到晚饭时间了，就让我悠闲地看场好戏吧。

鲁路修虽然以怀疑的目光盯着C.C.，但他知道再怎么警告也没用了。

鲁路修满脸不悦地出了房间。

房门自动关闭的声音响了起来。

留下来的C.C.呆坐在床上。

夕阳的余晖从窗户射进来。

基本上，这间房间反映了主人的性格，物品不多。不过，不知是出身的原因，还是只是单纯的因为兴趣，沙发和桌子上放的都是高级货。反过来说，因为这样，房间里欠缺一种生活感。不，实际上就是如此。对这个男子来说，这里只不过是个临时的容身之所。

漫不经心地扫视着房间里摆放着的家具的C.C.，突然说出这样的话。

只是扮演正义的使者而已，是吗

远处有了响动，是妹妹回来了。

C.C.继续说道。

你能贯彻到底吗？鲁路修。

不行的吧C.C.在心中给出了对刚才自言自语的回答。

夜幕即将来临。

如果说鲁路修V不列颠这名少年戴着面具的话，这里还有一名少年也戴着面具。

不过，他的面具别人看不到。无人知道，没有理解。或者可以说，连他本人也不明白。

进一步说，如果鲁路修是个身为不列颠人，却谋划破坏不列颠的人的话，他就是一个外国人而且是个被不列颠统治、屈服于不列颠，却站在保卫不列颠立场上的日本人。

他就是名誉不列颠人枢木朱雀。

11区统治军特别派遣向导技术部所属，准尉。

说起来有些讽刺。

正确地说，他们两人最初的相遇，并不是在阿什福德学园。

而是自小相识。至少是一同度过幼年时代。

虽然是不到一年的短暂时光，但时间的长度和时间的密度却是不一致的。

他们在那里相遇，相识。

对现在的他们来说，这恐怕也是最值得珍惜，也无可替代的存在。

然而，越是珍惜。

在被破坏的时候所遭受的冲击、愤怒与悲哀就越深

军队的伙食总是单调无味的。

不过凡事皆有例外，朱雀觉得这个基地的食堂做的东西好吃得出乎意料。

不过，这也只是相对而言的评价，自从被安排到这个部门，就偶尔会吃到如同世界末日来临般恐怖的饭菜，也许只有味觉紊乱才能出现这样的感觉。

夜幕降临了。

朱雀不在食堂，而是在无人的机库里吃着用现成材料煮的面条，（因为迟到，只能到食堂外面去吃。）他一边吃着，一边单手捧书专心阅读着。

他是在做什么？

当然，是在学习。不过，和在学校的学习不一样。

融体sakuradite与固体sakuradite在一定压力下借助反应膜分离时，会产生超高速震动波。将其与微速Yggdrasillsystem相连接，以提高能量转换率，之后，利用人机交互界面的反馈信息，把各关节部位的寄生缆线嗯~

筷子在嘴边停住了。

朱雀叹了口气，把筷子放下，抬头看着身边披着厚重帆布的他。

无奈地耸耸肩，说道。

真是复杂啊。你的身体构造。

就像是在和谁说话一样，当然，对方不是人类。再说，也不可能存在身高超过四米的人类。

不过，这对于现在的朱雀而言，他就如同自己的分身。

犹如身披铠甲的骑士般的身姿，藏在帆布下而无法看到。但可以隐隐约约看出轮廓。

只要向其注入生命，让可以成为他最后零件的朱雀乘坐上去的话，它就能以压倒性的速度和运动性能在大地上驰骋。装备上主武器MVS以及VARIS的话，其威力远非其它同类可比拟。实际上，初次驾驶的时候，朱雀也为之惊叹。

这就是不列颠军特别派遣向导技术部，试制向导兵器，第7代Knightmare。

通称Lancelot。

好用功啊，朱雀。

突然听到有人说话的声音，朱雀朝宽阔的机库入口望去。

一个身影矗立在荧光灯淡淡的光线中。

那是一名穿着士官服的女性。已经这个时候了，还在工作，右手上抱着小型装订机。脸上化了淡妆，反而给人一种闪现着知性的清爽印象。

塞西尔小姐。

听到叫她的名字，这名女性特别派遣向导技术部所属，塞西尔?柯尔弥中尉笑着走到朱雀身边。

努力学习是好事。但你也没必要学到这个地步吧。你既不是这个的开发者，也不是联络员，而是驾驶员啊。

正如你说的那样

朱雀微笑着说。顺便一提，虽然对方是他的上级，他却没有敬礼。称谓上也只用了小姐。这个部门的这些上下级礼节全部被废止了。主要是出于主任的意愿。没有什么特别的意义，只是兴趣问题。刚上任的时候，朱雀感到很不习惯，不过现在已经习惯了。

朱雀再次抬头看着旁边的Lancelot，说道。

可是，我没接受过正规的驾驶员课程。

啊？在来这里之前，你应该也做过模拟训练吧。

是的。只不过，那只是军队对名誉不列颠人部队进行的实验数据收集而已。理论上的东西就不太

仅凭感觉驾驶，觉得很不安？

是的。虽然最终还是会平静下来。

不过，即使这样，朱雀还是认为，既然把机体交给了他，他就要做应该做的一切。也许有百分之九十九会以无用而告终，但剩下的百分之一总会派上用场的。而且，了解机体的极限是驾驶员最低限度的义务。需要了解机体能承受到什么程度，能活动到什么程度。战场上的情况瞬息万变，根据场合，有时必须违反常规，不知道极限就违反常规，这只不过是失控，不能算是随机应变。而且，机体若因此被毁坏，自己也没脸见包括塞西尔在内的开发团队成员了。

不知道是不是一开始就明白了朱雀的这种想法，塞西尔仅用了是吗。这句简短的话笑着回应了他，而没有发表任何意见。

学校那边怎么样？能跟得上课程吗？

那个更难。本来我就没基础。

那是11区的顶级名校。你又是插班生，一来就上高二我记得，你参军是在

十四岁的时候。

之后一直在军队服役。根本没想过能重返学校。甚至没有抱过这种期望。

然而，曾经被人说过这样是不行的。

被某位高贵的人。

结果，托那个人的福，一边当兵一边上学而且，能作为名誉不列颠人而被特别对待。破例被那个阿什福德学园录取。

不过，也因此给塞西尔小姐和罗伊德先生添了不少麻烦，实在抱歉。

没关系的。

塞西尔摇了摇头，温柔地笑道。

我反而相当赞成呢，你能以高中生的身份上学不过，万万没想到居然能去那个阿什福德学园啊。

咦？

突然的反问，使朱雀变了脸色。

塞西尔在看着。

不，应该说是盯着。

盯着自己面前的，盛着面条的食堂的发泡塑料杯

你又吃这个

他听到了最不想听的话。

啊，不。这是，不是你想的那样是夜宵，对，是夜宵。

就算是，对你的身体也没好处。你正是长身体的时候算了，正好我手头的事也告一段落了。就去借用一下厨房。

我说

正在这时。

救星出现在了意外的地方。

周围的景色瞬间被染红。

红色警示灯四处闪烁，警报声突然响起。

啊？

朱雀警觉地四处张望。而塞西尔紧紧地抱住头，像是难以忍受头痛一般。

看来她知道眼前发生的事意味着什么。

从机库内扬声器传出跑调的高音。

啊紧急情况，紧急情况。各位，工作辛苦了~休息时间还愉快吧？

当然，这个声音很熟悉。

这不用说。是特别派遣向导技术部主任，罗伊德?阿斯普林德的声音。

不过很~遗~憾！休息时间结束了~准备出击。出行前的准备也别忘记了~

出击

朱雀重复道。而他身边的塞西尔则深深地叹了口气。

那里原来并不能被称作村子。

微暗中，枝叶繁茂的树木之间是几乎没有耕作痕迹的荒地。并非受到战争破坏，似乎它本来就那个样子。连一条像样的路也没有，穿过森林的道路恐怕也是野兽踩出来的。但水和电倒是大致都通了。当然，这是没有得到任何许可的非法手段。从传感器的反馈来看，地下有一个空洞。那不是自然形成而是人为的空洞。这应该就是真正的藏身之处了。

而头顶显得与此地有些格格不入的明亮的月亮，则莫名的让人感觉有些寒意。

我一点也不喜欢这里啊。

一边站在山丘上眺望着下面几乎不能称为村子的村子，身着军服的柯内莉娅一边小声地嘟囔着。

在皇女的身旁，当然和以往一样跟随着骑士基尔福特的身影。

所以，能听到柯内莉娅小声嘀咕的也只有基尔福特而已。

您在担忧什么吗？

对于基尔福特略带惊讶的提问，柯内莉娅似乎并不想直接回答。

她只是以不快的目光看着山下。

情报里说十五岁以下的少年兵似乎很多啊，这个村子里。

啊是、这是因为

别误会了，基尔福特。无论是谁，胆敢拿武器对着我的话，不管对方究竟几岁，我是决不会手软的。我会给予对等的敌人以相同的敬意，然后歼灭他们。

但她这样说道。柯内莉娅的眼里闪着针一般尖锐的光芒。

这我当然知道。不过，对于那些因为自己擅作主张而将孩子卷入战争的家伙，似乎不需要给予他们作为敌人的敬意吧。

这家伙好像自己肚子里的蛔虫一样。

柯内莉娅在心里吐槽。

大日本苍天党？

朱雀一问起这个名字，在营地里盯着手提电脑的塞西尔便嗯。的点了点头。

虽然成员并不多，不过在这个管区相当有名。这是因为

我知道。他们是声称要消灭无论军人还是平民所有不列颠人的激进组织。

该组织的手法也相当残暴。仅仅为了自身主张而完全不选择狙击对象，是一个从事恐怖活动的组织。无论目标是否平民，只要是不列颠人，就毫无例外的进行狙杀。

已经无可救药了朱雀这样想着。不，并非只是这个恐怖组织集团而已。只要是对于这种恐怖活动，他都保持着这种看法。

难道他们想回到七年前吗？

那个人命比纸还薄的战乱时代

而且，朱雀在心中低语，实际上，所谓的战争并非是单纯的以胜败就可以完结的东西。尤其是对于战败国的人民而言，更加凄惨的开始是在决出胜负后，也就是战争之后。在竭尽全力钩心斗角的战争中，由战乱所产生的暴戾之气早已经散布于各个角落。所以身在其中的人，也将暴露出安定生活种所不可预见的丑恶形态。这并不仅仅是胜利者凌虐失败者这么简单。即使是同为失败者，也会为了自己的生存而赤裸裸的相互斗争相互贬低。在这七年中，朱雀已经看够了这种丑恶，再也不愿意第二次面对再也不愿意。

如今七年已经过去。11区也好不容易摆脱了战后的极度混乱期，暂时进入了安定状态。

当然，对于朱雀来说，现在的11区还不能完全肯定。

尤其是对于属领出身与本国出身者进行明确区分的不列颠种族政策，他一直颇有微词。然而直接与不列颠掌权者硬碰硬的话会怎么样呢？也许最后会演变成和七年前一样。他们恐怕弄错了所谓爱国主义的意义了吧，朱雀想，这是实在是太愚蠢了。

以力量挽救一切之类的手段

反正，结果多少是早已知道的

朱雀君？

突如其来的呼唤让朱雀回到了现实中。

虽说平常自己也有不经大脑就直接行动的时候，不过一旦进入思考，沉思时间倒是满长的。这也算是自己的怪癖吧。

将飞行服的拉链拉到颈下，从手腕处将空气抽出让衣服紧贴全身，朱雀在换衣服的间隙转向一旁的塞西尔。

不好意思。那个大日本苍天党的本部就在那吗？

嗯、嗯。

塞西尔似乎感觉有些奇怪，再次点点头。

四天前发生的事件你听说了吧。呐，就是这个将三岁女孩也卷入的炸弹恐怖袭击。

是的。

不过媒体并没有报道这个事件可能也是那些家伙的所作所为。不过最终我们还是得到了情报，似乎是被逮捕的其中一名成员坦白了他们的隐藏处。

原来如此。朱雀了解了。而正在此时忽然有人从一旁插入一句。

虽说如此，不过我觉得这只不过是表面情报而已啦。

声音是从载着Lancelot大型拖车的头部传来的。

那个打开的车门边斜斜地坐着一个完全不像标准军人，仰望着夜空的人。身上穿的不是军服，而是犹如研究员一样的白大衣，那双在助手席上来回晃悠的脚也好似未经过锻炼一般十分纤细。虽然身材高挑，不过却不是肌肉男。而且，在他白皙的脸庞上还架着一副无框眼镜。不过他并不像同样带着眼镜的基尔福特那样给人以精明干练的感觉，倒是给人一种一头扎在研究所里的书呆子的印象。

不过，尽管如此他却是一个拥有高级军衔的不折不扣的军人。

名字是罗伊德阿斯普林德。

是朱雀和塞西尔所属的特别派遣向导技术部的主任。

你的话是什么意思？

对于朱雀的问题，罗伊德依然维持着快乐地眺望天空的姿势回答道。

嗯~就是字面上的意思啦。

各部都已经发出了待机命令，而且已经身处作战行动之中，但这个人的声音却完全没有紧张感。当然，也没有所谓的悲壮感这种东西。

呐，我们做个简单的推测吧。那个所谓的大日本苍天党在对成员进行彻底的思想教育方面是相当有名的吧？所以他们的成员连小孩都可以若无其事地实施炸弹恐怖袭击。

那是

当然可能也没到洗脑的程度啦~不过，我可不认为那个被军队抓到的成员会这么轻易地供出自己基地的位置哦。而且，刚好又是这两三天。

塞西尔先朱雀一步意识到了他话的重要性。

她当即变了脸色。

等一下。那么一开始我们上层部门所得到的关于这里的情报也

或者是从其他途径得到的情报吧。最开始的时候。

这样说着的罗伊德，脸上的笑容也第一次出现了少许不稳定的因素。

你不觉得可笑吗？我们连夜赶到这里而且也知道了恐怖分子的巢穴，现在却这样不发动攻击而全体待机中。甚至已经设置了前线Knightmare突击战的阵型，考虑到对手藏在地下，所以计划从空中分散降落。现在却这样什么也做不了就结束了吗？

但是，至少要将这个事件的主犯抓住送上军事法庭

那个一来到这个区域就一言不发，将各处的反抗组织击溃的柯内莉娅殿下呢？不在了呢~完全不在了呢~

夸张地摇着脑袋，罗伊德轻松的从拖车助手席上一跃而下。

看起来文文弱弱的，却意外的敏捷。

就这样向着塞西尔一行人走来，罗伊德镜片后面的眼镜里闪着恶作剧的光，抬头看着停在一旁的拖车。

哎呀！虽然我是怎样都无所谓，不过要是能开动这个Lancelot的话就一切没问题啦，圆满解决！

而瞬间，塞西尔的神情也开始染上一些其他的意味。

你是说这次的事件。

什么？罗伊德道。

塞西尔叹了口气。

这是只能在这里说的话即使有出击命令，难道我们还能够出击吗？对于我们而言。

啊哈，暴露了吧。

这是当然的。柯内莉娅总督无论她是好是坏，终究是典型的不列颠人。

也就是代表不列颠帝国的人。

为什么，柯内莉娅在进行军事行动之时，却并没有命令特别向导技术部出击呢？

其中决定性因素。

是朱雀的存在。

本国出身的不列颠人与属领国出身的人是无法相提并论的之前就已经说过。这就是现在的不列颠国。虽然也有如塞西尔和罗伊德这样对属领地出身的人没有偏见的人，但就整个国家而言，总体趋势却并非如此。事实上，在11区的统治军中，还存在着被称为纯血派的派系，这个派系的人以自己的血统为傲，相当敌视统治军中其他属领地出身的人。这种连国家都默认的等级差，在高歌爱国主义的军队里当然更是理所当然的事。

而这里的问题是那个名为柯内莉娅的不列颠帝国第二皇女，在某种程度上来说的确是一个拥有高洁人格的女性。例如某些高层认为与其让属领国出身的人在自己眼前晃来晃去，还不如物尽其用，让他们到战场上去厮杀好了诸如这样的事完全不在她的考虑之内。对于柯内莉娅而言，只有保卫国家和人民才是至高无上的任务。而且她认为这个任务必须靠身为支配者的不列颠人自己亲手去完成的。换言之这只是作为贵族的义务这是典型的统治阶级的想法。简而言之，对她来说，在不列颠统治下的属领国人民仅仅是被保护者而不可能充当守护者的角色。

顺带一提，在这位柯内莉娅的手下，为什么像朱雀这样的人在不列颠军队里能够有现在这样的独特地位也就是为什么他们承认KnightmareFrameLancelot的存在呢？这是因为这支特别派遣向导部队本身就具有一定的特殊性的原因。通常被简称为特派的这个部门，形式上虽然隶属于11区统治军管辖，但事实上从他特别派遣这个名字就可以知道它其实是直属本国的部队。在本国高层中拥有比柯内莉娅更高权利的某人不但认同了特派与朱雀的存在，甚至不允许皇女以自己的意志掌控这支特派部队。而柯内莉娅对此相当不满。

所以，柯内莉娅对于这里的特别派遣向导技术部很难有好的脸色。

虽然并没有给予冷遇或迫害之类，但也绝对不会将他们当作自己的军队来对待。只需要呆在军队里就好，而自己绝不会予以重用这就是柯内莉娅一直贯彻的态度。

倘若不遭到直接袭击的话我们是不可能有出战机会的。虽然很想获得Lancelot的战斗数据，但现在却无法行动简单来说，这样一来的话就毫无意义了。

所以说嘛~我们才不用管它什么有没有意义之类的。照你说的话，我们不是也有可能遭到直接袭击的吗？难道我们就不能给他们基地制造点小混乱吗？

但是朱雀君还要上学啊

啊哈哈哈。什么嘛~原来重点在这啊。呐~塞西尔，有没有人跟你说过比起军人你更适合做保育师啊？

难道我说真心话不好吗？

啊，不，不是，这个嘛

而开始飘荡在两人间的不稳定气氛似乎并没有传到他们的长官那里。朱雀站在帐篷前眺望着西北方。

明月之下可以看见茂密的灌木丛，漆黑的树影挡住了大半实现。所以从这里并不能完全看到恐怖分子的基地。

也就是说，现在朱雀一行人所待机的地方并不是前线。与其说是前线倒不如说是遥远的后方。而柯内莉娅所率领的不列颠Knightmare部队正向着面前树林的深处行进。

塞西尔也说过，无论什么意料之外的事情都有可能发生，所以也有可能会给这边下达出击命令。

但即使保持现状也不错朱雀认为。

当然他绝不是因为对手同为日本人，而为不用与他们直接作战感到庆幸。非常遗憾，在他立志成为不列颠军队的一员的时候起，就早已经把这种感伤抛诸脑后了。所以，无论对手是不是日本人，只要他们胆敢伤害任何一个生活在和平之中的平民或者胆敢不遵守这个世界的规则挑起混乱的话，就是朱雀的敌人。

只是，与考虑这种事情相反的是，朱雀很在意刚才罗伊德的话。

如他所说，此次作战的确有很多难以理解的地方。

而且莫名其妙有一种不详的预感。

这种预感究竟是什么呢？

在没有弄清楚之前，也许还是保持现在的待机状态比较好。

事实上，军队里还有其他人与朱雀有同样的感觉。

那个名为安德烈达尔顿，仅位于11区总督柯内莉娅之下身为副将的男人。

达尔顿对于此次作战当然要比朱雀了解的多。

简而言之，本次作战的目的并非仅仅是击溃恐怖分子的基地而已。正如罗伊德所说，如果能以导弹袭击恐怖分子的村落就更好了。

之所以没有这么做，当然因为还有其他的目的。

报告总督，分派的Gloucester机已经到达指定位置，随时可以行动。

所谓的Gloucester，是不列颠军现今配备的主力第五代KnightmareSutherland的改良机。比起Sutherland它是更着重于Knightmare接近战的机体，而在格斗战方面则装备了无赖型引以为豪的发射装置。总督柯内莉娅的亲卫队基本都由Gloucester构成，他们紫色的机体，正是属于不列颠的女战神柯内莉娅的标志。

我知道了。让他们在原地待命。之后我将会给他们突袭的信号。

Sutherland的通讯机里传出了柯内莉娅的回应。

从情报来看，Knightmare也出动了。我认为他们已经倾巢而出，所以请将指挥地下突袭的任务交给我。

我知道了。

通信本应到此为止了，不过这里的两人可是无数次奔赴同一个战场的君臣。

达尔顿刚想关闭自己操纵的Gloucester的内部通信，却忽然响起了柯内莉娅那不合时宜的华丽笑声。

你好像还有什么紧急报告啊，达尔顿。

一瞬间，达尔顿膛目结舌，随后浮现出略微带些羞涩的笑意。

公主殿下，太过了解部下内心这种事，与其说是美德还不如说是缺点来的贴切。能够不让臣下感到疲惫的君主才能够称为明君啊。

迫于压力而不敢进言的部下多得是，与其这样还不如大胆开口说出自己想法比较好。

是！

达尔顿严肃了神情。

总督大人，之前的情报看来，这个团伙难道不是与ZERO一伙有所联系吗？为什么他们的行动主张之类却如此截然不同？

这个我知道。说起来的话，ZERO是个相当会迎合民心的家伙呢。不过，他们与这个集团所谓的联系却并非是指同盟关系。

难道刚好相反是对立关系？

会这么想也是很自然的。以基尔福特带回的情报来看。这个团伙的确是在追查ZERO的行踪。而且，上次在河口湖畔被ZERO所杀的恐怖分子中，似乎也有该团伙的成员。所以恐怕他们非但不愿意联合一致，反倒想兵戎相见呢。

但是

虽然如此，不过他们也不知道ZERO现在究竟藏身何处吧。

ZERO应该还活着。只是在同样的搜索下，我们所掌握的情报却不一定有那些家伙多。不管怎么说，他们总算是和ZERO同样站在反对不列颠的立场上，所以极有可能握有我们所不知道的情报。

不过他们可不会老老实实的告诉我们的。

正因为如此，所以对于他们的主要成员要尽量生擒原本我是完全没打算执行把这帮家伙送上司法程序的呢。以个人的兴趣来说，我更喜欢用药物让他们乖乖的自白。

柯内莉娅的声音忽然变得低沉了。瞬间就连达尔顿也感到一丝寒意。这也是皇女之所以被敌对者恐惧的称之为魔女的原因。只要与歼灭敌人有关她就决不妥协。言出必行。也正因为如此她才能有今天这般光辉的战绩。

不过，在某些时候或场合，这也可能成为她的弱点。

作为经验丰富的军人，达尔顿在这样思考着的时候，柯内莉娅已经转向了下一个话题。

总而言之，ZERO的事暂时且放在一边，首先要将这帮家伙收拾了。真是给我们添了不少麻烦，给我一次搞定他们！达尔顿！

请交给我吧！

还是没能让她明白啊

带着淡淡的忧愁与至今萦绕心中的讨厌的预感，达尔顿再次以他浑厚的声音立下了誓约。

而后，达尔顿与朱雀的预感不幸成真。

你是认真的吗,ZERO？

别考虑太多了，扇。现在柯内莉娅的部队一定已经倾巢出动呵呵，如今的她没有了自己的亲卫队，几乎没有一个可以信赖的人在身边了，柯内莉娅。如果她想要完全摧毁一个据点的话，就绝不会任命军管区的任何一个将军而会自己亲自出动。

但是，我们这样把苍天党当作诱饵好吗？

那伙人原本就与我们不是一路人。说起来只不过他们单方面的敌视罢了。一直对于那次袭击耿耿于怀的也是他们。这次只不过是借不列颠军之手让他们自食其果而已。

别弄错了事情的轻重啊，扇。要达到我们的目标不有所牺牲是不可能的。对于已经成为障碍的家伙不需要给予多余的同情。

我知道了。这边已经准备就绪，无论什么时候出动都没问题。

很好。那么

乌云蔽月。

刹那变得昏暗。

就在这一瞬间，

出动！

与此同时，在遥远的另一方，柯内莉娅也在自己专用的Gloucester之中下达了出击命令。

降落！

震耳欲聋的轰鸣，在这个曾经被称作日本的列岛的两地同时响起，在寂静的夜空中化为地域之声的漩涡。

在犹如地震的爆炸声震动建筑的瞬间，男人立刻从椅子上跳了起来。？！怎么了！

不过他并没有陷入慌乱之中，而是立刻跑向窗边窥看窗外的情景。这倒是不失为一个军务在身的人该有的样子。不过，男人的自制力也仅止于此。

男人眺望的窗下，那条笔直马路的另一端已经燃起了大火。在不远处的铁门前炸开了一个大坑，激起的水泥碎片犹如积木一般四处溅开。

什，什么

内线电话猛然间尖声响起，男人条件反射般一把抓起电话。

局，局长，恐怖活动！恐怖分子袭击了我们的基地

本来此时此地男人应该立即做出明确指示才对，因为他现在是这里所有设施的最终责任人。他理当对此地的士兵下达出击命令，尽力防守住这个重要的场地，总而言之他的义务就是必须瞬间对这个事态采取相应的措施。如果这样做的话，也许有可能让敌人的进攻无法一举成功。

然而，这个男人什么也没做，只顾着乱跑，以至于混乱的事态转眼就扩散到了整个基地。

到处都是枪声和爆炸声。

交杂着怒吼与尖叫。袭击并非只是正面而已，连侧门也开始燃起了大火。

事件发展到现在，男人的混乱已经变成了恐惧。

呆在这里会被杀的！

在这样考虑的瞬间，他抛弃了所有的责任。

只会对不下嘶声叫着防守！男人费力地挪动着痴肥的身躯拼命地往地下逃跑。那里有一个紧急避难所，如果能逃进去关上门的话，是无论如何也不会被人从外面攻破的。在那里等待的话，也许会有其他基地的援军来支援。

往触摸屏里输入密码，避难所厚重的大门刚缓缓打开一条缝，男人就飞一般地冲了进去，躲进这低矮的空间里。

直到此时，男人总算安心地吐出一口气。

但是

却在此时，男人才开始尝到真正的恐怖滋味。

哎呀哎呀丢下部下自己一个人逃命，还真有这种猪一样的长官啊！

男人睁大了眼睛。

那里明明应该没有人的。

昏暗之中映出一个身影。

黑色斗篷、黑色手套、黑色靴子还有

黑色面具。

这所有的要素只能构成一个单词，刹那跳进男人的脑海。

你、你是ZERO？！

面具之下的ZERO不，鲁路修兰佩鲁杰绽放出一抹冰冷的笑意。

虽然像这样的对话似乎是第一次。不过我想我对你的性格还算是相当了解，行动也很好猜测。所以我一直悠闲的在这里等着大人的到来呢。

内置扩音器将声音清晰的传出。

男人不禁一步步后退。

等、等一下！我

我说了我很清楚你的底细了吧神圣不列颠帝国11区统治军参谋本部中央军管局基可鲁夫缪拉。在前总督克洛维斯掌权时期，实际是统治军的第3号人物。参谋部的傻瓜。而后来柯内莉娅认为像你们这样徒有虚名的参谋没有存在的必要，所以现在统统做冷处理，目前只是赏你们一口饭吃而已。

我

不过，我要是柯内莉娅的话，估计连冷饭也懒得赏给你们吧。为什么呢？因为你们

说道这里，鲁路修扑哧一声笑了起来。

啊啊，我在这里说这些也没有意义了。你还是以自己的双腿走上断头台吧。

什、什么意思？！

别误会了，我懒得弄脏自己的手。只是一个命令而已。

鲁路修说着，左手伸向假面下的左眼处，按下一个小小的开关，露出了他的眼眸。

在那之中

浮现出奇妙的印记。

眼球。

在眼球之中。

仿佛从内部侵蚀而入一般，在鲁路修原本清澈的瞳孔中蔓延。

那是犹如从灰烬中展翅重生的不死鸟一样的记号。

由左眼深处产生的光芒，带着诡异的红色光辉。

而后，鲁路修静静的命令道。

告诉我。

刹那。

世界颠倒了。

现实的一切随风而逝，化作奇异的谜一般的和平。化解所有的矛盾，重新构筑一个犹如双面镜一般、无法以现实的一切意识来理解的理想世界。

这里既非天堂、也非地狱。海比钻石更加坚硬，星星比黑夜更加黑暗。对与错相互替换相互纠缠。只有某个无上尊贵的人在流泪，自出生以来就存在的混沌正静静的向无限的宇宙浸透而去。

是的。

这正是那个少女C.C.给予鲁路修的力量。

仅此一次。无论是谁，都将服从于鲁路修所发出的任何命令。毁灭世界的公式。

它的名字是Geass。

展翅的火鸟从鲁路修的瞳孔中飞入男人眼里。

鲁路修继续说道。

告诉我。告诉我你所知道的关于里克博卡多事件的一切。

而那人

开始坦言一切。

呐，结果怎么样？

和以往一样，完全把这里当成自己家一样，悠然坐在鲁路修床上的C.C.貌似淡然的问道。

而当时鲁路修刚洗完澡，正粗暴地擦拭着自己湿漉漉的黑发。

一阵猛擦后，最后干脆让毛巾就这样包在头上。

没什么特别的。基可鲁夫缪拉除了负责镇守不列颠军以外，似乎还在做一些和任务无关的打工就是这样而已。

打工？

似乎也不能被称作背叛者呢，那家伙的目的也不过是中饱私囊罢了。

鲁路修将自己火烧一般的身体抛向沙发，伸手拿起从厨房带来的姜汁罐头润了润喉咙。

总算喘了一口气，鲁路修轻轻地伸了个懒腰。

然后回头看看床上的C.C。

那个男人和11区的反政府势力进行私下交易，每次都能赚一大笔钱。他利用参谋的身份不仅将内部情报泄露给恐怖分子，甚至偷偷出售手上的武器。

哦哦是个大反派嘛。

这只是小事而已，根本不可能动摇11区的局势。充其量也就是挣点零花钱的程度而已。不过，这家伙是花钱买到现在的地位的，之前他做过什么可就不得而知了。欲望这种东西，是会随着身份地位的变化而无限膨胀的。

可惜，在这之前就被你挡住了他的发财之路啊莫非这也是你擅长的收买人心的方法？

当然，在这之后，缪拉的自白录像和证据资料都将以黑色骑士团的名义寄给各大媒体。网上也将公布出来。不过呢，录像可以说是被胁迫的，正式的证据也不一定有价值。但是相信总会有人相信的。而暴露不列颠军队内部腐败的是我们黑色骑士团这就足够了。

嗯

将床上的大靠垫抱在胸前，C.C.歪着头疑惑地问道。

不过你怎么会这么清楚那个男人的底细呢？

听到这句话后，鲁路修忽然露出了坏人一般的笑容。

而后马上恢复了什么事也没有的平淡表情。

我当然知道。说起来，我们黑色骑士团也受过那家伙的关照呢。华莲的Glasgow，原本还是从那家伙那里流出来的。我自己当然没有和他直接交易过，所以今天晚上还算是初次见面。

不愧是鲁路修啊。C.C.惊叹地大张着嘴。

你这家伙把曾经助自己一臂之力的人卖了啊，为了提高自己的名声。

我早就想跟那家伙撇清关系了。

这样说着，鲁路修的笑容变成了冷笑。

好在我们还有其他的途径可以获得武器。而且，那种男人用不了多久也会背叛我们。给假情报，为了自己的升迁而将我们一网打尽之类。那家伙就是这种墙头草。

如此淡淡地说着的鲁路修，话里或者语气里完全没有罪恶感这种东西。完全感觉不到。他只是以这样端正的表情微笑着。

而C.C.对于这样的鲁路修感到有点哑口无言。

虽然早已预料到他会扭曲再扭曲

但是没有料到会到如今这种程度

然而或许正因为如此，才更适合成为自己的契约者吧

而此时C.C.脑海里忽然浮现了一个疑问。

她并没有多想，就这样出口问道。

对了那个里克博卡多事件，结果怎么样了？

而随着她的这句话

鲁路修的表情忽然僵硬了。

笑容从脸上消失，他避开了C.C.的视线。

他沉默地摇晃着手中的姜汁罐头。

鲁路修？

C.C.又再问一次。但回答她的只有罐头放在桌子上发出的清脆的声音。

鲁路修浅浅地回答道。

这件事我的确晚了一步。

什么？

我们判断失误里克博卡多表面是在租界银行工作的普通员工，但实际身份却并非如此。他是个情报员，而且恐怕是直属于柯内莉娅的。

C.C.屏住了呼吸。

博卡多应该是按柯内莉娅的命令对基可鲁夫缪拉进行调查。主要是针对那些钱的流向。这并非仅限于对博卡多下达的命令，应该还有其他很多类似于他的人存在。因为现在柯内莉娅将整顿11区军管区的纲纪作为头等大事而博卡多掌握了基可鲁夫缪拉的腐败证据，而他也因此被杀。被与缪拉有着密切联系的苍天党所杀。

缪拉这家伙，偏偏一开始和黑色骑士团有所牵连。而他一发觉可能会被交易对手抛弃，立刻换了另一个可靠的对象。这是我的失误。我本应该在第一时间注意并切断他和苍天党之间的联系。

C.C.沉默地听着鲁路修的话。

而鲁路修再次回过头来。

他的脸上毫无表情。

而他以和他神情一样毫无表情的声音说道。

别误解了，C.C。我对博卡多本人并没有什么特别的感情。身为情报员的他应该早就有所觉悟。杀人或者被杀，相互都是以命相搏。在这一观点上，我和柯内莉娅是一样的。

是的。

的确如此。

但是

而且，作为博卡多的妻子，如果明知道他是这样的男人仍然坚持与他在一起的话，多少也应该有相同的觉悟吧只是

他们三岁的女儿是无辜的啊

鲁路修低声道，再次将脸转向一旁。

因为孩子无法自己选择父母。

所以

C.C.抱着靠垫，不知为什么想起了几天前的事。

想起了在这个房间里送鲁路修出门时的夕阳。

这个男人并没有所谓的正义感那时，C.C.下了这样的结论。而现在她也认为这个结论是没错的。但是他并没有舍弃自己最根本的感情。不，是不可能舍弃，因为他现在的目标原本也正是由感情而产生的。

想要守护最重要的妹妹。

向舍弃自己的父亲复仇

最终，这个男人所做的一切处处都有感情的影子，所以他才会一直重复着原来的道路吧。要将支配着整个三分之一世界的帝国彻底颠覆能够完成这样大事的人，本来就不能被称作人。在巨大的欲望之下，舍弃其他的一切之时，才可能看到成功之路。但是，现在的他却仍然还是一个人。

撤回前言吧。

这个男人现在还不足以成为自己的契约者

但是，在这样想的同时，C.C.偷偷跳下了床。

向着鲁路修所坐着的沙发走近。

仔细一看，不知什么时候鲁路修已经睡着了。可能是太累了吧。实际上最近他几乎没有好好睡过一觉，一直忙得连轴转。

略微犹豫之后，C.C.回到床边拿起叠着的被子，再回到沙发旁。

轻轻将被子搭在他身上，而在沙发上睡着的鲁路修仍然没有醒来。

低声叹了口气，C.C.关掉了房间的灯。

黑暗之中。

那一声呢喃非常轻微，几不可闻，比平常任何时候都要温柔。

晚安鲁路修。

明天还是先回到学校里去吧




STAGE-1:2-SHADE
CODEGEASS

LelouchoftheRebellion

STAGE-1:2-SHADE

“极东事变”

皇历2010年，神圣不列颠帝国与日本间爆发了全面战争。Sakuradite矿储量丰富的日本在矿藏分配上的有失公允成为了本次战争的导火索。面对占据压倒性优势的不列颠军，当时的日本首相枢木玄武决定无条件投降，并以自己的死平息了主张彻底抗战的军部怒火，终结了这场战争。（不过，也有人主张首相的死是政权内部的武装政变引起的。）自此，日本被划为了不列颠的第11区，暂时处于不列颠的完全控制之下——

————2017·611区

——死亡。

那不是什么美丽的字眼，自己是清楚的。

这件事是最不可原谅的，也是自己最不想知道的。

明明是那么喜欢她。

明明是那么爱她。明明是那么被她所疼爱。

但是，自己还是不禁感到。

在看到被自己称为母亲的人那千疮百孔的尸体的时候。

——好恶心。

我吐了。

不是因为鲜血和内脏的腥臭，而是为抱有这种想法的自己的丑恶内心而作呕。

吐啊吐啊一直吐个不停，然后又开始拿周围的东西出气。

可能是因为自己闹得太厉害了吧。最后被旁人强行灌下了什么东西，睡着了。

醒来之后，连最喜欢的妹妹都不瞧一眼，完全拒绝了这个世界。

——不可原谅。

无论如何都不可原谅。比起那些把妈妈弄成那样的家伙们，那个男人更加不可原谅。

居然给我们留下了这种记忆，绝对不可原谅。

为什么没能守护我们。为什么没来帮助我们。为什么遗弃了我们——！

就这样，自己不知不觉间想到。

让你尝尝同样的滋味——

夺取你的心爱之物，毁掉你的人格，摧残你的意志，打得你抬不起头来。

剥夺你的一切，甚至不给你死的权利，不允许你逃避责任。只要你这把老骨头还活在这世上，你就要不断的受苦、痛苦、惨叫。

管它什么是非曲直。

这就是你的下场，我决定了。

就这样，鲁路修举起了反旗。

为了反抗那个自己绝对无法认同的男人——父亲

六月，柯内莉娅回到了不列颠帝国本土。

这次出行，柯内莉娅除了把以总督权限更换了九名常驻11区的文武高官一事报告给父亲——不列颠皇帝查尔斯·J·不列颠以外，还取得了从本土向11区增兵的许可。毫无疑问，这也是为了加强11区统治军的实力。

值得一提的是，在此之前柯内莉娅还与一个男人进行了面谈。

此人名修奈杰尔·Lu·不列颠，乃是神圣不列颠帝国的第二皇子，也是柯内莉娅同父异母的哥哥。

身为帝国宰相的他，在爽快地答应向父亲美言两句之后，笑着对柯内莉娅说道。

“这个差事想必很辛苦吧，柯尔。那个地区的事在本土都成了一大话题呢。”

“有负宰相阁下的期待，不胜惭愧。”

“哪里，连你都感到这么棘手，若是换作别人的话，就不知道会了惹出多大的乱子了。至于镇压中华联邦的事，我会联络10区的拉谢尔让他来支援你。还有什么地方我能帮上忙的话，尽管说。”

“好的。非常感谢，兄长大人。”

处理完这些事情后，柯内莉娅甚至没来得及与住在离宫的母亲见上一面，就急匆匆地踏上了归途。这次归国之旅仅一天半就结束了。实际上，这段时间柯内莉娅确实是公务缠身。身为刚刚上任的总督，而且辖区还是那个骚乱不断的11区，这也是在所难免的。

柯内莉娅一回到东京租界的市政厅，就叫来了妹妹尤菲。

“今后，除了总督主办的典礼，希望你能代表我出席一切礼节性的公众活动。没问题吧，尤菲米娅副总督。”

“遵命。总督阁下。”

“对不起，让你累了。不过眼下最现实的问题是，比起我这张苦瓜脸，还是你更能让百姓们感到安心吧。”

听到姐姐的这番话，尤菲先是一怔，随即绽放了花一般的笑颜。

“姐姐是个很温柔的人，这一点我再清楚不过了。”

“有你这句话就足够了，尤菲。”

“不，总有一天，这个地区的百姓们也都会体会到这一点的。”

尤菲走后。柯内莉娅又叫来了近侍基尔福特。

“小心监视NAC，不要大意。”

“NAC——你是指京都的事么？”

“是的。他们如果有什么可疑举动，就马上向我报告。”

这是个在战前，甚至直到战后的今天都在11区拥有巨大力量的日本人集团。虽说在战前，这一组织作为金融巨头很少涉足政界，但柯内莉娅却认为对方的野心不止如此。

“虽然那些文官非常配合我们的统治，但这反而令我觉得可疑。这些本来可以肆意操纵这个经济大国的家伙们，难道会这么轻易的把实权拱手相让吗？”

“您说的对！”

“别看这些家伙表面上对我们唯命是从，很有可能在暗地给反政府势力提供着资金支援。如果有机会，我也想狠狠打压一下他们的气焰。而且，任这些守财奴肆意妄为也有损我们不列颠帝国的名声。”

这段话与其说体现了柯内莉娅的军人气质，不如说更表现处她那军事至上的思想倾向。不过，不得不承认她确实有审时度势的眼光。而最后结果也的确如她所料想的一样。

基尔福特退下后，柯内莉娅刚想进行下一项工作，就接到了一名秘书的联络。

“杰瑞米亚卿在厅外求见。”

“杰瑞米亚？”

柯内莉娅想了一会，终于“啊”的一声恍然大悟。不过，她的声音中明显带着几分轻蔑。

这个男人是克洛维斯曾经的部下之一，在克洛维斯死后曾担任群龙无首的11区代理执政官，一度登上过政坛的顶峰。但在柯内莉娅看来，这个人显然没什么真才实学。虽然作为一名Knightmare驾驶员还马马虎虎，但除此以外的评价则糟糕透了。虽说本来代理执政官这个职位就不是正式的存在，而只是一时的权益之计，但还从没有人像这个男人一般如此彻底辜负了上层的期待。代理执政官的任务本应是在下一任总督到任前把混乱的局势压制到最小程度，而此人却被恐怖分子耍的团团转，不仅没能控制局面，反而使情况更加不可收拾。从这个意义上说，现在柯内莉娅之所以会为11区的工作如此头疼，跟这个男人也有很大的关系。因此，柯内莉娅不可能会对这个人抱有什么好印象。

“难道是因为被贬职一事来找我抱怨？”

柯内莉娅的回话里明显带着不快。

“我不屑于见这个人，把他赶回去。”

“唔……可是——”

“告诉他，要见总督必须按正规程序申请。”

连个正当理由都想不出来，真是丢人——

柯内莉娅之所以没把这句话说出口，也是出于对部下的照顾吧。

秘书官的身影消失后，柯内莉娅先处理了出差期间积压下来的相关文件，最后唤来了达尔顿。

“是时候了吧？”

当这个天生的战士、自己最为信任的部下出现在职务室时，柯内莉娅开口这样问道。

对于这个没有主语的问题，达尔顿一时间没能反应过来。但他很快就恍然大悟，面露笑容回答道。

“是的。租界周边的防卫越来越完备了，总督离开的这段时间从没有出过前两天的那种乱子——不过，我提议这次不使用空袭，而是直接以Knightmare进行压制战。”

“那里毕竟是敌方的大本营呢。”

“是的。如果可能的话，我希望能够生擒敌方首领或辅佐他的那个藤堂。”

“奇迹的藤堂——么。有意思，好久没碰上过这等好手了。”

柯内莉娅也露出了无畏的笑容。

这意味着，她终于可以放手一搏了。

“好吧。部队的编制就拜托你了，达尔顿。再次派出先行侦查队，接到回报后——马上队成田的日本解放战线发动总攻！”

“是！”

租界内的不列颠军虽然表面不动声色，却在暗中一齐活动起来。

这个自称日本解放战线的组织，是以战前日本军为基础发展而来的。

战后，不列颠理所当然的解散了日本的军事机构。但也有一部分军人不服从命令，计划着转入地下继续抗战。这些人突破不列颠军队的重重封锁，秘密集合起来，成立了反不列颠的军事组织，也就是日本解放战线的前身。而这也表明，日本解放战线决不是一群乌合之众。虽说在不列颠帝国压倒性的军事力量面前节节败退，但它的成员也都受过系统训练，积累了相当的实战经验。和那些不良少年组成的抵抗组织自是不可同日而语。

实际上，这个组织有着相当的实力，以至于现在虽然11区在形式上已经全部纳入不列颠的管辖之下，但还有很多地区被他们划为势力范围，武力抵抗着不列颠的入侵。在那些梦想着独立的日本人中间，有很多人把他们看作唯一的希望。但是，也有一部分持有这样的意见——

“这些家伙只有死路一条！”

鲁路修·兰佩鲁杰在会所中自己的房间里如此断言道。

“在历史上，那种成功夺回政权的先例可谓少之又少。你知道这是为什么吗，C.C.?”

“不知道。”

C.C.一副毫不在乎的样子。恐怕她是真的没什么兴趣吧。毕竟她现在手持调味料，而眼中也只有刚刚送到、热气腾腾的披萨。

“因为他们的思想太死板了。就算有军事实力，没有好的思考方法也是白搭。”

鲁路修一边盯着电视屏幕，一边继续说道。

“尽管过去抱着那种旧思想屡战屡败，但那些家伙却丝毫不知悔改，简直就是旧时代的代表。不列颠的入侵对这个国家的民众而言，确实是非自发的、自外至内的强制变革，但被打碎的花瓶是绝不可能恢复原状的。想恢复原体制这一点，正是那些人的愚蠢之处。他们只会日渐势微，绝不会是未来的旗手。”

“你的意思是你就能当上那个什么旗手么？”

C.C.虽然对披萨喜欢的要命，却只是面无表情地咀嚼着。对于对方的提问，鲁路修头也不抬，秀美的脸庞上浮现出了一丝冷笑。

他是胸有成竹呢，还是确实不知道呢？

鲁路修没有正面回答这个问题，只是躺在沙发上继续说道。

“唔，虽然那个组织是无药可救了，但从个人角度来看就不一样了。或者说让这等人才埋没在那种地方实在是太可惜了。”

“所以，你就要为了救那个家伙而去助日本解放战线一臂之力么？”

“那怎么可能。”

说完，鲁路修耸了耸肩。

“我才没有去考虑那种事。这次也只是机缘巧合罢了。”

现在，希望加入鲁路修所率领的黑色骑士团的志愿者正以爆炸性的速度增加。

从最初的新宿事变直至今日，他们一路势如破竹，引起了这么大的话题，会这样也是理所当然的。资金提供者源源不断地找上门来，虽然在人才方面还稍有缺憾，但骑士团的势力确实在逐渐壮大。

尽管如此——

“柯内莉娅重建11区的速度更快。实际上，已经出乎了我的意料。在这样袖手旁观的话，恐怕连我的立足之地都没有了。”

“比起你的那些小聪明，看来那位总督的手腕更高明呢。”

“我们的起点不同罢了。”

对于鲁路修的接口，C.C.报以冷笑。

“我以前也说过吧？你这叫做死鸭子嘴硬。”

“哼……”

鲁路修不高兴地哼了一声，往上拢了拢自己那充满光泽的黑发。

“总而言之——现在有必要再一次打压柯内莉娅的气势。也让那些新加入的团员们增长点实战经验。并且……”

鲁路修突然把话头打住了。

接下来的话，即使对这个少女C.C.也不能说。因为这其中掺杂着私人动机。

鲁路修从沙发上伸长胳膊，抓了一把刚送来的薯条放入口中。薯条一凉就不好吃了，果然还是刚出锅的最好。午饭已经吃过了，这个拿来作加餐正合适。值得一提的是，鲁路修完全没有考虑体重的问题，也没有过切身体验。可能是个人体质的原因吧。

鲁路修不慌不忙地把热气腾腾的薯条往嘴里送着，无意中把视线移到了电视上。突然，他的眉头紧锁起来。

屏幕上映出的是一位少女的身影。

看这场面，应该是在什么运动会的会场吧。站在台上的少女身着华丽的礼服，向麦克风走去。

透过屏幕也能看出，少女虽然相貌端庄，但是表情却有点僵硬。不过，她的样子并没有给人带来任何不适，可能是这个未经世故的少女那努力完成工作的心愿传达到了大家的心里吧，观众们都不禁露出了会心的微笑。

“那、那么，我以尤菲米娅·L·不列颠之名宣布，本次大会正式开始。各位选手们，今天……”

她的演讲绝对称不上有什么高明之处，但不知为何，现场笼罩在一阵安逸祥和的气氛中。

突然，一直保持沉默的C.C.开口道。

“她就是那个总督的妹妹么。虽然这么说有点不太合适，但她们实在不像是有血缘关系的亲姐妹。”

“要是这么说，我和娜娜莉还是血脉相连的亲兄妹呢。不过，作为娜娜莉的姐姐，这也没什么奇怪的吧。”

在鲁路修的声音里听不出任何感慨。

C.C.轻轻瞥了鲁路修一眼。

然后，平静地问道。

“她也是你要打倒的敌人之一么？”

“不——”

鲁路修缓缓地睁开了双眼。

用叙述很久以前往事的口气说道。

“她不会对我造成什么威胁的，跟柯内莉娅不一样——可是，也正因如此……”

“正因如此？”

“可能的话，我希望她能尽快离开这个区。这里马上就要……变成一个不适合她呆的地方了。”

走下讲台，回到事先准备的屏风后，少女——尤菲米娅·L·不列颠长长地舒了一口气。

心脏还在扑通扑通地跳着，手也在微微颤抖。

所以，她没法再保持沉默了。虽然知道意义不大，但她还是忍不住向身边的人问道。

“那个……刚才那样，就可以了吗？”

时刻保持警戒的女保镖在一瞬间露出了诧异的神色，但马上又微笑道。

“您的表现好极了，殿下。”

“这样啊……谢谢你。”

虽然口上连连道谢，但尤菲米娅心里清楚，对方只能这么回答。换句话说，这里应当没有人会说“不好”或“太差劲了”吧。到头来，能给自己一个客观评价的人只有自己。

大会开始后，尤菲米娅并没有观看接下来的比赛，而是在众人的引导下走向自己的专用轿车。这时，她的心跳还是有点快。

说句真心话——

自己真的很无能。

这种事情对姐姐来说，想必是小菜一碟吧。但自己还没能习惯，还没法处理好。是经验的差距——自己也想这么认为，可内心也知道不仅如此。仔细想来，姐姐在自己这个年龄时，已经可以堂堂地在众人面前发表演说了。虽然担任要职，但她却把繁重的工作处理得干脆利落。现在也是一样。比如最近皇族成员必须学习的Knightmare操纵训练，姐姐的训练量本来和自己差不了多少，但已经熟练到可以对军队的王牌们指手画脚了。

人是不是天生就有差别啊。

静静地坐在奔驰着的轿车里，尤菲米娅不禁这么想到。

自己恐怕——永远也做不到姐姐那样。

“……根据安排，尤菲米娅大人接下来要回市政厅暂作休整，然后从下午两点开始是例行的记者招待会，三点半要出席刚开馆不久的国立博物馆的纪念典礼，六点要去贵族院所主办的晚餐会赴宴。”

坐在前排座椅上的女性正在确认今天的行程安排。与刚才的女保镖不同，她是尤菲米娅专属的秘书官。

“您怎么了，莫非身体有些不适？”

“啊，没有……不要紧的。行程我已经基本了解了。”

“这样就再好不过了。”

对话就这样中断了。

尤菲米娅心情有点不好，心不在焉地注视着窗外的景色。

这一带与其说是闹市，不如说是高级住宅区来得妥当。楼型千篇一律，屋顶排成一条线笔直地延伸出去。道路两旁的树木林立，很少有行人的身影路过。只有初夏的阳光灿烂地撒下来。

车子从交叉路口向右一拐，爬上一个缓坡。

就在这时，尤菲米娅在行进的前方发现了与刚才的住宅截然不同的建筑。

（啊……）

在占地广阔的围墙之后，能看到耸入云端的钟楼，郁郁葱葱的针叶树、落叶树，和五层楼左右的长方形主建筑。不只是一座，而是很多座并列在一起。

是座学校。而且自己知道它的校名。

私立阿什福德学院——

它深深地吸引了尤菲的视线。毕竟，尤菲米娅本身在就任11区副总督之前，在国内也理所当然的——与同年纪的孩子们一起在学校里就读。虽说作为帝国第三皇女，她的校园生活与其他孩子稍有不同，但还是结识了一些超越身份关系的好朋友。别看现在这样，尤菲其实非常喜欢恶作剧和冒险，常常与玩伴们一起做出一些不合皇女身份的事。而当得知自己要退学的消息时，也有一些同学发自内心的伤心。所以现在，虽说算不上是勾起了对往日的回忆，但那里确实代表着自己从前那种平静的生活。虽然景色不同，那种往日相同的气息让她的胸口隐隐作痛。

而且，在这所近在眼前的学校里——

因为正想着这件事，所以在看到他的背影时，她的心脏不禁扑通一声加快了跳动。

一开始还以为是自己看错了，但马上就肯定了这不是错觉。确实，现在不是学生在外面闲逛的时候，但他却是个例外。有时确实会需要在这个时候回去的。

阳光洒在他那一头茶色短发和学生制服上，格外醒目。虽然周围的气氛让人感觉不是考虑什么衣着规定的时候，但还是觉得有点不协调。那双修长的双腿利落地移动着。还有那双眼镜——虽然从这个角度看不到——那双初次见面时就吸引了自己，让自己目不转睛地看了好久的眼镜，它是那么优雅，那么温柔，却又带着那么点严肃，那么点悲伤——所以，自己才希望他能去上学。“十七岁就该去学校上学”。虽然当时自己说的那么大言不惭，现在倒也没有后悔。在那时的对话中，她感到这个人可能十分厌恶自我。所以才总是对别人那么温柔，而对自己却如此严格。也正因如此，她才想让他身处能够感受到他人温暖的地方，有这么一个地方，对他也绝对有好处。

现在，他应该不会再叫自己的本名了。

那个时候，她特意隐瞒了自己的真实身份。只是一时的心血来潮罢了。但现在他也知道自己是谁了。

车子缓缓的从他身旁驶过。

当然，尤菲米娅没打算停下车和他打招呼。如果自己这么做的话，反而会给对方添麻烦。想必他也会很困扰吧。

所以，她只是回过头，向他的身影望去。对方多半看不到，也不会注意到自己的。这辆车作过某种特殊处理。

但是——

只因为这一个回眸，刚才的满心阴霾就被一扫而空了。

“出了什么事了么？”

秘书官又问道。

“没有。”

尤菲米娅否定后，微笑道。

“什么事都没有。”

自己也感觉到声音中恢复了干劲。

不能再把自己当成孩子了。虽然可能没办法做得像姐姐那么好，但自己也肯定能做些什么的。

一点一滴的学习吧。

想必他也在这么做。

是的。

一点一滴的。

感觉到有人正望着自己，朱雀猛地抬起头。

视线前方，一辆高级轿车正缓缓驶过。

并没有察觉到对方视线中含有恶意，在目送着那辆车离开后，朱雀又迈开了脚步。

朱雀拐过街角，向目的地赶去。不，与其说是目的地，还不如说是见面地点更为准确吧。

紧邻学院的大学后门，在那正面。

“呀，这不是朱雀君嘛。工作辛苦了。”

总是一袭白衣的罗伊德还是带着他那一贯别有用心的笑容，招呼朱雀道。在他的身后，停着载有Lancelot的专用拖车。严格说来，所谓的特别派遣向导技术部指的就是那辆拖车。虽说进行收容、补给各种器材的基地也不是没有，但那些都是属于11区统治军，只能临时借给本国直属特派使用，并不为他们所有。虽说今后如果特派能做出令人刮目相看的功绩，情况就会有所改观，但实际也不是那么容易就能做到的。

“向校方打好招呼了么？”

塞西尔也从助手席上探出头来，朱雀对她做出肯定的回答。

“从这周末到下周，暂时都不用去上课了。”

“很好很好。那么——”

罗伊德的眼镜一闪。

“从今天开始的三日内，下午都要进行正式战斗前的预备演戏。假想战场是以C-13和E-49为中心的，你可要做好思想准备哦~”

“没问题”

“可是，柯内莉娅殿下如果又像上次一样把敌人打个落花流水的话，这一切可就白费了哦。啊~啊，偶尔输一次也好啊。这样Lancelot就可以一展身手了。”

对于这个问题，朱雀也不知道如何回答是好。

一、八、十七、二十五、十四、六、十三、五十二。

七、四十八、十五、二十七、三、九、六十五、五、五、十一、二。

面对这些随机出现的靶子，少女精准地操纵着机体，将它们悉数破坏了。

少女留着一头火红的头发。从脸颊上滑落下来的一丝汗水，与其说是运动的结果，不如说是紧张的缘故。她在额头上绑着红蓝两色的头巾，那紧握操纵杆的双手是那么有力，而动作却又那么灵活自如。

那与头发形成鲜明对比的蓝色双眸，如同驰骋丛林的母豹一般炯炯有神。

如果见到她现在这副样子的话——学校的老师恐怕会惊得目瞪口呆吧。而熟知她为人的同学就更不用说了。

她的名字是华莲·修坦菲尔德……不，红月卡莲。

身为私立阿什福德学院学生会一员的她，是个出身不列颠的贵族名门修坦菲尔德家族的体弱多病的大小姐。但是，她的真实面目却是高举反抗不列颠大旗的组织——黑色骑士团的王牌驾驶员——

她也是个带着面具的人。但相较之下，她所戴的面具却十分容易理解。简单说来，作为一名不列颠人与日本人的后代，她不过是以自己的意志选择了日本罢了。

“……十七、二十一、七十三、四十二、六、三、十四、九——八！”

一瞬间，华莲的行动嘎然而止。

然后，她低下头，尝尝地舒了一口气。是因为内心的悸动无法平静么，她的胸脯在明显上下起伏着。

就在这时，一个女性的声音响了起来。是从无线电里传来的。

“辛苦了，华莲。”

一听到这个声音，华莲猛地抬起头来，向对方询问道。

“结果如何？”

女性沉默了一会，然后回答。

“干得漂亮。百发百中。虽然对以近距离格斗战为主的机体，这种评价可能不太合适。”

“太好了！”

华莲不禁笑容满面，在胸前紧紧地握起双拳。学校的人如果看到她这副样子，想必也会怀疑自己的眼睛吧。

华莲高兴地关闭了圆形操纵席上的全部电源。附带一提，这并不是本体，而是与本体相连的模拟舱。也就是说，刚才的那些都只是模拟训练罢了。

就在华莲按下按钮打开上部的出入口，从舱内走出来时，又有人向他搭话了。只是这次不是女性。

“——名不虚传啊，华莲。”

“啊……”

担任操作员的女性——名为井上的团员——的侧面，不知何时，那个身影出现了。

那个浑身都被裹在黑暗中的身影。

只有头罩的表面，反射格纳库的灯光而映出了淡淡的光芒。

“ZERO！”

华莲兴高采烈地叫着，向他的身边跑去。

“你都看到了？”

“啊。”

黑色骑士团的首领·ZERO轻轻点了点头。

“因为井上她一个劲地喊‘好厉害，好厉害’，弄得我也不知不觉的被?吸引过来了。”

“这是我的荣幸。”

华莲注视着对方面具的目光中，已经没有了刚才的神采奕奕，取而代之的是无限的崇敬之情。

——当然。

华莲并不知道，在这面具之下是副怎样的面孔，对方的真实身份又是什么

在她知道这一切后，又会怎么想呢？

那种事……现在我们还不得而知。

总之对现在的华莲来说，这位人物是创造了无数奇迹的天才，也是个优秀的领袖，仅此而已，这样就足够了。

“那你的感想呢，ZERO！”

井上从一旁笑着问道。ZERO只是耸了耸肩，用那一如往常由麦克风产生的声音说道。

“是啊……如果在战场上碰到你，我只好拔腿就跑了。”

这评价让华莲更是容光焕发。

“你真是了不起呢。这架机体和你以前驾驶的Glasgow从设计理念上截然不同，可你却能在短时间内把它驾驭到这种地步……”

“多谢夸奖，有一半也是机体的功劳呢。这样一来，就算碰上那个白头盔……”

“你也能赢吗？”

ZERO一边说着，一边把视线移到了矗立在一旁的Knightmare上。随着他的视线，华莲和井上也望了过去。

这架深红色的机体，仿佛是为专属驾驶员设计的一般。

机体的样式与不列颠军的主力机型Sutherland和Glasgow完全不同。虽说也是人形设计，但比起不列颠军明显以“骑士”为原型的外形，这架机体完全没有那种优越感，而是明显地带着杀戮者的压迫气息以及矮短的足部都范儿使人感觉到安定感和它所拥有的强大力量。而且，最为关键的是——装备在右腕前端的银色巨爪。

这并非是从不列颠流出的旧货，亦不是从不列颠军那里抢来的量产机。这架机体正是在七年前因为没有Knightmare而被不列颠军打得一败涂地的日本首次完成的纯日制Knightmare。

它的正式名称是——红莲二式。

——确实能派上用场。

回到自己的房间后，ZERO也就是鲁路修如此低吟道。

当然，他没有摘下面具。这里不是自己的家，而是位于新宿贫民区内的黑色骑士团的基地。这个房间也不是为鲁路修，而是为ZERO准备的。只要在这个地方，鲁路修就不会摘下他的面具。

关于红莲二式，除去华莲驾驶能力高超这一因素，机体本身的基本性能也远远凌驾于现有型号之上。读完操作说明书后，鲁路修确信不论是杰出的运动性能，还是那个“杀手锏”，都会让它在格斗战中发挥无与伦比的威力。而把它交给华莲的话，更可谓“如虎添翼”，仅此一台就会成为相当的战力。而且鲁路修从来没有想过要把那台机体作为自己的指挥座机使用。虽然自己也会操纵Knightmare，但也只是不列颠军的平均水平。而华莲却不一样。她不仅在驾驶方面有着极强的天赋，更有着与生俱来的强烈好胜心。如果不把这台机体交给最能发挥它潜力的驾驶员使用的话，身为指挥官就真可谓愚蠢透顶了。

不过更为现实的问题是，慷慨的给自己提供机体的“京都”到底有何企图，今后也要仔细考虑了。

但是，这次应该可以放心地利用他们的力量吧。

——那么。

这样一来，剩下的问题就是如何活用这些条件制定战术了——

鲁路修从屋里的电脑中调出了相关资料。

是一份地图。不过不是普通的二维地图，而是以三维构图。

上下左右，甚至连地质情况和植被分布都写的一清二楚。必需的情报十有八九都可以由这份地图获得。

在这高低起伏的地表上部，标有NARITA的字样。

这些山峰正是海拔高度超过2000米的成田山脉。作为日本解放战线的大本营，这一反不列颠势力的据点在不列颠的进攻面前如同风中残烛一般岌岌可危。

实际上，鲁路修这几天都在用这份地图反复推敲着战术。这次他并不打算趁柯内莉娅不在的时候攻其不备，而是计划与她率领的不列颠军来一场正面交锋。这份作战计划再怎么仔细酝酿也不为过。

鲁路修所考虑过的作战方案，实际上有二十四种之多。但他却把这些方案全部推翻了。当然，理由是华莲对红莲二式的适应性出奇的高，已经可以被计算到战力中了。没有道理不利用这一点。

（是啊……）

首先回归原点，比较一下敌我的战力吧。

种种情报显示，现在常驻11区的不列颠统治军总数大约是六十五万。

与此相对，除去单纯的情报提供者等非战斗人员以外，鲁路修所指挥的黑色骑士团大约有七百人。

六十五万对七百人。

仅从数字看来，这简直是无稽之谈。

但是，这个数字不能代表实际情况。换个角度来看。

虽然不列颠军有六十五万，但都分散在11区整个范围内。因此，我们将视线集中到将要成为这次主战场的成田山脉的军管区，东A区。因为这里有整个11区中心的东京租界与市政厅，所以常驻军队的数量比其他地区要多。据推测约有二十万。但是，这些军队也不会全部参与到不列颠的军事行动中。

由于有了前两天缪拉时间的前车之鉴，想必柯内莉娅也变得更加谨慎了吧。除了驻守在个据点的防备军力，实际上机动部队最多有五万。

其实根据鲁路修的预测，实际兵力应该还会少于这个数字。但他最后放弃了这种乐观的估计。轻视敌人是种愚蠢的行为。至少可以认为柯内莉娅会努力凑足这个数目的。

五万对七百。

这还是无稽之谈。

但是，鲁路修一边凝视着地图，一边在面具后露出了讽刺的笑容。

（如果能赢的话，可就真是奇迹了。）

虽然这么说，鲁路修本人却不这么想。若是换作别人的话，肯定会这么认为吧。但鲁路修本人却从来没想过失败的事情。

——就算是耶稣也是在创造奇迹后才得到世人认可的。

也就是说，为了让鲁路修和黑色骑士团成为这个11区真正意义上的救世主，就有必要在这里再一次创造奇迹。

这样一来。

作为创造奇迹的关键之一，最先想到的本应是与柯内莉娅的不列颠军正面对峙的日本解放战线。据情报显示，他们的兵力最多有七千。但是，鲁路修却基本没有把他们列入战力范围。自从那次河口湖事件一来，黑色骑士团和日本解放战线的关系急剧恶化，就算己方提出联手的要求，恐怕也会被对方拒绝。而且鲁路修也没有这个意思。

（让他们做饵——嗯，就这么决定了）

第一，就算对方是11区现存反不列颠势力的最大派别，但如果与柯内莉娅军正面对抗的话，百分之百会是柯内莉娅军的压倒性胜利。柯内莉娅在这次作战中，至少会投入主力兵器Knightmare300台以上。而日本解放战线所拥有的Knightmare充其量也不过五六十台。左右战局的Knightmare的数量差距如此之大，可以说胜负已定了。

而且，还有指挥官方面的问题。

身为神圣不列颠帝国第二皇女，同是也是11区总督的柯内莉娅·L·不列颠——

对于这位可称得上反不列颠的最大障碍的敌将，鲁路修给予了极高的评价。毕竟，过去鲁路修也有亲自挑战柯内莉娅，却被打得一败涂地的经历。而且，当时他已经把Geass能力考虑进去了战术之中。

那次的惨痛教训促使鲁路修对柯内莉娅进行了深入的调查分析。

而分析结果，可以知道以下几点。

其一。

柯内莉娅麾下的不列颠部队士气异常高昂。

来这个地区赴任以前，柯内莉娅就在世界各地创造了辉煌的战绩。士兵们都把她作为战争女神来崇拜，要击溃他们绝非易事。特别是亲卫队，不管战局多么混乱，他们都不会放弃总督临阵脱逃。不过这次战斗除了亲卫队以外，肯定还混有原11区统治军，也就是前总督克洛维斯的部下。虽然可以从那里入手，但也不能抱太大的希望。想必柯内莉娅也不会把那些士兵配置在什么重要之处。

其二。

不知是不是性格上的原因，柯内莉娅喜欢正大光明地从正面进攻。但她的战术绝不死板，经常会因地制宜，出奇制胜。

对于这一点鲁路修也有切身体会。从前，鲁路修想要套用新宿事变的模式，用Geass强夺敌机，直接奇袭柯内莉娅的司令部。但是，柯内莉娅却迅速改变了阵型，反过来用陷阱扰乱了鲁路修的计划，险些置他于死地。当时鲁路修虽然好不容易死里逃生，但再碰上那种情况恐怕没有那么好的运气了。总之那位皇女绝不是一味蛮干的莽撞之人。

其三。

她手下也是人才云集。

这一点只要调查一下柯内莉娅的戎马生涯就会马上明白。根据鲁路修的调查，她的近臣达尔顿早在归入柯内莉娅麾下之前就以勇猛果敢而闻名，战功赫赫。吉尔伯特也是年纪轻轻就作为Knightmare的王牌机师而名声远播。除此以外，还有阿莱克斯，库里福德，安德瓦、弗兰德尔等一大批人。至少在Knightmare战方面，恐怕再没有第二支不列颠军拥有如此豪华的阵容了。而柯内莉娅本人驾驶Knightmare的技术也相当优秀，在军队中可称得上数一数二。再加上，她并不是一个人在战斗。

最后一点。

她知道审时度势，该退则退。

可能是身为不列颠皇女的天性使然，柯内莉娅为人心高气傲，绝不能容忍战斗以惨败收场。但另一方面，她又极其关怀下属，会不惜一切手段阻止部下白白牺牲。如果有必要的话，甚至会下令暂时撤退。

（确实没什么可乘之机啊——）

对敌方司令官的优点屈指一算，鲁路修不禁黯然。

他绝没有嘲笑日本解放战线的意思。就算是自己的黑色骑士团，与对方正面交锋的话也无异于螳臂当车。这不只是人数与武器上的差距。在士兵的士气及熟练度方面，现在的黑色骑士团多由新入团员组成，与柯内莉娅军也相差甚远。按照普通的战法交战的话，别说是被打得七零八落了，恐怕对方不费吹灰之力就会打得己方溃不成军吧。

（是的，这是按照普通战法的情况。）

既然这样，不安常理出牌就可以了。鲁路修又一次把视线投到了电脑地图上。

柯内莉娅在对付躲在成田山脉的日本解放战线时，多半会采用包围战术，战力差是如此巨大，她很有可能会把部队分割开来，从四面八方把敌人团团围住。先布下连一只蚂蚁都逃不出去的天罗地网，然后一鼓作气攻向山头。相对的，日本解放战线的选择只有一个，即突破一点的脱离战术。若要利用山脉地形与敌人展开游击战的话，敌人的Knightmare数量实在太多，而且没有援军的情况下孤守山头本来就是愚蠢透顶的。

（不，这么下结论还为时过早。）

鲁路修重新考虑了一下。

刚才的一切，都只不过是鲁路修个人的主观臆断罢了。柯内莉娅姑且不论，日本解放战线一方不一定会采取预想的行动。如果解放战线一方的指挥官是个蠢货的话，也有可能会选择无谓的守城战术。

（说不定会被敌人的大军吓破了胆，乖乖投降了呢。）

鲁路修冷笑着想到，果然不能指望解放战线一方。

（剩下的问题就是不列颠军的编制了。柯内莉娅与克洛维斯不同，不会甘作指挥官在后方乖乖待机的——）

她大概会率领主力部队，亲自驾驶Knightmare出击吧。

（而她的位置八成会是在这里……预备队在中间，而达尔顿的部队在这一带。吉尔福德多半会护卫在她的左右，这样一来负责指挥山谷对面部队进攻的会是安德瓦么。而负责殿后的士兵以性质而言多半会是克洛维斯的旧部……）

随着鲁路修鼠标的移动，屏幕的地图上亮起了一个个光点，假想的战场渐渐成形了。

（这样一来，只要把本队与预备部队和达尔顿部队的联络切断，柯内莉娅的本队就很有可能会被完全孤立。而重整队形也要花一段时间……如果可行的话，应当能与对方一战……）

但是，但是做到这一点也绝非易事。敌人肯定不会被明显的佯动所迷惑，而且最重要的是，己方的兵力明显不足。

（黑色骑士团的全部Knightmare部队，包括华莲的红莲二式在内，在与柯内莉娅的本队短兵相接时一定要全机投入。也就是说，在那之前一定要保存实力。不过，就算创造处了那种情况，要打败柯内莉娅恐怕也是极为困难的……可是，这样一来要由谁去压制其余的敌军呢？……不，等等。一定要有人去么？）

这时，鲁路修猛地向前探出身子，出神地注视着眼前的地图。

就这么盯着、盯着，在注视了一段时间后——

面具下的脸浮现出了笑容。

（原来如此，压制作战这个想法本身就过于消极了。在这种场合下，发动奇袭的是我方，而不是对方。虽然这招有点过时——但值得一试。）

“ZERO，在么？”

一个男人的声音。鲁路修马上把地图画面关闭了。若非心腹之人，他并不愿让拟定中的作战计划被看到。

处理完这一切后，鲁路修对门外之人答道。

“是扇么？”

“是。现在方便么？”

“嗯。”

门徐徐打开，一个青年走了进来。他的身材高挑。不管是穿了很久的夹克衫，还是那条牛仔裤，从外表上看来，此人都和一般的学生没什么两样。但实际上，他还要大上几岁。值得一提的是，它在黑色骑士团里是仅次于ZERO，即鲁路修之下的第二号人物。虽说他有点过于老好人了，但也正是由于那种温和的性格，使他在队员中有很好的威信。

此人名为扇要。

“那个男人又有情报送进来了。”

在鲁路修面前的椅子上坐定后，扇开门见山地说道。

“是那个叫迪特哈尔特的家伙——呐，ZERO，说实在的，我觉得不应当过分信任那个男人……”

“关于这件事，我自有分寸。”

鲁路修毫不客气地回答道。

“那么，所谓的情报是？”

“哦，哦哦……”

扇微微犹豫了一下后说道。

“不列颠军可能会晚些动身。根据以前的情报，预定行动时间应当是在周末，但现在看来很有可能推迟到下周初了。”

鲁路修不禁皱起了眉头。

“出了什么事么？”

“不知道。关于这一点那人也无从得知。但他断言计划肯定是被推迟了。”

“唔……”

有点令人在意。

柯内莉娅应该在很久以前就开始制定镇压日本解放战线的作战计划了。既然决定要付诸实施，就应该有相当的把握。但都到这一步了却又打乱了行动计划，这到底是怎么回事？

“唔，毕竟对方也有对方的理由……”

“怎么办？要静观其变么？”

“不——”

鲁路修正了正歪着的头，挥去了心头的疑惑。

“虽然确实有点在意……但反过来说，我们这边的突击行动也有了更充裕的准备时间。虽然有点疑问，但还是应当感谢对方。”

“这么说……”

“维持原计划不变，扇。”

听了这句话，扇的脸色有些难看。

本来，这个年轻人就不赞成这次作战。虽然没有当面表示反对，但他显然觉得这个计划有欠斟酌。

——对方会有这种想法也是正常的。

但是，也正因为如此，鲁路修才一定要这么做。

“比起这个，扇，你去整理一份成田周围的情况交给我。”

“情况是……”

扇的脸绷得越来越紧了。

“这种事不言而喻吧，道路上布满了不列颠的检查站，林子里遍地都是不列颠的侦查兵。不过完全封锁还是要在军队开始行动后进行吧。”

“这个我知道。我想要的是他们的具体位置。包括检查站的具体分布，和侦察兵的具体配置情况。”

“知道这个要干什么？难不成要趁着对方与日本解放战线开战之机从背后发动突然袭击吗——那么做太乱来了。”

“呵呵——夹击是不可能的。你不是很清楚这点么，扇。确实，所谓夹击作战必须以双方的精确配合为前提，而且兵力都必须达到一定数量才能奏效。对现在的黑色骑士团与日本解放战线而言，只会被敌人轻易的各个击破罢了。”

“那么……”

“我从没考虑过夹击这个选项。我所想到的，还不如说正好相反……是啊。”

这时，鲁路修就像演戏一般把双手大大的一摊。

在面具后暗笑一阵后——

“虽然意义上有些许区别，也可以称之为‘自投罗网’吧。也正因如此，我们才要秘密钻过不列颠的侦查网。当然，日本解放战线的侦查网也不例外。”

——靠Geass的力量。

只有这句话没有告诉扇，鲁路修只是在心中低声自语道。

研究所里充满了紧张的气氛。

“动作快点，这里再过几天就会变成战场了。”

戴着眼镜，一身西服的男人正在满头大汗地指挥着下属们。在他面前，很多研究员正在东奔西走地忙碌着。有的人正用叉车堆积着器材，有的人正在从巨大的计算机中备份资料，还有的人只是抱着纸箱跑来跑去。

就在这时，一个下属模样的年轻人停下了脚步，有点泄气地说道。

“副局长，这不可能啊，居然要在几天之内把这么多设备搬走……”

“我知道。”

正发号施令的戴眼镜的男子显出了沉痛的表情。

“可是，局长不惜拜托那位‘大人’，好不容易才使军队的出发时间推迟了几天。我们一定要尽自己的最大努力，不能让他的心血白费啊。”

“可是……”

“若是接近恐怖分子的势力范围，监察官也就没法随便进入了——虽然知道这是一把双刃剑，但万万没有想到这一时刻这么快就来临了……不论如何，这项计划万一被现在的统治军知道了，这里的所有人就都完蛋了。”

年轻人沉默了。

戴眼镜的男子用温和的表情注视着他，说道。

“收拾到一定程度以后，你们就赶快撤退吧。剩下的事情就交给我和局长好了。”

“……请您别这么说。这可是我们的工作啊，怎么能让局长一个人替我们善后呢。”

“这样啊……抱歉。”

戴眼镜的男子深深地低下了头。

年轻人露出了快活的笑容，转身想要离开。但是，他突然像是发现了什么似的，又停住了脚步。

“咦？这是……”

“唔——这个啊。”

顺着对方的视线看去，戴眼镜的男人把那件东西从白色的桌子上拿了起来。

相框和照片。

照片上有戴眼镜的男子，在他的身旁是一个叉着手的高中生年级的女孩，和一个与她长的很像的中年女子。

“是您家人的照片么？”

“嗯，没什么时间去收拾死人物品了，就想起码要把这个带走。”

“哇，您的女儿好漂亮，能当我的女朋友么？”

“喂喂。”

虽说嘴上在责备着这个年轻人，但毕竟还是为对方称赞女儿的话语暗暗欣喜。戴眼镜的男子第一次露出了往日的笑容。

“你少臭美了，她小时候还说过‘我要当爸爸的新娘。’这种可爱的话呢。”

“女孩子大概都是这样的吧。”

“现在大概在学校里也有了喜欢的男孩子了吧。”

“所以说女孩子都是这样的啦。那她叫什么名字呢？”

戴眼镜的男子笑得更开心了。

“啊——是夏丽。夏丽·菲尼特。怎么样，这名字不错吧？”

坐在轮椅上的少女歪着脑袋正在思考着什么。

“嗯……亚瑟听见报时之后把A给叼回来了？好，现在是几点……？”

她一如既往闭上眼睛表情十分认真。

私立阿什福德学院，从会所正面玄关进入后，旁边就是学生专用的休息室。

宽敞的房间里还配有电视机，此刻正播放着欢快的音乐，但现在却根本没有一个人在看。

少女的身边忽然响起一个声音。

“知道了！是一点！因为是字母里的第一个。”

洋洋得意地说着这话的是个名叫利瓦尔·卡路迪蒙特的男学生，学生会的一员。被那个米蕾评价为是个轻薄的家伙、墙头草，而且喜欢引起骚动。顺带一提，兴趣为机车。

此外，在他的正面还有一名女学生。

她长得非常可爱，是个美女，忽闪着的眼睛里还透着稚气。虽然尚且稚嫩，但她的肩膀却不窄，身材相当好。不难看出，她也是学生会成员，并且还参加了游泳部，算是运动系女生吧。

她名叫夏丽，夏丽·菲尼特。

夏丽活泼地露出一个微笑，将双腕交叉在胸前作了个打叉。

“哔哔，错了。”

“啊——？”

利瓦尔夸张地表示着不满，而身边坐在轮椅上的少女则仍在“嗯~嗯~”地歪着头思考着。

最后。

“不行了，夏丽。我认输。”

听她这样一说，夏丽便在娜娜莉面前蹲下，将少女的手放在自己手中。

她用手指在白皙的手掌上写着。

“呃……D、A、Y——day。一天？”

“A在哪里？”

“正中……一天的正中——啊，正午！”

“正确。”

娜娜莉感叹地“哈”的舒了一口气，但利瓦尔却在一边嘟囔起来：“这算什么啊。”

这时，学生会长米蕾出现了。她是个与夏丽不同类型的美女。嗯，怎么说呢，比起高中生她更像个大学生，就算把她说得再成熟些也不会让人觉得不对劲。

“夏丽，能帮个忙吗？”

“好的——不过。”

欢快地回答着，夏丽在娜娜莉面前站起身。

“发生什么事了？”

“紧急情况。估计，需要用到你的大嗓门和运动能力。”

“……嗯，好像有种不好的预感。”

“啊，那么我也——”

利瓦尔探出身子，只见这时，米蕾不知为何却立刻板起脸对他摆出了一副成年人的姿态。

“利瓦尔不~行！”

“啊？”

“现在我们要去把扰乱女生更衣室的麻雀给赶走。难道你想去骚扰正在换衣服的女生？”

也是，这种时候他的确不该出场吧。

能去骚扰一下的话就赚了——将正在做着这种白日梦的利瓦尔扔在一边，夏丽扭头对轮椅上的少女说道。

“抱歉啊，娜娜莉，猜谜游戏得结束了。”

“没关系，我已经玩得很开心了。谢谢你，夏丽。”

娜娜莉微微一笑，夏丽也用笑容回应了她。

随后，夏丽便离开了休息室。

这时正好是午休。

米蕾在廊下等她。见她出来后，不知为什么脸上忽然换上了一个与之前不同的诡异表情。

夏丽不解地歪着头问道。

“怎么了，表情那么奇怪。”

“没有啊——”

说着，两人便并排走了起来。米蕾还是饶有兴致的说道。

“真意外，你那样子还真像个好姐姐呢。”

“哈？”

“嗯嗯。我觉得能够认定将来的事也不坏哦。”

夏丽闻言愣住了。

但立刻，她便明白了米蕾的意思。

平时总是活力四射的脸顿时涨得通红。

“你、你在说什么啊。我是因为娜娜莉太寂寞了……”

“啊哈哈，但不好吗？那句话怎么说来着，射人先射马。”

“我说，不是那么回事啦，真是的……”

事实上，她本人说得还算是实话，她本来就是个没什么心机的少女。米蕾也很了解她这点。

这名少女，喜欢另一个同属于学生会的黑发少年——

米蕾又笑了笑。

“对了，今天你老公怎么了？从早上就没看到他。”

“老……老、老……！”

“对~啊，不过只是这么一说而已，别紧张别紧张——不会是又在赌气吧？真拿他没办法，居然把最重要的妹妹扔在一边不管。”

米蕾用为难的语气说着，但却没表现出多少担心的神情。她身边的夏丽抬起头，透过廊下望向天空。

到昨天为止天气还都一直很晴朗，今天天气却明显变糟了。

满天都是密布的乌云。

——到底。

夏丽没有说出口，而是在心里呢喃着。

——在哪里，做着些什么事情呢，鲁鲁。

带着凉意的风忽地从走廊穿过。

山里的空气更凉。

明明还没到时候，四周的岩石上却都积满了雪。而头顶上是被乌云笼罩的天空，应该要下雪了吧。那种不只是冰冻世界，更会冻结人心的冰冷而洁白的雪。

在仿佛随时都会崩塌的天空下，C.C.缓慢地走在山路上。

及腰的长发被风吹动，披散在脑后。

——并没有感觉到什么。

只是觉得该去。

并非预知，这是一种必然会从体内产生的动机，这点她自己很清楚。

是的。

自己没有预知的能力，但，可以肯定有一种接近于命运的绝对性。

没办法

——因为我是魔女。

被远远抛弃的自己，曾在什么地方像个孩子似的哭泣着。

这的确是种很方便的力量。

但这不是通过自己努力得到的力量，每次想到这是别人给予自己的时候就会有些不爽。每一次使用时都会感觉欠下了人情，实在让人不太舒服。

不过么。

“ZERO！？”

门打开的那一瞬间，男人们便站起身做出了战斗姿势。但与此相对，鲁路修却相当平静地说道。

不，是命令道。

“放松些，我只是来谈判的——你们无视就可以了，无视所有的异常。”

这样的话，这些担任守卫的男人们就没用了，从某种意义上来说，他们已经不能再称为哨兵了。

Geass——看着对方的眼镜下令的话，只有一次，能让任何人都服从自己的绝对力量——

非常有用，的确。

男人们像是什么事情都没发生过一样又坐了回去。并不宽敞的守卫小屋中，用来消磨时间的桌上游戏又重新开始了。他们眼中已经没有鲁路修了。因为被命令无视一切异常，这些男人们就算死了，对他们来说应该也察觉不到有什么是异常的。

顺带一提，他们不是不列颠士兵，相反，而是日本解放战线的成员。这里已经是山腰了。属于他们的势力范围。当然对于外敌他们是要监视的。但这在鲁路修看来全然没有任何威胁，他到现在都一直在用同样的手段骗过了不列颠和日本解放战线的监视，不管对方是谁，如果是个人与个人面对面的话，没有人能成为鲁路修的敌人——当然，他必须能看见对方的眼睛，因为这是能力上的限定。如果人数太多的话，也会出现很多的不便。

极限大约十个人左右吧。

“接下来——”

将一边闲聊一边玩游戏的男人们扔在一边，鲁路修在小屋的窗口通过镜面反射对山脚送出信号，示意扇和华莲等黑色骑士团成员可以上来了。他们会走与鲁路修不同的路线，那是鲁路修使用Geass制造处的监视盲点——唯一一条没有人看守的路。

“条件完成……柯内莉娅，终于到这一天了。”

但，就在他微笑着自言自语的时候。

鲁路修忽然愣住了。

小屋外有人。

一开始他还以为自己漏了哪个屋外的看守。

但他错了。

躲在窗帘后面向外偷偷窥视的鲁路修，不禁呆呆地张开了嘴。

——有个少女。

拥有一头长发的少女正漫不经心的在附近走动，像是在散步似的望向山脚方向。搞不好——让人感觉她会就这样高喊出“Yahoo——”一样，没有一点紧张感。

鲁路修急忙跑出了小屋。

“C.C.，你在干什么？怎么会在这里。”

他说道，但少女连头也没回。不过，鲁路修知道，她其实听见了。

少女依然眺望着山间的景色，一如既往的平静说道。

“我只是借用一下你制造的‘道路’。不过这里还挺开阔的啊。”

鲁路修不悦。

“喂，我不记得允许过你来这种地方……”

“我是不受你控制的，忘了？”

这下鲁路修无言以对。的确，只有这名少女是不会听从他的命令的，Geass对她来说无效。

冷静下来之后，鲁路修轻轻地叹了口气，对C.C.再次说道。

“所以——我问你在这里做什么。你不会想回答我因为无聊所以来观光的吧？”

少女根本不打算作答。

她若无其事地一会摸摸岩石间生长的杂草，一会踢飞地面的小石头，有时还漫不经心地抬头看看天。

就在鲁路修忍无可忍地打算再次开口逼问的时候，C.C.终于开了口。

但从她唇形娇好的口中吐出的语言，却不是对于刚才问题的回答，而是意义不明的提问。

“鲁路修，为什么你是鲁路修？”

——哈？

他有些疑惑，但还是立刻不耐烦地回答。

“你想开始哲学回答？在这种时候？听好了，我刚才问你……”

“你把姓改成了兰佩鲁杰。”

C.C.直接忽略了他的话。

“但却保留了鲁路修这个名字。也就是说，你还没有完全舍弃自我。”

“我问你——”

“真是天真。没有和过去彻底了断。”

她直接断言道。

鲁路修不禁沉默了。

随后，他哼了一声。

“但你的名字呢，太特殊了吧。C.C.根本就不是人类的名字。”

就在这一瞬间——

C.C.终于回过头来。

她注视着他。

注意到她的眼神的那一刻，鲁路修倒抽了一口气。

极其悲伤。

极其寂寞。

不知什么时候，周围下起了雪。

从灰色天空无声落下的洁白的雪花——

“鲁路修。”

抬起头注视着撒落白色结晶的天空。C.C.用和平时一样的平静语气问道。

“你知道为什么雪是白色的吗？”

“……”

“这是因为，它已经忘了自己曾经的颜色。”

仅此而已。

剩下的沉默，支配着山中寒冷的空气。

云在流动，阴沉的天空变幻处毫无意义的花纹，云以毫无意义的形态缓缓盖住了整座山。

终于，鲁路修轻咳了一声。

“总之——”

他小心地没有在语调中加入感情。

“现在起你跟着我走。黑色骑士团不知道你的存在，被他们看见我很难办。”

“也就是说，我不是你的同伴咯。”

鲁路修有些无言以对。

但片刻，他还是冷静地回答。

“我没有同伴。”

“是啊，你身边没有能被称为同伴的人。只要你带着这个面具——黑色骑士团对你而言也不过只是棋子罢了。所以才能说得这样轻松。”

转过身想要离去的鲁路修啧了一声，停下了脚步。

这家伙今天到底是怎么了，异常的烦人。

明明现在是紧要关头。

“喂，你——”

“既然无法舍弃名字，就说明你无法舍弃这个名字中包含的意义。”

少女依然自说自话地继续着。

“特别是别人呼唤这个名字时的意义，而非它对于你的意义，对吧。你妹妹？还是你母亲？或者——”

C.C.忽然笑出了声。

“是那个名叫枢木朱雀的男人？记得他是你从小相识的朋友吧。”

鲁路修的表情顿时变得僵硬。

说实话，这是他最不想听到的名字。

特别是在他已经与不列颠交战的今天——

“真愚蠢。妹妹母亲和那个男人一定都不会赞成你现在想要做的事情吧。应该不会认同你吧——不对，那男人已经站在不可能认同你的立场上，身为你的敌人了。”

再次沉默。

雪下个不停。

随后，鲁路修用与之前不同，稍带痛苦的语气说道。

“……我不会对那家伙出手。因为出不了手，那家伙是技术部的人，不会在战场上和他碰面。”

是的，那家伙自己也曾这样说过。

因为所属技术部，所以现在还不那么危险——他说。

“这就是你的免罪符？真可笑，对于解决根本问题完全没有作用啊。”

“……适可而止C.C。就算是你，我也不许你再多说半个字——”

“你无法舍弃名字，不，与其说无法舍弃名字，不如说你无法舍弃那些叫你名字的人，无法舍弃呼唤着鲁路修这个名字时那些声音中包含的感情。无法舍弃并非只有痛苦的过去，也无法舍弃现在和未来——太天真了，真是太天真了。总有一天，你会为你这份天真付出代价的，鲁路修。”

他真的怒了。

但就算这样，他还是有理由克制自己不要再说什么。

因为目光。

回头望向山坡的少女的目光。

与她平淡的口吻相反，目光中却隐藏着悲伤。

寂寞的目光。

像是——在控诉着什么。

鲁路修无言转身，向与扇等人约定的地点走去。

C.C.没有跟上来。

感受着她投向自己背部的目光，鲁路修忽然想到。

刚才那是——

是她的忠告吗。

总有一天她的话会变成现实，所以好好思考一下。

或者。

是舍弃了姓名的她通过自己的经验得出的，仅有的——

在操纵室内简易型战略仪表盘上，已经逐渐展开的本方大部队的标识如同夜空中的星星一般闪烁着。

他们是正在向山包围的，断罪的使者们。

上面忽然闪出了一个唯一的橙色亮点，在本方部队的后方。

没有什么不满。会出现这种情况是早已被定好的。

所以，说出口的是另一番话。

“不进行……劝降吗。”

坐在Lancelot的操纵席上，朱雀自言自语似的说道。只见控制室敞开的入口外，罗伊德“嗯？”了一下，看来他是听到了。

“是啊。”

用和平时一样的轻佻语气，罗伊德回答朱雀。

“因为没意义嘛。”

“什么叫没意义……”

“站在对方的立场想想，虽然是被逼到绝境，但如果领导人投降、情报被敌人获取，最后还是会落得公开绞刑或者枪毙。好点的话也是终身监禁。因为不想死，所以他们是不会投降的。这样的话，我们也不必劝降咯。”

“怎么会——”

注视着仪表盘，朱雀的双唇微微颤抖着。

不。

他知道。

他切身明白这种处境，清楚得让他恐惧，这份恐惧逼迫他认清了这一点。

但，他还是觉得。

就算是这样——

就算是这样，自己难道不能为那些被卷入战争的人的死亡和痛苦做些什么吗。

“嗯，不过也确实是无可奈何的事啊~……啊，对了，塞西尔还没回来吗？去厕所了？啊啊，毕竟是女孩子嘛，便……”

“……我就在这里。刚才那些话我能认为是性骚扰吗？”

“咿！？啊，不不，那是……”

一边听着耳边没有任何紧张感的对话，朱雀一边沉默地注视着战略仪表盘。

这个仪表盘比朱雀熟悉的那个要大上许多。

不过这也是当然的。

这里是展开包围作战的不列颠军的营地，G1营地。

整体就像大型航母的舰桥，上面竖着巨大的仪表盘，不，这里用“就像”来形容不太合适。实际上这就是个航空母舰。但这不是在海上的航母，而是陆用舰。从外面看来，就像一只巨大的蜘蛛匍匐在地面。能够轻易收容二十架Knightmare，是以最强为荣的不列颠军的象征，可移动要塞，任谁都知道它就是整个战局的关键。

而现在指挥它的不是司令柯内莉娅。她已经驾着自己的Knightmare，率领部队奔赴前线。所以G1比起营地来，更像是支持着前线的基地。

站在仪表盘前的少女怎么看都像是只有十几岁。

但她的职位却是司令，不过要前面加个副字。

她是神圣不列颠帝国第三皇女，11区副总督尤菲米娅·L·不列颠。

她稚气未脱的脸绷得紧紧的，这也难怪，虽然不是完全没有受过训练的普通人，但上战场对她来说这还是第一次。她不是在紧张——当然，她本人很清楚，自己的职位不过是个名号，听从身在前线的姐姐指挥的是在周围的参谋。

“不劝降吗？”

尤菲米娅对参谋官们问道，对方恭敬地低下了头回答。

“在下惶恐，因为没有这个必要。”

“但是现在实力这样悬殊……对方应该也把握现状了吧？他们难道没有明白自己是不会取胜的？”

“他们明白，但还是不肯服从于我们。现在对他们说什么都没用。”

尤菲米娅沉默了。

她严肃的脸上带着沉痛，再次将目光转向仪表盘。

忽然——

她发现了某样东西。

在已经逐渐展开的部队后方，只见一个橙色的亮点在稍远处闪烁着。

尤菲米娅稍稍倾下头。

“那个部队……是什么？”

站在她身边的参谋随着她的目光看去，随后他没有表情的脸上明显地浮现出了一丝厌恶。

“是有11区驾驶员的后援部队。”

“啊——”

尤菲米娅顿时抽了口气。

“难道是Lancelot？”

“Knightmare居然让非不列颠人操纵，原本是不被允许的。”

虽然语气很恭敬，但参谋还是明显没有掩饰不快地回答。这时，另一名参谋接着说道。

“那支部队属于第二皇子修奈杰殿下管辖，我等无权干涉人事问题。柯内莉娅殿下对此也有些头疼……”

参谋们用同样不满的语气继续说着，但尤菲米娅都没听进去，只是凝视着那个光点。

那名少年也在这里。

现在，正在注视着眼前的光景。

注视着即将发生的一切。

——朱雀。

尤菲米娅忽然在心里呢喃着。

你是怎么想的？

你国家的人们，和我国家的人们很快就要继续战争，继续流血，你又是怎样看待的——

当然，她是不会表露出这样的感伤的。

只要来到战场，她的心就会化为军神。没有善恶，没有同情，只剩下将挡在面前的敌人全部消灭。当然，这并非因为她是姐姐，而少女是妹妹。这与年龄和经历之间的差距无关，是资质问题。或许正如妹妹的想法一样，她们天生就拥有不同的品格。

但这并不意味着两者间有优劣之分。有些场合下，妹妹的资质更能给周围的世界带来安定和幸福。

或者说，如果两姐妹能够真正联手的话，也许就能够很快打破11区现在混乱的局面。

“日本解放战线……被时代淘汰的人们，忘记了慈爱的人们……”

在飞驰的Gloucester的驾驶室中，柯内莉娅自言自语道。

战场就在眼前。

能够将死亡、恐怖和混乱数倍放大，给予她兴奋的逢魔深渊近在眼前。

“现在……和虚幻的梦境一起——腐朽消失吧！”

刹那间，名为战争的杀气充满了静谧的山间

——舞蹈。

熟练的驾驶员所驾驶的Knightmare之战，用这个词来表现恰如其分。

以凌驾于任何陆地上兵器的速度穿梭于战场，无论怎样的地形都能以它超群的运动性能和武器以及能够兼用的“毒锚”（SlashHarken）来轻松占领。能够像古代骑士一般挥舞剑和枪。对于从远处攻击的敌人还可以使用突击步枪击破。

当然，这兵器也不是万能的。实际上，从超远距离飞来的导弹它就无计可施了，所以能够派它出战的战场相当有限。

但正因为如此，在它能够出战的时候，这兵器就会变为强力无比的鬼神。因为特别所以具有绝对性。没有生命的机械人偶活跃地驰骋在战场上，拥有最新、最强、最大的Knightmare部队的不列颠军能够在世界各地捷报频传的理由之一就在这里。

而这一画面现在立刻就要再次上演了。

柯内莉娅对于这次的日本解放战线镇压作战，没有制定什么出奇制胜的策略。

她只是单纯地包围了他们的根据地，从正面打硬仗。但这看上去太过直接的策略，在这种场合下对于指挥官来说是做出了一个正确的答案。既然拥有压倒性优势的兵力，那也没必要去思考什么其他对策了。只要本方强大的力量来将对方击溃，就可以了。

在山间驰骋的Knightmare部队逐渐突破敌人的道道防线。当然，后面还跟着重装甲机械步兵部队。被Knightmare所保护的它们，是用来炸毁藏于山中的恐怖分子的弹药库以及镇压、歼灭居民区的。这才是以Knightmare为中心的据点镇压作战最为基本的形态。

“哼……”

挥动手中的光剑，柯内莉娅斩向挡在前面的Knightmare。沉重而锐利的一击使敌机的腹部受到重创，Knightmare——从不列颠旧式机Glasgow改装而来的机体——重重撞到了岩石上。柯内莉娅举起光剑，从正面刺了过去。

对方甚至还没来得及紧急逃生，机体就爆炸了。

“我本来还有点期待，没想到不过如此。”

将Gloucester姿势复原，柯内莉娅以战士的表情微笑着。

就像她所想的一样，与她意图一样。

唯一遗憾的就是，自己部队行进的路线，稍稍有些偏离了敌人的大本营。

虽然走错了这么一小步，但对大局来说没有影响，不要紧。

她指挥的军队，只会向着胜利的方向迈进。

同时另一面的山坡上由达尔顿率领的Knightmare部队也顺利突破了敌人暴露在外的最后防线。

传令给后面的步兵部队，通往敌人仓库的入口就在那个山庄里面。

“是。”

“等我们消灭完外面的Glasgow之后，立刻突入。”

“不与总督的部队会和吗？”

达尔顿闻言，一边使用突击步枪连射一边大胆地笑着。

“看来最先攻入敌人大本营的功绩要被我得到了，侍奉一位大度的君主实在很愉快，你不这么觉得吗？”

“确实。那么，稍后再见。”

与他通信的对方也笑着回答，最重要的是，他们完全拥有这份镇定。

从大体上来说，战局正在按照预定的方向推进，不列颠占有着绝对的优势。

所以，虽说有些为时尚早，但达尔顿和柯内莉娅会说出那种话也不是没有道理的。

“这下11区的反政府势力——”

达尔顿驾驶着自己的Gloucester向前推进，自言自语道。

“——就完了。”

在已经没有敌人的斜坡上，柯内莉娅笑道。

但是。

这时，有人在他们的头顶上点起了反击的狼烟。

对对方而言，这是背水一战。

他们没有从袭击日本解放战线的不列颠背后发动袭击，反而扔下阵地，自己跳进了包围圈的正中，不列颠军逐渐靠近的中心点，山顶。

无处可逃，状况岂止是处于绝对下风，甚至是命悬一线。想要活命，除了击退眼前的敌人之外别无他法。这就是垂死挣扎。

当然啊，这样做的危险颇多，而且这本身就是错误的战术。自暴自弃而不听从指挥官命令的士兵已经无法起到士兵的作用，完全没有了斗志，也可能有人无视上级指示而投降。从本质来说偷袭是自杀行为，是下策中的下策

所以，这种战术不会成功，虽然也有极少数成功的例子，但那也几乎是万分之一的概率，所以才会被作为特例留在战争史上。

但是——

不能因为有万分之一的成功概率，就全部将其归结为偶然的产物。

成功必然有其成功的理由，有其计算，有其明确的合理性。

那样的话，也可以说成它们拥有一个共同点——都拥有合理性，都经过了完全的计算。

众人的精神都到了崩溃边缘，对于死亡的恐惧和绝望，以及开始转变为对于的生的极度渴望。

只要将他们的意志倾向其他要素就行了。

在绝望的深渊前，只要给他们描绘出一点耀眼的希望，恐惧就会在瞬间化为勇气和觉悟，最大程度地涌出高昂的斗志。所谓物极必反就是如此。在人们以为不可能的时候有了将其化为可能的想法的瞬间，人就会变得亢奋，就会拼命。

但为了让他们有这种想法，需要什么呢？

两点。

第一，是对于指挥官的信赖。

这个指挥官应该能为我们作些什么吧，应该能为我们带来些什么吧。这种想法虽然有时会带来过于依赖的危险，但在战场上这却依然是绝对的、不可缺少的因素。

而第二点——

为他们指明希望的明确策略，还有结果。

“很好！全部准备完毕！黑色骑士团，全员出击！”

坐在Glasgow的改良机体——名为无赖的Knightmare的驾驶舱中，鲁路修鸣响了开幕的铃声。

团员们用呼喊与怒吼回应。

“现在我们要在山顶对不列颠军发动奇袭，听从我的指挥，一口气向第三地点冲去。作战目的是逮捕不列颠第二皇女柯内莉娅！由红莲二式任前锋！”

在无赖的主监控画面上映出了早已做好准备的红莲二式深红色的机体。

它的头部带着类似于人类墨镜的面罩，遮盖了脸部。这是为了用来保护Knightmare相当于眼镜一样的感应式镜头探知器而准备的。另外，还有一挺深深刺入地面的泵式燃料注入器（PileBunker）。

“华莲，使用3号贯穿电极。能一击解决吗？”

“是！”

华莲紧张的声音通过无线电传了过来，同时红莲二式也开始了行动。它的右臂——如同空想杀人鬼的手一般的右臂，银色的爪击中了眼前的障碍物。

“启动确认——”

从公开频道传来华莲的声音。

“辐射波动机构，待命状态维持——”

忽然闪出一阵光芒。

那是从红莲二式的胸前出现的光辉。

华莲深呼吸了一下。

“瞬间发动——”

瞬间。

光芒化为电火花飞了出去。

恐怕不管出现怎样的敌人，柯内莉娅手下的不列颠军都不会为之动摇吧。

不管是日本解放战线还是黑色骑士团，哪怕是从大陆对11区虎视眈眈的中华联邦Knightmare部队突然出现，不列颠军都会从容不迫的应战。指挥官的远见性、统帅能力，手下骑士们的勇猛果敢和沉着冷静，以及战士们高昂的士气，无论从哪方面看这都是支非常优秀的军队。不光是11区，就是放眼全世界的不列颠军也很难再找到这样的军队。（唯一例外的，就是前代理执政官杰瑞米亚·哥特巴德从军的时候，为了不影响战局，他被柯内莉娅调到了后方。）

只是。

那也只是在常识范围内而言。

如果发生了常识范围外的事件呢？

是的。

人们将之称为“奇迹”。

所以。

他们面前出现的，不是敌人。

最先注意到震动的是达尔顿。

一种从地底传来的震动。

“唔——地震？”

顺带一提，这时的最大振幅也不过2到3.

说的明白一点，就是完全不必担心的程度，在这个岛国经常发生地震。不过如果把“它”视为人为引起的话，那就是非常不得了的情况了。人类虽然能引起轻微的地震，但如果能够将震动大地全体的力量——其中心的力量给引发出来的话那就很可怕了。（很久以后根据调查，这里明显属于弱地震带。）

而真正的威胁随之降临。

哔——

电子音是Knightmare的自动平衡机构发出的警报。

忽然振动加剧，但这已经不是地震了。地震引起的是某种现象——在靠近大地表层产生的振动，导致了这一结果。

“什……”

Nightmare的机体开始下滑。

不，下滑的并非Knightmare。

是地面——本身。

“滑……滑坡！？”

在达尔顿怒吼的瞬间，崩塌加速了。

“这是……！”

G1基地的战略仪表盘前，尤菲米娅惊愕地呆住了。周围的参谋们也用听不出是怒骂还是悲鸣的语气喊道。

“怎么可能！？这样大规模的山崩……！”

“送、送出回避通告！这样下去阿莱克斯队和达尔顿队会被吞没的！！”

但这份恐惧，正以人类无法逃避的速度在人们眼前急速袭来。

仪表盘上显示本方部队平安的蓝点顿时全都变为了红色。LOST、LOST、LOST、LOST、LOST……眼前巨大的屏幕瞬间便被这传达了这一事实的信息所填满，几乎让人昏厥。

呆呆站在屏幕前的尤菲米娅，忽然回过神尖叫起来。

“皇姐！！”

“情况如何！？”

Gloucester的驾驶舱中，柯内莉娅对无线电怒吼道。她自己所幸没有被卷入这场灾难中。

但在她右侧展开阵型的部下就——

“还在确认中。”

“殿下！请回避。那里很危险！”

从别的线路传来尚且平安的基尔福特的声音。

但柯内莉娅却对他吼道。

“别管我！阿莱克斯呢！？去查达尔顿的消息！！”

战况突变的消息当然也传到了他们那里。

“哎呀呀~这样看来要退到山脚了。”

注视着先头牵引车控制台上显示的地图，罗伊德无奈的自言自语道。

崩塌的砂土已经变成了泥石流，从山顶呈扇形向山脚扩散。

拼命操作着触控屏的塞西尔惊愕地说道。

“热反应异常！难道有人意图引起水蒸气爆炸！？”

“怎么会。那是因为这座山山下好像有充足的地下水~”

与塞西尔不同，罗伊德的语调和平时一样悠然。当然，他们所属的部队和尤菲米娅的G1基地一样，不用担心被卷入泥石流中。

“怎么才能准备出这样大量的瞬间热能？”

“但是……！”

“大概是附近的活火山喷发引起的嘛~要不就是复数的反应棒与电极组合，然后用超强力的镭射兵器之类……”

忽然，罗伊德顿了顿。

他轻佻的神情略有收敛，眯起了镜片背后的双眼。

“等等。兵器……？”

塞西尔也立刻露出了一副恍然大悟的表情。

“难道——”

但这时，罗伊德的表情已经恢复了原样。

“辐射波动啊，拉克夏塔的拿手戏。”

“但是——但是，这……”

“我只是说有这可能性。嗯，她也是个很难琢磨的人啊~”

罗伊德悠闲地将双手放在了脑后。

这时，另一个声音响了起来。

“发生什么事情了？”

朱雀从Lancelot的驾驶舱中探出头问道。看来他一直都没打开战略仪表盘。

罗伊德笑嘻嘻地回答。

“啊啊，没事没事，和你没关系，你待机就行了。”

“哈。”

朱雀疑惑地歪起头。

砂土还在不断往下滑。

“嘁……”

但柯内莉娅还是恢复了冷静，同是她迅速地扭过头去。

自然灾害，不，这也太巧了。应该是人为事故。这样的话，对方接下来要干些什么？想也不用想。失去了作为支援的阿莱克斯部队，本队暂时处于半孤立状态。不，岂止是这样，本队也受到了不小损伤，对剩下士兵和骑士们的动摇很大。

这样的话——

“确认山顶方向出现新的敌人！卡里乌斯队已经上前迎击！”

“哼，果然是这样。”

对方是想趁乱对本队下手，也就是说，最终的目标是我吗？

“基尔福特！”

“是！”

“先撤退，步兵部队从侧面迂回，救助负伤者。坦克部队掩护步兵。”

“是！我立刻执行。”

“Knightmare队一边维持战线一边扰乱敌人攻势。可能还会有山崩，注意加脚下——还没与达尔顿取得联系吗？”

“非常抱歉，现在还……”

“快去确认，他不是这么容易死的男人——不，我不会允许他死的。”

柯内莉娅死死咬紧了牙关。

这时，又有联络传来。

“卡里乌斯队来电！”

语气非常紧迫。

“怎么了？”

“已经确认敌人。对方并非来自日本解放战线！很有可能是黑色骑士团！”

“什么！？那么，这次奇袭……！”

“是ZERO！！”

这样喊着突然启动了Knightmare的男人，是杰瑞米亚·哥特巴德。

他曾身为11区统治军王牌级驾驶员，以及，在前总督克洛维斯逝世后，他担任了代理执政官，其名也世人皆知，但现在，他却成了一个因为ZERO和黑色骑士团而一再堕落的男人……这样说或许有些过分。

但他的人生却毫无疑问是被名为ZERO的剧场型犯罪者给毁了，让他沦落成了一个悲惨的小丑。

所以，他心中对于ZERO的憎恶也当然可想而知了。

“出来的正好！ZERO！”

“杰瑞米亚卿！不能擅离——！”

通信器传来了别的骑士制止的呼喊，但他已经听不进去了。

“这是非常时刻！想要扬名立万就跟我来！！”

自己正站在诸多的悬念、愤怒和憎恨的漩涡中心。

鲁路修微微一笑，驾驶Knightmare冲下了斜坡。

根据事后公布的消息，在这场战争中大约损伤了五千二百名不列颠官兵——

这个数字是大是小，完全要看官方的解释。不过从事实来看，要从这场战争来判断无敌的不列颠军一败涂地还是为时尚早。

不如说，这场战争没有哪一方真正获胜。

为什么？

确实，鲁路修通过出人意料的奇袭，给予了一直拥有压倒性优势的不列颠军沉重的打击。

但从实施现状来看，算上当时不列颠军的预备军，还剩下大约九成兵力。虽然达尔顿部队直接遭遇山体滑坡，损伤率超过八成，但如果把在Knightmare装甲的保护下逃过一劫的指挥官和剩余兵力算在一起，还能被视为一支较为完整的部队，而那些没有直接遭遇灾难的部队情况更是要好上许多。（因为个人原因而私自行动的杰瑞米亚·哥特巴德之流被鲁路修率领的Knightmare部队一举歼灭，作为单纯的遇难者实在不值一提。）

且不说在中途参战的黑色骑士团，原本驻扎在成田山脉的日本解放战线在与不列颠军之前的战斗中已经损失不小，而通过这场战斗，日本解放战线的实力迅速衰败，甚至让人担忧其是否会最终瓦解。因此它的损失之惨重，也自然不言而喻了。综上所述，不列颠军“击溃日本解放战线”的初衷算是达成了一半。

但相反，正因为这样，所以不能判断战斗的胜利者就是不列颠军。总司令柯内莉娅等人对外公布的消息虽然没有提到，但他们心里都这样认为。在拥有占绝对优势的军队和武器的情况下，居然到最后却被敌人如此戏剧性的反击。这所谓的胜利确实无法让人从心底认同。

那么从双方的实力做一下比较，损失最小的黑色骑士团又如何呢？

鲁路修的计策确实给了自视甚高的不列颠军沉重的一击。

但鲁路修和黑色骑士团最终目的并非攻击不列颠军，而是逮捕其指挥官柯内莉娅。

当然，这个目标很快就能实现了——这原本就只是手到擒来的轻松活。

但当鲁路修伸出手时，那个“敌人”却挡在了面前。

动摇大地的泥石流终于停止，战场的局面却变得更加混乱。

“不好！再这样下去总督的部队会被完全孤立的！”

“可恶，杰瑞米亚这个大蠢货！都是他擅自动用后方的预备队，阵型出现了一个缺口……！”

“让对面斜坡展开的部队快点绕过来！去救援总督！”

“纠缠着吉尔福德的那只Knightmare部队是怎么回事！？那不是黑色骑士团！日本解放战线是从哪里冒出来的！”

在不断响起的参谋们的怒吼声中，尤菲米娅双手支撑在仪表盘上，双肩因愤怒不住颤抖着。

——必须得想办法。

必须得想办法必须得想办法必须得想办法。

这样下去皇姐会死的……不，这种事不能去想。不对，现在自己该去思考的不应该是这个。自己是副司令、副总督，对所有官兵都负有责任。这不是皇姐一个人的责任，不对，不是这样的，皇姐现在不在这里了。现在只有自己，只有自己能为大家想办法，以及，做出判断——！

“尤菲米娅副总督！”

一名参谋用近乎于惨叫的语气喊道。

“让整个G1基地也上前增援吧，救出总督……”

“不行！”

尤菲米娅用激动得像要是哭出来似的口吻一口回绝。

“但、但是，吉尔福德卿和达尔顿将军都无法行动，那总督的性命就……”

“不行！”

尤菲再次强调，不停的摇着头。颜色鲜艳的长发变得凌乱，拍击着她的脸颊。

“这里还设有野战医院，还有从周边过来避难的居民！而且G1基地本身就是后方的象征，不管发生什么……”

说着说着，她的眼中便蓄满了泪水。

必须为大家考虑——

但这个“大家”中却并不包括与自己血脉相承的姐姐。

“不管发生什么都不许动，这是总督的命令——”

她握紧了拳头，指甲深深地陷进掌中。

“所以……所以……”

就在这时。

哔哔的电子音振动了现场的空气。

随后，一个小窗口出现在战略仪表盘上。映出的是一名身着白衣带着眼镜的男性，以及一名身穿士官服的女性——还有，穿着驾驶员服装的少年。

“啊——”

尤菲米娅不禁轻呼了一声，只见面前的男性露出了一个与气氛完全不符的开朗笑容，而他身后身穿士官服的女性则一脸困扰，少年——

正用极其认真的目光注视着自己。

“大家好~这里是特别派遣向导技术部~”

男人用轻佻得甚至有些轻蔑的语气打着招呼，顿时在场的参谋都怒骂起来。

“无礼的家伙！”

“既然参军就别这么不守规矩。”

被这么一说，倒是那名女性的表情显得愈发困扰了。但很明显，他们没有被参谋们给唬住。

“啊，不，您所说的确实有理……”

男人将女性拉到身后抢先说。

“总是闲着没事干。”

“啊……”

这一瞬间，尤菲米娅完全理解了。

随后，沉默到现在的少年开了口。

“尤菲米娅副总督。”

“……”

“请对特派下令！”

这时参谋们又七嘴八舌起来。

“虚伪！”

“说到底，还是想靠救出总督来邀功吧。”

“如果凭他一架机器能改变现状，那就不用那么费时了。而且区区一个Numbers……”

“哪里哪里~所以说，让他试试不好吗，反正也这样了。而且说到底，你们不也是什~么都干不了吗？”

“你……”

男性与参谋们还在说些什么，但这时的尤菲米娅已经完全不在乎了。

“啊？我在听啊~”

“你给我适可而止……”

少女只顾注视着少年。

不，应该说，她注视着少年的眼镜。

她想起了那时。

温柔、善良、但又严肃、透着哀伤的眼神——

忽然，少年动了动嘴唇。

但他没有出声。

只是做出了口型。

（啊……）

少女读懂了。

（尤……菲？）

——愈发感觉自己怯懦而狡猾。

那是自己来到11区的第三个早晨，顺带一提，第二天原副总督便正式辞职了。

也就是说，那天是自己最后的休息日。也是自己以尤菲的身份，而非11区副总督尤菲米娅·L·不列颠身份度过的最后一天。

所以，有些想要去冒险。

偷偷溜出了行政厅，来到街上。

那时，第一次遇到了他。

现在回想起来，依然觉得那时有些害羞。不是吗，从城中偷跑出来的公主，和偶然遇见的素不相识的少女一起在街上散步——这简直就像是电影里的故事。

但。

自己并不像电影中的公主那样纯粹。

那时的自己另有目的，说得更明确些，就是自己在看到少年的同时就已经知道了他的身份，也就是说他并不是素不相识的人。因为……他在11区从某种意义上来说相当的有名。

在日本与不列颠交战最火热的时候，日本最后的首相枢木玄武，为了国家的安宁而决定投降，并用自杀来警示那些叫嚣彻底抵抗的人们。而他，是枢木玄武的儿子，枢木朱雀。

自己很在意。

他是怎么一个人，在思考着什么。对于现在这个国家——这个11区抱有怎样的看法。

所以，自己没有暴露皇女的身份，只是自称“尤菲”。

这不是因为害怕身份暴露后被人带回去。不，也有些这个因素吧，但其实，是因为自己更想看清他的真实面目。如果他知道自己是不列颠的皇女，一定不会对自己吐露真心的。

自己真是又怯懦又狡猾。

但是。

多亏这样，自己才稍微看清了他吧。

那时，他拼命保护着自己。

而且，还坦诚的。

和自己交谈——

尤菲再次注视着画面中朱雀的双眼。

那时的自己或许是被他这双眼睛给拯救了。

或许是他的眼神助了自己一臂之力。

最后，那天的自己不安到忍无可忍。

11区副总督。被放在眼前的沉重责任。让自己甚至想要逃跑的名字。

会想要了解这名是少年，或许也是因为这个。

虽然与自己不同，但他也一定背负着很多东西吧。

这点一定没错。

所以，他鼓舞着自己向前走去。

自己来11区是做什么的，是为了什么而站在这里的。

虽然只有一点点，但好像开始明白了——

自己还没对他表示过谢意。

但自己真的很感谢他。

所以，现在——

“——明白了。”

尤菲米娅像是从来不曾动摇过一般静静地开口道。这时，四周喋喋不休的参谋们立刻沉默了。

“拜托了，救出总督，枢木准尉。”

——我相信你，朱雀。

少年顿时双眼放光。

“是！一定完成任务。”

他的表情严肃，但还是让人觉得他还只是个孩子。

Gloucester挥动着光剑，基尔福特勉强挡住了敌人刺来的利刃。锵的一声，金属与金属互相碰撞，火花四溅。

他利用刃尖的反作用力刺向对方的头部，但对方轻松后退一步，轻而易举地避开了他的攻击。

有两下子……不过现在不是悠闲地思考这些的时候。他不愿承认，但自己确实处于下风。而且，这机体——

基尔福特与其部队遭遇的敌人，看来并非黑色骑士团。至少机体颜色就不一样，他对这机体本身也不熟悉。原型应该是无赖，应该和Glasgow一样进行过改装，但外形有若干不同。而且，无赖和这机体的速度以及力量相去甚远。如果只从基本性能来看，应该与Gloucester不相上下。

敌机有五台，其中一台非常引人注目，那就是现在与基尔福特战斗的Knightmare.

——难道。

愤恨地咬着牙，基尔福特之前的想法不停地回荡在脑海中。

这家伙就是那个叫藤堂的男人吗——

奇迹之藤堂。七年前，在连战连败的日本军队中，唯一一个能够顽强抵抗住不列颠攻势的日本武士。他也是现今日本解放战线的首领——片濑的心腹。

但如果这家伙真的是藤堂，那他之前又一直藏在哪里呢？难道说他一开始就预料到黑色骑士团会发动奇袭，找准时机冲出来的？不可能。

“基尔福特卿！”

突然，本方通过暗号送来讯息。

那是一名女性骑士，名字应该叫薇莱塔吧。她原本不属于总督柯内莉娅的直系部队，而是11区前总督克洛维斯皇子手下的军人。

一边持续着战斗，一边听着薇莱塔报告的基尔福特微微瞪大了眼睛。

“你说ZERO的部队撤退了？”

“是的。接下来，我等会前来掩护。”

——蠢货！

基尔福特好歹忍下了这句怒骂。在这种状况下，那个ZERO又怎么会轻易撤兵。连这点都看不透，还准备来支援这里，那么荒谬。

“重要的是ZERO的位置！把情报传来！”

“是……是！”

在看到被送来的数据那一刻，基尔福特的脸顿时煞白。

正确说来，基尔福特此刻并不是在与眼前的Knightmare周旋。

骑士基尔福特的任务，不管从哪方面来说都是保护总督柯内莉娅。虽然只是暂时的，但他现在的的确确离开了柯内莉娅身边。

（——敌人的目标是我，基尔福特。）

他回想起几分钟前的对话。

（这样的话我们就来个将计就计。你先与他们周旋一会，然后撤退，在第9地点集结。）

当然，如果成功的话就能在局部范围内展开理想的包围歼灭战。那里是个两侧都是悬崖的溪谷，敌人如果只顾追击柯内莉娅的话，就可以在崖边来个两面夹击，把敌人打成马蜂窝。

当然，要说他不害怕是不可能的。如果真的能成功那确实很理想，但要说起来这毕竟是个要用到诱饵的险招。而且那个诱饵，无论对于基尔福特而言还是不列颠全军而言，都是相当于胜利标志的总督柯内莉娅本人。他曾想过要制止她，但最终还是没能说出口。因为，她已经经历了无数场战斗，并且活了下来，还带来了无数次胜利。

但，现在的情况是——

（被ZERO看穿了！）

想到这里，只听见基尔福特对着通信器喊出了一个名字。

“柯内莉娅殿下！”

“……我能听见，基尔福特。”

柯内莉娅用自嘲的语气说道。她的Gloucester此刻正孤单单站在溪谷正中。

但这原本用来引诱敌人的地方，却已经被人捷足先登了。

那是一架全身深红的机体，她从未见过的Knightmare。

（年纪大了，判断力不行了……这种局面下或许能这么说吧。）

这样想着，柯内莉娅同是握紧了手中的操纵杆。

装配完用来供给能量的能量填充器后，白色的巨大身体顿时拥有了生命。

“向导兵器Z-01，Lancelot，现在启动。Lancelot，现在启动。”

通讯员塞西尔的声音在牵引车内部响起，随后，作业人员们陆续开始状态检查。

“装置Z-01登录确认。确认个体识别信息。确认建立完整机械连接。”

走向巨人体内，遮盖用布正在缓缓滑下。

“Yggdrasill共鸣确认。拒绝反应，微弱。装置压力反应微弱。全部在容许范围内。”

“机身自我检测终了，状态·良好。预备战术储存，状态确认。再次确认完毕。”

握住操纵杆，在控制面板输入相关密码。

“‘毒锚’。点火装置启动。推进器，引擎低速运行良好，与Sandborad（沙地推进装置）连接完毕。军备装配，系统·良好。外部武器装配，启动。”

随后，塞西尔改为传达作战目标。

“向导兵器Z-01，Lancelot使用Sandboard，采取最大战速使液状斜面上升，救出总督。”

“Yes,mylord。”

朱雀静静地回应，这时，罗伊德插了进来。

“朱雀~我有个问题。”

“是，请问。”

“没什么啦~不是什么大事。”

罗伊德的语气还是那样没有一点紧张感。

“你极端不愿看到有人死亡，却又参了军。为~什么呢~”

这个问题很可能会从根本上动摇少年的意志，但是——

朱雀的表情却没有任何改变。

“因为不想让他们死，所以才在军队。”

通信屏幕上的罗伊德夸张地发出了“哦呵~”的声音。

随后，他又莫名兴奋地说道。

“这份矛盾啊~总有一天会把你杀……啊，对不起对不起、抱歉抱歉——！”

最后，塞西尔像是在说着“不识时务，这个白痴科学家”似的一把揪住罗伊德的衣襟把他拖着，罗伊德发出了悲鸣。

至此，通信画面中断。

朱雀眨了眨眼，随后，虽然觉得或许说和不说都一样，但他还是对着通信器开了口。

“Lancelot，出动。”

说心里话——

他不知道塞西尔为什么会那么生气。

难道不对吗。

罗伊德的话虽然不算正确，但也没有全错。

矛盾会杀了自己——？

不对。

——军人当然会死。

自己的生命不是为了自己而存在的，而是为了别人，为了保护其他人而存在的。

这不矛盾。那件事已经夺走了自己的生命。

所以，不明白她为什么生气。死亡在这里是理所当然的事。

朱雀决定不去思考这弄不懂的事情。

……从很久以前开始，他就这样了。

像炮弹一般飞出牵引车的Lancelot，向泥石流刚刚停止、尘土弥漫的斜坡飞去。

——人当然会死。

在无赖的驾驶舱中，鲁路修·ZERO嘲弄地自言自语着。

已经有许多不列颠士兵死在了这场战争中。日本解放战线的士兵也死了。黑色骑士团的成员也是。

已经厌倦了哀悼死亡。但别会错意，真正的哀悼，是要好好利用人们的死亡。如果流出的鲜血能带来一个光辉的结果，人们的死就没有白费。所谓王，也就是支配者的存在意义就在这里。人本身就是擅自出生，擅自死去。将这种毫无轨迹的生与死加以整合，使它变为有意义的东西，能过做到这点的人，才是当之无愧的“王”。

所以，鲁路修会毫不犹豫地剥夺任何一个人的生命。

他不怕流血。

是的。

即使是同父异母的姐姐，柯内莉娅的血——

不过，他得让柯内莉娅活着，因为有这个必要。

有些答案必须从她口中问出，为此他甚至不惜使用Geass。

那是克洛维斯死前从嘴里吐出的情报。

她知道。鲁路修的亲生母亲，神圣不列颠帝国王妃，玛丽安娜，究竟是被谁杀的，为什么她非死不可。

这事恐怕柯内莉娅知道……

将通信频道完全公开，鲁路修对在眼下的溪谷中与红莲二式对峙的柯内莉娅的Gloucester呼叫着。

“能听见吗，柯内莉娅。已经将军了。”

“ZERO吗！”

啊啊，他点头回应。

“侵入皇宫以来再次见面，值得庆祝啊——但在这之前，向我们投降吧。对了，援军是来不及过来救你了。”

这时，鲁路修微微一笑。

“我赢了，柯内莉娅。”

Gloucester中的柯内莉娅“哈”的嗤笑道。

“愚蠢，ZERO。”

而站在她眼前的红色Knightmare则轻蔑地对皇女说道。

“你的过度自信已经让你吃到了苦头，还不知悔改。我还真是被小瞧了。”

“哦？”

“想把我逼上绝路啊。只要打倒你的话……！”

瞬间，柯内莉娅握着的操纵杆的手有了动作。

与此呼应，Gloucester脚部的推进器发出了低鸣。Knightmare高高飞起，瞬间缩短了与敌人间的距离。光剑向对方刺去。

但刹那间，敌人红色的身影忽然从屏幕上消失了。

——好快。

但柯内莉娅没有丝毫动摇。她立刻变化姿势避过了敌人伸来的手臂。向后方退去的同是从胸部发射出“毒锚”。但不可思议，敌机居然用手接住了攻击，并向顺着金属线将自己拽过去。

“哼！还真行啊！”

但，这是对方的致命失误。柯内莉娅无法反抗对方的力量于是Gloucester干脆从地面跳起，向对方猛撞过去，光剑也架在了眼前。

——成功了！

但，就在她这样想的时候。

柯内莉娅背后忽然袭来一阵恶寒。

这不是错觉。

常年驰骋于战场的经验，再加上一种类似于战士的直觉。

这些东西汇集在一起对她发出了警告。

“什……！”

挥起的刀刃被红色Knightmare用右手接住。它那银色的爪，如同饥饿的野兽一般散发着不详的气息。

忽然显示器被一阵闪光覆盖。

柯内莉娅果断地抬起了操纵杆，强制切除了Gloucester的右臂，并且再次向后方跳去。这毫无疑问是正确的判断。被接下的不只是光剑，还有握着剑的手臂。柯内莉娅瞬间做出判断而被分离的手臂，在下一个瞬间爆炸了。如果还连着的话，机体肯定会被炸飞。

“那武器是什么……”

难道是定向性地雷增强型吗，不，这爆炸也太剧烈了。它是从内部膨胀并爆裂的，仿佛有一种剧烈的热量在手臂内部瞬间产生。而且，敌人的爪中并没有握着类似地雷的东西啊。

对于未知兵器的警惕使柯内莉娅的行动停顿了片刻。

但这次，反过来成了她的致命失误。

察觉到背后的威胁，Gloucester的探知器发出了警报。随后，飞来的炮弹准确无误的向柯内莉娅的Gloucester袭来，剩余的左臂被击穿了一个洞。

“唔！”

虽然知道没有意义，但柯内莉娅还是不禁大声斥责道。

“卑鄙！用自己人当盾牌，结果还偷偷摸摸从背后偷袭！”

“哦。那么，你至今为止使用的战术没有卑鄙过么？”

ZERO令人厌恶的、充满优越感的声音从通信器中传来。

柯内莉娅咬紧了嘴唇。

被击中的左臂不时冒出火花，机体的主处理器指示必须将其强制分离。

柯内莉娅缓缓地，再次抬起了操纵杆。

战局持续恶化。

如果是平时的话，基尔福特现在应该觉得很有乐趣。他并不是那种会避讳战斗的人。他有着一颗与他职责非常相衬的骑士之心，敌人的强大值得他向对方表示敬意，能遇到这样的对手，相反应该感谢才对。

但现在的情况不容他有这份闲心。

“混蛋，别碍事！”

如果只是撤退的话，什么时候都可以。

但那没有意义。他所效忠的主人，现正在敌阵的正中，如果不将敌人的防线突破的话，是无法到达那里的。

与无赖相似的五架Knightmare持续在周围穿梭着，他们以集团形式连续发动着攻击。毫无疑问，他们是一群训练有素的战士。基尔福特如论如何都无法从包围圈中逃脱。

“唉！这样下去殿下就……”

就在这时。

通信仪表盘的红色标记亮了起来，表示有信息传来。

而从那里响起的，是他现在最为担心的女性的声音。

“……基尔福特……我的骑士基尔福特啊。”

“殿下！”

“基尔福特——”

再次吐出这个名字，柯内莉娅在失去双臂的Gloucester中微微叹了口气。

语气——很平淡。

“以你献上的剑之誓约，柯内莉娅·L·不列颠命令。我的骑士基尔福特，希望你与达尔顿一同辅佐尤菲。”

“！殿下！”

“我……不允许你投降。”

不是这样的。

身体的某处在这样说着。

脑海中，浮现出那个露出令人怜爱微笑的少女身影。

比任何人都重要的——

她不想看见她哭。

这是她第一次在战场上有这种想法。

正因为如此，柯内莉娅轻轻摇了摇头，像是要把这份思念挥去一般。

随后，她注视着屏幕中几乎毫发无伤的Knightmare。

“作为皇女——作为继承了高贵的不列颠之血的人，我会战斗到最后！”

迈开仅存的双腿，Gloucester向红色Knightmare冲了过去。

她能远远听见基尔福特撕心裂肺地呼唤自己的声音。

睥睨着展开了绝望的自杀式攻击的Gloucester，坐在无赖中的鲁路修哼的嗤笑了一声。

他不悦地说道。

“无聊的选择……”

其实，他并不喜欢现在这种情况。

如果是华莲和红莲二式的话，应该能够压制住它，只留下有驾驶员乘坐的驾驶舱。

但如果真是那样，一旦机体不能动弹，她肯定会用枪打爆自己的头。

鲁路修将通信切换为隐秘模式，与红莲二式开始对话。

“华莲，手下留情。”

“啊？可是……”

“目的是抓捕柯内莉娅，如果她这样自暴自弃最后自杀的话就麻烦了。我来试着说服她。”

“是……是！”

红莲而是轻轻避开接近的Gloucester，并与它拉开距离。

对啊。

至少要让她进入自己使用Geass能力的范围内。

——因为必须从她嘴里问出母后的事情。

但是。

这份羁绊在这场战斗中，却成了鲁路修最大的失败。

突然，一阵轰鸣响彻了战场。

“什么？”

就连鲁路修，不，就连柯内莉娅和驾驶红莲二式的华莲，以及远处的基尔福特都惊呼了起来。

而在随后，白色骑士发出的强力射击从侧面贯穿了整个溪谷。

四散的砂土在空中飞舞，受创的大地为骑士展开一条道路。

如同流星般的身影握着刚刚发射过的枪，转瞬之间便迅速接近了战场。

当然，这与刚才黑色骑士团引起的泥石流相比，不过像是玩具水枪碰出的水花。

但就算这样，也还是明显起到了效果。白色骑士用强硬而出人意料的手段控制了局部。

“哇……”

在特派先头牵引车上通过战略仪表盘观察着战况的塞西尔，无奈地发出了类似于叹息的自言自语。

“还是一样的乱来啊~居然用VARIS乱来一气扫清眼前的障碍。”

而一边面色有些苍白的罗伊德则愉快的笑了。

白色骑士高高跃起降到了谷底。

这一系列动作。

如果在与这场战争无关的人的眼中，肯定会认为它非常的“优美”。比如一刹那如同长出翅膀般飞舞的动作：比如着地的瞬间；比如它如同守护贵夫人的骑士一般将残破的Gloucester挡在它身后；又比如干净利落地抬起右臂以盾牌挡住了敌人反射性发出的子弹。

最为理想的Knightmare之一就在这里。

特别派遣向导技术部，试制向导兵器Z-01，Lancelot。

“总督！您没事吧，我是来救援的。”

Gloucester中的柯内莉娅愣住了，但立刻便回过神来。

“特派？你得到了谁的允许……”

但毫无疑问，自己捡回了一条命。不管他是谁自己都必须认同他了。而事实上，也有不少远处的不列颠骑士这样想着。

但对于对方而言，这却是个从天而降的搅局者——而且明显是个可怕棘手的敌人。

“喂，那个Knightmare……&quot;

啊，啊啊，新宿和河口湖也出现过——”

一边通过无线电听着部下们充满了畏惧的惊呼，鲁路修猛地咬紧牙关。

“没想到，又是，这家伙……”

鲁路修不可能忘记。

那个白色Knightmare已经数次搅乱了自己的计划。

最初是新宿事变。

那是，明明只差一步就能将不列颠军歼灭，但一不留神，自己人却被它打得所剩无几。

河口湖畔事件也是同样。那次虽然本方达成了目的，但由于这家伙在地下捣乱，结果整个作战差点就失败了。

只凭他一骑，就能够完全颠覆自己缜密的作战计划和战术，这听起来简直不可思议。

当然，关于这次作战，鲁路修也并非没有考虑到这架白色Knightmare。但奇怪的是，那架Knightmare并未参加不列颠军常规的军事行动。如此强大的Knightmare，如果是自己的话肯定会对它加以利用，但为什么柯内莉娅和前总督克洛维斯都没有使用过它呢。所以，鲁路修将其定为不确定因素，没有投入过多的重视。

但他错了。

虽然不知道谁是它的驾驶员，但这名驾驶员的能力至少也在柯内莉娅和达尔顿之上。而且机体性能也非常强，至少无赖不是它的对手。

这样的话——

“红莲二式破坏白色头盔！这东西的突破力很麻烦！”

那就只有用这边的最强兵器，来对付敌人的最强兵器了。

“是！”

华莲立刻回答道，随即便向白色Knightmare冲了过去。

向自己冲来的Knightmare很陌生。

但现在不是关心这个的时候。

朱雀用力握紧了操纵杆。

瞬间，全身猛地哆嗦了一下。

实际上，这就是这架Knightmare的特征。身体被通了电——不，好像对神经也会造成负担。不过，听说其他的不列颠军Glasgow和Sutherland的驾驶员都没有遇到过这种现象。当朱雀前去询问时，主要开发者罗伊德诡异地笑着回答这时产生了共鸣。很遗憾，他根本没弄明白。

但其性能却是一流的。

非常了不起。

对，如果要说它哪里最厉害——

那就是它与自己的反应步调一致。

在遇到这架Lancelot之前，朱雀当然并非Knightmare的驾驶员，但通过假想训练学习过操作。那是参加军队实验时的经历。就在那是，虽然只是假想，但也算是第一次操纵了Knightmare。

感想是——反应迟钝。

他感觉，不过如此啊。

直到那时，朱雀脑中勾画出的Knightmare，简直就是人的分身，是能够完美再现人体活动的机械。但与愿望相悖，假想实验中的Knightmare根本无法按照自己的愿望来活动。

“怎么样，这是我们不列颠军的骄傲，新锐机Sutherland，你们11区人根本没法控制好吧。”

等等，不列颠长官半是夸耀半是轻蔑地说着。但在朱雀看来，控制不好完全是机器的原因。在识别目标并瞄准的反应太迟钝、太慢，明明是以毫米为精度单位在进行操纵，但驱动部分的齿轮转动却完全跟不上。最重要的是姿势控制系统的运动性能实在是太差，那东西最终还是没能按自己的意图活动。结果，朱雀只有配合机器，装出自己很笨的样子。

而Lancelot却完全不同。

当然，它并不是那么完美，但反应率却相当好，与朱雀的活动融为了一体。

这才应该被称为分身。

红色Knightmare猛的冲了过来。

朱雀控制Lancelot的身体微微滑向一边，从侧面踢了过去。脚部还装着冲浪板形状的Sandboard。

当然，他并不认为战斗会这样轻易结束，却没想到这一击会被完美地挡住了。那是弯成了奇妙弧度的银爪——中心涌出了一团光芒。

“啊……”

这时，朱雀脸上终于露出了紧张的表情。但在碰撞时Sandboard已经从腿上卸了下来。随后。

对方爪中的Sandboard从内部开始膨胀随之爆炸。

——那武器是什么？

他的脑海中出现了与柯内莉娅相同的疑问。但与柯内莉娅不同的是，他没有就此停止行动。朱雀持有的可变弹药反发冲击炮——也就是VARIS，从后方向红色Knightmare发射出去。但能量已被调到为最小，并且是收束模式。与之前贯穿溪谷的巨大威力不同，因为没有必要。

之后——

就在这时，朱雀真的吃了一惊。

他本以为自己会打中。

就算从时机上来看也应该是万无一失的。

但从VARIS枪口放出的第一枪就被轻易避开了。随后的第二枪，第三枪，也无一例外的与敌人擦身而过，无法击中忽左忽右的目标。

“怎么可能……！”

他不禁惊呼。

“速度能和Lancelot匹敌！？”

红色Knightmare加快了速度，蜿蜒着向自己接近。

“哈~挺厉害的嘛，敌人的新型机体。”

发出了感叹的，是正注视着通过Lancelot送来逝世影像的罗伊德。

不过，会做出这样夸张反应的人也只有罗伊德了。

他身边的塞西尔瞪大了眼睛，用难以置信的语气说道。

“难道……敌人也有YggdrasillSystem？”

“嗯~这个嘛~”

罗伊德依然面不改色。

“从个别动作上来分析还是有些不同的，嗯，不过也不能肯定对方没有。只能说设计思想部分的方向性有些不同……从它手臂的辐射波动来看，应该就是拉克夏塔了吧。”

“现在你居然还有这闲心做分析！”

塞西尔狠狠瞪了罗伊德一眼。

“打开通信！帮助朱雀……”

罗伊德皱起了眉。

“我觉得没必要~”

“可是……！”

“没事没事，这种程度不会输的，朱雀和我的Lancelot。”

这话终于让准备操作触控板的塞西尔停下了手上的动作。

她有些意外地回过头。

“你很有自信啊。”

“是吗？不过我之前也说了啊，他是最好的零件。否则的话，用他来获取战斗数据的机会非常稀少，我怎么会选他呢。”

“哈……”

“不过，正确说来，他应该是接近于最好的零件的零件。”

话音刚落，罗伊德不知为何忽然遗憾地说道。

“如果没有那个的话就好了……之前我还想改善一下的，结果在发射前被你搅乱了~”

“什么？”

在奇怪的带着怨念的目光中，塞西尔愣住了。

Lancelot与红莲二式的战斗还没分出胜负。

“你这家伙！还是一样不老实！”

击落向自己袭来的“毒锚”，华莲操纵红莲二式飞奔起来。

“呜……”

朱雀的Lancelot避开了伸向自己的辐射波动之爪。

这场战斗虽然看上去双方实力相当，但实际上，两者间有决定性的差异。

那是什么？

是意志的问题。

仔细观察后能发现，红莲二式行动的目的是想彻底破坏Lancelot，而相反，Lancelot的动作却有些不自然。

或许说是他没有那个意向吧。

是的。

也就是说，现阶段，朱雀并没有为了杀死对方而战。

并不是没有做好心理准备。朱雀是军人，杀人的经验……当然有。如果是必要的话，他不会拒绝杀人。

但反过来说，如果没有必要他就不会这样做。

在Knightmare战中，少年经常使用这种作战方法。他不会积极地去破坏驾驶舱，而是破坏腿部封住对方行动，或者破坏手臂，以及攻击头部的感应式镜头，夺走对方的“眼睛”。

天真——或许并不应该这样看待他。重要的是，正因为能做到这样，能这样获胜，才更能体现出驾驶员高超的技术，以及Lancelot出众的性能。至少，能说明这两点。

但朱雀也快要到极限了。

眼前的红色Knightmare不是普通的敌人，一不留神——就会被杀。

就在他这样想的瞬间——

朱雀的目光忽然变得平静，表情也从脸上消失了。

红莲二式再次举起银爪，想要冲过去刺进对方体内，但几乎同是，Lancelot从腰间拔出了佩剑。

那是一柄闪着红色光辉的剑。

正式名称——MVS，微波震动剑。

就在红莲而是进入攻击范围的瞬间，Lancelot向红色机体横向挥剑斩去，剑的轨迹精确无比，速度异常迅速。但反应同样非比寻常的红莲二式还是用爪接住了剑，随后放出了辐射波动。而朱雀早就料到了对方会挡住自己的攻击。

他在极近距离用VARIS的枪口对准了红莲二式。

“！”

华莲反射性的抬起爪来护住机体。随后，能量弹和辐射波动被相继解放。两种不同的能量零距离撞击，整个空间顿时发出了悲鸣。

“被挡住了！？”

这下，坐在Lancelot驾驶舱中的朱雀也不禁惊呼道。

但，对方不可能完全抵挡这一击。

电火花四射。互相碰撞的能量产生的反作用力刹那间在红莲二式的右臂处爆炸。无法承担负荷的关节部位顿时被炸得粉碎。而在双方交战中不知什么时候大地产生了龟裂，裂缝已经扩散到了溪谷，红莲二式脚下的地面忽然陷了下去。

“哇！”

像是被崩塌的地面吸进去一般，红莲二式失去了平衡，一头栽进了峡谷深处。

“扇，红莲二式呢！？”

鲁路修在无赖的驾驶舱中喊道。

通讯器立刻传来了回答。

“……啊，啊啊，右臂不行了，动虽然还能动。”

鲁路修猛地咬紧了嘴唇。

红莲二式也完了吗——

再加上这里的情况也不妙。

无赖的主屏映出了一边奔跑一边从胸部射出“毒锚”的柯内莉娅机Gloucester。它自从红莲二式与那架白色Knightmare开始交战时，就不顾一切地向鲁路修的无赖冲了过来。虽然失去了双臂，但依然相当强。虽然不愿承认，但鲁路修与她还是有差距的，毕竟对方是不列颠首屈一指的驾驶员——第二皇女柯内莉娅。华莲的红莲二式倒也罢了，自己的无赖实在很难与她匹敌。

可恶。

又被它给——！

但这位名叫鲁路修·V·不列颠的少年，却已经清楚地明白了自己不能恋战。

“……撤退，扇！”

“啊……？”

“没时间了，再这样下去就会变成消耗战，在不列颠军重整完毕前撤退！”

朱雀没有去追跌落谷底的红色Knightmare。

自己不是为了与强敌战斗而来到这里的。虽然VARIS的攻击挡下，但那架Knightmare已经遭遇到了失去右臂的重创，构不成什么威胁了。

Lancelot调转方向，朱雀来到了柯内莉娅身边。

ZERO和无赖也没了踪影。

走近一看，失去了双臂的Gloucester像是用尽了力气一样跪倒在地。

“！总督！”

但回答他的却是个尖锐的声音。

“去追ZERO！”

“是……可。”

“只是能量用完了。快去！”

“是！”

Lancelot高高跃起，轻快地飞了起来。它跳跃般行进着，将充满了各种各样感情和思绪的战场抛在了脑后。

白色的背影完全消失在屏幕中后，Gloucester中的柯内莉娅切断了通讯设备。

在中断了与外部联系后，柯内莉娅的脸上终于露出了愤怒。

她握紧双拳，毫无意义地砸向操纵杆。

——这笔债我记下了，ZERO……

至少，抒发这种激动情绪还是能够被允许的吧，她已经忍耐了数小时难耐的屈辱。

当然，之后她还必须负起责任，去收拾仍处于混乱状态的本方部队。




STAGE-1-》》-2-
STAGE-1-》》-2-

那是，很久很久以前的事了。

鲁路修，你将来想干什么？

老样子，你还真是个彻底的笨蛋。我是不列颠皇子，所以将来不也还是皇子吗。

皇子算式工作么？

啊？我觉得和工作还是有些不同的

什么嘛，也就是说会失业啦。

真是失礼那你希望将来干什么，朱雀。

哈？我对了，我觉得成为藤堂老师那样的军人也不错，不过。

不过？

理发师也很好啊，能玩弄别人的头发，我喜欢。

我不会让你剪娜娜莉的头发的。

可我的希望明明比你的好很多。

你的方向就不对，对你来说，唯一有用的就是你过剩的体力。

等等，我真的要生气了啊？

那你就做我的骑士吧。

才不要。那个要宣誓一辈子效忠的吧？我才不要成为你的手下呢。

那时。

黑发少年沉默了。

他微笑着。

像是从心底里高兴。

怎么了，突然。

呵呵没什么，也是，我不会让你做我的骑士。

是我先拒绝的吧。

嗯。骑士不是朋友，所以你没资格。

娜娜莉的头发最近好像长长了啊。

我说了，不行。

有什么关系吗，就一下下。

这确实是很久以前的事了

白色的身影在背后紧追不舍。

混蛋！适可而止吧，这个怪物！

忍无可忍的鲁路修转过身架起步枪，但这一行为给他造成了一个致命的空档。

白色Knightmare像子弹般射出了毒锚刺进了无赖的右脚和腹部。无赖失去了平衡，重重倒在了地上。探测到燃料引起了着火的探测器强制启动了紧急逃生设备，但弹射角度太差。原本应该顺着弧线划过空中远离战场的逃生舱，在地面如同被扔进了河里打水漂的小石子一样跳跃起来。结实的舱壁不知被碰撞了多少次。

呜！

沾满了泥水的逃生舱终于停了下来。

现在不是估算身上被撞出多少淤青的时候。

鲁路修从仓中爬了出来。

但他眼前的道路已被堵住了。！

他注视着眼前的巨人。

或许是为了显示自己代表正义，恼人的机体被分别涂上了白色和金色。

巨大的手臂缓缓抬起。

它用对于一个人类来说威力过于强大的枪口正面指着鲁路修。

报告特派牵引车。

Lancelot内部，朱雀静静地对通信器报告着。

发现ZERO，现在进行逮捕。

面具下，鲁路修的目光中熊熊燃起了憎恶的火焰




后记
后记

当然在写完这本书的时候，我和大家一样都还没看到最终话。好、好想看

2个月没见，大家好。还有第一次见面的读者，初次见面。我是CodeGeass小说版作者岩佐守。为诸位送上《CodeGeass反叛的鲁路修stage-1-SHADOW》.

终于到了stage1了。如果前一卷stage0是过去篇的话，这本应该就算是现在篇了。但开始写的时候，我再次深刻体会到了一件事。

CodeGeass中有魅力的角色太多了！

或许对于改编作者来说这算是开心的悲哀吧。不知不觉，就变成了这个也想写，那个也想写的状态了。虽然动画本篇中有大量描写，但小说篇幅有限，所以我一边开心一边为难。想要网罗所有角色，但这样的话就会变成超过三千页的长篇论述结果，我只能一边哭一边说着请不要在小说中那样抢眼，然后将篇幅削减在削减，有些角色也被删掉了。对这些角色的FAN们我实在是只有抱歉了。希望通过别的方法来补完吧，比如该角色的短片等等。（顺便说一下，我个人也想为喜欢的角色写小说，比如某蓝莓的人啦某蓝莓的人啦某蓝莓的人啦。）

这样一说，我就想起有关角色的事情了。我在将它改编成小说的时候，私下为每个登场人物设定了曲子。因为不是自己一手原创的角色，所以应该说能用音乐来体现出人物的轮廓吧。不过最初我在得到设定和脚步的时候，因为没有原声CD之类的东西，曲子我都是用其他现成的歌。基本上都是从我手头的CD中挑选出来的。不知为什么都集中在Wind交响乐团的作品上了。以他们的音乐为中心，我试着为各个角色（非常自说自话的）配上了曲子

柯内莉娅symphonieノヒリっシマ

米蕾singsingsing

夏丽inthemood

皇帝Africansymphony

尤菲米娅序曲肋之谢肉祭

杰瑞米亚エルクンバンチェロ

这是一部分，就是这样的。不过这么一放，我还是觉得太勉强了。皇帝配上African（不过，那脸真的很有压迫感）。顺便一提，写前一卷stage0的时候有人问我喜欢帕里吗。现在有关那两人和C.C.，企业秘密？所以保密。

开篇太长了，现在说说stage1。

由于各种原因，这次stage1没有从动画的第一集开始。期待能从头开始的各位真是抱歉。具体来说，第一话到第八话都是被砍了，从第九话华莲的故事开始。时间上来看应该就是黑色骑士团成立后，才是stage1的开始。另外，黑色骑士团成立前的故事，现在在杂志《TheSneaker》上连载有CodeGeass反叛的鲁路修-朱之轨迹。请阅读那上面的连载吧。

最后，向支持我的动画版工作人员以及相关人员，还有正在阅读的各位表示衷心的感谢。

好了，期待我们还能在下一卷stage2中再见。

平成十九年六月

岩佐守



