文件发布时间:2015-03-24 23:59:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：叛逆的鲁路修
本卷名称：番外篇 觉醒的娜娜莉/娜娜莉的恶梦

01『白色魔女』
在我最喜欢的妈妈过世的那一天，我失去了光明以及脚的自由。

娜娜莉：「从今天起，这个有轮子的椅子就是我的脚……」

鲁路修：「嗯，不过没有什么好担心的，我会成为娜娜莉的眼睛与脚，一直守护著

娜娜莉───这件事情是绝对的。」

不要恐惧黑暗，睁开双眼，

光明一定就在你的身边。

皇历2010年8月10日

神圣不列颠帝国以支配本国为起点，为了实现全世界永久和平的思想──「不列颠

治下的和平（Pax Britannica）」，向日本宣战。

面对强大的不列颠帝国，极东的小国日本束手无策，经过一个月的抵抗之后，宣告

投降。

日本同时被剥夺了自由、权力以及名字───

11─这个代表第11占领区的名称，成为了日本人屈辱的代名词。

（终战7年后的东京租界）

新闻主播：「这是遭到恐怖份子袭击的医疗设施的影像，嫌犯逃亡所使用的卡车，

目前正由军方进行追踪。造成2名不列颠人与其余25名死伤者的这件惨剧……」

鲁路修：「将军。」

贵族：「我竟然……会输给区区一个学生！」

鲁路修：「那就请你按照约定，支付3倍的赌金吧───不列颠的贵族先生。」

利瓦尔：「只花15分钟就完全获得胜利，你还真行！」

鲁路修与利瓦尔走到停车场。

利瓦尔：「鲁路修，这次获胜的原因是？」

鲁路修：「因为对手是不列颠贵族的关系，他把自己与常胜之军的不列颠混为一谈，　所以理所当然的

认为自己会胜利，最终导致只会出现不够严谨的棋步。」

利瓦尔：「哈！这不像是同样身为不列颠人的发言呢。那么，接下来呢？要到别的

赌场再赚一票吗？」

鲁路修：「不了，今天是……」

（手机声）

鲁路修：「是，我是鲁路修．兰佩鲁基───」

娜娜莉：「哥哥！你现在人在哪里？」

娜娜莉：「学校老早就下课了，却还没有回来！你该不会是忘了今天的约定……」

鲁路修：「我当然记得，我只是路过新宿而已，我会在约定的时间到家的。」

娜娜莉：「新宿贫民区吗？但是世子??不是有说过不要接近贫民区…」

鲁路修：「那条路是我经常走的捷径，所以没问题的。那就先这样，娜娜莉。」

娜娜莉：「真是的！」

利瓦尔：「是娜娜莉打来的吗？哈哈哈，你还是老样子，被她牵著鼻子走。」

鲁路修：「我不是说过了吗？基于这个原因，今天的打工就到此为止。」

利瓦尔：「嗯，那明天学校见吧。」

鲁路修：「嗯。」

利瓦尔骑机车离开。

利瓦尔：「不过…鲁路修那家伙有去过新宿贫民区吗？」

鲁路修：「没办法，这样看来得早点回去才行，不然就得想办法讨好娜娜莉了。」

鲁路修看著手中的纸鹤。

鲁路修：「只有跟她的约定是不能够毁约的。」

（鲁路修昨天的回忆）

鲁路修：「这个是？」

娜娜莉：「嗯，这是今天我请世子??教我折的，只要把一张纸折叠几次，就会

变成各种不同的东西，很厉害喔。」

鲁路修：「不用那么急著说也没有关系，我哪里也不会去的。」

娜娜莉：「谢谢你，哥哥。」

娜娜莉：「那、那么，你记得明天下午的约定吗？」

鲁路修：「明天下午…我想想…」

娜娜莉：「看吧，果然是想要溜走。我们不是约好要一起去购物的吗？」

鲁路修：「啊，没错……咦？」

娜娜莉伸出右手的小拇指。

娜娜莉：「两个人的小拇指这样勾在一起…」

娜娜莉：「这个日本的约定方式也是世子??教我的……说谎的人要吞一千根针

──打勾勾！」

鲁路修：「要吞一千根针是吗？这可是件大事。」

娜娜莉：「对，所以说这是约定，哥哥要一直待在娜娜莉的身边喔！」

鲁路修走出房间。

世子：「鲁路修少爷，明天的外出购物就麻烦你了，虽然我说要与她一起同行，

不过娜娜莉小姐说她无论如何都想要和鲁路修少爷一起去…想要和你一起挑选你的

生日礼物…」

鲁路修：「嗯，世子??，我知道了。」

世子：「还有关于赌博的事…」

鲁路修：「伤脑筋，被发现了吗。」

世子：「鲁路修少爷原本也是不列颠的皇位继承者之一，就算是安于目前的状况，也请在行动上保有

皇子的自觉。」

鲁路修：「我当然有所自觉，身为母亲被父亲…不列颠皇帝杀害的皇子──鲁路修．　Vi．不列颠的自

觉。」

鲁路修走在新宿贫民区街头。

鲁路修：（不列颠人居住的租界，以及11区住民居住的贫民区。即使冠冕堂皇的主张「不列颠治下的和

平」，现实却是如此。帝国最终只是为了富国强兵的目的，把占领区当成自己的食粮罢了。11区住民也

习惯了帝国的支配，只是一群反覆发动著小规模且无意义恐怖活动的软脚虾。）

女子：「小朋友，不行喔，不可以一个人突然跑到路上喔。啊！」

女子看到鲁路修之后，急忙抱起孩童。

女子：「真是对不起！请过。」

鲁路修：（不对，我跟他们是一样的……为了怕被皇帝与兄弟姊妹们发现，隐瞒自己的姓名并躲藏起来

……没有采取任何行动的软脚虾。）

C.C.：（要冲过来了───快躲开。）

鲁路修：「！！」

鲁路修躲开突然冲撞过来的卡车。

鲁路修：「这是！弹痕…？是恐怖份子的车辆吗？」

群众：「喂！这不是刚才出现在报导当中的反抗军卡车吗？」

群众：「别开玩笑了！竟然选择逃到这里来！」

鲁路修：「啧！我跟这些家伙是不一样的！」

鲁路修跑向卡车。

鲁路修：「喂！你没事吧？回答我！」

永田：「呜…装载的货物…密封舱…」

鲁路修：「装载的货物…」

C.C.：（我的『黑之王』，你来了吗。）

鲁路修：「什么人!?」

密封舱在鲁路修面前开启。

鲁路修：（是这个女孩把我叫到这里来的吗…？不可能吧…）

鲁路修：「振作一点！喂！……为什么会有这种拘束器…」

抱著C.C.的鲁路修注意到身旁奇妙的物体。

鲁路修：「这是什么？…人偶…？」

杰雷米亚率领的纯血KMF部队出现在鲁路修面前。

杰雷米亚：「真是够了，竟然慌慌张张的四处逃窜，这群11住民的猴子们!!」

娜娜莉：「是谁在呼唤著我…？是哥哥吗…？」

克洛维斯在旗舰上看到C.C.的影像，鲁路修用手遮住脸。

克洛维斯：「…………！将C.C.计划变更为X00。」

巴特列：「克洛维斯皇子！只要能控制住情势，还是可以…！」

克洛维斯：「这个事态已经被不少11住民目击到了，已经不是考虑回收的时候了。「那些东西」被外人

知道的话，我就要被废嫡了！」

杰雷米亚：「你说X00!?那里面装载的货物是那种等级的物品吗？……全军撤退！

10分钟以内离开目前所在的区域!!」

薇蕾塔：「撤退？猎物不就在我们眼前吗!?」

杰雷米亚：「状况已经改变了！不想死的话就快点离开！」

薇蕾塔：「了、了解！」

鲁路修：「这是怎么回事？」

永田：「我们从他们手中偷走了认为是毒气的东西，不过看来似乎是更危险的

物品。」

鲁路修：「你在说什么？这只是个普通的少女吧？」

永田：「真的是如此吗？负责追击行动可是恶名昭彰的纯血部队，而且明明猎物

就在眼前，却有如鸟兽散一般的逃离这里…」

鲁路修：「他们该不会是打算埋葬这整个贫民区吧!?」

永田：「就是这么一回事，这就是…不列颠的做法。」

巴特列：「殿下，一切都准备就绪了！」

克洛维斯：「只要是有可能目击到那个东西的人，一个也不能活下来。动手!!」

新宿贫民区遭受大量飞弹的攻击。

永田：「那些家伙…根本就没有把11住民当成是人…少年……虽然我不知道你是谁…把你卷进来真的是

很抱歉。」

鲁路修抱著C.C.冲了出去。

永田：「日本…万……岁。」

鲁路修：「我不能放弃，我不可以死在这里！我还不可以死！」

鲁路修：（是这样吧……母亲！…是这样吧……娜娜莉！）

鲁路修眼前的建筑物倒塌，C.C.与人偶头部的Geass纹章发出光芒。

新闻主播：「根据最新收到的消息，恐怖份子在新宿贫民区发动了大规模的破坏

活动。虽然他们尚未发表任何犯罪声明，不过稍早之前，军方正在进行追踪数台

恐怖份子车辆的工作──」

娜娜莉：「有人在呼唤著我…我……非去不可。哥哥……你等我……」

世子：「娜娜莉小姐，我把茶送过来了。」

世子走进房间，却发现空无一人。

世子：「娜娜莉小姐？」

纯血部队队员：「虽然说恐怖份子偷走的是强力的毒气…不过这也太凄惨了。」

薇蕾塔：「这是克洛维斯殿下亲自下达的命令，身为纯血部队队员，你刚才的发言

可是会惹来麻烦。」

纯血部队队员：「是！恕属下失言了！」

薇蕾塔：「把你刚才的对话从纪录当中删除，目前所下达的命令是确认目标的破坏

以及污染程度的调查，把注意力集中在任务上。」

纯血部队队员：「是！」

娜娜莉坐著轮椅在废墟之间移动。

娜娜莉：「好惨忍…为什么会做出这么惨忍的事…这样一来几乎没有人可以

活下来……」

娜娜莉回想起电话的内容。

鲁路修：（我只是路过新宿而已，我会在约定的时间到家的。）

娜娜莉：「不会的…哥哥一定不会发生那种事的！」

轮椅碰撞到石头，娜娜莉整个人摔倒在地上。

娜娜莉：「!!这个…味道是…好像是肉烧焦的味道……」

娜娜莉跪倒在地。

娜娜莉：「呜…呜…！我是傻瓜！这样的脚到这里来，却什么事情也做不到！

连想要救哥哥都没有办法！」

娜娜莉：「夺走妈妈和我身体的自由还不够吗？连哥哥都要从我身边夺走吗!?还给我！把我重要的哥哥

还给我！」

纸鹤从天而降，停在娜娜莉的手中。

人偶：「这是你兄长的遗物，我等你很久了，我的『白色魔女』。」

娜娜莉：「你说遗物……？你是在哪里捡到这只纸鹤的？」

人偶：「我可以感觉到…你的愤怒…对于这个毫无道理的杀戮的愤怒…对于母亲和

自己身体的自由被夺走的愤怒……还有，你最爱的兄长被夺走的愤怒。」

娜娜莉双手抱著头，慢慢站了起来。

人偶：「你们兄妹是被选上的人。」

娜娜莉：「是你吧!?是你把我叫到这里来的吧？」

人偶伸出右手。

人偶：「是的，这是契约。如果你愿意接受我的一个愿望的话，我就授与你力量。」

娜娜莉：「力…量…？」

人偶：「是的，可以实现你的愿望的力量。」

娜娜莉伸出右手。

娜娜莉：「我是…我是……！」

娜娜莉开始看到过去的影像。

（枪声）

母亲玛丽安奴倒在血泊中。

娜娜莉：「妈妈!!妈妈!!不───！」

娜娜莉坐在轮椅上，鲁路修站在她的面前。

娜娜莉：「从今天起，我的脚已经没办法到处跑了，而且什么也看不见了吧……」

鲁路修：「嗯，不过没有什么好担心的，我会成为娜娜莉的眼睛与脚，一直守护著

娜娜莉───这件事情是绝对的。」

娜娜莉看到建筑物朝著鲁路修的方向崩塌。

娜娜莉：「不───！哥哥───！」

娜娜莉睁开双眼，被人偶发出的光芒所包围。

纯血部队：「!!?」

地面上出现直通天际的光柱。

薇蕾塔：「3点钟方向1公里的地点侦测到高能量反应!!跟Knight Mare的启动频率

很类似…」

杰雷米亚：「Gain值有50倍以上!?这怎么可能!?」

当我醒过来时，我已经在这架异形的武装外骨格（Knight Mare）当中……然后从

这个时候开始，我与我的恶梦（Nightmare）的契约也宣告成立。

娜娜莉的左眼瞳孔与额头浮现Geass的纹章。

娜娜莉：「这是由Edenvital（???????）所引出，属于我的力量！我全新的

身体！」

那孩子的梦想开始了……




02『黑色恶梦』
娜娜莉：「我可以跑！可以跳！已经不需要那种轮椅了！我是自由的！」

黑色Knight Mare跳跃到建筑物上。

娜娜莉：「这是我全新的身体！」

炮弹在黑色Knight Mare脚边爆炸。

纯血派部队：「立刻解除所有武装，从驾驶舱里面出来！」

KMF部队将黑色Knight Mare团团包围。

纯血派部队：「如果在20秒以内不遵从指示的话，就把你当成恐怖份子处理！」

娜娜莉看到新宿居民们与鲁路修死亡前的影像。

娜娜莉：「是你们！是你们杀死哥哥的吧！」

两架KMF躲在废墟当中。

华莲：「那个无法识别的机动兵器是什么？是Knight Mare吗？」

华莲注视著萤幕上的红色光点。

华莲：「萨瑟兰正在进行那架机体的包围工作？」

扇：「那不是不列颠的新兵器吗!?」

华莲：「我们该怎么做!?这样下去的话！」

扇：「我知道！不过这是个好机会。如果是这种布阵的话，我们就可以逃出去了！

配合我的暗号，机体再启动之后，通过地下，离开这里！」

扇按下启动按钮。

扇：「为了死去的同胞们，我们不能死在这里！」

华莲：「我了解了！」

纯血派部队：「可恶！」

纯血派部队：「怎么可能！他竟然躲开了散弹的包围攻击！」

纯血派部队：「KnightMare不可能有这种机动力！」

3架萨瑟兰遭到破坏，逃生舱弹射出去，娜娜莉露出微笑。

（战舰舰桥）

克洛维斯：「这是怎么回事？那家伙到底是什么东西!?」

巴特列：「第1小队到第3小队所有的Knight Mare……机体反应全都消失了。」

克洛维斯：「!!?你说12骑的Knight Mare不到几分钟……就全灭了？」

克洛维斯：（该不会是京都的秘密兵器？还是阿什福德家在背后搞鬼？不管怎么样，　这样下去的话…

…）

克洛维斯：「杰雷米亚卿！主张纯血派的你，就在这里证明你们的有用性吧！」

杰雷米亚：「Yes!! Your Highness!!」

杰雷米亚：「全骑！用第3布阵来破坏未确认的Knight Mare！跟我来！」

娜娜莉看著萤幕上的光点。

娜娜莉：「6个沾满血腥的自尊，还带有剧毒的杀意，就让我来粉碎你们的自尊吧！」

纯血派部队：「！！？」

薇蕾塔：「锚（Anchor）从地面下发动攻击？怎么可能？」

黑色KnightMare的锚在击中薇蕾塔机之前，突然缩了回去。

薇蕾塔：「别小看我!!」

薇蕾塔机与僚机同时对黑色Knight Mare开火，黑色Knight Mare以跳跃方式进行

回避。

薇蕾塔：「就是现在!!挥击勾（Slash Haken）！」

娜娜莉：「金发之刃（Blonde Knife）！」

薇蕾塔机与僚机遭到破坏。

薇蕾塔：「还没有结束！」

薇蕾塔机的挥击勾缠住黑色KnightMare的右脚，逃生舱弹射出去。

薇蕾塔：「我已经封住他的行动了！杰雷米亚卿！」

杰雷米亚：「受死吧!!怪物!!」

杰雷米亚机从黑色Knight Mare后方的空中，以长枪进行突击。

杰雷米亚：「咦!?」

黑色Knight Mare突然转身，手中出现大型武士刀。

杰雷米亚：「这家伙…!!就像是…知道我们的行动一样!?」

杰雷米亚机的长枪被一刀两断，机体遭到破坏。

娜娜莉：「没错，我『很早以前』就看到了你们的行动。这就是我的能力，

『预知未来线』的Geass。」

娜娜莉的左眼瞳孔浮现Geass的纹章。

娜娜莉：「支配著这个战场的未来线在……那里！」

未来线指向克洛维斯所在的舰桥。

（战舰舰桥）

巴特列：「杰雷米亚骑…的讯号消失了…」

克洛维斯：「我…我到底是…在跟什么东西战斗…不列颠骑士们的Knight Mare竟然

被一骑给……」

巴特列：「敌影消灭！从雷达上消失了！」

克洛维斯：「怎么可能!!」

巴特列：「殿、殿下，我们在这里先暂时撤退吧！这样下去──」

克洛维斯：「撤退？」

克洛维斯：「你说我吗!?我可是神圣不列颠帝国第3皇子的克洛维斯！你要我夹著

尾巴逃走吗!!」

巴特列：「殿下……！」

战舰发生震动，黑色Knight Mare出现在舰桥前方。

克洛维斯：「!!!」

娜娜莉：「帝国第3皇子克洛维斯！你所犯下的各种罪行，就用你的生命来偿还吧！」

大型武士刀的刀刃刺进了舰桥。

娜娜莉：「!!?」

纸鹤从娜娜莉眼前掉落。

娜娜莉：「这是什么!?」

娜娜莉看到过去。

娜娜莉：「据说只要折一千只这种纸鹤，愿望就可以实现。」

鲁路修：「如果是娜娜莉的话，会许什么愿望？」

娜娜莉：「嗯～～对了，我希望世界能变得和平安定！」

鲁路修：「当你眼睛能够看见的时候，一定会变成那样的。」

娜娜莉：「是真的吗？」

娜娜莉看著纸鹤，掉下眼泪。

鲁路修：「嗯，我保证。」

大型武士刀的刀刃停在克洛维斯的面前。

娜娜莉：「这次就饶你一命。退下！克洛维斯！这场战斗是你输了！」

光头男子：「以上是新宿的资料，你的看法呢？」

光头男子看著萤幕中的女子。

长发女子：「一般的Knight Mare Frame是不可能办到那种程度的动作的。虽然可以

稍微感觉到操纵者的气息……但那并不是属于人类的气息。」

光头男子：「是魔女（C.C.）或者是魔道器（尼摩）……其中之一凭依在主人身上

的结果吗？……」

长发女子：「虽然我并非是实地读取到气息，所以还无法断定结果，不过操纵者

应该是Geass能力者。」

光头男子：「哈哈哈!!看来事情会变得很有趣了！」

光头男子拍了一下桌子。

光头男子：「第5区的作战结束后，叫全部队队员回到第11区。我们要开始忙了！」

长发女子：「Yes, My Lord.」

光头男子：「Edenvital的异端所凭依的Knight Mare吗？够资格当我们特殊名誉

外人部队的对手了吧？你说是吧？」

双马尾少女：「……」

恢复原状的娜娜莉倒在地上。

娜娜莉：「呜呜…」

娜娜莉注意到左手的纸鹤。

娜娜莉：「!!」

娜娜莉回想起刚才战斗时的自己，以及黑色Knight Mare。

娜娜莉：「不对…不是的……那是在作梦！那个是…那个东西……不会是我！」

另一个娜娜莉：「很遗憾的，那并不是梦，那是娜娜莉．Vi．不列颠的另一面。」

另一个娜娜莉（外表是战斗时的样子）出现在娜娜莉面前。

另一个娜娜莉：「我是另一个你，是娜娜莉这名少女的另一种型态。然后从今天起，我会成为娜娜莉公

主的骑士。」

（东京租界）

巴特列：「殿下，我想确认关于明天舞会，以及与租界管理官会谈的行程表。还有

关于今天新宿事件的报告书，需要殿下在今天中签署…」

克洛维斯：「今天晚上不管是什么人我都不想见！你要我说几次才会明白？」

巴特列：「可是…」

克洛维斯：「啰唆！」

克洛维斯切断通讯。

黑影：「在新宿进行没有战略价值的大屠杀、C.C.计划的泄漏、失去18骑Knight Mare　的败北…如果被

本国的皇帝知道的话，可不是光废嫡就能解决的。」

克洛维斯：「你…你是什么人!?你是怎么进来这里的…!?」

Zero：「你现在需要在意的，并非我是谁，还有我是怎么进来的这些琐事。而是

为什么我会到这里来──这才是重点。」

克洛维斯回过头，试图透过通讯对外求救。

克洛维斯：「这是为什么？为何没有人回应我？」

Zero：「克洛维斯，你的命运在今天的新宿已经走到尽头了。」

克洛维斯对著Zero连开6枪。

克洛维斯：「怪……怪物！你到底是什么人!?」

子弹虽然全部命中Zero，弹头却都弹了出来。

Zero：「我是Zero，我是为了给予你们不列颠皇族虚无而诞生的人。」

Zero将枪口指向克洛维斯。

他的名字是Zero……全身被漆黑所缠绕的这个人，他的真实身分会是!?

TO BE CONTINUED




03『魔道器 尼摩』
柯内莉亚：「到这个区域来进行补给，没想到竟然会发生这种事。现场的状况呢？」

达尔顿：「为了进行验尸工作，遗体已经运送到医院了。现场则是依照您的指示，

维持事发当时的状态。」

第二皇女柯内莉亚推开房间的大门。

柯内莉亚望著墙上用鲜血写下的文字。

柯内莉亚：「………那个文字的意思是？」

吉尔福德：「天诛（TEN-CHU），意思是……代替上天，制裁罪恶。」

柯内莉亚：「克洛维斯的死在有进一步的指示前对外保持机密，不许走漏

任何消息。」

吉尔福德：「Yes!! Your Highness!!」

柯内莉亚看著监视器画面。

柯内莉亚：「留在墙上的血字，还有多台监视摄影机所拍下的影像，这很明显

就是在挑战我们不列颠帝国！我一定要揪出那个胡闹的假面男子。」

（娜娜莉住所的阳台）

娜娜莉坐著轮椅，小鸟停在她的手上，娜娜莉回想起学生会长米蕾来访的事。

米蕾：「娜娜???，对不起，我还没有收到确认鲁路平安与否的情报。」

娜娜莉：「是…这样啊。」

米蕾：「因为你们立场上的关系，很难进行公开的搜索。至于学园方面，则是

对外说他前往本国留学了，你不必担心。」

米蕾：「但是我一定会帮你找到鲁路的，娜娜???，你不要放弃希望。」

娜娜莉：「谢谢你，阿什福德家的人一直都很照顾我们兄妹，真的非常谢谢你们。」

米蕾：「娜娜???，真的很抱歉。」

米蕾看著娜娜莉，两人掉下眼泪。

娜娜莉：（哥哥……）

娜娜莉手中的小鸟展翅飞走。

尼摩：「你的哥哥并没有死。」

尼摩（外表是娜娜莉战斗时的样子）出现在娜娜莉的背后。

娜娜莉：「咦？」

尼摩：「他的确是没有死，不过能否算是活著就不知道了。」

娜娜莉：「这是什么意思…？」

娜娜莉将轮椅朝向尼摩。

娜娜莉：「你到底是什么人？为什么眼睛看不见的我却看得到你？还有…你的

样子跟我很像。」

尼摩：「契约。」

娜娜莉：「！」

尼摩：「你应该记得吧？因为你想要力量，所以我给了你那架Knight Mare，还有

『预知未来线』的Geass。」

尼摩举起左手，背对著娜娜莉。

尼摩：「我从你那里得到了我所期望的东西作为代价。」

娜娜莉：「那是…？你从我这里得到的东西是什么？」

尼摩：「你内心的黑暗，愤怒、悲伤，还有从那里衍生出来的复仇心。」

尼摩双手环抱胸前。

尼摩：「我因为与你共有这些负面的情感，所以让我从普通的泥土人偶进化为

更高次的存在。」

娜娜莉：「我的负面情感…？该不会是…？」

世子：「小姐？」

世子打开门走了进来。

世子：「你现在是跟什么人在说话吗？」

娜娜莉：「咦……这是……」

世子：「那我把早餐放在这里。你用餐完毕之后，请通知我一声。」

世子关上房门。

尼摩：「我是配合魔女之细胞的量子存在，除了你以外的人，都无法认知到我。」

尼摩：「我过去是被称为魔道器尼摩的存在。现在的我是另一个你，依照哥哥的

遗言，我成为了娜娜莉．Vi．不列颠皇女的骑士。」

娜娜莉：「……」

尼摩：「还有你不快点吃早餐的话，上课可是会迟到的喔。」

（阿什福德学园的走廊）

娜娜莉：「世子??，接下我可以自己来。」

世子：「好的，小姐，请慢走。」

娜娜莉望著世子的背影。

伊可德琳娜：「说什么小姐，请慢走～～～明明只是寄人篱下，对吧？」

伊可德琳娜与两名女学生出现在娜娜莉背后。

娜娜莉：「…是伊可德琳娜吧？如果没有事情的话，因为我还有课，所以

先告辞了。」

伊可德琳娜：「等一下！你那是什么态度!!」

伊可德琳娜抓住轮椅。

伊可德琳娜：「我可是斯福尔札家的长女，你别以为有阿什福德理事长当靠山，

就神气起来了。反正你应该是出身于贫穷贵族吧!?」

尼摩：「哈哈，对她说我的父亲是神圣不列颠帝国的皇帝吧。」

娜娜莉：「我知道你拥有高贵的血统，但是这件事和我没有关系，告辞了。」

娜娜莉操作电动轮椅的把手，打算离开。

伊可德琳娜：「你给我等一下！」

伊可德琳娜将轮椅往后拉，娜娜莉因此摔倒在地上。

尼摩：「这家伙…！」

感到愤怒的尼摩，额头的Geass纹章发出光芒，黑色Knight Mare的双手从地面

伸出。

娜娜莉：「住手！」

突然有人影快速通过伊可德琳娜等人的背后。

尼摩：「那是!?」

黑色Knight Mare双手的动作停了下来。

爱丽丝：「高贵的只有血统而已吧，不过是些爱欺负人的低能小鬼。而且，哎呀，

还真是不知羞耻的大小姐呢。」

爱丽丝举起手上握的3件裙子。

伊可德琳娜三人：「呀────！（尖叫声）」

三人这才惊觉自己的裙子不翼而飞。

伊可德琳娜：「你给我记住！」

三人遮遮掩掩的跑走。

爱丽丝：「好的好的。」

爱丽丝将娜娜莉扶了起来。

娜娜莉：「爱丽丝???，谢谢你。你对她们作了什么吗？」

爱丽丝：「我只是稍微用魔术吓吓她们而已。那么，我们到教室去吧。」

爱丽丝推著娜娜莉的轮椅。

（地下废墟）

华莲：「真的没有问题吧？有没有可能是陷阱？」

扇：「帝国不会用这样大费周章的方式。而且联络所使用的密码，跟在新宿诱导

我与华莲到包围网外面的时候是一样的。」

华莲：「关于这点，为什么那个人会知道我们所使用的暗号密码？组织里面可能有

间谍存在……」

扇：「这我了解，就是为了确认所有的事情，我们今天才会到这个指定的场所来。」

Zero：「扇，你胆大心细的行动方式，值得称赞。」

扇：「是你在新宿救了我们吗？」

Zero：「没错。从领导力、行动力、组织成员的出身、对日本人的影响力等这些

要素看来，你们是最接近我理想条件的组织，所以才会招待你们到这里来。」

扇：「你这是在称赞我们吗？还是把我们当成笨蛋？」

Zero：「随便你们怎么想都没有关系。但是你们与我的目的是相同的，这点应该是

毫无疑问的。」

华莲：「你说目的？」

Zero：「目的是──打倒不列颠帝国。」

（阿什福德学园的顶楼）

娜娜莉与爱丽丝两人在吃午餐。

娜娜莉：「谢谢你救了我。」

爱丽丝：「嗯？」

娜娜莉：「早上的那件事」

爱丽丝：「啊，你不用在意。我最讨厌的就是那种仗著父母亲的血统与地位，

自以为了不起的人。」

娜娜莉：「第一次遇到爱丽丝???的时候，也是爱丽丝???救了被欺负

的我……」

爱丽丝：「是这样吗？」

娜娜莉：「爱丽丝???为什么会想当我的朋友呢？爱丽丝???除了个性活泼外，　还擅长各种运动，应该

可以跟其他的人……」

爱丽丝：「我当你的朋友会造成困扰吗？」

娜娜莉：「不是的！没有这回事！绝对不会！」

娜娜莉红著脸，急急忙忙的否认。

爱丽丝：「啊哈哈，抱歉，抱歉。」

爱丽丝将垃圾装进纸袋。

爱丽丝：「我有一个小我4岁的妹妹，但是…她在3年前发生事故，变成和娜娜莉

一样过著需要轮椅的生活……」

娜娜莉：「是…这样啊…」

爱丽丝：「所以当我看到娜娜莉的时候就……」

爱丽丝站了起来。

爱丽丝：「不过这种同情对于当事人来说，果然还是会觉得很困扰吧？如果娜娜莉

觉得不舒服的话，我……」

娜娜莉：「没有这回事！我是……因为学校有我的好朋友爱丽丝???！因为爱丽丝　???的关系，我才会

每天努力的来上学！」

爱丽丝：「娜娜莉。」

娜娜莉：「哥哥也…已经不在了…」

爱丽丝：「听说他到本国去留学了，因为事出突然，所以高年级的学生会成员们

也都吓了一大跳。」

娜娜莉：「嗯…」

爱丽丝：「但是他应该很快就会回来吧？而且还有我这个好朋友在你的身边！

所以打起精神来吧！」

娜娜莉：「…嗯。」

（阿什福德学园的走廊）

娜娜莉：「谢谢你送我回家。」

爱丽丝：「这点小事不算什么。」

娜娜莉：「今天学生会没有聚会，要不要来我的房间喝茶？」

爱丽丝：「谢谢，但是抱歉，我今天稍微有点事……」

娜娜莉：「这样啊，很遗憾。」

爱丽丝：「你下次再约我吧！我会准备美味的配茶点心。」

娜娜莉：「嗯，我也会准备好我珍藏的茶叶！」

两人抵达娜娜莉的住所门口。

娜娜莉：「那么，明天见。」

爱丽丝：「嗯。」

爱丽丝看著娜娜莉进入屋内，回想起刚才两人之间的对话。

爱丽丝：（但是他应该很快就会回来吧？而且还有我这个好朋友在你的身边！所以

打起精神来吧！）

爱丽丝：「……好朋友…吗……」

（第5区）

反抗军少校：「为什么!?我们国家最强的机械化部队竟然这么简单就被逼入绝境！」

特殊名誉外人部队：「答案简单明瞭，因为你们『太弱』了。」

特殊名誉外人部队的KMF朝反抗军的KMF开炮。

反抗军部队：「阵形左右展开的支援部队…全部都被……敌人破坏了!?」

反抗军部队：「只剩下我们3架机体了……」

反抗军部队：「他们并不是柯内莉亚与修奈杰尔的亲卫队！」

反抗军部队：「我从来没听说过帝国有这种少数精锐部队存在的情报。」

反抗军部队：「少校！」

反抗军少校：「………以市外建筑物的残骸作为掩护，打倒对方的指挥官。从到

目前为止的攻击模式来看，想要获胜只有这个办法。GO!!」

反抗军的3架KMF冲了出去。

露克瑞蒂雅：「对吉?欧德产生反应的气息是杀气，对方行动了吗。」

辫子少女：「露克瑞蒂雅，The?Land与GPS的比对结束，残存的机体通过

预测路线2，往我们这里进攻。」

露克瑞蒂雅：「单纯的家伙们，妲尔克！」

妲尔克：「听到了───」

站在大厦顶楼的妲尔克机，双手分别抓住1根钢筋。

妲尔克：「Receptor同调，开始Knight Mare Frame的Geass传导，去吧!!」

妲尔克机将手中的钢筋朝敌机投掷过去。

反抗军少校：「什么!?」

2架反抗军的KMF遭到钢筋粉碎，少校机被阴影笼罩。

妲尔克：「这就是我的Geass能力，『The?Power』!!」

妲尔克机举起整栋大厦，并跳跃到空中。

反抗军少校：「这怎么可能！」

少校机被坠地的大厦压碎。

露克瑞蒂雅：「这样一来，我们在本区的任务算是结束了。」

露克瑞蒂雅看著远方燃烧的火焰。

辫子少女：「接下来是…要到哪一个区域进行作战呢？」

露克瑞蒂雅：「第11区，从前的日本。」

妲尔克：「目标是？」

露克瑞蒂雅：「是Geass能力者。」

目标是娜娜莉!?   

TO BE CONTINUED  



