文件发布时间:2015-07-10 14:28:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：地狱公主与王族召唤师
本卷名称：第二卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：闲基

录入：slashloaf 

修图：Zomby君、992322166（七萌翼）

这件事发生在初夏月光黯淡的深夜两点。

在王都<艾梅尔谢德>外围有个住了许多庶民的莱拉赫特区，其中的十六号巷弄内人烟尤其稀少。

一点一滴渗出的血液无声地落到了满是尘埃的石板地上。

横卧在地板中央的尸体不断地淌出鲜血，全身无数的割伤在黑暗中也依稀可见。

一名男子站在死状凄惨的尸体前方。

男子的外表和衣着都和常人无异，可神情却像行尸走肉一般，宛如杀戮机器。

杀人鬼拚命挥舞着刀身弯曲的双面剑——衣索比亚钩剑——一个劲儿地持续摧残倒在地上的尸体。

黄绿色的电流环绕在钩剑四周，划破空气发出了咻咻的声音。看起来像是含有毒素的磷光在黑暗里描绘出好几条轨道，照亮飞溅的血滴。

被切割的尸体已经完全失去了原本的模样，杀人鬼痛苦的咆啸声融化在黑夜里，仅余下些许带有黏着感的水音。

此时，一名身穿白衣的男子出现在充满铁锈味的空间。

「哎呀，又来啦，你的礼仪很差耶。」

男子眯起眼看了看尸体不堪入目的模样，用力搔抓如豪猪般倒竖的头发，紧接着大步靠近杀人鬼。

然后他用手上的刀切开了杀人鬼的颈部。

鲜血飞散开来，隐于暗夜之中。更大一轮的黄绿色火花同时爆开，杀人鬼像断线的木偶般倒地死去。

钩剑从杀人鬼无力的手中滑落，男子弯下身，懒洋洋地捡起它。

「好了，这样就回收完啰。无聊的预备实验我已经腻啦，不过放出去的饵也够了，该是时候了吧。」

他一边自言自语一边翻找白衣的口袋，随后取出一张纸条。

男子在纸上唰唰地写了些东西后，将它随意地放在石板上。

「就像往常那样留下信件<粉丝信>吧——给三千年不见的新王大人。好想赶快见到他喔，想到连自己都变得好奇怪。」

薄薄的嘴唇边，勾起了无法抑制的笑意。

拥有黄绿色眼眸的男子掀起白衣，消失于初夏的黑暗中。




1、地狱三头犬&lt;赛伯拉斯&gt;也不会管
这起事件发生在差不多会感觉有点饿的下午三点——也就是点心时间。

地点位于圣·里拜尔王国西北边的深绿湖畔之镇巴米利亚。

*

「索拿、妮娜贵安，一周没见了。」

自魔法阵中现身的摩露琪·葛雷眯起了她那双浑圆的琉璃色眼阵，轻轻微笑。

如黄昏般温暖的红发往旁边绑成了一束，在肩上微微摇晃。

和往常一般，这模样怎么看都像个教养良好的十七岁少女。

实在无法想像她竟是在地狱拥有公爵之位的格莫瑞，为掌握众多魔术语言的魔术师所罗门所使役之「所罗门七十二柱魔神」其中一人。

身材娇小的少年也如以往那样自摩露琪身后出现。

他是所罗门七十二柱魔神之一的马可西亚斯，斜剪的浏海和一双大猫眼让他的外表看起来相当稚嫩，跟「地狱侯爵」的称号一点都不搭。

「一周不见了——呃，今天也是要格雷伯爵红茶和大吉岭吗？」

十六岁的少年召唤师索拿·史塔里，身分虽然是研究幻之语言「里拜尔古典言语群」的语言学者，迎接两位魔神时用的措辞却像个餐厅老板。

极为难解的高等魔术召唤术，因为一周一次的召唤而熟练得宛如呼吸般自然，让索拿觉得自己离正常人的道路好像愈来愈远了。

这时，一道低柔的女声从后头传来。

「……哥哥，格雷伯爵红茶的盖子打不开。」

一转过头，索拿就看见妹妹妮娜正使劲想打开红茶罐的盖子，纤弱的身体因过于用力而微微颤抖，贝齿紧紧咬住淡桃红色的嘴唇，看得出她很拚命。

「我来吧。」

索拿接过红茶罐准备使力时，摩露琪开了口：「等等、等等，不开也没关系。」

「……什么？」

已经太迟了，碰地一声，盖子随着轻快的声响一同开启。索拿手拿着打开的盖子，双眼圆睁。

「我们接到了召集令，是巴力东王元帅发出的。」

马可西亚斯熟练地将黑门把设置在附近的墙上。

那是能够连接目的地与现今所在地的魔术道具——空间直连穴。开发者正是所罗门七十二柱的其中一位，地狱大公爵巴力。

「没错，巴力叔叔招待我们去参加茶会，就我、马可堤、索拿跟妮娜，所以今天就在魔王宫殿喝茶吧。」

摩露琪嘴上说得轻松，脸上的表情却并不平静，双手还无所适从地拨弄着上衣的缝合处。

「……我知道了，要去魔王宫殿吧。」

索拿压抑住心中不断涌现的疑问，点了点头。

接着他终于注意到摩露琪穿上黑天鹅绒上衣的意义，那套黑天鹅绒上衣是格莫瑞的正式服装，也是属于她的武装。

魔王宫殿里住着一位轻薄到极点的路西法魔王阁下，上次亲眼目睹对方调戏摩露琪后，索拿便忍不住和那位地狱魔王杠上了。

（当时真是有惊无险啊）

一回想起来身体便开始打起寒颤，索拿忍不住搓了搓手臂。

虽然是个看起来不太可怕（应该说是无可救药）的魔王，却也不是区区人类能挑战的对手。

即使是常常宅在家的索拿，对人生也还有留恋。

「既然是巴力东王元帅召集，那就没办法了。我会再让那个笨蛋闭嘴的，请你忍耐。」

面对明显心情受到影响的摩露琪，马可西亚斯尽管觉得麻烦，却还是开口安慰。他曾用一发反手拳狠狠揍倒过魔王，说的话自然很有可信度。

「……拜托你啰，马可堤。这次妮娜也会去，所以得特别注意才行。她长得这么可爱，那个风流大魔王绝对会出手的。」

摩露琪皱起眉头，以认真的口气强调。不明所以的妮娜看到她这个样子，涌起了强烈的危机感，不安地仰望索拿。

「不要紧的，妮娜。」

身为兄长，一看到妹妹不断眨着那双冰绿色眼眸，还面露胆怯的模样，他便下定决心绝不会让魔王有机可乘，毕竟保护妹妹就是哥哥的最高使命。

索拿双唇紧抿，表情十分严肃。看着这样的索拿，摩露琪忍不住开口：「索拿真不愧是哥哥，好可靠喔……啊，要是我又像上次那样陷入危机，你也会保护我吗？」

摩露琪微歪着头，调皮地问道。大大的天青色双眸散发出闪亮的璀璨光芒，就像里头装了星星似的。看到那张灿烂的笑脸，索拿不由自主地开始结巴。

「……啊、呃，这是、当然的。」索拿嗫嚅道。

看到他的反应，摩露琪开心地笑了。「有马可堤和索拿这么优秀的两位骑士，就不用害怕那个笨蛋阁下了呢。放心吧，妮娜。」

妮娜在看见摩露琪如花朵般绽放的笑容后，闷闷不乐地点了点头。

接着她突然拉住索拿的衬衫袖子，哀求似地不断拉扯。

索拿对她投以询问的视线，眼见对方没能理解自己的心意，妮娜不禁噘起嘴嘀咕了声：「哥哥是笨蛋。」

（……………………为什么？）

索拿疑惑地歪头，无法理解妮娜这么说的原因。

在这段时间内，摩露琪已经拎着黑天鹅绒上衣的衣角，走进空间直连穴。马可西亚斯排序第二，妮娜则跟在他身后。

「你在磨蹭些什么啊？门要关了喔，跳蚤<召唤师>先生。」

被马可西亚斯冰冷彻骨的声音一催促，索拿便只能抛开思绪，慌张地穿过通往地狱的门扉。

*

以华贵白石砌成的魔王宫殿，看起来仍和初访时一样壮丽。

宛如西洋棋盘的大理石地板上铺着富有光泽的深红绒毯，大大小小的各种吊灯将入口大厅照耀得更加璀璨豪华。

当索拿一行人在大厅里前进时，有人从前方朝他们冲了过来。

「……来了！」

众人霎时绷紧神经，立刻摆好架式的摩露琪像是要保护妮娜似地紧紧抱住她，马可西亚斯和索拿则站到她们前方担任护卫。

他们与艳丽的梦魔雕像并肩站着，倾听从前方靠近的脚步声。马可西亚斯摆好手刀的姿势，索拿也伸出右手准备叫出魔法阵。

只是最后出现在索拿他们面前的不是轻薄的风流大魔王，而是遍体鳞伤的魔王宫殿执事长——阿布托巴里耶夫氏。

他身上的燕尾服被割得乱七八糟，到处都是破洞。连那张总是带着点忧郁的脸庞上也有伤口，让人看了也跟着泛疼，整个人可说是满目疮痍。

「阿布托巴里耶夫先生！怎么了，到底发生了什么事？」摩露琪拉起那只无力的手，哽咽地询问。

奄奄一息的阿布托巴里耶夫氏十分痛苦似地开口回话：「——状况代码是三头犬<赛伯拉斯>，巴力大公爵大人……已经、赶往现场去处理了，但按照破坏的程度来看，我想光靠大人还是很勉强……请去助大人一臂之力……呜！」

（三头犬<赛伯拉斯>……？）

这个谜一般的代号让索拿疑惑地偏头思考。另一方面，正在交谈的双方并没有顾及身为局外人的索拿，只是自顾自地继续讲下去。

「地点在哪？」

「是第三接见室<个人茶室>」

「……谢谢你，我这就去！」

话一说完摩露琪就冲了出去，马可西亚斯也一脸疲惫地追在后头。

索拿即使困惑不已，仍带着妮娜追上那对正奔过走廊的主仆。

「请问，状况代码三头犬<赛伯拉斯>是……？」

自索拿一问，马可西亚斯便眨了眨银白色的漂亮睫毛，略显烦躁地开口解释：「就是三头犬<赛伯拉斯>也不会去管的意思，已经好一阵子没发生过这种状况了。」

（所以那究竟是什么意思啊……）

即便想再次提问，索拿还是把问题给吞了回去。

从马可西亚斯散发的气息就能明白，他觉得这件事非常麻烦，再去吵他也只会给彼此添乱而已。

索拿一行人在深红色的地毯上奔跑前进，最后终于到达了第三接见室<个人茶室>。

房里装潢极尽奢华，天花板上的吊灯不但镶有巨大的玻璃，边缘还加上了闪亮的金色装饰。

一道女声倏地响起，那娇美的嗓音听起来就宛如蜜糖般，甜得让人几欲融化。

「呐，亲爱的，你听过莎乐美吗？从前在某个地方，有位非常美丽的公主。那女孩疯狂爱上了不近女色的施洗者约翰，所以当父亲说会给她任何她想要的东西时，她便这么说——我想要约翰的头。」

尽管索拿对圣经不算太了解，在听到这句话时也不由自主地开始深入思索。

（……莎乐美、是指圣经上写的那个希罗底的女儿？可是好像有哪里不对）

总之，圣经上应该没有收录这种「爱你爱到杀死你」的猎奇恋爱故事才对。这种听起来像是戏剧的桥段，应该是地狱改编过的版本吧？

索拿一边思考一边左顾右盼，想要寻找声音的主人。就在此时，耳边传来划破空气的高冗声响。

下一秒，可怕的崩裂声自他身后的墙壁传出。

索拿转过头，发现背后原本如水面般光滑的大理石墙壁上，开了个跟人脸差不多大的洞。

「咦……？」

他呆愣地往下望，发现有根小小的飞镖落到了地上。

被大肆轰开的大理石墙壁，以及附有可爱的心形、像个玩具的飞镖——索拿交互地看着两者。

（在墙上开个大洞的该不会就是这个吧……？）

眼前的光景让索拿难以置信、浑身战栗。此时，甜美的嗓音再次传到他耳中。

「哎呀，不能躲啊，你现在可是靶呢。」

（……靶？）

金色长睫毛、一双大大的垂眼与丰润的光亮朱唇，共同构成了索拿视线中那抹蛊惑的笑容。

声音的主人是芳龄十七的魔王王妃<莉莉丝>，莉莉安·尤里迪奇·菲欧蕾米娜。纵使地狱最美的美少女近在眼前，但索拿最先关注的并不是她的美貌，而是指尖。

柔软的指间夹着大量可爱的飞镖，看起来跟地上的那支一模一样。

莉莉丝天真无邪地微歪着头，轻轻吻了吻飞镖。从娇嫩唇瓣里吐出来的话语跟嗓音相反，一点也不甜美。

「今天是我的生日，因为你说选不出礼物，我才把标靶挂到你脖子上的啊。你躲开我不就选不出礼物了吗？还是我该效法莎乐美，表现得更加热情呢？呐，就把你这个薄情丈夫的头颅送给我当生日礼物吧？」

女孩举手投足间散发出的魅力足以融化所有男人的理性，却也恐怖到让人连牙根都会颤抖。

极度愤怒的莉莉丝瞪视着对面的墙角，那里离索拿所在之处只有几步距离。

墙边有个垂头丧气的谜样黑色物体——不对，是遍体鳞伤的路西法魔王阁下。

他俊美的脸上写满恐惧与无助，僵硬的模样让人感觉风流大魔王的威名正在哭泣。

（……标靶是指那个吗？）

在路西法快要扭断的颈子上，挂了个红黑交错的圆盘，上头用金色文字密密麻麻地写满了许多内容。

索拿很快就解读出那些难懂的古典语<Classica>。

刻在圆盘上的分别是——「用一百万枝血池地狱红玫瑰所做的花束」、「用寒冰地狱的冰制成的等身大冰雕」、「情书一万封（不许偷工减料）」、「龙皮（只能用红龙）手提包」等等。

（咦，什么？血池？难度似乎高得不合常理啊……？）

因为无法理解，所以索拿内心怀抱着恐惧，悄悄觑向如神像般站得直挺挺的莉莉丝。

「莎乐美是很热情没错，不过她的喜好太诡异了，我不喜欢。还是用飞镖来决定礼物吧——这次可别再闪开啰，亲、爱、的？」

莉莉丝露出天真可爱、却又充满危险魅力的笑容，举起夹满飞镖的双手。

「索拿，你退后！」

摩露琪用力拉扯索拿的衣角，让他脚步踉跄地连连往后退。摩露琪一手紧抓着索拿的手臂，另一只手则凭空召唤出羊驼手杖。

「《嫦娥<露娜>的面纱》！」

她一开口，周围便出现淡淡的橙色魔法护罩，防御壁随即展开。这一招曾挡下最强魔法师汉巴特的攻击，也曾在城堡崩毁时保护他们不被瓦砾袭击。

（不对啊，又不是战斗，这样会不会太夸张了……？）

但现实与索拿想的完全相反，小飞镖引起的暴风将房内豪华的装潢破坏得乱七八糟。

「哇啊……！」

这才是魔王王妃<莉莉丝>的真面目吗？看着眼前的惨状，索拿不禁屏息。强烈的冲击让浅橙色的防御壁也慢慢出现裂痕。

「天啊，那个笨蛋阁下到底干了什么才让莉莉这么生气……！」

焦急的摩露琪使尽魔力<能量>，奋力提高防御壁的强度。

在两人眼看着就要撑不住的时候，席卷四周的暴风倏然停止，总之是捡回一条命了。望着眼前末日般的光景，索拿轻声低喃：「——所以三头犬<赛伯拉斯>也不会去管的意思是……」

摩露琪解除防御壁，慎重整理好凌乱的侧马尾后，爽快回答：「没错，连狗都不会去管的魔王夫妻吵架（注1）——状况代码就是三头犬<赛伯拉斯>。」

（这哪叫吵架啊？根本是虐杀了吧？）

被压在瓦砾下的路西法似乎幸运地保住小命了，说是夫妻吵架，可规模实在是……总之很多地方都与一般人认知的「吵架」相差甚远。

摩露琪张望了会，判断时机成熟后开口道：「莉莉，是我，摩露琪来了喔。」

在一片断垣残壁中，破坏的化身<迦梨女神>—莉莉丝，一听到传进耳里的温柔声音后便大动作地转身。

刹那间，大量的飞镖从她张开的双手中落下，在地上堆起一座山。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊，摩露琪——」

注1：典故源自于日本谚语「夫妇ゲンカは犬も食わない」，意思是夫妻间的吵架连狗都不会想去干涉。

十七岁的魔王王妃淌下宛如水晶般的泪珠，就这样扑进摩露琪的臂弯中，用甜美无比却又颤抖不已的女高音伤心泣诉：「阿尔巴……阿尔巴他和外遇对象约会时都不会搞混日期，却偏偏记错了我的生日……！就、就只有我的生日被……呜呃、呜，呜哇啊啊啊啊啊～～」

「哎呀……！竟然会记错妻子的生日，他到底是多笨啊，真让人不敢相信。」

摩露琪一边抚摸正在啜泣的莉莉丝发丝，一边安慰。

她拚命地想扳起脸孔，表现出严肃及愤怒的样子。只是不管再怎么努力，她的表情都跟可怕差了十万八千里。又圆又大的双眼眨巴着，愤慨不已的模样与其说可怕还不如说是可爱。

（不对吧，只是弄错生日而已，需要把房间搞得几乎全毁吗……）

明白了大虐杀——应该说是夫妻吵架的原因，索拿悄悄地把视线从燃起凶猛气焰的少女们身上移开。

不过他还是将「记错生日是大罪」这点铭记在心中，毕竟女人心既难理解又善变，一个不小心可能就会弓起无法挽回的悲剧。

在索拿不由自主地移开目光前，马可西亚斯与巴力已经开始用强大的魔力<能量>来修复毁坏的墙壁了。

就算从远处看，也能知道马可西亚斯有多不甘愿。

（啊啊啊……被盛赞为最强的有翼魔狼<马可西亚斯>和东王元帅<巴力>居然——）

悲哀的超现实景象，让索拿只能郁闷地站在原地，无力的苦笑。

眼前宛若地狱——虽然地点的确是在地狱没错——的一幕，魔导书上肯定没有记载吧？

就在这时，不晓得从哪里出现的纤细手臂突然环上索拿的颈部。

「呜哇……！」

莉莉丝放开摩露琪后，挺直背脊抱住索拿的脖子。

「既然阿尔巴会搞外遇，那我也可以花心。呐，温柔的索拿愿意安慰我吗……？」

祖母绿的大眼睛泛起水光，由下往上紧盯着索拿。

「啊、呃……那个……」

索拿顿时陷入恐慌，却仍不忘尽量把视线从那抹水嫩红唇上转开。

感觉柔软的肢体往自己身上压了过来，索拿知道自己现在肯定满脸通红。

「——呵呵，真可爱。」

明明直到刚才还在哭泣，莉莉丝现在却用朱唇勾起了艳丽的笑容。温暖的呼吸像是甜美声音的余韵般轻轻喷上颈部，让皮肤开始发痒。

悲伤却又惹人怜爱的哭泣表情倏地转为极尽魅惑的笑意，灿烂得足以融化人的理性。

变化来得既快速又强烈，执掌「诱惑」的魔神实力果然不容小觑。

（这样我不就完全被她牵着鼻子走了吗……）

即便自己对男女情事方面很生疏，又是个家里蹲，到了这种地步也清楚究竟发生了什么事。当索拿脸颊涨红、彷徨不已的时候，摩露琪的声音从一旁传来。

「莉莉，索拿不能给你！」

（得救了！不对……咦？）

索拿原本以为摩露琪会委婉地劝告莉莉丝，没想到对方反而露出了不像她会有的焦急表情冲过来，顺势搂住了自己的右腕。

「……摩露琪、小姐？」

无法言喻的柔软触感传到右手臂上，两人之间的距离极近，令索拿瞬间停止呼吸、也忘了思考，只能呆望着那轻轻摇曳的夕色发丝。

「——索拿不能给你。」

听到她轻声呢喃的这番话，索拿感觉自己的心脏跳动得更加激烈。

（摆出这种态度，会让我误解的）

索拿一边凝视靠在肩头的可爱发旋，一边轻声叹气。

不用说也知道，摩露琪仅是单纯地想把自己的召唤师从挚友<莉莉丝>的魔性中拉回来而已，会嘟囔那些话也不过是因为把事情往坏的方向想罢了。

只是索拿还来不及深入思考，嘟起嘴的妮娜就跟着凑了过来，紧紧缠住他的左腕。

她的柔嫩脸颊有如栗鼠般鼓起。

「妮娜……？」

索拿试着叫了一声，可妹妹没有回答，只是用充满怨恨的眼神看着自己。

（妮娜在生什么气……还有现在是怎么回事？）

颈部是莉莉丝、右手臂是摩露琪、左腕则是妮娜，身上挂满了这种重装备，让索拿开始翻起白眼。

总之先别管原因了，因为他现在很痛苦。

还有一点实在令人难以启齿，就是三个人加在一起的重量真不是盖的。他的脚步已经开始不稳，根本没余力去多想什么。

在索拿处于困境之时，一道丝毫没有温度的声音倏地传来，听了让人直冷得透彻心扉。

「哎呀哎呀，让这三位陪侍身侧，您的面子真可不小，跳蚤<召唤师>先生。」

看到索拿被包含摩露琪在内的三位公主围绕，拥有一双漂亮琥珀色猫眼的十一岁少年高声咂嘴，任谁都听得出他很恼火。

索拿衷心希望少年魔神不要用那种轻蔑的眼神瞪自己，这是不可抗力，又不是他愿意的。

「嗯？马可堤。」

结果终于注意到马可西亚斯的不是摩露琪，而是莉莉丝。

「我可没打算让自己跟摩露琪之间产生嫌隙喔。」

魔性美少女对索拿使了记眼色后，便放开了揽住他颈部的双手。

然后在索拿还搞不清楚那番话的意思时，莉莉丝又猛地抱住了一脸不高兴的马可西亚斯。

「索拿不行的话，那我就换成马可堤吧。」

由于女孩所有的体重都压到了身上，马可西亚斯的身体摇摇晃晃地倾斜了起来，但却没像索拿一样满脸通红。

少年魔神皱起秀丽的眉毛，最终无可奈何地叹气、厌倦似地说：「我不想被魔王阁下嫉妒。」

他以冷淡的视线瞥了瞥呆站在旁边的路西法。

「莉莉安……」

从瓦砾下奇迹生还的路西法这回露出奇妙的神情伫立在原地，原本挂在颈部的标靶已经拿掉了。

光这样看，路西法果然是个不可多得的秀美青年。

身材纤瘦却又高挑挺拔，容貌也俊美得无话可说。而现在，那双紫眸中正带着跟风流搭不上边的认真色彩。

莉莉丝一看到路西法，便伸手碰触自己的礼服袖口，想要寻找飞镖。

等她察觉自己已经把全部的飞镖都扔到地上后，纤细的指尖便改为紧紧握住礼服裙摆。

「……阿尔巴<路西法>掌管的不是『傲慢』吗，『诱惑』是我<莉莉丝>的领域喔，所以、所以……你绝对不能花心。魔王王妃是我，阿尔巴的眼里只要有我就好了！呜、呜……呜哇啊啊啊～～」

魔性美少女宛如金线的蜂蜜色长发轻轻摇曳，嚎啕大哭的脸庞看起来既美丽又惹人怜爱。

纤瘦肩膀激烈颤抖的模样，足以令观者心如刀割。

「对不起，是我的错！是我错了，莉莉安！」

路西法忍不住奔到莉莉丝身边，像是在触碰易碎物品般轻轻抱住她。

「……笨蛋，笨蛋，笨蛋阿尔巴！下次再犯，我就真的把你的头砍下来！」

被路西法完全拥进怀里的莉莉丝，仍不依不饶地用那双柔嫩的手拍打身前的丈夫，动作可爱得就像是在对恋人撒娇。

只是响彻周围的巨大拍击声破坏了这番甜蜜的景象。

——碰、碰、碰！

（看起来真的好痛，那样绝对会痛吧……！）

大到异常的拍打声跟挖土机开工时听起来没啥两样，严重刺激耳膜的声音让周围的人几乎都无法忍受。

索拿脸上没了血色，不禁看向还在继续被莉莉丝「拍打」的路西法。

「可爱的莉莉安，我不会再外遇！当然也绝对不会再记错你的生日，我们约好了！」

当事者路西法即使被打，也还是滔滔不绝地持续吐出醉人的甜言蜜语。不晓得是因为伟大的爱之力而感觉不到疼痛，还是因为他天赋异禀、铜筋铁骨。

只要去掉殴打的声响，从旁人眼中来看，两人就像是在宣誓对彼此永恒的爱。

索拿摸了摸开始起鸡皮疙瘩的手腕，那景象光看就觉得恐怖。

「……啊——啊，这句台词他已经说了六百六十四次了。」

摩露琪看着两人自顾自地热烈演出，为难地叹气。

「再两次的话说不定会发生什么特别的事。」

马可西亚斯面无表情地开口，两人都没有对路西法一直被殴打的胸膛表示什么意见，或许这对他们来说已是家常便饭了。

在索拿一边看着感情越吵越好的魔王夫妻， 一边开始忧心地狱王国的将来时，巴力从对面断墙处走了过来。

「摩露琪小姐、魔狼侯、史塔里殿下还有妮娜小姐，很抱歉让你们等了这么久，还把你们卷进这场风波。茶会过不久就要开始了，大家都累了吧，请各自就座放松一下。」

巴力是个身穿挂有许多勋章军服的巨汉，看到他如城塞般巨大的身躯竟为了这等事劳心劳力，便会为他感到心痛。

大公爵是第一个上前确认三头犬<赛伯拉斯>状况解除的人，为了对其表示敬意，索拿一行人迅速地坐上柔软有弹性的椅子。

于是，地狱茶会就这么揭开序幕。

*

第三接见室<个人茶室>中央的大圆桌边坐了七个人。

茶点是刚烤好的松饼，软绵绵的格子饼皮上抹上了新鲜的果酱。

摩露琪脱去天鹅绒上衣，一脸幸福地揽动草莓酱。

她在烤得刚好的松饼上加了许多富含果肉的浓醇红果酱，然后双眼闪闪发光地凝视着它。

「看起来好软好好吃～～」

摩露琪开心地用刀叉切开松饼，将一片送入口中，脸上的表情感觉就和松饼一样柔软。

「呼啊，真美味——美味到让人想每天搭配不同的果酱。」

摩露琪眯起眼，手抚上脸颊，一脸无法抗拒的模样。

马可西亚斯立刻开口泼她冷水。

「嗯，我是不会阻止啦，可是会胖喔。」

「……为什么美味的食物都容易让人发胖呢？ J

莉莉丝坐在沉浸于松饼的摩露琪身旁，无精打采地叹息。她嘟起嘴的模样相当魅惑动人，十分符合魔性之女<莉莉丝>的称号。

「莉莉安就算胖了也很美。」路西法插话。

他以优雅且熟练的动作拉起莉莉丝的手，在指尖上吻了一下。莉莉丝随即勾起唇角，展露出宛若玫瑰般的娇艳笑容。

（……这种事去别的地方做啦）

连索拿都忍不住想学马可西亚斯咂嘴了。

看腻眼前魔王夫妻亲热秀的索拿突然想起了另一件事，自己的妹妹——妮娜今天是第一次造访地狱。

索拿悄悄觑了觑妮娜的面容，想关心一下她，怕一连串的事件让妹妹过于疲累。

坐在隔壁的妮娜正埋头专心地切着松饼，她纯熟地切开一片添加了奶油起司和橘皮的饼，啊嗯地含入小嘴中。如白陶瓷般的脸颊泛起淡淡的红色，清爽的翡翠色双眸倏地绽放出灿烂的光芒。

「好吃吗？」

索拿见状不禁问道，妮娜听见他的问题，愣愣地抬起脸来。

她眨了眨眼，接着甜甜地笑着回答说：「很好吃。」那模样实在太过可人，令索拿忍不住伸手摸摸她的头。

希望自己唯一的可爱妹妹能一直露出笑容，他深切地如此盼望。

「好了，既然大家的心情都放松了，那我想开始谈谈正事。」

与巴力巨大的手掌相比，他手中的茶杯看起来小得很滑稽。巴力放下茶杯开启话题，低沉的嗓音宏亮地响起，让索拿无意识端正了自己的坐姿。

巴力外表威严，除了拥有大公爵的头衔外，更是个身经百战的军人。「东王元帅」称号当之无愧。而他正不断开合的厚实嘴唇，让严厉的面容看起来表情更加丰富。

「各位知道，最近圣·里拜尔王国的王都艾梅尔谢德发生了好几起杀人事件吗？」

索拿眨着眼凝视巴力的脸孔，他的话题完全出乎自己意料之外。

没想到巴力身为七十二柱的其中一人，又是地狱的大公爵，竟会关心人界的动向。

「……呃，您指的是艾梅尔谢德的连续杀人事件吗？」

索拿战战兢兢地寻求确认，他就住在圣·里拜尔王国，因此也知逍王都<艾梅尔谢德>最近发生了什么事。

连续杀人事件使王都陷入混乱，报纸也从约一个月前就持续追踪报导。

不晓得犯人是谁、凶器也不明，犯行全发生在夜晚，被害者的尸体都被严重损毁。

尽管整起事件骇人听闻，但因索拿居住的巴米利亚离王都艾梅尔谢德很远，所以就算首都出事，在他的认知里也与自己没有太大的关系。

听到索拿的疑问，巴力郑重地颔首，接着继续说道：「艾梅尔谢德似乎出现了专在夜晚出没的杀人狂，被害者的大体都毁损得很厉害，听说就像是被『非人的事物』切割似的。」

真是危险啊——摩露琪皱起眉抱怨，口气虽然很严肃，可单手压着的淡粉色嘴角依旧不停地咀嚼。她今天穿了套胭脂红礼服，看起来十分惹人怜爱。

「嗯，光是对方出现在圣·里拜尔王国这点就值得我们警戒了。」

马可西亚斯一边说，一边傻眼地看着似乎半点都不紧张的摩露琪。

「毕竟『红魔书Appin』和她的继承者『所罗门王后裔』现在就住在圣·里拜尔王国啊。」

索拿转而望向自己的手边。

妮娜是收集了高等魔神真名的「红魔书Appin」，自己则是能够解开她封印的「所罗门王后裔」——他到现在还未能完全接受这个事实。

索拿很不喜欢有称号加诸在自己头上。

这种「标签」总是忽略当事者的意愿不请自来，一旦被黏上就无法轻易摆脱。

（——各种好奇的视线、说长道短的流言和沉重的责任也会接踵而至，总之尽是一堆麻烦事）

各种压力就像泥沼，会让人逐渐身陷其中、导致窒息。

发现索拿在无意识间露出了忧郁的表情，摩露琪悠闲地对他说：「索拿，你再摆出那种脸，我就要在你的红茶里加砂糖了喔。」

她一面用手指轻点水润的粉唇，一面调皮地开口。

「——咦？」

一开始索拿还疑惑地歪着头，但马上就理解了她的意思。

（那样的话一定会变成剧毒奶茶……！）

加入大量方糖，甜得要命的奶茶——一想起之前尝过的味道，嘴角便不由自主地放松。

到了这个时候，他才发现自己刚刚紧咬着嘴唇。

「……啊！」

索拿愣愣地擦拭刚才咬过的嘴唇，一旁的摩露琪脸上则漾出了微笑，面颊边的马尾微微

摇晃着。

索拿怔了怔，眼前那双又大又圆的淡蓝色眼眸正温柔地望着自己。

——她不是以神通看透了─切，而是用不可思议的直觉感受到自己的情绪，自然地进入他的内心当中。

一双柔荑轻柔地贴了过来，没有给他任何抵抗的时间。

（真是、败给她了……）

在意识到这点之前，肩膀就忽地没了力气。光是被那双眼睛注视，呼吸便毫无理由地轻松了许多。

吐出累积在喉头的空气后，索拿将意识集中到巴力说的话上。

「事件发生在圣·里拜尔王国这点确实很重要，但老实说光这样倒也还好。其实若论重要程度，我现在要讲的部分才是重点。」

听到重点这个词，马可西亚便挑起一边的眉。

「根据我听到的消息，事件发生后有人在现场附近目击到一名白衣男子，也有人目睹黑暗中『爆出了黄绿色火花』。」

（……黄绿色火花？）

巴力的说法似乎在暗示着什么，索拿无法理解，但怎么想都没个具体的轮廓。

马可西亚斯不顾正在思考的索拿，转动自己一双大大的橘色猫眼，宛若瞪视般地凝视巴力严峻的双眸。

「是贝尔芬格吗？」

他死死地咬紧牙关，说话的声音却平稳得出奇。

索拿闻声抬头，觑了觑马可西亚斯，结果吓了一大跳。

长睫毛环绕的优雅猫眼此刻眼角上吊，憎恶之情在鲜艳的橙黄瞳眸中翻腾，白皙面孔上的红润双唇现下因为被紧紧咬住的关系，正由红转白。

索拿第一次见到马可西亚斯失控。

褪去平时老成神情的脸庞并未因此变得稚嫩，反而更加突显凶狠之色。就像显露了凶暴本性的狼，光看就让人背脊发冷。

（到底是什么人，居然能让马可西亚斯失去理智？）

正当索拿边打寒颤边如此思考时，巴力用坚定的低沉声音继续说道：「意思就是贝尔芬格也可能参与其中，若真是那样的话，就不能放着不管了。」

听到贝尔芬格这个耳熟的词汇，索拿搜寻了一下自己的记忆之海，以古典语<Classica>写成的魔导书文章开始在脑中浮现。

贝尔芬格虽是地狱的重要干部，却没有爵位。他掌管「怠惰」，是个长了两只角与牛尾的丑恶男性。

（不过魔导书上的记载也不尽然全部正确就是……）

马可西亚斯等不及似地接话：「东王元帅的意思是——艾梅尔谢德的杀人鬼就是贝尔芬格吗？」

「我认为机率很高，但在这个时刻就如此断定还是太过草率。」

不像往日沉着的马可西亚斯，讲出来的话十分尖锐。幸好巴力够冷静，避开了与他起冲突的可能性。

（到底是什么原因会让他反应这么激烈……？）

看到马可西亚斯这副模样，索拿藏不住自己的惊讶，只觉得忐忑不安。

这时，房内响起了一个小小的金属声。

众人将视线转往声音传来的方向，发现是摩露琪将叉子落在了地上。

担任侍者的阿布托巴里耶夫执事长立刻飞奔过来，递出散发银色光辉的崭新叉子。

「谢谢你，阿布托巴里耶夫先生。能再给我一片松饼吗？」

摩露琪眨了眨如蓝宝石般的圆润眼眸，望着阿布托巴里耶夫氏。对方按照她的要求，娴熟地添了片涂满苹果酱的松饼到她的盘里。

温热松饼上飘起蒸气，散发出肉桂的香味，摩露琪闻着这股香气，眯眼拿起刀叉。刹那间，被睫毛遮着的琉璃色双眸蒙上了些许阴影。

「——摩露琪？」

发现摩露琪突然停止了动作，莉莉丝讶异地喊了她一声。

而摩露琪只是懒懒地笑了笑，回答自己没事，接着继续切松饼。

（她是不是露出了很痛苦的表情啊？）

索拿十分在意对方刚刚的失常举动，于是重新打量起正把松饼送入口中的摩露琪。

桃红色的嘴唇不断咀嚼着，因美食勾起的笑容一如往常。

（…………是错觉吧？）

怎么看都是平常的天兵摩露琪。

和索拿一样望着摩露琪的马可西亚斯在叹了口气后，也平静了下来，不晓得是不是对她悠哉的模样哑口无言之故。

「所以说，这个茶会的目的是什么？不光是我们，连跳蚤<召唤师>先生都叫了过来，应该是有什么指令吧？」

尽管那双蜂蜜色的猫眼里还残留些许焦躁，但马可西亚斯这回询问的口吻已转回冷静。巴力环起一双健壮的手，以低沉的声音回答这个问题。

「我想拜托你们去一趟艾梅尔谢德，除去那个可疑的杀人鬼，这都是为了我们第一百八十五代的路西法——阿尔巴·沙夏·奥菲斯魔王阁下。」

「——啥？」

不小心发出声音的索拿慌张地掩住嘴，马可西亚斯以厌恶的眼神瞪着他，看来是终于冷静下来了。

（去艾梅尔谢德除掉杀人鬼这部分倒是还能理解，可为什么这些行动全是为了笨蛋<路西法>阁下？）

索拿若无其事地把视线转往当事者，也就是名字突然出现在话题里的第一百八十五代路西法身上。

但对方只顾着用自己修长的手指数数，似乎在思考要献给莉莉丝的诗词旋律，不知是否有听到刚刚的讨论。

「嗯？」

察觉到众人的目光都集中在自己身上，路西法歪着头，像是在问大家发生什么事。

接着，路西法用那张温文至极的脸蛋，朝偶然跟他对上视线的妮娜抛了个媚眼，结果腹部被微笑的莉莉丝赏了记铁拳。

这一拳下去的声音比刚才那些还要响亮，被吓到的妮娜紧紧捉住了索拿的袖子。

摩露琪露出了为难的表情，轻声感叹。

「虽然还是个无可救药的小鬼头，但这就是我们第一百八十五代的魔王<路西法>，所以我们必须支持他。」

巴力冷漠的面孔上浮现了疲劳的神色，说话的声音还交杂着叹息。

「尽管他是位居地狱顶点的魔王，可地位也并非绝对稳固。虽然这样讲有些奇怪，但魔神也是背负着神之名的存在，不会情愿屈居别人之下。而且不知道为何这一代的敌人特别多，不惜一切想夺下魔王首级和王座者也所在多有——史塔里殿下听过别西卜这位魔神吗？」

「啊、是的，我知道他。」索拿点头。

别西卜因为外貌如同巨大的苍蝇，所以拥有「苍蝇王」这个别名。

魔导书记载，这位司掌「暴食」的魔神阶级凌驾巴力大公爵，居「君主」之位，在高等魔神中地位甚至超越路西法。

「是『苍蝇王』对吧……？」

「你用这别名称呼他的话，说不定会被吃得一干二净喔，毕竟他还拥有暴食这个名号。」

听到巴力的这番话，索拿开始害怕起来。魔王这二字就如字面所示，给人一种残虐的印象，虽然眼前抱着腹部呻吟的路西法可能例外就是了。

「自从当代魔王继承路西法的名号后，别西卜便使尽偷袭或谋杀等各种手段试图摧毁他。对方手下的势力不大，应该不会演变成战争，只是也不晓得情势之后会变成怎样。」

（偷袭、谋杀——真的发生过这种事吗？）

原本以为十分和平的地狱居然也有血腥抗争，索拿打从心底觉得难以置信。

因为眼前的「魔王」真的太过悠哉，不禁让人怀疑他是怎么从那些惨烈场面中撑到现在的。

「索拿认为阿尔巴很弱对吧？这是错的喔，如果他不强的话也没办法自称是魔王<路西法>了。」

莉莉丝像是读到了索拿的想法，以甜美的声音回应，一双翠绿美眸也流露出妩媚的笑意。

「即使看起来像个乳臭未干的小鬼，但他能驱使的魔力<能量>十分强大，是仅次于初代魔王的卓越人才。可惜我们不清楚初代的事，因此不能说他是历代第一。」巴力补充道。

（……仅次于初代魔王的卓越人才？就他这样？）

索拿仍无法相信地看着二十五岁的路西法魔王阁下。

对方有着一头长及后颈的柔软黑发，一双极富魅力的紫色双眸，是个能吸引众人目光的美貌青年，人说「美男子无财也无力（注2）」，这句俗谚大概就是在形容他那样的男性吧。

（不对，他是魔王，所以该算有钱才对……）

看着路西法，索拿忍不住开始胡思乱想。当他的视线一和路西法对上，对方立刻摆出了得意的表情。那张写满自夸的脸孔闪闪发光，让他看上去更有精神。

（……嗯，原来如此）

索拿深切地体会到了马可西亚斯的心情，见到那张脸，想不揍下去都难。

巴力确认全部的人都了解状况后，替话题做了总结。

「别西卜觊觎路西法的性命很久了，然后是关于这回现身的贝尔芬格，那家伙从几年前就加入了别西卜麾下，所以解决了艾梅尔谢德的杀人事件，就等于是为当代魔王排除危险分子。以所罗门七十二柱为首，为了保护地狱的安宁，你们愿意接下委托吗？」

大公爵的气势相当惊人，那副挺拔的巨大身躯恰似守护魔王宫殿的岩石要塞。

面对巴力的询问，摩露琪放下茶杯颔首，马可西亚斯也跟着点头，一双猫眼因贝尔芬格之名而闪烁着奇异的光辉。

在身为所罗门王<大师>盟友——七十二柱魔神的后裔面前，妮娜仰头望着索拿，眼眸中染上了闪耀的火焰之赤。

（……为了保护地狱的安宁）

索拿静静闭上了双眼。

会下这个决定，不仅是想遵守与摩露琪订下的召唤契约，也是想寻找自己身为所罗门王

后裔的意义。

少年召唤师一边在内心感受着王之名号的沉重，一边开口：「——我接下这份委托。」

巴力重重点头表达感谢，然后补充了件重要的事。

「资金由我们负担，请不用客气，尽量申报。」

不知为何，地狱贵族的金钱观意外地实际。

于是索拿一行人就在无后顾之忧的情况下，向艾梅尔谢德前进。

注2：原文为色男金と力はなかりけり，意指女性喜欢的美男子通常无财无权也没有体力。




2、雷吼的少女伯爵&lt;安娜莉丝&gt;
巴力的部属在艾梅尔谢德也设置了空间直连穴。

连结场所位于停在小路边的马车内部，这样索拿一行人就能瞬间抵达王都。

「真厉害，像这样把出口设在马车里的话，我们在周围的人眼中看来就像是坐着马车来的。不愧是巴力叔叔，想得真周到。」

即使来到王都，摩露琪的打扮仍一如既往地华丽。

白色礼服跟之前一样点缀了隐约可见内里的精巧蕾丝，衣物随着她的步伐相互摩擦，走起路来沙沙作响。

她撑起加了褶边的阳伞，压住被微风吹抚的发丝，模样看起来十分耀眼。

（……啊，糟糕！）

察觉到索拿的视线，摩露琪的眸中闪过微愣的情绪，眨眼间又亮起调皮的光芒。她一手拿着洋伞，一手拉起裙摆。

「这套衣服是新做的，你觉得怎么样？」

「这个……」

索拿感觉自己遇上了绝境，忍不住屏息。

（应该老实说很可爱吗？不对，但那样实在是……）

脸颊急速升温，视线也变得游移不定。

索拿不禁觉得，能顺利应付这种状况的大概只有某个笨蛋阁下而已。

很悲哀地，他至今都与这种充满粉红泡泡的事情无缘，眼前景象对他来说实在太过刺激了。

「索拿，怎么样嘛？」

摩露琪带着一脸充满企图、却又惹人怜爱的笑容，双手握着洋伞靠到了少年召唤师身边，一双圆润的琉璃色眼眸直勾勾地仰望比自己略高一些的索拿。

「……很可……」

索拿像是屈服似地吐出了两个字，声音有些破音。

「——可？」

摩露琪刻意摆出疑惑似的神情歪着头。

即使她是故意捉弄自己，那愉快的样子也还是可人。索拿进退两难，羞到想捣住自己的脸。

（为什么状况会变成这样……）

男孩的脸颊温度高到几乎可以冒出蒸气，看着自己的契约主，摩露琪露出又是失望又是满足的复杂表情。

她梳理赤红色的浏海，小声低喃：「……嗯——算了，反正我就是喜欢你这点嘛。」

只是这句话却被一道听起来极不开心的嗓音给盖了过去。

「哥哥！」

从空间直连穴出来的妮娜突然死命飞扑过来。

「咕、咳咳咳咳，喂、妮娜……」

因为被妮娜压住，索拿的身体严重倾斜。最近妹妹不知道为什么常有些冲动的举止，所以他打算提醒她突击别人侧腹的危险性。

只是一发现那双细长的冰绿色眼眸正生气地瞪着自己，索拿不禁闭上了嘴。

无论是紧紧抿着的嘴唇，还是用强得让人发疼的力道紧揪住自己的样子，都可以看出妮娜似乎不是单纯地在生气，那噘起嘴来的神情仿佛相当不安。

（她是怎么了？）

即便不太明白原因，索拿还是摸摸妮娜的头，像是在宽慰她，浅栗色的头发仍然飘逸又柔软。

「妮娜真可爱！」

一看到妮娜的模样，摩露琪双眼发光，干脆地说出索拿刚才拚死也难以出口的形容词。

妮娜今天穿了件墨绿色的连身洋装，衣襟处还有个大大的蝴蝶结。白褶边搭配得恰到好处，很适合她清纯的外貌。

连头上都戴着王都最近流行的同色头饰。

「真的好可爱，要是我能有这样的妹妹该有多好……好羡慕索拿。」

摩露琪说这番话时看起来很认真，妮娜听了似乎也很高兴。她放开索拿，怯生生地伸手去碰摩露琪袖口的蕾丝。

「这蕾丝的图样真漂亮。」

「对吧！我一眼就看中它了！果然还是跟女孩子聊比较起劲，马可堤就什么都不会说。」

（蕾丝吗……这方面我实在一窍不通啊）

看着两人在眼前热烈地谈论衣着相关的话题，索拿尝到了无法言喻的疏离感。

只是看到两人融洽地闲聊的样子，他也打从心底感到温暖。对妮娜来说，大她三岁的摩露琪或许可说是如同姐姐般的存在。

发现妹妹露出了跟自己说话时不曾出现的神情，做哥哥的心里既高兴，又感到寂寞。

「所以，你呆站在这里打算做什么呢？跳蚤<召唤师>先生。」

在索拿注视着那两人的时候，身后传来了一个冷淡的声音。他回过头，发现马可西亚斯就站在那里，似乎是刚刚才从空间直连穴中出来。

事到如今，索拿看到他的打扮，还是会忍不住叹息。

「这是诈欺……」

「嗯，你刚刚说了什么吗？」

马可西亚斯身穿附有深蓝色四角衣领的鲜艳水手服。

眩目的银发与一双橙色大猫眼，配上不输少女的白皙肌肤。如同人偶般的容貌还残留着稚拙的天真，因此保持了危险的平衡——这种中性容姿与散发良家子弟气息的水手服十分匹配。

不管是谁看到，都不会认为他的真面目是毫不留情的毒舌家兼战斗狂。

「赶快动身去调查吧，在这种地方打混也没用。」

马可西亚斯面无表情，冷淡地叫住聊得正开心的两位少女，并将地图塞到索拿的手中，少年魔神脸上明明白白写着「就算你很弱，偶尔也得派上用场」。

「最新的犯案现场似乎是莱拉赫特，你至少带个路吧，跳蚤<召唤师>先生。」

（我可是住在乡下的家里蹲，哪知道王都的路怎么走……）

即便如此，不小心接过地图的索拿还是一边叹气一边说：「……好好好，我知道了啦，真是的。」

只是查查地图而已，自己应该做得到。跟马可西亚斯往来的时间渐长，索拿也终于不再对他使用敬语了。

于是索拿就这么带着两位魔神和妹妹，前往莱拉赫特区十六巷。

*

尽管艾梅尔谢德做为王都是小了些，但街景仍毫不含糊。

好几栋顶着红褐色屋顶的白墙建筑围绕位于王都中央的王宫，一行人踏着灰色石板前进，耸立各处的大圣堂与厅舍古典优雅，让人离不开目光。

这里美丽到甚至让他们怀疑是否真的发生过连续杀人事件。

王都的中心点是个广场，里面立了座发条钟楼、还有国王雕像。索拿他们穿越此处，不断地往东走。

他们的目的地莱拉赫特位于街区外围，从广场中央走过去颇有距离。四处张望的妮娜感觉十分危险，因此索拿从头到尾都牵着她的手，而马可西亚斯则拉着被冰淇淋滩位吸引住的摩露琪，一行人总算到达飘散着诡异气息的杀人现场。

「……总觉得这里让人不太舒服……。」

一进入小巷，摩露琪便眺望着周边嘟囔。

莱拉赫特十六号巷位在川旁，是条杳无人烟的阴暗小路。

像是血滴的黑色痕迹散落在砖墙上，石板上头则堆了许多垃圾。

明明时间正值中午，却异常寂静。

（感觉的确很怪）

索拿感觉到妮娜握住自己的手又用了点力，他也默默地握了回去。

四周给人的感觉既沉郁又不吉利，让人马上就联想到不久前才发生的血案。一回忆起自己读过的报导内容，索拿的背脊便冷了起来。

——当时现场有两具男性尸体，一具几乎被剁成了肉酱，另外一具则被斩首。

目前为止发生的四起杀人事件手法全都类似，受害者男女皆有，且必定是两人一同遇害。其中一人的身体会被砍得遍体鳞伤，另一人则只有头会被砍掉。

索拿曾听说过，杀人鬼很坚持自己杀人的方式。

这回的事件也是照着这个法则走，两人被杀，一人全身伤痕累累，另一人被割掉首级——这就是杀人鬼的执着。

「总之，希望能找到与贝尔芬格相关的线索。」

马可西亚斯一边抚摸砖墙上的裂痕一边说。

虽然他语气冷静，但提到贝尔芬格的那瞬间，索拿觉得那双琥珀色双眸似乎发出异样的光芒。

「——请问，贝尔芬格是怎么样的魔神啊？」

索拿试着询问马可西亚斯，因为这问题太难问出口，于是敬语便在无意间又跑出来了。

马可西亚斯叹了气，以平淡的口气开始解释。

「他是个头脑有问题的研究者<疯狂施虐者>，为了实验不择手段。虽然本人是个没什么力量的三流家伙，研究里却有很多异常的部分，记得主要是武器的开发研究吧。」

尽管这番说明听起来很有条理，却没说到重点。

这种率直的说话方式非常不像马可西亚斯，几乎会让人以为他在挑衅。

（……感觉真奇怪）

虽说不出个所以然，索拿却无法开口问马可西亚斯理由，毕竟在魔王宫殿时他的反应相当激烈。

这时，摩露琪将手放在马可西亚斯的肩上，开口：「总而言之，就先来调查能查得到的事情吧，该轮到我的秘密武器出场了。J

摩露琪走到小巷中央，裙摆随着步伐优雅摆动。她把右手往前伸，让羊驼手杖出现在手中。

然后她露出非常认真的表情，拿着手杖轻轻一挥。

「嘿！」

（不对吧，『嘿』是怎么回事……）

听到这可爱的吆喝声，索拿在原地傻傻的愣住了。

那声音要比喻的话，就像魔法师把高顶礼帽盖在手杖上时会发出的声音，完全感觉不出来是魔神在使用魔法。

不过羊驼手杖仍忠实地回应主人的意思，发出眩目的光辉，转眼间便在摩露琪手中改变形体。

「……这是……锁炼吗？」

索拿目睹手杖的变化，皱起眉头低喃。

羊驼手杖成了系有羊驼型铅锤的金色锁炼，从摩露琪的指尖延伸到地面，像钟摆般来回摇动。

「《恋爱感情探查装置<宝物在何处>，发动<开始探知>》。」

在摩露琪发话的瞬间，浅橙色的魔力便传达至金锁链上。羊驼型的锤摆像是有了自己的意志般开始转圈。

「呐，马可堤小弟，那就是秘密武器吗……？摩露琪姊姊摇晃那条锁链是在做什么啊？」

妮娜盯着那条把小巷照得亮晃晃的锤摆，一脸不可思议地偏头询问站在身旁的马可西亚斯。

「那是格莫瑞名为恋爱感情探查装置<宝物在何处>的魔法道具，她是掌管恋爱的魔神，因此那东西原本也是用来探查恋爱感情的。不过不是有句话说『爱情使人疯狂（注3）』吗？从古至今，因爱情而起的血腥暴力事件也不在少数。所以那东西也就、嗯，变得能感应到愤怒、恐怖和怨念等负面情感了，她现在就是在查杀人现场残留了怎么样的意念。」

（也就是说那是探测术啰！不过「爱情使人疯狂」，真是让人讨厌的一句话啊……）

在旁聆听的索拿无奈地望向远方。

摩露琪是所罗门七十二柱之一，率领二十六军团的地狱公爵，第四十八代格莫瑞。

明明是拥有「盾女神<守护者>」称号的强大魔神，为什么要用探测术啊？还有，为什么锤摆会是羊驼造型呢？

威吓感及沉重感都压倒性地不足。

注3：原文为痴情のもつれ，意指男女之间的恋爱关系容易引发纠纷。

认真操纵锤摆的摩露琪，被混杂了金色与橙色的光芒轻柔包围，就像神话中的公主般美丽。再这样下去，杀人现场和贝尔芬格的事都会被自己抛诸脑后。

（得想想办法……咦，可是其实也没什么不好嘛……）

当索拿暗地里焦急又混乱的期间，妮娜指着不停转圈的锤摆，向马可西亚斯发问：「那是羊驼吗？」

「恐怕是的，只是那个人一个劲儿地主张是骆驼。」

十四岁少女和十一岁少年，在旁展开的对话就如摩露琪般温吞。

「所以说，已经……」

妮娜还算好，马可西亚斯却像是忘记了贝尔芬格般一本正经地回答，令索拿不禁想抱头烦恼。

（这不是羊驼或骆驼的问题吧……贝尔芬格上哪儿去了？）

他的天兵与毒舌原本看起来保持了不错的平衡，但如今看来根本没这回事。

在索拿独自焦虑的时候，摩露琪结束了探测术。

「呼，很好，结束了，让你们久等啦。」

她一边收拾锤摆，一边转向索拿他们。

「最强的感情是『悲叹』，其次是『恐怖』，然后有一点点『无聊』。」

摩露琪皱起眉头，露出怎么样也无法理解的表情走到马可西亚斯身旁。

「总之因怨恨而杀人这条线已经没了，不过我很意外，对方居然也不是『淫乐杀人狂』。」

听了结论的马可西亚斯皱起秀丽的眉说道。

（太好了，看样子话题总算是回到了原本的方向……）

摩露琪察觉到索拿渴望说明的视线，便开了口。

「现场残留最多的感情是『悲叹』，『恐怖』次之，然后『无聊』只有一点点。杀人现场留有『悲叹』情感的状况极其少见，不过话说回来『无聊』也很奇怪。」

「『悲叹』吗？」

听完摩露琪的说明，索拿疑惑地思索。

（不管是谁，生命遭受威胁时都不可能不害怕，因此『恐怖』可以理解，但『悲叹』又是怎么回事？）

总觉得这感情与四周环境十分不相衬。

明明已经遇害了，是什么样的状况下会让『悲叹』的情绪比『恐怖』更强？

就在这个时候，凛然澄澈的女高音宛如警笛般响彻巷内。

「你们在那里做什么！」

对方的口吻带有责难之意，索拿一行人慌张地往声音传来的方向望去。

声音的主人就站在小巷的出口，对方注意到索拿等人的模样，便俐落地走近他们。

（糟了，我们还没想好被发现时的藉口……）

事到如今索拿才开始焦急，因为王都艾梅尔谢德的治安警备是由王国军管辖的。

在巴米利亚，负责警备的官吏只有心血来潮的时候才会巡逻，与王都完全不同。在负责巡视的军人面前，他们即席想出的藉口能蒙混过关吗？

（他们会不会认为，我们是在杀人现场迷路的路痴观光客啊？）

索拿一面如此期望，一面战战兢兢地抬起视线。

「……咦？」

对于巡逻军人，索拿原本的想像是穿着军服、身材高挑结实、神情严肃的大汉，可出现在眼前的娇小少女与这些条件完全相反。

罕见的草莓金及肩长发绑成了双马尾公主头，又圆又大的双眸是带有蓝色的深灰，上吊的眼角给人一种高傲的印象。

还处于发育期的纤细身躯穿着以白布制成的军装。

衣领、袖口和缝线处都有金色刺绣作为装饰，胸口还挂着模仿双翼所制的蓝色勋章，而这身军服奇特的地方就在于下半身设计成了裙子。

而且布料还在膝上就硬生生地截断，是件货真价实的迷你裙。

军服少女露出严肃的表情，开始盘查出现在杀人现场的四名可疑人士。

「那边的四个人！你们不会不知道这个地方是发生连续杀人事件的现场吧。先报上你们的名字，再说明一下你们为什么会在此处，还有在这里做些什么。根据这些内容，有可能会请各位跟我们一同前往搜查总部，请将此点铭记于心——呃、咦咦，骗、骗人，索拿·史塔里？」

原本积极勇敢的女高音突然整个变调。

少女原本还挺起单薄的胸膛，像是以胸口那枚璀璨勋章为傲似地与四名可疑人士对峙。现在却大大睁着深灰色的双眼，稚嫩的印象变得更加强烈。

那双又大又亮的吊眼，紧盯着现下站在眼前的索拿。

「…………啊！」

少女的脸颊染上了些许桃红，目光却仍未移开。

她眨了几次眼，困惑似地想要开口。指着索拿一行人的手也早就放下，羞怯地拉着裙摆。

「你们该不会认识吧？」

在一旁观望事情发展的摩露琪，用她那欠缺紧张感的声音慵懒地询问，一头微卷的侧马尾轻轻摇曳。

索拿为难地摇头。「不、不认识……」

他不记得有见过这名少女。

话说回来，索拿以前总过着家里蹲的生活，称得上认识的异性本来就没几位，更别说眼前这位模样罕见的军服少女了。

「…………！」

在听到索拿回答的瞬间，少女像是受到打击似的，眼里透露出动摇，还愤愤地紧咬住如樱桃般的小嘴。

（————咦？）

女孩一副要哭出来的模样，因此索拿慌忙回想自己是不是说了什么不好的话。可是怎么想都想不出是哪句话惹恼对方，心中更加着急。

咬着嘴垂下眼睑的少女终于抬起脸，似是已经从打击中平复过来，将视线自索拿他们身上转开并大叫道：「恩斯特！恩斯特！赶快过来这边！」

「Yes，my lord！是您在呼唤吾吗，大小姐？」

有名男子应声随即赶至，他似乎就是少女口中的恩斯特。

眼看对手的人数增加，马可西亚斯抬起一边的眉毛，蜂蜜色眼阵中透露出一抹不像十一岁少年会有的色彩。

索拿还来不及警戒，便被出现在眼前的恩斯特夺去了目光。

对方年龄约在五十岁左右，高挑细瘦的身躯外套了件富有光泽的黑衬衫，腰间系着一条十分鲜艳的宝石红皮带，脖子上则围着格子花纹的领巾。那些色彩与花样的组合实在太有个性，光看就让人发晕。

经过岁月洗礼的容貌虽略显沧桑，但还隐隐看得出过去有多么俊秀，若是他再年轻个三十岁，说不定就能与风流大魔王路西法分庭抗礼。

就连长在他脸上的皱纹都有种与众不同的飒爽感，明明打扮成那样，却还能给人「适合」的感觉，只能说对方实在太厉害了。

（不过那些长在人中的胡子好像牙刷，而且前端整齐得超不自然啊……）

看着看着，会开始分不清自己到底觉得是优雅还是有趣，进而不安起来。

被称为恩斯特的男子没有理会混乱的索拿，而是站到少女身旁，沿着她的视线看向索拿一行人。

他在注意到索拿的那一刹那脸色大变，像是找到了什么珍禽异兽。

「什么！竟然……您就是索拿·史塔里同学吧！」

「咦、啊，是的。」

洗炼浑厚的嗓音让索拿吓了一跳，尽管不知道该如何是好，还是姑且先点了点头。

「哎呀，你认识这位先生吗？」

摩露琪望着恩斯特，慵懒地歪头询问。

注意到对方奇异的色彩与服装品味，马可西亚斯很没礼貌地露出了讶异的神情。

（我怎么可能认识这么……嗯……有特色的人……）

面对眼前无法理解的状况，索拿只能呆愣地僵在原地。

为什么那两个人会知道自己的名字？

最有可能的原因，应该是自己是古典语<Classica>研究者的身分。但索拿几乎不在学会等公开场合中露面，所以他们不可能知道他的外貌。

「您看起来无法理解我们的反应呢，吾是恩斯特·奥鲁多，担任安波罗修伯爵家的首席魔法师，以后请多多关照。另外，初次见面，索拿·史塔里同学。吾曾听说过您的威名，打倒汉巴特·布兰的少年魔法师——这是我们每天都会谈论的话题。您学生时代的肖像画也到处流传，因此我们才会知晓您的尊容，希望总有一天能亲眼见到您。」

「——魔法师……？」

魔法师恩斯特·奥鲁多伸出修长的手腕优雅地行了个礼，可在睁大眼睛的索拿眼中，一切看起来都像是场玩笑。他不记得自己学生时代曾让人画过肖像画，不过比起这个，目前自己有更在意的事。

恩斯特很理所当然地称呼他为「魔法师」。

在圣·里拜尔王国，「魔法」只是必须使用里拜尔古典言语群钻研的「风俗学研究领域之一」。

早在十八世纪后半期，就几乎没有人相信魔法的实用性了。

连身为研究者的索拿，也是抱着死马当活马医的心情实行召唤术，至于魔法，对大多数人而言纯粹就是种学问，或者可说是艺术。

恩斯特看到索拿的反应，像是察觉到真相似地圆睁着眼。

「哎呀，难道索拿同学是自学而成的吗……真令人惊讶，拥有能打倒汉巴特·布兰的实力，却没拜任何人为师，难怪我们至今未曾听说过您的大名。」

（话说回来，之前我说自己是自学召唤术的时候，摩露琪也满惊讶的耶）

也就是说，在这个世界里也有人把魔法当作真正存在的技艺来学习。

索拿重新体会到，自己在召唤摩露琪的瞬间就踏入了「魔法师的世界」。

而且因为打败了汉巴特·布兰，自己似乎成了有名人。虽说其实是借助摩露琪和马可西亚斯的力量才能成事，不过这点却没人知晓，所以才演变为自己突然间就成了超级魔法师的局面。

「圣·里拜尔王国其实是有魔法师组织的，当然表面上不会如此自称。组织名为『荷米斯之翼』，由安波罗修伯爵家的当家主导，而当家直到三百年前都还代代担任辅佐国王陛下的魔法师之职。吾便是安波罗修伯爵家的首席魔法师，然后——」

恩斯特刻意重咳一声，以颇具戏剧性的动作，介绍站姿不大好看的军服少女。

「这位是领导荷米斯之翼，当代的安波罗修伯爵——安娜莉丝·法兰西丝·卡莱尔·德·安波罗修大小姐。」

「咦！」

听完一连串的高声介绍后，索拿震惊不已。

（那么这位少女也是魔法师啰？才十五岁左右就是伯爵，还是魔法师组织的领袖，真是太厉害了……呃，可是为什么魔法师会来杀人现场巡视？）

军服少女——安娜莉丝沉默地听完恩斯特说完介绍词后，随即对索拿投去愤恨的目光，并下定决心似地张开泛着樱色的唇。

「索拿·史塔里，你应该认识我才对……因为我可是你在『古拉玛学校』的同学啊！」

听到这句话的瞬间，索拿感觉胃像是被灌了铅一样沉重。

（……原来如此，是古拉玛学校）

由于古典语<Classica>是贵族的基础修养，所以学校里上流阶级的学生确实不少。

一想起当时的事，苦涩的心情便在胸口内逐渐扩散。就是因为那些日子，自己才会变得不想背负什么名号。

——为了选拔菁英所建造、染着阴郁之灰的巨大校舍。

在那里，被称为天才就代表你是众人想拉下的目标，活该被疏远。

「因为你是天才嘛」、「明明是天才」。

无论做什么都离不开这两句话。

即使处在同一个空间，也没有人愿意跟自己站在同一条船上。

天才的美名，让自己只能孤立在巅峰上-被来自四面八方、如枪般锐利的攻击与嘲笑狠狠伤害。

这一切都让他呼吸困难到了极点。

（为什么一听到就会想起来呢？）

真讨厌自己这种婆婆妈妈的地方，索拿瞪着石板，指甲刺进发冷的手掌中，痛楚隐隐从咬紧的嘴唇传来。

这时，站在他身旁的妮娜以足够吓到旁人的声音大声喊道：「古拉玛学校的人事到如今还来找哥哥做什么！」

妮娜宛如要保护索拿似地站在他面前，蕴含炙热火焰的冰绿色眼眸死命瞪着安娜莉丝。

索拿不禁睁大眼睛，望着妮娜的背部。

「妮娜……」

她穿着可爱的墨绿色小洋装，那头栗色长发看起来非常柔软——外表清纯、梦幻的娇小妹妹正拚命地保护自己。

在看着她的期间，冰冷的指尖逐渐恢复了温度。

连因悲伤而冻结的心也温暖起来，索拿的意识终于回到了现实。

他重新观察现场情况，发现安娜莉丝被怒气冲冲的妮娜吓得支支吾吾，蓝灰色的吊眼流露出困惑之色。

（啊……状况怎么会变得这么糟？）

当索拿开始想着该怎么收场时，摩露琪微偏着头开口道：「我刚刚想了一下，大家换个地方说话怎么样？站在这种地方不但累，时间一长的话心情也会变得郁闷，而且我也想吃点甜的东西。」

她微笑着提案，一双又大又圆的天蓝色眼眸不停地眨着。

这番话听起来有种他们碰上了旧友，现正站在街头对话的感觉。

实际上，一行人是站在阴暗的杀人现场，与几乎算是初次见面的人面面相觑，实在跟她话里的感觉不符。

「喔喔，原来如此。」

在沉默一会儿后，恩斯特如同绅士般，对礼服上缀有大量精致蕾丝的摩露琪投以理解的微笑。

「那位可爱小姐说得没错，让好不容易见到面的各位停留在这种地方，定会被人指责我们不知礼仪——大小姐，招待史塔里同学一行人至伯爵宅邸暂居如何？有史塔里同学这种程度的魔法师帮助，说不定能找到解决事件的突破口。在滞留艾梅尔谢德的期间，就请他们住在伯爵宅邸吧？」

听到这番话，安娜莉丝咬紧嘴唇，像是在考虑这个提议。过了一会儿，她像是有了结论似地望着索拿。

「索拿·史塔里，我作为位于圣·里拜尔王国全魔法师顶点的荷米斯之翼领导，在此请你协助我们进行艾梅尔谢德连续杀人案的搜查，而且也会招待你们前往伯爵宅邸。想当然，你一定会帮助我们并接受我的邀请吧？」

看来，安娜莉丝正在调查这起连续杀人事件。

终于了解状况的索拿重新打量起安娜莉丝。

那张脸虽说稚气未脱，却也看得出她良好的教养与尊贵的血统。

若说穿上白色服装的摩露琪开朗可爱，那穿着白军服的安娜莉丝便是高贵优雅。

「！」

没想到，当索拿像这样静静凝视那张脸孔时，安娜莉丝皱起了眉头，像是在生气。她滑嫩的脸颊染上了些许绯红，指尖则拨弄着裙摆，那是她的习惯吗？

「赶快回答啊，你想永远待在杀人现场<这里>吗？」

马可西亚斯不知何时来到他身旁，咂着嘴厌烦地低语。

被那双橙色猫眼一瞪，索拿才总算回过神，先稍微安抚还瞪着安娜莉丝的妮娜，接着才开口说：「我答应协助搜查，同时也在此接受您的招待——呃，安波罗修伯爵<小姐>？」

若是能帮忙安娜莉丝调查，也可以轻松完成巴力的委托。

索拿犹豫了一阵，决定用敬称来称呼对方。但安娜莉丝却冷淡地转开脸，过了一下子才困窘地张着略显羞怯的双眼，低声回应：「叫我安娜莉丝就行了……我、我也会直接叫你索拿，搜查部分还请你多多指教啰。」

不知道为什么，安娜莉丝这话说得有点模糊不清，耳朵还跟着泛红，连紧抓裙摆的指尖也染上一片淡粉红色。

她不顾谈话是否结束，便转过身迈步前进，也不肯跟索拿对视。

「——噗呀……！」

结果华丽地绊到石板的缝隙，因此摔倒。

全部的人都被那独特的惨叫声吸引，朝安娜莉丝的方向看了过去。她的迷你裙豪迈地掀开，浑圆的少女臀部直接暴露在空气中。

（啊！）

因为来不及移开目光，那纯洁的曲线就这么大剌剌地尽收眼底，目睹一切的索拿脑袋开始陷入混乱。

在悲剧开幕后，之后的发展也跟着快速上演。

「啊呜，啊、不要，呀————！」

「索拿！不可以看！」

先是安娜莉丝高声哀鸣，紧接着摩露琪也慌忙地挺直背脊遮住索拿的眼睛，最后是出声营救可怜主人的恩斯特。

「大小姐，请您振作！这是常有的事。或者该说是司空见惯，没错，这早就是传统了！您是继承了传统啊，那摔倒的动作真是俐落流畅！」

帮助安娜莉丝起身后，恩斯特不断重复安慰着。

先不提那些谜样话语到底有没有安抚的效果，反正安娜莉丝似乎也没听进去。由于这次的打击太过强烈，她的表情显得僵硬不堪。

「啊……！」

这时，摩露琪终于松开了手。安娜莉丝一对上索拿的目光，脸便顿时涨红。

她的身体不停地剧烈颤抖，接着像是脱兔般飞快地奔出小巷。

「大小姐——！」

白色迷你裙飘扬在半空中，恩斯特拚命伸出的手抓了个空，于是垂头丧气地站起身。「……我们走吧，马车在大路上待命。」

索拿一行人让面露悲伤的恩斯特带路，离开了那条巷弄。

「啊——啊，看样子之后会变成三强鼎立呢。」

摩露琪雍容地对妮娜轻声说道，话语间夹杂着叹息。

「不管是两个人还是三个人，我都不会输……」

听到妮娜这么说，摩露琪轻轻微笑。

索拿听不懂两人对话中的意思，只能疑惑地歪起头。而马可西亚斯看到索拿这个样子，立刻露出像是打从心底认为他已经无可救药的表情。

安波罗修伯爵宅邸跟莱拉赫特十六号巷正巧是反方向。

一行人坐在马车上，看着窗外的景色从充满活力的庶民之街转为娴静的富裕住宅区。

即使外头豪宅林立，十七岁的公爵<摩露琪>与十一岁的侯爵<马可西亚斯>仍然无动于衷。但坐在他们身旁的乡下平民——索拿和妮娜却都睁大眼睛眺望着街容。

马车跑过桥梁，终于进入充满绿意的角落区块。

优美的豪宅也逐渐减少，道路慢慢变得宽广。自然公园里的树木生长茂密，配上晴空作为背景，衬得绿意十分醒目。

（王都里也有这种地方啊……）

这片风景不像是都市里能见到的，索拿被此深深吸引。就在这时，马车从自然公圜驶过，视野立刻开阔起来，令人眼睛为之一亮。

「哇啊……！」

妮娜贴在窗户上发出开心的叫声。

巨大的城馆就耸立在他们眼前，而修剪整齐的广大草皮看起来就有如绒毯。

这座宅邸跟途中看到的豪宅相比一点都不优雅，城馆是由冰冷的灰色石材所建，轮廓也又粗又宽。光从这些部分来判断，可说半点艺术价值也没有。

但就算不优雅，其魄力却也不可小觑。

由无数石头组成的坚固城墙仿佛诉说着它不需要肤浅的装饰，沉郁的一片灰色外观在风光明媚的景色中拥有压倒性的存在感。

这栋威风堂堂的古城，让人确实体会到从前「贵族」还被称为「诸侯」的那段旧威权时代。

「这就是伯爵的宅邸吗……」

索拿不由自主地小声低喃，而另一栋更吸引目光的建筑物在此时跃入他的视野中。

那是栋被城馆环抱的礼拜堂。

在低矮宽广的城馆当中，只有那栋壮大的礼拜堂顶部突出，顶端尖塔的样子宛如一只叉子般往天空竖起。

「——真漂亮。」

摩露琪看到那栋宅邸的姿态，双眼放光陶醉地感叹。马可西亚斯也抬起眉毛凝视车窗外，似乎被挑起了一点兴趣。

礼拜堂与带着朴实风情的本馆相反，外观修饰得毫无破绽，笔直的线条轮廓上满是模仿烈火外形所制的装饰。

墙壁上方有扇嵌了彩色玻璃的圆窗——也就是花窗（注4）。

那扇花窗的尺寸大得会让人心惊，在日光的照耀下，彩色玻璃有如水面般闪耀着璀璨光芒。它以澄澈的海洋蓝为主色，配上如同暖阳似的黄色，再加上像是宝石般闪亮的红与绿，宛若描了一朵巨大的花朵在上头。

这栋礼拜堂既不纤细也不优美，看起来就仅是为了追求神秘的精髓而存在。索拿望着它，不知不觉发出感动的叹息。

（……安娜莉丝就住在这种地方啊）

——站在圣·里拜尔王国所有魔法师顶点的少女伯爵。

那位少女真的曾是自己的同学吗？

事到如今，索拿才发觉学生时代的自己根本看不见周遭。

他所记得的只有阴郁的校舍风景，还有摊开的书本页面上那些铅字文字列。这段岁月充满了苦痛，连他自己都感到空虚。

当索拿像这样陷入郁闷情绪的期间，马车已经穿过大门，逐渐靠近威严的安波罗修伯爵府邸。

到达宅邸后，众人在接待室聚集。

在长方形的大理石桌面上，依照人数摆放了茶壶和茶杯，银边大盘子上也盛满了法式千层酥。

「这起事件的杀人鬼被称为『切割恶魔』。」

安娜莉丝开启了话题，吊起的眼角在此时看起来正气凛然。

「对方切割尸体的方式脱离常轨，就像被恶魔附身，这个外号就是因此才有的。不过这当然只是人们在兴趣与恐惧交织下取的别名，并不代表真实。」

注4：为西方教堂常见的彩色玻璃窗户装饰，上头的图案多取自圣经故事。

像被恶魔附身——这句话令马可西亚斯的猫眼发出光芒，摩露琪则在他身旁享用千层酥。

层层叠起的饼皮间夹满了卡士达，和一般的草莓生奶油内馅大相迳庭，明明是甜点口感却很扎实，就连装饰的橘皮也凉爽可口。

（无论是摩露琪、巴力或安娜莉丝都好，上流阶级的人还真喜欢茶会呢）

索拿一边用叉子轻轻刺入微带苦味的千层酥，一边听安娜莉丝侃侃而谈。

「荷米斯之翼自有名大魔法师的初代安波罗修伯爵担任领导<Rex>开始，已经持续了千年之久，只是从三百年前就不再于公开舞台上露面了。」

圣·里拜尔王国直到三百年前还设有辅佐国王的魔法师职务。

根据史书记载，最初担任那个职位的是艾莫瑞斯·法兰西斯·卡莱尔·德·安波罗修——也就是安娜莉丝说的初代安波罗修伯爵。

依照文献所示，这位传说中的大魔法师曾以威力强烈的雷锤扫除国王之敌，过程中连脚步都未移动半分。

他在研究者之间广为人知，是兴国安邦的神话英雄。

（是吗……她是那位「安波罗修雷吼伯爵」的子孙啊）

这位英雄能自由操纵巨大到几乎能够撕裂天空的雷电，加上他性格激烈，因而被称为雷吼伯爵。

索拿半信半疑地重新审视坐在眼前的安娜莉丝。

虽然她用了领导<Rex>这个单字，但REX是代表「王」的词语。

从刚刚开始，索拿就想着这种形容是不是有点太夸张。不过若是那位安波罗修雷吼伯爵的话，自然可以被称为是君临圣·里拜尔王国魔法史的王<Rex>。

——她身为在兴国神话中名声如雷贯耳的「魔法师之王」子孙，境遇跟身为「所罗门王后裔」的自己相同。

「虽然魔法在表面上不再是显学，但荷米斯之翼也没被废除。因为世界上还是有非得靠魔法才能解决的事——我们荷米斯之翼现今也背负以魔法之力守护王国的任务。这次的事件也是因为国王陛下感觉到切割恶魔跟魔法有关，才下达搜索令的。」

安娜莉丝说话时，那双灰色眼眸满溢着骄傲。泛着青蓝的灰色就像是冬天的泉水，澄澈并隐隐发光。

到了这个时候索拿才初次注意到，她十分以「魔法师之王」的名号为傲。

反观自己还没习惯这种言过其实的称号，两人之间显然有着惊人的不同。

一这么想，目光就无法从那双清澈的灰色眼眸移开。索拿打从心底感到不可思议，眼前娇小身躯的哪一处可以承担那些沉重的过去呢？

「……什、什么啦？」

由于被索拿默默地凝视，困惑的安娜莉丝脸颊缓缓泛起桃红，视线也开始不断游移。看到她坐立不安的模样，索拿终于察觉自己一直猛盯着安娜莉丝的面孔瞧。

「——啊，没有，不好意思，没什么事。」

索拿慌张地说完后，马上撇开视线。对不习惯与他人对上眼的自己来说，会像这样无意识地凝视别人是很难得的事。

平常光是被摩露琪那双天蓝色的双眸紧紧盯着，自己都会羞耻到移开目光了。

索拿忍不住困惑地思考起来，还伸手碰了碰脸颊，发现自己也没特别脸红。

只是安娜莉丝和索拿不同，她完全陷入崩溃，小巧的脸庞红得像颗苹果，还突然快嘴说道：「总、总、总、总之！重要的是这次事件跟往常不同！不仅可能跟魔法有关，也和荷米斯之翼有直接关系！」

「大小姐，大小姐，请您冷静。来，深呼吸！吸吸吐！」

安娜莉丝颊泛红晕，嘴唇宛如快窒息般地开开阖阖，恩斯特则从旁不断安抚。

他先教她让人无法理解的呼吸法，又劝她饮用红茶，不停给她「不要紧，不要紧，大小姐一定办得到！」这种意义不明的暗示。

（主仆是这种某些地方很奇怪的人互相搭配的组合吗？）

索拿在看着这一幕时，不由得像这样开始乱猜着玩。

过了段时间后，不晓得是不是恩斯特的努力奏效，安娜莉丝总算冷静下来。她先喘了口气，像是重新振作之后才开始说：「虽然没在报纸等媒体公开，这次的事件——就是艾梅尔谢德连续杀人事件，现场每次都留了一封信，内容看起来像在耍着我们玩，然后收信人的名字一定是『魔法师之王』。」

马可西亚斯动了动银白色的睫毛，看向安娜莉丝。蜂蜜色猫眼浮现出伶俐之色，就像是在分析事态。

有跟贝尔芬格相关的线索吗？尽管索拿很在意这点，可对方仍和往常一样面无表情，无法读取他的内心。

「『魔法师之王』指的是荷米斯之翼的领导吧？这是切割恶魔给我——给荷米斯之翼的宣战布告。赌上安波罗修一族的名誉，我绝不允许这种事……！」

继续说下去的安娜莉丝握紧拳头，灰色眼眸燃起愤怒的火焰。

稚气童颜充满怒气的模样，会让人想起她的祖宗「雷吼伯爵」之名。

出现在她脸上的色彩与妆点容貌的柔和之物不同，而是有如发光闪电般清冽又激烈的骄傲。

「索拿·史塔里，我需要你，但不是作为古典语<Classica>——历史语言学<Historica>天才的你，而是打倒汉巴特·布兰、身为强力魔法师的你。先让我鉴定一下，你是否拥有我所追求的力量吧。」

面对如此高傲放话的安娜莉丝，妮娜紧紧抿起双唇。

索拿胆颤心惊，担心她会不会又反击回去。

今天的妮娜意外好战。

安娜莉丝不晓得索拿的辛苦，仍堂堂正正地宣言道：「等你冷静下来，就跟我交手一次，让我看看你的实力。」

「……交手吗？」

被一双大大的吊眼这样看着，索拿的内心只觉得畏缩。自从汉巴特那件事发生以后，他好歹也有持续锻炼，却尽可能不想战斗，何况对手还偏偏是女孩子。

「——是个热血的人呢。」

摩露琪观察两人的应对，琉璃色双眸闪过藏有深意的光芒。她正好在这时吃完了法式千层派，便顺手放下刀叉。

（——话说回来，格莫瑞不是专门防卫的慈悲女公爵吗？）

据他观察，她似乎是个和平主义者。一想起这件事，索拿求救似地将目光投向摩露琪。运气好的话，她说不定会阻止这场对战。

只是他的想法无法传达给那颗无敌的天兵脑袋。

「索拿，加油喔！」

摩露琪握紧双手的拳头，用力说道。看着那一片如宝石般闪闪发光的天蓝色，少年召唤师再也说不出反驳的话来。

「是，我会加油的……」结果索拿只能如此回答摩露琪，这也代表自己接受了安娜莉丝的交手要求。

尽管第一天便有风雨欲来的预感，一行人在安波罗修伯爵宅邸生活的日子还是就这么展开了。




3、王者的觉悟&lt;位高则权重&gt;
这座宅邸不仅是每代安波罗修伯爵的府邸，还兼作魔法师组织「荷米斯之翼」的总部。

装有灿烂花窗的礼拜堂就是魔法师举办定期集会的场所，广大的跳舞厅便是他们的宴会厅，然后位于城馆内侧、有着坚硬地面的空间即为竞技场。

不用说也知道，这里就是魔法师用来互相切磋技巧的地方。

为了第一天就预告举行的「交手」对战，索拿站在此处，对面则站着干劲十足的安娜莉丝。

索拿背对树丛伫立，心中忧郁不已。

自从汉巴特事件之后，马可西亚斯就以魔攻练习不可间断为名目，持续严格锻炼自己。而他目前就在自己背后，双眼放光。索拿认为，这也是自己现下如此郁闷的原因之一。

（像这样一看，她的个子好小……跟妮娜差不多）

仔细观察，索拿发现身穿白军服迷你裙的安娜莉丝身材颇为娇小。一与还算高挑的索拿对峙，两人之间的差异便相当明显。

安娜莉丝挺直背脊，要在旁服侍的恩斯特退下后，深深吸气报上自己的名号。

「吾为雷吼伯爵艾莫瑞斯·法兰西斯·卡莱尔·德·安波罗修的后裔，安娜莉丝·法兰西丝·卡莱尔·德·安波罗修。吾在此郑重宣誓，会不负拥有王<Rex>之名誉、伟大的吾祖之名，打出一场精采战役。」

索拿呆愣地张开嘴，听着回荡于树林间的女高音。

他战战兢兢地望向安娜莉丝，发现那双灰色眼眸中寄宿了认真的色彩。当她与自己对上目光时，还露出讶异的表情催促他赶紧报上姓名。

（咦，我也得这么做吗……？）

索拿求助似地看向恩斯特，可对方不知道为什么朝自己重重点头。

可悲的是自己完全不了解恩斯特的意思。

「咦咦咦……？」

在紧绷的气氛之下，索拿也被要求得遵照古代骑士的规矩报上名字。他没了退路，只得无可奈何地开口：「吾、吾为索拿·史塔里，吾也、呃……在此郑重宣誓，会不负吾祖之名，打出一场精采战役。」

（我的祖先是谁啊，啊，姑且算是所罗门吧……）

索拿此刻连拉高声音也觉得丢脸，于是快速又含糊不清地念完这段声明。

看到他报完姓名，恩斯特重咳一声，朗声宣告：「那个，竞技就此开始，请两位都别在这场战斗中留下遗憾。」

开始的讯号一出，站在索拿对面的安娜莉丝便立刻伸出一只手。在一个呼吸间，发出蓝光的魔法阵马上自她的指尖扩散开来。

那双重圆圈以五芒星为中心，周围全是些复杂的图样，小得能完全收进安娜莉丝纤细的手中。

只是聚集在那道魔法阵中的魔力<能量>多得与它的大小极不相符。

刮起的暴风粗暴地吹乱安娜莉丝的草莓金发，她不理会自己凌乱的发丝，睁着一双炯炯有神的灰色眼眸咏唱咒文。

「《汝的身姿更胜百把篝火之光，汝的声音能够聚集百般畏惧，汝的力量能使百份傲慢回归尘土——身为雷神<索尔>之手的天雷啊，吾明白汝。献上以此为基础的三份知惠，降临于吾的掌中吧》。」

魔法师身为人类，要使用魔法就需要魔法阵<类似力量>及咒文。

发出沉重低音旋转的魔法阵呼应了安娜莉丝的咒文停止动作，发出更强的光芒。

雷击响起压抑的声响，从中央的五芒星窜出。

「<以额头支撑无限苍穹，以手腕拥抱无数生命。让血脉通过七个金属，司掌广大深远与不动的长久守护者——身缠黑色统治的大地精灵<诺姆>啊。以汝之力，自袭来的灾厄中守护吾》。」

索拿呼唤大地精灵<诺姆>的魔法阵，叫出如岩石般顽强的盾牌。

袭来的雷击被盾牌的岩石表面弹开，宛若薄雾似地消失无踪。即使这样，索拿还是保持警戒，凝视安娜莉丝，她正让小得像是在配合自己身高的魔法阵放出光芒。

（这大概只是测试吧？）

索拿咏唱的咒文仅是跟四大元素精灵借取力量罢了，但安娜莉丝咏唱的咒文则不同。

她使用的高等魔法是以颂赞三份知惠的咒文为底，强迫四大元素精灵屈服，如此便能随心所欲地操纵这些精灵的力量。

（光靠这么小的魔法阵能战斗吗？）

魔法阵的大小就代表技能威力的强弱，要令元素精灵服从的话，安娜莉丝的魔法阵看起来实在不太牢靠。

「难怪你的名声能在荷米斯之翼传开啊。」

看到雷击如此简单地就被弹开，安娜莉丝眯起一双吊眼。

然后她让小魔法阵保持在指尖，开始让手顺时针转动起来，结果发出青光的魔法阵轮廓竟突然轻轻偏移。

「骗人的吧……」

面对眼前难以置信的光景，索拿愣愣地低喃。

小魔法阵随着安娜莉丝的指尖移动，增加成了五个。

金色雷火自增加的魔法阵中迸射而出，描绘出可以包覆一人的巨大魔法阵。

安娜莉丝拭去不断滴落的汗水，控制起几乎可令人目眩的电流魔法阵，开始咏唱。

「《吾以雷吼伯爵之名命令汝，由雷神<索尔>挥舞的灭尽战锤啊！屠尽阻挡我们王国去路的蛮夷吧》————！」

望见眼前出现的招式规模，索拿惊讶得瞪大双眼。

安娜莉丝想使出的是兴国神话中记载的安波罗修雷吼伯爵之雷锤，要是让她如愿，自己肯定撑不住。

不过那闪过雷火的金色魔法阵虽回应了安娜莉丝的咒文而发出光辉，却仍维持沉默，像是还在蓄积力量。

看来要使出这种大规模的招式，所需的时间相当漫长。

一领悟到这点，索拿便消去大地精灵<诺姆>的魔法阵，立即展开其他魔法阵。

（要在她用出雷锤前确实结束这场战斗）

在马可西亚斯的斯巴达教育之下，索拿展开魔法阵的速度上升了不少。圆环马上如花开般扩散，一边散发青光一边转动。

「《以气息授予万物形体，亦或夺去的巨大天空之翼。狂暴、缓和、夺取、给予，真正永远转变的管理人——身着澄澈之白的风精灵<希尔芙>啊。以汝之力，将在吾眼前翻腾的污浊吹散》。」

一阵狂风自相邻的树丛吹起叶片，朝操控巨大雷火魔法阵的安娜莉丝露出獠牙。

「《于高处赫然映照之物，于深处灼热燃烧之物。永恒不灭，毫无定型的无限支配者——身着古代深红的火焰精灵<沙罗曼达>啊。以汝之力，将站在吾眼前的不净歼灭成灰》。」

安娜莉丝瞪着袭来的风之爪牙，即刻咏唱咒文，闪烁雷火的金色魔法阵前面又出现了一个闪着蓝色磷光的魔法阵。

（竟然展开了两个魔法阵……！果然无法趁虚而入吗？）

期望对方光是使力就分身乏术的想法果然太过天真了，居然能够同时操作两种魔法，索拿为她精神集中的强度与灵活度感到咋舌。

在这一瞬间，风的獠牙与炎蛇撞在一起，发出如同建筑物摇晃般的声音，产生了小型爆炸。

索拿为了躲开爆炸的余波，飞快地自此处退开。

他的敏捷也是修行的成果，毕竟即使对手是人类，某位战斗狂<马可西亚斯>也不会手下留情。

「——————！」

对此，安娜莉丝却纹风不动，被爆炸气浪与沙尘冲个正着。

这时，火焰精灵<沙罗曼达>的魔法阵消失，雷火魔法阵登时微微扭曲。

「呜……咳咳！」

即使还在咳嗽，安娜莉丝还是想办法修正了魔法阵的歪曲。

在这期间，她完全『没有移动半步』。就算身子摇摇晃晃，也还是踏在固定位置上。

倘若能保持精神集中的强度，在展开魔法阵时也能动作。

明明拥有可以同时展开两种魔法阵的能耐，那为什么爆炸时不躲开？

索拿很在意这点，然后他蓦地回想起雷吼伯爵的传说。

——安波罗修雷吼伯爵以拥有勇猛威力的雷锤扫除王的敌人，过程中『完全没有移动半步』。

完全没有移动半步——意思便是，他强到不需要迈开脚步就能扫荡敌军。只要听到这个传说，基本上大家都会做此解释。

（但若这是『必须条件』的话呢？）

当索拿想到这里，安娜莉丝操控的雷火魔法阵发出更加强烈的光辉，锤子的顶端开始自中央的五芒星出现，看起来就像巨大的獠牙。

已经没有踌躇的时间。

（只能赌赌这个可能性了）

索拿下定决心，保持住风精灵<希尔芙>的魔法阵，继续攻击安娜莉丝。

从雷火魔法阵飞散而出的火花烫得皮肤火热难耐，他忍住疼痛靠近安娜莉丝，前进到不能再前进后，才开始咏唱起咒文。

「《以气息授予万物形体，亦或夺去的巨大天空之翼。狂暴、缓和、夺取、给予，真正永远转变的管理人——身着澄澈之白的风精灵<希尔芙>啊。以汝之力，将在吾眼前翻腾的污浊吹散》。」

风的爪牙狠狠刺向力量还未蓄积完成的雷锤。

（——只靠风精灵<希尔芙>的招式无法毁掉雷吼伯爵的雷锤，可就算这招的威力较弱，也能靠着力量之间的冲突制造小型爆炸）

当风的獠牙撞上还未完成的雷锤时，爆炸于焉产生。

产生出来的暴风近在咫尺，冲击让安娜莉丝的脚步开始不稳。

「呀————！」

在她失去平衡、迈开步伐的瞬间，支撑雷火魔法阵的双手也跟着离开原处。散发金色光芒的魔法阵突然严重扭曲，接着支离破碎。

于紧要关头失去作为基底的魔法阵，即将完成的雷锤仅留下震耳欲聋的雷鸣，便在空中融解。

索拿没有半分停顿，立即又咏唱新的咒文。

「《司掌转变的白色之王啊，回应吾的意愿，变化汝的身形吧》。」

风精灵<希尔芙>魔法阵生出细剑后，索拿用它抵住地面，冷静地出声：「……胜负已定。」

剑抵住的位置离安娜莉丝仅有毫厘之差。

安娜莉丝抬起脸，看着细剑微微叹气。

「——是我输了。」

索拿在最后关头的假设没错。

想保持从五个术阵中产生的雷火魔法需要极为精妙的技术，若要召出雷锤，魔法师便一步也不能移动。

（不过那招真的很厉害呢……）

难度与规模都超乎寻常，难怪被称为王之技。一想到它完成的后果，背脊便开始发冷。

在索拿因放下心来而开始手脚发软时，恩斯特喘着气冲到安娜莉丝跟前。

「大小姐！您不要紧吧？痛痛、痛痛，飞走啰～～！您有没有受伤？啊啊啊，脚弄得这么脏……」

「……我没事！没有会痛的地方，不用你抱也没关系！就说很丢脸了！我真的没问题啦！又不是小孩子了，唉，每次都这么夸张。」

恩斯特用优雅又低沉的男性嗓音呜咽地叫着，还作势要抱起安娜莉丝。想办法制止自己的仆从<恩斯特>后，安娜莉丝摇摇晃晃地站起身。

她拍掉沾在白色军服上的脏污，对索拿说：「我已经充分见识到你的实力了，真了不起，就跟传闻中一样，希望你能尽力协助我们解决事件。」

安娜莉丝凛然的模样毫无动摇。

即使身材娇小，但她直直挺起背脊的样子充满了贵族的自傲感。性格好强，却不至于出现不服输的言行举止。

「啊、呃……我才要请您多多指教。」

索拿端正姿势回应，安娜莉丝听了却紧皎住淡樱色的唇。

她的嘴角微微颤抖，连眼角也染上浅浅的桃红色。

像怕被索拿察觉自己的异样似地，安娜莉丝轻轻转过身，朝着城馆走去。

她一边赶开担心地黏着自己的恩斯特，一边快步走着。

「……我又输给他了。」

樱桃般的双唇轻声呢喃，话音逸散在风里，没何任何人听见。

*

当日夜晚，索拿待在分配到的寝室中，想着差不多该就寝却又忍不住读起古典语<Classica>的书时，听见了一阵微弱的敲门声。

（在这种时间……会是谁啊？）

他瞥了眼时钟，确定现在是半夜十二点左右。

「哥哥……」

打开门后，他发现妮娜就站在门口。她穿着像是城馆准备的长睡袍，怀中抱着大枕头，这模样令索拿陷入疑惑当中。

总之，他还是让她进房坐到床上。

（是因为睡不着吗？）

但妮娜根本不曾用这种方式撒过娇，尽管她外表看起来是位梦幻少女，个性却好胜又爱逞强，因此也不太跟自己诉苦。

妮娜坐在床上，无聊地玩起带来的枕头。然后她终于抬起目光，开口：「哥哥，你的浏海烧焦了耶。」

「啊啊、嗯，在白天交手的时候被烧到了，之后得剪掉才行。」

因为当时索拿曾非常靠近安娜莉丝，所以身上到处都有烧焦的痕迹。到了这种时候，一些小小的烫伤与擦伤才开始痛起来。

妮娜忧心地看了看那些伤痕后，轻轻笑了出声。

「不过总觉得好奇怪喔，直到前阵子哥哥还老窝在书房，过着像株植物般的生活呢。」

「嗯，植物吗……算了，的确是这样。」

（至少用多少会活动的东西来比喻也好啊……）

索拿苦笑。

妹妹的直率评价颇为一针见血，可这也是事实，他无法反驳，毕竟妮娜是最了解自己的人。

妮娜把脸埋进胸前的枕头，轻声嘟囔着：「呐，哥哥，我可以说一下关于我——红魔书Appin的事吗？」

听到这句话的瞬间，索拿感觉自己的心脏激烈地跳了跳，指尖也微微发冷。

「你想说的话，我当然愿意听。」

索拿隐藏自己的动摇，伸出手梳理妮娜柔软的栗色长发。看到她舒服似地眯起眼，就感到安心了些。

这是妮娜第一次打算说出自己的事。

自从明白妮娜是红魔书Appin，而自己则为所罗门王的后裔后，原本平凡无奇的兄妹关系突然产生了重大变化。

妮娜对他们说，自己是『宏大秘密的守护者兼裁定者』。

而守护自己体内的高等魔神真名即是她的任务，还要选定能继承自己的所罗门王正统后继者<主人>。

——红魔书Appin与其主。

作为兄妹而建立至今的羁姅，竟然只是这样的关系。

实在太可怕了。

所以妮娜这段时间并未对此说些什么，索拿也没想过要问。

但如今妮娜下定决心开口，索拿也做好觉悟面对她。

（妮娜就是妮娜）

索拿像是要说服自己般地想着。

——就算妮娜不是人类，就算她有了个夸张的名字。

那也是自己仅有且唯一的可爱妹妹。

「我啊，到决定哥哥就是主人之前，都只为了所罗门王<大师>的遗志而存在。」

橙色的灯光照亮房内，妮娜静静地在灯光中诉说起来。

「所罗门王的遗志？」

「没错，大师的遗志就是要将宏大之秘密托付给正统后继者。我是为此才被创造出来的，在得到哥哥的血之后，我才真正成为了我。」

听到这些的索拿不禁感叹，所罗门王真是个拥有强大力量的魔法师。

依魔法语言而生的妮娜一切都跟人类没有差别。

「哥哥很温柔，以前我才刚来的时候常常为了要追上哥哥而跌倒，之后哥哥就都会牵着我的手对不对，我有好好记住喔。」

妮娜温和地笑了，一对长睫毛跟着她的动作轻轻摇晃。

她的外表就如往常一般纤细可爱，像是绘本里描绘的妖精。

（她真的从小到大都没变）

索拿一边握紧妮娜小巧的手，一边如此想着。

就连跌倒哭泣的时候，那张面容也仍然美丽。他还记得自己第一次看到她哭时，感到相当惊讶。

自己的妹妹比谁都还要可爱，索拿偷偷地以此为荣。

「可是啊，不管再怎么喜欢哥哥，那时的我仍是为了大师而活。直到正统的后继者出现之前，都要守护七十二柱<盟友>的真名——宏大的秘密——因为这是我的使命。直到那时，大师依旧是我的主人。」

「不过……」妮娜原先垂下的头抬了起来。「现在不同了。」

那双漂亮的美眸倏地睁大，直直望着索拿。

「现在哥哥才是我的主人，所以我以后只为了哥哥而活。」

索拿默默地看着妹妹的脸孔。

她有些冰冷的体温传到了自己身上。

不知道为什么，他突然开始害怕，怕眼前靠着自己的手就此消失，因此不由得紧紧握住它，不让它溜走。

「——妮娜。」

索拿终于呼唤了她的名字，而妮娜听到后也眨着眼看他。过了一会儿，她白皙的肌肤染上绯红，然后露出有些悲伤的表情说：「我不会要哥哥只看着我，只希望你记得这件事。」

妮娜轻声说完之后，便张开纤细的双臂抱住索拿。

索拿也紧紧回拥住那拚命依偎过来的身躯。

妮娜一直背负着这么深重的使命吗？

她总是用这副小小身躯独自承受所罗门王的遗志，不曾向任何人倾诉。

（刚刚还说什么以后只为了哥哥而活）

她的话对自己而言太过沉重，但既然是妮娜的决定，那么替她分担就是自己这个兄长的责任。

「……只要今天就好，我可以跟哥哥一起睡吗？」

妮娜把脸深深埋进索拿胸前，用模糊不清的声音含糊地问。索拿抚摸妮娜的长发，轻声回答：「只有今天喔。」

*

在双方互相切磋过后的隔天，索拿才知道这个令人震惊的消息。

「——舞会！？」

面对不自然地拔高声音的索拿，恩斯特理所当然似地颔首。

「三天后，我们荷米斯之翼会举办史塔里同学的欢迎会，会场当然是在伯爵宅邸。只是因为要采用舞会的形式，所以先跟您报告一声。」

「我也要跳吗……？」

「当然，毕竟是您的欢迎会嘛。啊啊，也请各位务必出席赏光。」

恩斯特对同席的摩露琪、马可西亚斯和妮娜扬起优雅的微笑。面对突如其然的消息，索拿只能张着还未闭上的嘴，哑然不发一语。

由于事态严重，索拿当场僵硬。但恩斯特却毫不理会，确定话已传到后便潇洒离去。索拿的脑海里只留下了恩斯特领巾醒目的星星花样，暗地疑惑着他的审美观究竟出了什么差错？

「索拿有跳过舞吗？」

经过一段时间，在桌子对面享用格雷伯爵红茶的摩露琪才满脸轻松地询问。

面临困境的索拿无声地摇头，他开始打从心底觉得贵族真是可怕，但即使自己后悔前来伯爵府邸也已经太迟了。

「对方有说是三日后喔。」

从这番口气听起来，马可西亚斯显然认为这与他毫无关系。他的表情看起来心不在焉，似乎是在思考杀人鬼的事。

「哥哥要跳舞……」妮娜一边这么说，一边摆出无法接受的表情思考。

看到索拿的神情，摩露琪像是察觉到了状况严峻，终于露出微笑。

「嗯，我明白了。那就从现在开始练习吧，由我来替你特训。」

是个好主意吧——看着摩露琪天真的笑容，索拿仍无法答话。

愈是了解她，就愈觉得这位地狱魔神很多时候根本就只像位普通的千金大小姐。

不过就算如此，在这当下她仍是自己的救世主。要在三天内学会跳舞，除了拜托摩露琪替自己进行特训外，别无他法。

「呜呜，拜托你了。」

看着索拿深深低下头，摩露琪刻意了挤出严肃的神情。

「嗯，不用在意，抬起头来。」

（为什么要用君王的语气啊……？）

索拿无奈地望向远方，自己实在无法参透天兵的反应。

只是摩露琪看起来很开心，笑容也很可爱，于是他又觉得无所谓了。

若一一去深究这些，就会掉入谜题一个接一个的无限循环之中，毕竟摩露琪的言行可比新种古典语<Classica>还要有研究价值。

「妮娜也一起去吧，你一定会被别人邀舞的。另外，弹琴的部分就拜托马可堤啰。」

「我光是处理艾梅尔谢德连续杀人事件就分身乏术了。」

听到摩露琪的要求，马可西亚斯嫌麻烦似地叹气。

看来十一岁的魔神也会弹钢琴，但索拿已经没力气惊讶，甚至还开始觉得马可西亚斯会弹琴也不奇怪。

「那就这么决定啰，就以舞会的闪亮之星为目标加油吧。」

于是前家里蹲研究者索拿不知为何，开始了以舞会明星为目标的舞蹈特训。

*

一行人借了伯爵宅邸的舞厅展开特训。

在庶民眼中，钢琴仍是少见的物品。马可西亚斯坐在珍贵的琴前，以完美的动作弹起华尔滋。他熟练操纵手指的一举一动令妮娜相当讶异，一双眼尾细长的双眸着迷地望着琴键。

摩露琪与索拿则站在舞厅中央。

放眼望去，只觉得这里真是宽广得不像话，令人不由自主地紧张起来。

索拿根本不敢去想像在众目睽睽下翩然起舞的自己，想了也只会胃痛。

「那就开始特训吧。」

光听着马可西亚斯弹出的三拍子旋律，索拿就快要头晕目眩了，可摩露琪仍毫不客气地靠了过来。

她果断地靠到自己身旁，而且没有停止的迹象。最终两人之间的距离甚至能感觉到彼此的呼吸，几乎快要抱在一块。

当索拿这么想的时候，就真的被摩露琪抱住了。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

索拿一边发出怪声一边飞快往后退，摩露琪疑惑地歪头，像是觉得他的举动很不可思议。

「怎么啦？有刺掉进鞋子里了吗？」

她一面缓慢地问出了个奇怪的问题，一面望向索拿的面容。

但接下来摩露琪又马上把握状况，勾起满面笑容。她拿出比索拿年长一岁的自信，十分从容地开口：「索拿真容易害羞，没事的，这是跳舞的姿势。」

她眨着长睫毛，非常高兴地说完后，又毫不留情地贴上脸颊开始涨红的索拿。

（我会死，绝对会死……）

因为跟摩露琪的身高有些差距，那又柔又软的东西正好压在腹部上方那一带。

即使了解这是跳舞最初的姿势，对索拿来说刺激还是太强了。不仅如此，心底那微微觉得有些赚到的想法让他都想痛打自己。

（天啊，我已经拿这情况没办法了……）

就在这时，摩露琪空下来的手轻轻抚上索拿红透的脸颊。

「看到你脸这么红，连我都要害羞起来了。」

樱色的肌肤染上些许艳红，她困扰似地微微笑着。

「一起跳吧？跳舞是件很快乐的事喔，不明白这种乐趣就是你的损失了。」

「……呜呜，我知道了，请多多指教。」

于是两人总算开始特训，避免了郁闷的妮娜上前打断舞蹈、还有马可西亚斯太过焦躁而让弹奏的圆舞曲<华尔兹>变成进行曲的状况。

教完基本的舞步之后，摩露琪一边拉着动作僵硬的索拿优雅地舞动，一边说：「呐，索拿，安娜莉丝在茶会时说的历史语言学<Historica>是门怎么样的学问啊？我有点在意。」

「…………什么？」

摩露琪突然说出口的词语是索拿在古典语<Classica>研究中的专门领域，他不明白她为什么要问这个问题，只能张嘴发愣。

「啊，不能停止动作喔，就边跳边回答吧，要练习到不去意识脚步也能跳下去的程度。」

摩露琪顶着一张随和的笑脸，提出了这个超级难题。

索拿慌慌张张地再次动起双脚，努力思考要怎么说明他的研究。

这个研究领域复杂到难以对圈外人说明，那自己该怎么解释才能让摩露琪听懂呢？他一面烦恼，一面开口说道：「简单来说，历史语言学<Historica>就是探究古典语<Classica>来历的学科。嗯——把语言大略分类的话，可以分成『母亲』与『孩子』两种存在……」

「哎呀，语言也可以分成妈妈跟孩子吗？ J

在这种情况下，摩露琪还能熟练地避开索拿经常搞错舞步而踩过来的脚，听着索拿的解释疑惑地歪头，一双天青色的双眸闪烁着兴趣盎然的光芒。

「没错，语言就像是生物一样，一个语言就会产生数种不同的语言。那个算是生身父母的语言被称为母语，由父母产生的语言则被称为子语。」

索拿收回快要跨出去的错误脚步，摇摇晃晃地说。摩露琪听了这些，不禁双目圆睁。

「语言是生物？就像兔子那样吗？」

（嗯，兔子……？）

索拿脑中浮现了长耳朵的柔软小动物，瞬间哑口无言。

真不愧是摩露琪，天兵的招式一出，连语言学者都成了兔子饲养员，他也已经不晓得该从哪里开始订正了。

「……呃，总之用兔子来比喻应该也可以吧。J

因为摩露琪的双眼期待地发亮，令索拿不忍否定，于是他决定就这样继续说下去。

「我的专攻是新种古典语<Classica>……也就是把从未见过的谜之兔子带过来，确切分析出它的原形，像是发源地、使用年代或数词比较之类的……总之就是，从兔子的毛色与外貌推断出双亲和亲戚，藉此找出兔子的种类，然后再画出兔子家族的族谱。」

听了这些说明，摩露琪笑得灿烂，恰似盛开的花朵。

「就是『兔子啊兔子，你到底是谁？』的意思吧。」

「我是没这么想过啦……不过，或许就是这样。」

自己悠闲地被白、黑、灰或茶色等许多颜色的柔软兔子围绕——一想到这个画面，索拿就觉得有些想笑。

该怎么形容呢，总之去探寻鼻子不断蠕动的兔子名字也不错，非常有牧场的感觉。

但实际上，比起兔子，龙或独角兽这种生物还更符合古典语<Classica>的形象。

里拜尔古典言语群的存在对索拿而言，就像是美丽的梦幻生物。

——封印在单词里的久远古代空气、满溢名为文法之谜题的架构、声韵与其中的意义，缭乱的音色及里头蕴含的芳醇秘密。

他甚至有种可以用双眼目睹言语群外表的错觉。

每当沉浸于研究、组织理论的时候，只要动动自己的笔尖，那些如化石般被掩埋的高贵梦幻生物就会重新活过来，令他无法不着迷。

「说不定，所罗门王也曾跟索拿做过同样的事喔。」

索拿的双眼闪闪发光，自在得如鱼得水。摩露琪凝视着他，觉得这模样有些炫目。她顺畅地转过身，礼服裙摆华丽地扬起。

「……所罗门王也做过这样的事吗？」

索拿疑惑地边想边跳着^步，摩露琪看着他继续说：

「就像索拿想办法将历史语言学纳入掌中<询问兔子的名字>一样，所罗门王或许也是像这样一个个询问七十二柱<我们>的真名。虽然也有人说他是用力量夺取真名的，可若是这样，他就不会称呼我们为盟友了不是吗？」

摩露琪温柔地眨动琉璃色的双眸，继续诉说：「所以如果是身为兔子博士的索拿，也许就能找到我们的真名啰。」

摩露琪凝视索拿，浑身融入华尔滋的节奏中。

总是无邪地散发耀眼光辉的双眸，在这时却显露出悲伤的色彩。

那双眼睛宛如被夜色笼罩的天空，开始爬升的星星不断闪耀，看起来十分鲜明美丽，但却让索拿的心骚动不已。

（为什么她会露出这种眼神呢？）

索拿深深被那色彩所吸引，像是整个人都要被吸进去似的。只是，那双眼眸以眨眼藏起所有情绪，等到眼睑再度打开，那份哀伤早已不见踪影。

「哎呀，索拿，在我们说话的时候，你变得很熟练了呢……！这样的话，要成为熟女杀手也不是问题啰。」

摩露琪宛若什么都没发生过般地说，一双眼闪耀着璀璨光辉。

因为她太过开心，便不断地要他转圏。在无止尽地回圈之下，索拿的三半规管几乎快要炸开了。

他眺望扭曲得奇形怪状的景色，出神地思考。

（最初预定是要成为舞会的闪亮之星吧，什么时候成了熟女杀手啊……）

在汉巴特那件事上，马可西亚斯也可算是个萝莉控杀手。虽然熟女杀手能跟其互别苗头，但索拿并不觉得高兴。

（我又不喜欢已婚妇女）

就算真的吸引到她们，也只会徒增自己困扰。

「呜呜，不好意思，我差不多快要晕了……」

即使被心情很好的摩露琪拉着不停进行超高速旋转，在那一瞬间望见的悲伤眼眸还是留在索拿脑中未曾消逝。

在这之后，索拿又和摩露琪跳了两、三首曲子，接着陪同妮娜接受跳舞指导后，训练才真正结束。

*

训练结束三天后，舞会终于正式到来。

根据恩斯特所说，典礼前半部是干部的定期集会，到了晚上才是「年轻的天才魔法师史塔里同学欢迎舞会」。

当天为了后半部的舞会，索拿在两小时前就跟马可西亚斯一同被拉进休息室待命。摩露琪和妮娜因为还要作各种准备，因此把自己关在别间房里。

「干部们的定期会议上，应该会谈到艾梅尔谢德杀人事件吧。说是天才魔法师，却无法出席定期集会，可见光有名声也是没用的。」

从水手服改换晨礼服的马可西亚斯看向索拿，无可奈何地叹气。

橙色猫眼讽刺地眯起，那模样与深蓝色的晨礼服非常匹配。虽然那表情搭配水手服肯定也很适合，但总让人觉得一切都只是谎言。

（话说回来，局外人本来就不能参加定期会议吧……）

索拿也差不多习惯了十一岁少年的傲慢和不讲理，于是努力以适当的态度回应：

「……是是是，抱歉我只是空有名声。」

若认真跟马可西亚斯的毒舌对上，他碎念的时间只会更长，而且又会被凶恶地反击回来，因此索拿妥协，不愿意与对方争执。

「算了，我会趁着年轻的天才魔法师先生悠哉地跳舞时去收集情报。啊啊，请小心不要跌倒了，不然舞伴会一起遭殃。」

马可西亚斯以优雅的动作一边饮用大吉岭，一边冷淡地发话。

倏地，他像是突然注意到什么似地看着索拿。

「姑且先提醒你，一开始请别向我的主人邀舞。」

他放下茶杯，露出看透索拿想法的神情。

「咦，为什么……」

「妮娜当然也不行。」

马可西亚斯准确地说中了自己当下的想法，索拿惊讶地睁大眼睛。

在开口询问原因之前，一道认为他笨到无可救药的视线便笔直袭来。

「你最初该邀的应该是安波罗修伯爵才对。」

「……为什么我得邀安娜莉丝？」

听到索拿的疑惑，少年还未出现变声征兆的声音透露出了厌烦的味道。

「……真是的，在舞会要跟谁邀舞明明是很重要的礼仪问题。听好啰，请务必『自己去』邀请伯爵作第一位舞伴。」

身为大侯爵的十一岁少年虽嫌麻烦，还是强逼十六岁的庶民魔法师记住贵族的规矩。

「咦，是我要去邀吗？可是这种话、很难对女生说出口吧……」

索拿犯了怕生的毛病，不禁如此说道。

一听到这种回答，对方琥珀色的猫眼便闪过强烈的光芒。

「等对方过来邀舞像什么话，你想毁了伯爵的颜面吗？真是的，就算你是个不懂礼仪的窝囊废，也要有个限度啊。」

马可西亚斯理所当然似地这么宣告，可话里完全听不出担心安波罗修伯爵——也就是安娜莉丝的意思，泛着些许红润的唇毫不客气地继续说道：「要是你不愿妥协，就会妨碍到我们搜查了。」

他的真意在话中显而易见，索拿只能在心中无奈地望天，贵族的冷情几乎要冻结纯朴的庶民心灵。

在社交界，礼仪似乎也是战略的一种，是伪装也是算计，这世界还真是艰辛啊。

「话说，我有件事想跟你确认。在圣·里拜尔王国，『魔法师之王』指的就是初代安波罗修伯爵吗？」

马可西亚斯像是喝腻了红茶，用手托腮询问起索拿。而他想说的话好似都在刚刚说完了，神色冷静如常。

「……啊，嗯，因为他是兴国神话中的英雄，所以在古典语研究者之间都是这样叫的。」

索拿一边疑惑话题转换的速度，一边回答问题。

如果说摩露琪是天兵，那马可西亚斯就是没有逻辑了。两位都只会自顾自地朝自己认定的道路走去，索拿只能在后头追赶。

「喔，原来如此。我们那里几乎没听说过魔法师的名字，所以从『我们』的观点来看，说到『魔法师之王』，会想到的也只有所罗门王了。」

马可西亚斯以手撑着脸颊，眨着银白色的睫毛说。

（所罗门王果然跟其他人不同吧）

听到这番话，索拿重新思考起来。

以他身为人类的立场来说，安波罗修雷吼伯爵和所罗门王同样都是传说中的人物，可在魔神眼中就完全不同了。

「那位初代叫艾莫瑞斯·法兰西斯·卡莱尔·德·安波罗修雷吼伯爵吧？人们都说这个家族从千年以前就继承这名号直到现在，但要比历史的话，从所罗门王传到你这一代可是有三千年呢。」

马可西亚斯绷着脸继续说：「再加上，所罗门王还持有魔神的真名，若他的力量没强过拥有真名的魔神是办不到的。凌驾魔神的魔法师只有所罗门王，小国的英雄跟他可差得远了。」

索拿不由得看向自己的手。

——凌驾魔神之力，还握有其真名的唯一魔法师。

他开始惧怕，自己的祖先究竟是多么不像人类的存在？而平庸的自己又真的流有同样的血吗？

（要我相信这些也太强人所难了点）

一切只能靠着身为红魔书Appin的妮娜所说之事才能证实。

「总之话先说在前头，我不是在夸奖你。」

一双蜂蜜色的猫眼冷漠地望着索拿的面孔。

「我也没这么想。」

当索拿这么顶回去时，休息室的门飞快敞开。

「史塔里同学，该您出场啰！」

恩斯特欢欣的声音响彻室内，听起来就像是告知国王到来的喇叭般。

索拿叹了口气，抬着沉重的腰身站起来，一面烦恼要怎么开口向安娜莉丝邀舞，一面步出休息室。

「难怪大家都说人要衣装，佛要金装。」

马可西亚斯淡淡地扫过索拿全身，嗤笑着道。

「……不用你管啦，真是的。」

就这样，索拿一边注意自己黑色的晨礼服，一边前往舞厅。

当他踏入被吊灯照耀的舞厅瞬间，首先映入眼中的是一群颇有威严的绅士。

他们身穿作工精细的晨礼服聚集在各处，手里还拿着玻璃酒杯。其中最显眼的是一群蓄了胡子、刚迈进老年期或正值壮年的男性，不过仍算青年的年轻男子也不少。

（魔法师果然大多都属于上流阶级）

索拿环顾四周想着。

要解读魔导书必得具备古典语<Classica>知识，而古典语<Classica>知识又是上流阶级的基础教养。

他看了一圈，发现在场女性人数跟足足有五十位以上的男性比起来，连有没有满十人都不知道。

（是因为女魔法师比较少吗？）

索拿疑惑地想，接着又突然想起操纵雷火魔法阵的安娜莉丝。

凛然的灰色双眸被金色电光映照，宛如被称为灰眸女神的战女神<雅典娜>。

这种少女或许的确是相当少见的存在。

从那副娇小的身躯以及还未脱去稚气的童颜，实在想像不出她拥有那么厉害的实力。

「哥哥！」

索拿将视线转向声音传来的方向，看到妮娜和摩露琪就位在离自己稍微有些距离的桌边。她们身着华丽礼服，被一群身穿黑色晨礼服的绅士包围着，看上去就像正值花期的艳丽花朵般醒目。

「索拿。」

摩露琪一看到索拿的身影，便开心地挥起手。

而妮娜就在她旁边，一副坐立不安、想要立刻冲过来的样子。

「请问……」

索拿望向站在自己身后的马可西亚斯，他没有责备自己，反而耸了耸肩。索拿将此当作对方的应允，迈步朝摩露琪与妮娜所在的桌子走去。

「哥哥……你看！」

当索拿到达桌边，妮娜睁着发亮的裴翠色眼眸对索拿说。她羞怯地拉起裙摆，轻轻转了一圈展示自己的礼服。

（呜哇……！）

目睹妹妹盛装打扮的亮丽模样，索拿忍不住心旌动摇。

端正至极的梦幻容姿在今日有如刚开的白玫瑰，既甜美又亮丽。

公主线（注5）小礼服穿在还正值成长期的十四岁身体上，看起来非常有魅力。束紧的腰肢细到令人惊讶，从膨起的裙间还可以瞥见笔直且毫无瑕疵的双腿。

（总觉得比起耀眼感觉更恐怖，放她单独在这里，好像又会再被人抓走）

虽然不是没有妹控的自觉，但对索拿来说怎样都好。

他凝视妮娜眼尾细长的双眸，认真地祈祷，希望别再有坏虫接近她了。

「……那个、哥哥，怎么样？适合我吗？」

妮娜心神不定，如绿宝石的双眼写满不安。索拿综合了在胸中翻腾的各种想法，仅仅吐出了一句话：「很适合你喔，真可爱。」

妮娜瞬间露出灿烂如花蕾绽放的笑容。

她像是在回味这份喜悦般抿紧双唇，紧紧挽住索拿的右臂。双眼开心眯起的模样宛如一只小猫，非常符合她十四岁的年纪。

（我们还能像这样相处几年啊？）

索拿轻轻抚摸妮娜的头，心底不知不觉间便涌起了有如父亲似的悲伤感受。

「索拿。」

当索拿一边小心不要弄乱妮娜的发型、一边摸着她的头时，一道明朗柔软的声音叫住了他。

（——啊！）

心脏毫无理由地激烈跳了起来，索拿慌忙抬起目光，发现摩露琪不知道什么时候靠了过来，人就站在附近。

「看来我晚了妮娜一些。」

摩露琪稍稍垂下眼睑笑道。

火红的长发编成三股辫结于脑后，再搭配浅桃色及白色的花朵发饰。脸颊两侧各留了点头发，随着动作轻轻摇晃。

她身穿用蝴蝶结固定在双肩、和覆盆子马卡龙同色的礼服。摺边斜斜固定在裙上，还交互缝满了蕾丝，看起来既飘逸又可爱。

「——适合我吗？」

摩露琪露出如花开般的微笑，感觉就像是某国的公主。她的美丽没有半点瑕疵，令人想像不出这位公主竟来自地狱。

（当然适合啊）

那套礼服真的很适合摩露琪，让索拿光看体温就逐渐上升。他抱着如同要从山崖跳下去般的觉悟，开口说：「……非常适合，真的很适合喔。」

注5：是服装的一种分割线，能凸显人体曲线，让衣服看起来漂亮合身，又称刀背线。

到达王都初日，自己无法率直称赞、羞耻到想死的记忆又再度苏醒。老是被这张笑脸玩弄，他也差不多开始想报一箭之仇了。

「哎呀，真的吗？」

听了索拿拚上半条命、好不容易才出口的话语，摩露琪整张脸都亮了起来。她激动得双颊轻微泛红，笑得像是得到了什么珍贵宝物。

（她会因为这种话而笑得这么高兴啊……）

——她只有十七岁，她是个公爵。

索拿以为摩露琪早已听惯了这种称赞，甚至早就预测到她大概会露出从容的微笑，对自己道谢。

（为什么会是这样……）

她的笑容看上去稚气未脱，索拿胸口泛起了像是被狠狠绞过般的感觉。

一想到是自己的话语让她笑得如此灿烂，不知为何心跳便开始加速。

「这套晨礼服也很适合索拿喔，个子好高，好像王子殿下喔。」

摩露琪伸手去碰索拿的灰色宽领带，并垂下长长的睫毛，接着又立刻抬起目光，戏谑地说：「虽然不能当第一个舞伴很可惜，不过索拿真正的第一支舞是跟我一起跳的，所以我可以忍耐。」

「……第一支舞。」

听到这句话的瞬间，妮娜收紧自己抱住索拿的手，不知道为什么她竟比索拿还先有了反应。

柔软的脸颊立刻像只栗鼠似地鼓起。

「痛痛痛、妮娜？这样会痛。」

刚刚她的心情明明还很好，是对什么不满意吗？索拿疑惑地想着。因为手臂的血液被勒到快要停了，他只好赶忙投降。

就在这时，鲜艳的暗红色倏地掠过眼前。

突然出现的谜样色彩令索拿不禁眨了眨眼，然后一个优雅又低沉的声音叫住了他。

「啊啊，史塔里同学，您在这里啊。可以请您上台吗？我们想跟大家介绍您，毕竟您是今天的主角啊。等大小姐致词完，就拜托您上场啰。」

如旋风般出现的恩斯特今天也打扮得显眼又洗炼。

「咦、啊，好的，我现在就……」

恩斯特不管索拿愿不愿意，直接拉住索拿另一只没被妮娜捉住的手。

「哎呀，能带着史塔里同学一起走真是光荣，可以独占大家的视线。」

他也不等索拿回应，不断地拖着索拿走。

摩露琪和妮娜依依不舍地目送索拿。

索拿在她们送别的目光中，像是要实行指挥官<马可西亚斯>传达的战略行动般走到舞台旁。

安娜莉丝就站在挂了深红垂帘的舞台上。

娇小身躯外是一袭华丽的长礼服。

颜色是充满透明感、宛若由几枚通透的冰重重叠起后才终于出现的淡青。纤瘦的肩膀上被如雪般的领边包裹住，胸口有枚蓝宝石闪闪发亮。

结在头上的草莓金发戴着小小的冠冕，青色大眼因为紧张而显得有点僵硬。

清纯的外表，跟雷吼伯爵之名完全无法联想在一起，反倒像是一位被养在远离俗世之塔的深闺公主。

（虽然跟摩露琪不同，不过安娜莉丝也很有公主的感觉呢）

索拿在舞台近处望着她，同时也被贵族的气度所震慑，却在无意间听到了一阵低语。

「真不愧是安波罗修的白百合，身穿礼服的模样也很适合她。」

他往声音传来的方向看去，发现有两位壮年男子聚在附近的桌边说话。

两人以打量般的目光看着在舞台上致词的安娜莉丝。

「外表秀丽是不错啦，但太过强势就不好了。听说向她求婚的人不少，却全都被拒绝，大概觉得普通男子满足不了她吧。明明只是个小丫头，却老把安波罗修正统的荣耀挂在嘴上，真让人厌烦。」

「哈哈哈，别这么说啊，人家只是还没『长大』罢了。从那模样看来，应该还没有经验吧。等到她尝过男人的滋味就会安分了，或许会变得意外贤淑喔。」

两个男子有着绅士的外貌，却笑得下流又粗鄙。

那种黏糊糊的视线缠上她的礼服，像是想玷污清纯的安娜莉丝似地。

（这些家伙……）

他们的对话实在太过低俗卑劣，索拿听到的瞬间，愤怒感直冲脑门。他咬紧牙关，想尽办法抑制冲过去揍人的冲动。

他环顾一圏会场，发现打量似地望着安娜莉丝的人还不少。

与会的魔法师大多上了年纪，要他们打从心底尊敬年仅十六岁的年轻领导<Rex>的确太过强人所难。

即使如此，索拿还是感到悔恨。

他想起安娜莉丝即将完成的、有如巨大獠牙的雷锤。

也想起她有才能可以用完全服从的咒文操纵五个魔法阵，还有就算疲劳到脚步不稳也绝不服软的矜持<尊严>，最后是不吝于承认败北的高洁。

这些爱说三道四的人又懂安娜莉丝什么地方了？

一面用美名把她捧上了天，一面又暗自指着她嘲笑。

这份光景似曾相识，熟悉得令人胆寒。

索拿很认真地想要揍那些嘲笑安娜莉丝的人，无法控制的凶暴感情逐渐把五脏六腑薰得漆黑。

（被揍一顿，就能让他们受到教训吗？）

当索拿咬紧嘴唇的时候，一道优雅的低沉声音突然冒了出来，缓缓地说：「史塔里同学，请您冷静。」

索拿抬起目光，只见站在身旁的恩斯特柔和地笑着。即使卑贱的低语就在耳边响起，那张脸上也没有半点愤怒的神色。

「谢谢您为了大小姐而生气，史塔里同学真的很温柔呢。」

「……不，这是……」

索拿露出苦涩的表情摇摇头，满心想着要殴打别人的自己，与「温柔」这个词汇实在不相衬。

恩斯特眯起眼，看着一脸阴沉的索拿，开口：「可是啊，站在人们之上，就等于得沐浴在恶意之中。大小姐是荷米斯之翼领导<Rex>，受到的批评自然会比别人更多。

「怎么会？」

意思是，就算被人以下流的话语评论也是理所当然吗？

这番话不像是溺爱主人<安娜莉丝>的恩斯特会说的，索拿不禁凝视起他的脸孔。

成熟美男子勾起的笑容意外强烈，他挺着飒爽的高挑身躯仰望舞台上的安娜莉丝，无畏地扬起嘴角。

「吾希望大小姐能坚强下去，这些无心的话语和视线定会让十六岁的少女流泪，也会让她受伤，但也绝不能就此认输。既然被称为王，那就得成为适合那个位置的人。要拚命地忍受痛苦，然后在最后裸的时候笑，这才是吾等的王者——安波罗修雷吼伯爵。」

（意思是不能逃吗？）

纵然知道这条路既痛苦又严苛，恩斯特还是这么说了。

这番既严厉又温暖的话语几乎要让人颤抖，也深深刺进索拿的胸中。

安娜莉丝眼中浮现的是因为无法自王之名逃脱才有的——当索拿理解到这点的瞬间，同时感受到了隐隐的痛楚。

（我……）

索拿望着台上的安娜莉丝，沉默不语。

恩斯特对他露出爽朗的笑容，表情丝毫没有动摇。

「不过就算是这样，刚刚那些话也太过火了。实在太过下流，让吾都想割掉耳朵了。吾已记住他们的容颜，等等就佯装成意外，趁机烧掉他们的胡子吧。」

「嗯？咦，烧掉……？这样没关系吗？」

索拿重新看向恩斯特，以为是自己听错了，但恩斯特却幽默地使了个眼色。

「没问题的，那只是个不幸的事故。」

从微微张开的指尖前端，倏地迸出了个小型魔法阵。

系着酒红色领巾的魔法师行事风格意外激烈，他果然还是有些溺爱主人的。

之后，索拿一边逐一订正恩斯特夸张的介绍，一边致词，最后在体力几乎流失的情况下走下舞台，也实际感受到于人前说话有多辛苦。

过了不久，吸烟室里似乎发生了什么问题，幸好只有烧到了两位男性的胡子。欢迎会顺畅地继续进行，就这样来到跳舞的时间。

乐手们不知何时出现在舞厅角落，翻开乐谱，进行演奏的准备。索拿瞥见这一幕，慌慌张张地前往安娜莉丝之处。

「…………！」

安娜莉丝睁大眼望着走近自己的索拿，还没说什么，脸就涨得宛如苹果般红润。

与如同雪花般洁白的衣领一比，她染红的脸颊看起来就像是有如火焰在雪地上头熊熊燃烧。眼见对方脸红到快要滴血的模样，索拿开始有点担心她是不是发烧了。

（她这样没问题吗……？）

但索拿虽然忧心，却也一直没开口进入正题，让安娜莉丝不禁焦躁起来。她抿起樱色的双唇紧盯着索拿，维持至今的高贵气质到此算是白费了。

「请问，你愿意跟我共舞一曲吗，安娜莉丝？」

即使害怕那双瞪视自己的愤恨双眸，索拿还是踌躇地牵起那只娇小的手，脑内响起严厉命令自己完成任务的指挥官<马可西亚斯>之声。

音乐似乎快要响起的气氛令索拿有些焦急。

「——好啊，我、我就跟你跳吧。」

安娜莉丝愤愤地转开脸，一双青灰色的吊眼不停地眨着。不知是不是错觉，她的双眸好似有些湿润。

（是讨厌跟我跳舞吗……不对，若是这样的话，她应该会清楚地拒绝）

索拿无法解读满脸通红的少女伯爵反应，只能暂且拉着她的小手前往舞厅中央。

他一边走，一边注意不让安娜莉丝被长裙摆给绊倒，好不容易到达舞池中央，这时轻快的华尔滋舞曲也开始响起。

索拿与安娜莉丝彼此把手放到对方后背，笨拙地跳起舞来。

不知道为什么，明明同样是跳舞，与摩露琪跳的时候相比，安娜莉丝的脸孔离自己更近，近到彼此的脸都快贴在一起了。

（总觉得、好近啊）

埋头深思的索拿突然注意到一件事。

安娜莉丝的身高还比摩露琪矮了些。

因此现在两人的姿势，让她的脸几乎要埋进自己胸前。

然后索拿又察觉到一个最基本的问题。

不晓得是否是因为她身材娇小，胸部附近没什么多余的脂肪，所以夹在两人之间的部分相当小巧，距离也就靠近了不少。

索拿的身高不矮，体格却不算好。

即使是这样，当他一把手环上紧贴着自己的娇小背脊，感觉却像紧紧地拥抱住她似的。

（……这、还真是挺羞耻的）

当索拿意识到这点的瞬间，也跟着安娜莉丝一起脸红。

为了不让两人转圈时因为过于贴近身体而僵硬，于是索拿放松手臂，让两人之间空出些许距离。

「……啊。」

安娜莉丝讶异索拿将彼此的距离拉远，抬起头看着他。那叫声听起来有些悲伤，所以索拿便又反射性地把人拉了回来。

「…………」

「…………」

结果两人还是维持着僵直的模样抱住彼此，不断转圈。眼下回到了最初的状况，不仅索拿在心中烦恼不已，安娜莉丝也为了自己叫出声的事情感到后悔，脸变得愈来愈红。

「……索、索拿你！」

安娜莉丝忍受不了羞耻，红着脸开口。听到安娜莉丝初次叫出这个称呼，索拿不由得在内心感到动摇。

「你是为了历史语言学<Historica>的研究，才来王都的吧？」

「咦？」

接续在后头的话语出乎预料，令索拿惊讶得睁大眼。毕竟她询问自己前来王都理由的时间点太过唐突，而且也不知道为什么历史语言学<Historica>会在这里冒出来。

「你是来找放在王都里父亲的——叶利法斯·史塔里氏的古典语<Classica>研究论文的吧？那些都成为荷米斯之翼的藏书了。」

安娜莉丝转了个圈，冰色的裙摆轻盈飘起。她说话的语速有些快，让索拿可以感觉到她还是很紧张。

索拿没想到竟会从安娜莉丝的口中听到父亲的名字，讶异到连舞步都忘了。安娜莉丝因为这样跟着脚步不稳，他见状赶忙揽住她纤细的背脊。

「——咦？我爸爸的古典语<Classica>论文？为什么那些东西会变成荷米斯之翼的藏书？」

索拿的声音倏地失了序，从紧张中平复过来的安娜莉丝意外似地回答：「因为叶利法斯氏是荷米斯之翼的成员啊，你该不会不知道吧？」

索拿瞬间无话可说。

荷米斯之翼是以王都作为总部的魔法师组织，父亲是这个组织的成员又是怎么回事？他想法子整理混乱的脑袋，这才开口说道：「父亲果然是魔法师？」

安娜莉丝眨了眨眼，对索拿的疑问爽快地点头肯定。

「没错，不过他是典型的研究者个性，所以好像不太来聚会，而且现在也已经脱离组织了，我自成为领导<Rex>以来从未见过他。」

听了这番叙述，两人明明还在跳舞，索拿却在中途就差点要没力。

父亲是古典语<Classica>研究者，拥有最适合成为魔法师的素质。

家里那些魔导书也是父亲收集的，不仅如此，之后他还拥有了后来变成妮娜的红魔书Appin。

既然索拿继承了所罗门王的血统，那父亲应该也一样才对。

综合以上几点仔细想想，他不是魔法师的话那才奇怪呢。

接受了父亲是魔法师的事实后，索拿只有一个想法。

（好想在他回来的时候踢飞他……）

叶利法斯是研究者性格，又沉默寡言，因此不太擅长跟孩子相处，更不会自我管理。

这种事索拿一开始就知道了。

可就算他本性是个不适合当父亲的流浪汉，但这种重大的事情也该好好跟自己说明一下才是。

（……这样的话，妮娜被抓走的时候我也不用那么慌张了，也可以更早就开始训练魔法，更不用为了自己继承所罗门王血统之事苦恼）

索拿皱起眉头，露出不快的神色。安娜莉丝看着他的神情，不自觉地漏了句类似自言自语的低语。

「你这种表情，我在古拉玛学校的时候从未看过。」

「咦？」

回过神来的索拿抬起目光，发现安娜莉丝的脸颊立刻又红了。她睁大眼睛，像是在后悔自己说溜嘴似地马上蠕动着嘴辩解：「我、我没什么特别的意思，我绝对没有常常看着你！

只、只是感觉有点意外而已……！」

安娜莉丝说着说着，也注意到自己满脸通红，反射性地就想遮住自己的脸。

只是很遗憾地，两人还在跳舞，能遮住脸的手还环在索拿的后背上。

「呜呜呜呜……」

安娜莉丝的脸愈来愈红，即使转开脸也藏不住。

置身于无法可想的状况中，她显然陷入了混乱，还把脸紧紧埋进了索拿的胸前。

「………………」

安娜莉丝的意外之举让索拿双目圆睁地望向自己的胸口。

闪闪发光的冠冕与慎重结起的草莓金发就在眼前，从发丝之间能觑到染得通红的耳朵。

（不会吧，这要我怎么办？）

索拿疑惑却又束手无策，只能暂且先继续跳舞。安娜莉丝没有把脸抬起来的意思，只是发出细微的呻吟，持续把脸钻进他的怀里。

她这样就像只走投无路的小动物，不仅煽动着自己的庇护欲，也令人觉得可爱。

「……安娜莉丝？」

为了不吓到对方，索拿轻声呼唤她，但却没有回应。

不过环着自己后背的手又紧了紧。

确定她迟早都会恢复精神后，索拿决定就这样继续跳下去。

可是安娜莉丝把脸都埋起来了，所以两人现在是僵成一种奇怪的样子在旋转移动，根本不像在跳舞。

到了这种地步，连优雅也不再那么重要，只要不跌倒就怎样都好。

当索拿像这样到达顿悟的境界时，恩斯特突然朝这里冲了过来。

他的嗓音不若平常那样戏剧化，只有压抑感情的平静。

「大小姐，切割恶魔似乎现身了。」

（杀人鬼出现了……！）

听到这个词的瞬间，索拿的脸色还来不及有任何变化，把脸埋在他胸前的安娜莉丝就忽然跳了起来。

「我马上过去！还有中止舞会。恩斯特，由你负责指挥。」

安娜莉丝以凛然的神情下达命令，刚刚那张红如苹果般的脸庞宛若一场谎言。

少女终究不是身穿礼服的公主，而是站在圣·里拜尔王国魔法师顶点的王<Rex>。

雷吼伯爵的在蓝灰色的双眸中熊熊燃烧。

「索拿，你也跟我一起来，这次一定要挖出那家伙的真面目——我绝对不会允许那个人再继续践踏王<Rex>之名。」

安娜莉丝松开环在索拿背上的臂膀，改为握住他的手，她细小的手烫得像是被愤怒与决意的热度烘烤过般。

索拿握住这位娇小雷吼伯爵的手，有如要回应这份热度似地颔首。

「我知道了，走吧。」

华丽舞会之夜的终幕就这样被杀人案染上了血红，舞厅里充满了如落雨般的吵杂声响，就像在为了这场中止的祭典感到惋惜。




4、她微笑的理由
「死者共有两名，其中一位颈部被切断的是流浪汉，另一位全身被剁烂的则是专卖小东西的小贩。现场还留有一张写着『亲爱的魔术师之王，我已经厌倦这场游戏了。准备已经完成，这是我跟你的智慧比试。』的纸条——这是第五起杀人案了，作案手法跟之前一样没有变化。」

与没有起伏且平静的口吻相反，马可西亚斯显得相当焦虑。

橙色猫眼的眼角像是要裂开似地直往上吊，银白色的长睫毛每次眨眼就爆出杀气的火花。

「残留的思念中，最强的是『悲叹』，下一个是『恐怖』，只能感知到一点的是『无聊』，这点也没变呢。」

摩露琪以难得严峻的表情接话。

现下已是杀人事件发生的隔日，众人讨论的场所是索拿在伯爵宅邸分配到的寝室。他们围着小桌，每个人面前都备有红茶，却没人伸手去碰，其中也包括摩露琪。

事件的调查进度完全陷入了死胡同。

——两具尸体，一具颈部被切开，另一具则全身都被切得稀巴烂。现场飘荡着浓浓的悲叹情感，另外留有要给「魔术师之王」的信件。

这些都是艾梅尔谢德连续杀人事件的共同特征。

更进一步地说，根据荷米斯之翼的调查，现场残留了使用过魔术的痕迹。

荷米斯之翼不愧是守护王都千年的魔术师组织，他们似乎独自研究出了探查有无使用魔术痕迹的方法。

索拿一边感谢魔术师们的睿智，一边陷入思考。

（可是即使知道对方有使用魔术，也不晓得是人类还是魔神用的啊。话说回来，荷米斯之翼似乎也不认为这世上真有魔神存在）

召唤术是难度极高的高等魔术，圣·里拜尔王国中的人几乎都认定它没什么实用性。虽然人们没断言「世上没有魔神」，但相信魔神存在的人也十分稀少。

因此，即使杀人鬼被称为切割恶魔，也没人认为艾梅尔谢德杀人事件跟魔神会有关系。

贝尔芬格可能跟这起事件有关。

会这么想的，只有知道魔神存在的索拿他们而已。从到手的情报来看，要证明贝尔芬格跟事件有关连相当困难。

讨论陷入胶着，众人跟着沉默。

在一阵寂静后，马可西亚斯突然出声：「……他要到什么时候才会现身？」

没有抑扬顿挫的声音现在也隐隐透露出焦虑。

抑制不了的青白色魔力<能量>自他身上逸出，在空中轻轻舞动，一滴血自死死咬紧的红唇上淌落。

「啊……！」

看到马可西亚斯情绪溃堤的样子，索拿心中涌起了危机感。

（再这样下去，感觉很有可能会发生什么事）

讨厌的预感令他浑身颤栗，不由自主地眯起眼。

像是要应证索拿的不安般，马可西亚斯手边的杯子在下一刻直接爆开。

水花与白瓷片一同飞散在空中。

「呀！」

迸裂的茶杯让妮娜害怕得抓住身旁索拿的衣袖，而索拿也反射性地揽住妮娜，保护她不被碎片所伤。

但事情还没完。

从第一个开始，除了摩露琪手边的茶杯意外，其余的都跟着轮番破碎。陶器破碎的模样十分诡异，就像是被一只看不见的手捏碎死的。

索拿束手无策地看着此景，冰冷的感觉在胃中逐渐扩散。

（到底是什么让马可西亚斯这么激动？）

索拿将视线转到马可西亚斯身上，他仍持续放出眩目的银发正轻轻舞动。

琥珀色猫眼中闪过凶暴的光芒，完全无视一旁沾染红茶、散满碎片的桌子。

闪耀杀气之火的眼眸宛如自内部散发光辉的玻璃珠。

「马可堤。」

这时，摩露琪静静地呼唤了他的名字。

她眨着琉璃色双眸，望向失去理智的马可西亚斯。

然后在发觉对方听不到自己的声音时，她踌躇了一下，又再次开口：「……公主的狼<马可西亚斯>。」

浅桃色嘴唇唤出的，不再是那个不相衬的可爱昵称，摩露琪呼唤对方名字的语气相当强硬，却感觉得出些许寂寥。

「…………」

声音响起的瞬间，大气里不稳的波动就停止了。

在听到主人呼唤自己的名字后，马可西亚斯宛若无机质的眼阵便顺势望了过去，散发鲜艳光芒的橙色一点一点地转浓，缓缓取回冷静。

「不可以打破茶杯喔，这样很危险，也会让妮娜害怕。而且这是伯爵府邸的东西，得好好跟人家道歉才行。」摩露琪为难地垂下眉说道。

她的声音也已经恢复过往的明亮与慵懒，只是索拿认为摩露琪似乎在逞强。

（有什么原因吗？）

有「某个因素」使得马可西亚斯失去理性，让摩露琪的声音流露出寂寞。

跟贝尔芬格有关的事是否也跟「某个因素」有关？

摩露琪一边叹气，一边用桌布包起茶杯碎片。索拿望着她，感受到一股说不清、又无法消去的不安。

*

结果，讨论因为茶杯破掉的关系而被迫中断，面露担心的摩露琪带着马可西亚斯转移到别的房间去了。

索拿与妮娜一起留在房内，注视着两人离去的门扉。

索拿回想起自己刚刚看到的、马可西亚斯令人颤栗的愤怒表情，他的反应实在太过异常了。

（不过，也不算完全……不合理吧）

光是听到古拉玛学校这个词，索拿的思考就会麻痹。同理可证，他觉得每个人都有不想被触碰到的事物。

摩露琪和马可西亚斯自然也一样。

即使知道那个「因素」，索拿也无法出手。因为他知道「被碰触的痛楚」，所以感受也更加深刻。

（我知道自己是多管闲事……可我还是很在意那个原因）

索拿望着关上的门轻声叹气。

和平天兵、喜欢格雷伯爵红茶和马卡龙的格莫瑞。

还有毒舌到与年幼外表不符、桀骜不逊的马可西亚斯。

在召唤之前，他从未想过魔神竟是这般的存在。

从那时开始，他们签下第一次的召唤契约，一同救出妮娜，紧接着又交换了第二次契约，共同行动了一段不短的时间。

……因此自己才会有这样的想法吧。

索拿第一次想去了解别人的内心。

即使知道自己在还未了解那份痛楚的成因与深浅时，就轻易冒出这种念头是多么没有神经，他还是无比在意。

（……关心他人就是这么回事吧）

当索拿为了自己初次涌起的感觉叹息时，敲门声正巧响起。

「——索拿，要不要去散一下步？」

摩露琪礼貌地打开门，从门缝中现身。

她看起来像是无事可做，也没带着马可西亚斯。

（这是怎么了？）

索拿看着摩露琪，在心中疑惑地思索。

总觉得她的样子有些奇怪。

感觉比平常更没精神，不知道是不是自己的错觉，微微卷起的侧马尾看起来也无精打采地垂了下来。

一看到对方这个模样，索拿就无法放着不管，于是他从椅子上起身。

「好，我要去。」

索拿这么回应摩露琪后，才猛然像想起什么似地看向妮娜。

既然对方指名要自己作陪，那是不是就不能带上妮娜了？

「没关系，我在房间等你们。」

在索拿伞开口之前，妮娜便果断地摇摇手。

这次她没有噘嘴闹别扭，也许是察觉到了什么吧。在这部分，妮娜从以前开始就聪慧到令人讶异。

「妮娜，对不起喔，索拿借我一下。」

摩露琪露出愧疚的表情说。

离开房间后，索拿跟在摩露琪身后走出宅邸。

今天天气晴朗，天空一片澄澈，眩目得让人睁不开眼。

正午的阳光与行道树的绿色相互辉映。

园子里充满清爽的初夏气息，正好适合散步。群叶被风吹得沙沙作响，映在路上的影子跟着摇晃。

但如此适合散步的天气却没让摩露琪打起精神，以往多话的她，如今垂头丧气地默默不语，因此两人虽然并肩走着，却始终没有交谈。

「…………」

「…………」

（得、得说点什么才行……）

眼见撑着洋伞的摩露琪神情悲伤，索拿也开始焦急起来。

摩露琪应该是想对自己说出压抑在内心里的「某个因素」，只是觉得实在难以启齿。

既然状况变成这样，索拿认为自己也该说点什么，好让摩露琪能更容易开口。但当他这么想的瞬间，一个重要的疑问便于脑中浮现。

（……我到底、到底该说些什么呢？）

索拿长期与书本为伍，活过了凄凉的十六个年头，所以不晓得跟女孩子在一起时该聊些什么。况且对方的情绪仿佛很消沉，那自己又该怎么办？

（聊聊天气？还是兴趣？喜欢吃的东西？不对，在沮丧的时候谈这些反而会让人更生气。要从哪里着手，摩露琪才会坦白她的心情呢？）

因为自己的不中用，索拿开始缓缓淌起冷汗。

若是妮娜的话，只要看一看她的表情，问一声原因就可以了。从以前开始，每当妮娜把嘴唇抿成へ型的时候，几乎都是自己在哄的。

可现在站在自己身旁的却是摩露琪。

同样一招对她一定没有用。

话说回来，就算想察言观色探她口风，一被那双天青色眼眸凝视，自己的舌头肯定会直接打结。

对象是摩露琪的话，无论是摸摸对方的头说好乖，轻抚背脊或抱紧对方都不是什么好办法，自己可说是山穷水尽了。

（妮娜被抓走的时候，摩露琪明明只靠一句话就让我焦躁的心情平静下来了……）

——还有我们在啊。

正因为摩露琪这么说，沉溺在后悔的索拿才能往前走。

有人愿意陪在自己身边，是多么令人安心啊。

索拿第一次明白了这个道理。

只是即便想把这个念头传达给摩露琪，自己却说不出像她那种能撼动人心的话语。

那么究竟该怎么做才能把自己的想法告诉她呢？

（啊啊，真是够了……）

怎么想都得不出答案，索拿的思绪开始混乱。

干脆别再纠结于自己办不办得到这件事上头，就像抱紧逞强又不愿意吐苦水的妮娜那般，直接抱紧她就好了吧？

如果这招有用，那就是最快的办法了。

「不行，因为我绝对没办法……呃、喔喔，呜、呜哇！」

光想到「抱紧她」三个字，索拿便不禁回忆起在练习跳舞时，压在腹部一带的「柔软触感」。

结果就是脸上发热，脚也不小心打滑了。

他的后脑勺用力撞上地面，眼前一闪一闪地全是星星，还发出像颈部被绞紧似的怪声，听起来就像只鸭子。

「——索拿！」

原本一脸消沉的摩露琪看到索拿突然倒在自己脚边，惊讶地睁大眼睛，丢开了华美的洋伞。

「啊！」

缀满褶边的洋伞轻轻脱离摩露琪的手，宛若瞄准目标般直击倒在地上的索拿脸部。

「……噗哇！」

阳伞虽然看起来轻巧，骨架却很坚实，因此重量不轻。索拿被狠狠砸中了脸，只能压着阵阵发疼的鼻子，觉得有点想笑。

（我到底在干嘛啊……）

他仰望着既平和又蔚蓝的天空，思考起自己本来打算要作的事。

是想试图博摩露琪一笑吗？

「呀，对不起，索拿！你没事吧？」

摩露琪慌忙想在索拿身旁坐下。

天蓝色的双眸不断眨着，似乎是在担心自己，淡粉红色的礼服裙摆微微摇晃。

「是，应该、没……」

事——事情就发生在索拿想把最后一个字说完的那一刹那。

突来的阵风吹起摩露琪的裙子，裙中的白蕾丝在他的视野里扩散。在轻飘飘又令人目眩的蕾丝海中，好似可以窥见一点光亮的肤色。

（根本不是没事啊……！）

索拿感觉自己的体温一口气直线上升，只能躺在地上想办法转开目光，毕竟摩露琪毫无防备的程度有时候真的严重到让人不知该如何是好。

拜托你多少警戒一下吧。

（她是觉得我看了也不会多想吗？还是认为被我看到也无伤大雅？——不对，应该说在这方面她根本啥都没想……）

天兵好可怕——老被这点玩弄的索拿无奈地遮起脸。

不知道为什么，他开始觉得有点想哭。

不一会儿，阵风终于停止，让自己避免变成无礼之徒的窘境。但听到近处那阵衣服摩擦的声音，索拿注意到另一个危险性。

「不不不，请等一下！要是坐下来的话裙摆就危险了！」

摩露琪今天身穿淡粉红色的礼服。

他不愿想像那身衣服沾满沙尘的样子。

打算坐到索拿身边的摩露琪稍微看了看裙摆后，马上摇头说道：「裙摆没关系啦！等一下用清洁剂洗一洗就好……马可堤会弄。」

「别吧，那样的话我肯定会被马可西亚斯杀掉。」

听到摩露琪这样说，索拿立刻爬了起来。万一被某个人知道这件事，那他就得接受制裁了。

在他站起身的同时，也顺道捡起了掉在路上的洋伞。

索拿一把伞交给摩露琪，她便露出自外出后的第一个微笑。

「谢谢你，索拿。」

她勾起天真无邪的笑容，身后的树叶发出沙沙的吵杂声。索拿眺望透出阳光的明亮绿色，说道：「那个、要不要去自然公园？就是邻近伯爵府邸的那座。」

不知道看看绿意是不是能缓和心情？索拿抱着这种想法，提出一个随便到不行的提议。

但摩露琪却看着索拿的脸，眨了眨眼后缓缓扬起嘴角点头。

「嗯，也对，走吧。」

从那表情看来，她似乎知道索拿在想什么。总而言之，因为摩露琪终于有了笑意，索拿便放下心来，带着她步行到自然公园。

自然公园这个设施好像跟王家有关。

公园中央有座大池子，周遭围绕着茂密的树木。

野玫瑰开满各处的棚架，旋放出奶油色的花朵，池子附近还有母鸭带着小鸭蹒跚前进。

两人在板凳上坐了一阵子，摩露琪才低声开口。

「关于马可堤啊，那孩子会一听到贝尔芬格的名字就生气，其实是我的错。」

就如索拿预测的那样，她所谈的是有关马可西亚斯的事。

当摩露琪说是自己的错的瞬间，那双琉璃色眼眸突然转为黯淡，却又马上像是要抛开后悔似地恢复光彩，或许是怕话题无法继续下去吧。

「我跟马可堤是在三年前继承七十二柱的，那时候我十四岁，马可堤八岁。」

「虽然十四岁也算满早的，不过八岁就继承还真是厉害啊……」

马可西亚斯在地狱位列大侯爵，还是战斗能力无与伦比的有翼魔狼。

身为不管哪本魔导书都会记载的著名魔神，其强大自是不言而喻。即使目前自己还无法相信他只有十一岁，但还是八岁时就继承那个位置这点更是可怕。

（我八岁的时候都在做什么呢……）

最多就是牵着妮娜的手，去住家附近买东西而已吧。

看到索拿霎时一脸无可奈何似地望着远方，摩露琪坦率地笑了。

「在历代的七十二柱中，他可是史上最年轻的袭名者喔。我初次见到他时也吓了一跳，尽管马可堤现在也很像洋娃娃，可在八岁时更像呢。一双琥珀色眼眸大大的，真的真的好可爱喔。」

而且身高还只有这么一点点——摩露琪极力强调。

那只手比出的高度只有及膝，索拿边点头边对此抱持半信半疑的态度。比起这个，他还是决定先问问自己非常在意的事。

「他从以前开始就是那种个性了吗？」

看到索拿露出愤恨的视线，摩露琪轻声笑了笑，回答：「目前已经算是圆滑多了。」

「咦？」

想像了一下嘴巴比现在更毒的八岁儿童，索拿发现自己只能感受到恐怖。

（……程度还在那之上的话，那他的存在本身就是凶器了吧）

望着呆愣到哑口无言的索拿，摩露琪缓颊似地说：「马可堤衡量事情的标准跟一般人有点不同，因为自己很优秀，所以他不管对任何事要求都很高，就算只有八岁，也认为凡事尽善尽美是理所当然的。」

说起自己的小臣子，摩露琪露出无比怀念的神情。

「而且我又很笨，也常常被他斥责。」

嘴上说被斥责，有如蓝宝石般的眼眸却温柔地眯起。

从她的说话方式中可以感觉到，即便马可西亚斯当时是个凶暴的八岁儿童，摩露琪还是把他当作可爱的弟弟对待。

——八岁的马可西亚斯不断训诫十四岁的摩露琪。

这不是跟现在几乎一样吗？若真要比较的话，大概只差在现在的马可西亚斯比较愿意妥协吧。

摩露琪原本还快乐地笑着，表情却又转为痛苦。她垂下长睫毛，轻声呢喃道：「那起事件就发生在我们继承名号后的第一年。」

「……你说事件吗？」

她的表情跟提议两人来散步时相同，索拿看了只觉得心痛。

他等待着浅桃色嘴唇吐出下一句话，等到觉得自己呼吸几乎快要停止。

「我被伪装成侍者的刺客袭击，伤到了右肩。明明在学校被称为『盾女神<守护者>』，当时我却害怕得叫不出防御壁。」

很没出息吧——缓缓诉说着的摩露琪垂下眉，无力地笑着。

（刺客……意思是她差点就被杀了？）

这番话实在出乎索拿意料之外，令他倏地没了声响，仅能凝望坐在身旁的摩露琪。

他本以为对方之前一定就像那张如群花绽放的笑容般，过着惬意的每一日。

「你的右肩……」

因为实际感受跟不上事情的发展，所以他过了一会儿才终于哑声询问。摩露琪轻轻抚过肩膀，摇摇头。

「都是十四岁时的事了，当时也不是伤得很深。」

（十四……年龄跟妮娜一样）

索拿将妮娜的娇小身躯与自己对摩露琪十四岁时的想像重叠在一起。

那位年幼的少女，是该有人守护的存在。

有人却抱持着杀意，拿出刀刃朝她砍去。

（谁会作这种残忍的事？）

摩露琪冷静地对睁大双眼的索拿说明：「曾遭遇这种恐怖经历的不是只有我，继承高位的年轻魔神多少都会被盯上。之前不是也提过有其他魔神试着想暗杀这一代的魔王阁下吗？就跟那差不多。」

她说话的口气轻描淡写，却让索拿明白地狱就如字面上所示，是个表面看起来和平、实际上却异常残酷的世界。

即使当时摩露琪只是个十四岁的少女也一样。

其他魔神会毫不留情地用刀指向那纤细的颈项。

「那时候我想办法护着脖子避开，在旁边的马可堤也立刻打倒了刺客，所以只有右肩被刺伤而已。可是刀上涂了毒，让我昏睡了好一阵子。」

摩露琪皱起眉头望向手边，轻轻摇动小小的脑袋，微卷的侧马尾随着她的动作不停晃动。

「然后在我昏睡的时候，马可堤就不见了，过了一个月后才满身是伤地回来。」

摩露琪述说这段往事时，一双琉璃色的大眼睛中盈满后悔，纤瘦的指尖紧紧揪住裙子。

「……发生了什么事吗？」

索拿无法想像那个忠心到极点的马可西亚斯会自己离开摩露琪身边，更何况还在消失了整整一个月后才带着满身伤回来。

（那个战斗狂吗……？）

摩露琪以难受的神情说：「马可堤去了贝尔芬格那里，当时贝尔芬格也还是魔王阁下的属下。据我们所知，他是负责武器开发的研究者，不过从那个时候开始就有人指称他的思想危险，还有研究得太过火。」

「贝尔芬格……」

终于出现的重点令索拿浑身颤栗。

八岁的马可西亚斯大概是觉得自己没守护好摩露琪吧。

那么他会为了渴求更强的力量而前往贝尔芬格之处，这点也不难想像。

（即使到处都在盛传对方的思想危险还有研究过头，而且之后还成了敌人，也还是去了吗……）

「马可堤没告诉我他去了那位研究者之处后发生了什么事，可是当那孩子满身伤痕的归来时，得到的却不是新武器，而是使用『炎之冰柱<极火之矛>』的能力。」

八岁的孩子落入危险的研究者手中，究竟会被如何对待？

索拿感觉自己像是在窥探黑暗的深渊，艰难地开口：「……『炎之冰柱<极火之矛>』是马可西亚斯的招式吗？」

「对，是历代马可西亚斯传承、类似奥义的招式。就连以武勇著称的先代似乎也是在二十五岁时才学会这招，所以八岁就会简直是前所未闻。不过那孩子的『炎之冰柱<极火之矛>』即使拥有无可披靡的力量……也仍是『不完整』的。」

缓缓吹拂的微风带有温暖的绿意清香，暂且停顿的摩露琪看了看索拿的脸，如同呢喃般幽幽地道：「——之前我听过某种谣传，说贝尔芬格在别西卜的阵营中研究『真名』。这话听起来可笑到只要说声『没关系』一笑置之就好了对吧？因为七十二柱<我们>又没有真名，也不会有所影响。可是我就是非常在意，那孩子到底背负了什么……想得愈深，就忆起了这个传言。」

索拿整理了一下这番话，还有之前听过的「魔神真名」相关知识，后者是自汉巴特之事过后由巴力等人告诉他的。

真名是柄两面刃，在给予魔神强大力量的同时，也有被人知晓后将遭到完全支配的风险。

自记载真名的红魔书Appin遗失之后，所罗门七十二柱魔神便无法再拥有真名。

他们的寿命也因此缩减，这才有了「替换制」。

也就是说，没有真名的当代七十二柱力量虽然比初代弱小，却也没有被他人支配的危险。

光从这点来看，摩露琪的担忧可说是庸人自扰罢了。

（不过……）

索拿皱眉思考。

让年仅八岁的马可西亚斯学会奥义炎之冰柱<极火之矛>的力量到底是什么？

摩露琪说，马可西亚斯的炎之冰柱<极火之矛>还不完整。然后马可西亚斯一听到贝尔芬格的名字，就会激动到忘我。

愈是深入思考，就愈觉得贝尔芬格的「真名研究」传闻确实很令人在意，危险的预感在胸口逐渐扩散。

他倏地抬起视线，发现摩露琪粉桃色的嘴唇正微微颤抖，不细看的话还会以为是自己的错觉。

她皱起眉头，表情痛苦，看起来就像快哭出来了。

只是在野外阳光的照耀下，那双浅蓝色的眼阵并没有流泪的迹象，仅像颗宝石般闪闪发光，没有半点泪花。

这光景看了就让人心痛。

（就像是觉得自己不能哭似的）

索拿望着一脸难受的摩露琪，胸口像是被紧紧揪住般地隐隐泛疼。不知道为什么，他忆起以往总是放松笑着的她。

过去，摩露琪多半都面带笑容。

而且她那不分由说的天兵气质会轻柔包围住周遭，连沉重的气氛都能改变。

因此索拿才会认为，她的成长过程与居住的世界一定都既慵懒又平稳。

（……但我想错了，原来是相反）

摩露琪活着的世界就如世人冠上之名那般，拥有黑暗<残酷>的部分，成长过程也绝不安稳，连她怀抱在心的事物也很沉重。

正因为这样，她才能笑得惬意，用柔软的天兵气质融化深重的氛围。

这是摩露琪的强悍之处，也是她为了活下去才有的武器。

她的这一点救了索拿和马可西亚斯，让他们继续往前走。

（那么，又有谁来消除摩露琪的痛苦呢……？）

明明露出这么难过的表情，却没有流泪。

她能敏感地感受到别人的心绪，没道理独漏掉自己的感情。

一想到这里，胸口深处便缓缓泛疼。

等索拿注意到时，他已经伸出手，去抚摸身旁摩露琪的头。初次碰触到的夕色发丝又细又软，滑顺地像是能从手中流淌而下。

「……索拿？」

被他摸了头的摩露琪惊讶得抬起目光。

这件事显然出乎她的预料之外，所以痛苦之色输给了讶异，立刻从她的脸上消失了。

又圆又大的天蓝色眼眸不断地眨着。

「啊…………！」

索拿回过神来才察觉到自己做了什么，立即把手抽离摩露琪的头发，速度快得或许连以神速著称的马可西亚斯都会诧异。

（喂喂喂喂喂喂……我做了什么好事啊！）

在路上才想着无法以对待妮娜的相同态度对待摩露琪，却又完美地重现同样的动作。

竟然去摸人家的头，摩露琪也许会误以为自己是在轻视她。

那动作就跟哄小孩没啥两样。

「那、那个……」

无论是辩解还是道歉，自己总得说点什么，索拿一边思索一边开口。

「……这是我第一次被男生摸头呢。」

摩露琪不可思议地睁大眼说道，然后手碰了碰被抚摸的地方，过了一会儿才害羞地轻笑起来。

「好奇怪喔，总觉得好像轻松了点。」

轻松了点——听到这番说词，索拿轻吐了口气，终于放下心。不过自己这么作也解决不了什么，她内心承担的重量更不会减轻。

可就算是这样，他也觉得能让摩露琪不再紧绷的话真是太好了，即使效果只有一点也好。

在稍微安下心后，索拿像豁出去似地开口：「……我是摩露琪小姐的无限长期召唤契约者。」

「嗯，对啊。」

听了索拿说的话，摩露琪点点头，像是在说——原来如此，没错，这是事实。

她完全不了解为什么索拿会说出这样的话，只是疑惑地微歪着头，卷起的侧马尾随着她的动作摇晃着。

「所以我有帮助你的义务……虽然我或许不是那么可靠，但不管任何时候，只要你觉得难过时，还请务必告诉我。」

就像妮娜被抓走时，摩露琪对自己说的那样，索拿也总算表达出自己的想法。自己嘴拙，这已经是竭尽全力的成果了。

比起发展古典语<Classica>的难解理论，向他人传达自己的真实想法还更加困难，事到如今他才体会到这种感觉。

「……谢谢你，索拿。」

摩露琪双眼圆睁，在轻声笑着道谢后，摇晃着淡粉红色礼服的裙摆，从板凳上站起身。

「好了，回去吧，妮娜还在等我们呢。」

然后她撑起阳伞，空着的另一只手顺势牵起索拿的手。

事出突然，索拿涨红了脸，摩露琪却不理会他的反应，拉着他的手便迈开步伐，裙子优雅地随着她的脚步摇曳。

「就算不可靠，但索拿很温柔，我最喜欢你这点了。」

摩露琪轻声低喃，滑嫩的脸颊染上些许绯红。

日光透过绿荫，在地上洒落点点光芒。风儿吹过树间，枝叶摇曳沙沙作响，盖过了她微弱的嗓音，因此脑袋沸腾的索拿根本没听见这番话。

*

为了听取艾梅尔谢德杀人事件的调查报告，安娜莉丝与恩斯特一同前往伯爵府邸的谒见室。

被害者的尸体被送至了医学研究所，这回的报告就是研究所发来的。

在这五起事件中，颈部被切断的尸体都有个奇怪的共通点。

（为什么花了那么多时间才只查到这一点事啊？）

安娜莉丝皱起眉头瞪着虚空。

话说回来，她一开始就没期待过医学研究所会查出什么。从尸体筛选出犯罪事证的医学领域似乎被称作「法医学」，最近才突然开始受到高度评价，但这个领域本身并不发达，因此研究成果只能作为参考。

不过对于搜查陷入胶着的现状来说，这也是贵重的情报。

安娜莉丝死死忍住心底的焦躁感，把手伸向谒见室的门。

有位身穿寒酸白衣的男子在里头等着，一头黑色竖发乱七八糟，看得出来是没换下龟缩在研究室里的打扮就直接出来了。

男子朝进入房间的安娜莉丝行了个礼，说自己是医学研究所的职员。

「包含此次在内，五具被害者遗体的致命伤都是颈部的割伤，这也是唯一的外伤。但经过解剖检查，我们发现尸体内部还有复数的内伤，就是手脚肌肉的断裂。」

看到安娜莉丝和恩斯特就座，男子递出文件开始说明。

「手脚肌肉断裂？」

「意思就是他们手脚的肌肉都断了，通常是给肌肉施加了无法想像的负荷才会这样。只是在这些案件中，尽管尸体的肌肉纤维损坏严重，却找不到半点外伤。」

男子用手指推了推眼镜，上头的厚镜片反射了照明的光线，让他的眼眸色彩看起来朦胧不清。

「这究竟是怎么回事？」

恩斯特边触碰自己修剪整齐的胡子边问，男子耸肩回答：「表示这种现象不是外在因素所导致，我们认为这是由于肌肉极度疲劳而引起的。」

「你是说，被害者曾处在会引起极度肌肉疲劳的状况下？」

安娜莉丝皱眉道。

会引起纤维断裂的肌肉疲劳状态是如何的情况？连不是医学专家的自己都觉得很奇妙。

因颈部被割断而死亡的几个人，除了这次的流浪汉之外，另外还有小贩、擦鞋工人及工厂工人，安娜莉丝不认为他们会有什么机会去剧烈使用到肌肉。只是如同他们所讨论的，全部尸体的肌肉都有损伤的话，那就更加不自然了。

男子不理会正在烦恼的安娜莉丝，淡然地继续说：「然后是关于凶器，从残留在现场的痕迹与被害者的伤口来看，我们推测凶手使用的，是名为衣索比亚钩剑的双面刃。因为是很少见的东西，所以我想着如果让各位看一下实物的话会更能把握状况，您要看看吗？」

安娜莉丝一点头，男子便取出了巨大的皮箱放在桌上，用符合研究者身分、感觉相当神经质的动作打开盖子。

皮箱中装有一把大幅度弯曲的银色刀刃，安娜莉丝眯起眼望着它，那不可思议的刀身看上去就像是把铁鞭弯曲固定起来一样。

「这像是能用来犯下杀人事件的凶器吗？」

她不由得小声嘟嚷，这把刀怎么看都不是携带方便的类型，而且也不能收进刀鞘里，到底要怎么挥动啊？

「可以摸摸看吗？」

「这只是展示品，没问题的。」

男子干脆地点头首肯。

只是在厚厚的镜片之下，那不知是琥珀还是绿色的眼眸正散发着诡异的色彩。

安娜莉丝将落下的发拢到耳后，轻轻将手伸向闪着黑色光泽的金属刀柄。它的触感冰冷，上头还刻了数字。

（这是什么？）

应该是管理编码吧——当她一面想一面看向那里的瞬间。

男子突然紧握住安娜莉丝的手，宛如要把她的手掌强压到刀柄上似的。

「——啊，等一下，你在做什么！」

男子的力道强得足以压制住安娜莉丝的手，被吓到的她发出了近似悲鸣的叫声。

刻在刀柄上的数字似乎陷入了她的手掌中。

（怎、怎么回事……？手好痛……！）

她拚命地想把男子的手甩开，但对方却握得很牢，动也不勒。这时，她感受到一股有如皮肤燃烧般的疼痛。

男子抓住她的手背上啪哩啪哩地喷出了黄绿色的火花。

（这是什么？）

安娜莉丝睁大一双灰色的吊眼，凝视那些火花。视野一角可以看见恩斯特本来已经揪住了站起身的男子，却被他轻易地甩飞出去。

在那一刹那，火花发出更大的声响爆开，五感因为这份冲击而离自己远去。

「啊——呜！」

喉咙不断地颤抖，像是忘记了呼吸的方法。

手掌传来的疼痛令双眼擅自涌出泪水，脚也无法使力，身体就这样顺势瘫倒在地上。

淌出的冷汗与眼泪混在一起，在地上形成了小小的水洼。安娜莉丝看着此景，发现自己已经没有抬头的力气了。

（……不行！）

即使如此，她还是无法放弃。

意识逐渐暗去，仅留下一点小小的火光。

（我是安波罗修雷吼伯爵——守护王都的魔术师<荷米斯之翼>领导<Rex>，不能在这里屈服！）

即使被痛楚夺走了集中力，安娜莉丝还是虚弱地举起没被握住的手，展开了魔法阵。小圆环不安定地歪斜摇晃，但仍在那纤细指尖的动作下集起蓝光绽放开来。

（……只要能使出雷击的话！）

她放弃得花费大量时间吟诵的完全服从咒文，打算转而咏唱烧灭蛮夷的咒文。没想到还来不及说出第一个字，男子便用空着的手盖住了安娜莉丝的双眸。

双眼被那双冷到令人胆寒的手遮住，视野霎时陷入一片黑暗。

「呀！」

她不知道自己会被怎么样。

本能的恐怖彻底动摇了战斗的意志。

毛骨悚然的不安感像只看不见的手般在体内爬行，与被紧握住的右手痛楚相辅相成，狠狠地蹂躏脑内。

「……不要、不要、不要不要不要、住手！」

安娜莉丝使出最大的声音尖叫。

她已经把自己身为荷米斯之翼领导<Rex>的尊严抛到九霄云外去了，只像个普通的十六岁少女那般，拚命地发出悲鸣。

（这是什么？可怕、可怕、好可怕……）

即使想要挣扎，身体却不听使唤。

即便后悔得想死，却浑身颤抖、没有力气。

最后，当安娜莉丝再次发着抖张开嘴时，头上传来了一声叹息。

「啊——啊，为什么要哭呢？所以我才讨厌女人啊。不但会弄脏手，而且就算知道没用也会盲目地抵抗……哎呀，抱歉，你听得见吗？」

男子看着无声颤栗、满脸泪水的安娜莉丝，又叹了口气，并把她的头往自己的方向揽，让黄绿色火花窜上遮住她双眼的手背。

「大小姐，就先在此说声晚安吧。」

在这句话出口的同时，安娜莉丝全身也没了力气，绑成双马尾公主头的草莓金发丝带着电，发出劈哩啪啦的声响。

「——你这家伙，竟敢！」

激动的恩斯特立刻描绘出魔法阵并咏唱咒文，拿起生成的青光大剑<苏格兰宽刃大剑>逼近男子。

只是当刀才刚往男子突进，那把大剑<苏格兰宽刃大剑>就如崩毁般消失了。恩斯特惊讶得瞪大双眼，接着被男子无趣似地踢飞。

「咕！」

看到恩斯特用力地撞上墙壁，男子冷淡地扔开眼镜，在右眼戴上单片眼镜。

那双黄绿色眼眸感觉就如有毒药汁般，暴露在照明的光线下。

他顶着一头豪猪似的尖发，身穿脏污白衣，看起来就像个疯子。

男子整理好自己后，拖着安娜莉丝走到被踢飞的恩斯特身边，蹲下来撑着脸颊，让自己的目光跟恩斯特对视。

他的声调软得像挑衅似地，听起来还带着倦意。

「是说啊，虽然我不知道你是执事还是亲信，不过你的力量看来还不太够呢。所以，去告诉魔术师之王<所罗门王>——索拿·史塔里，贝尔芬格在礼拜堂等他……啊啊，还有，如果舍不得让可爱大小姐丧命，那动作最好快一点，说不定我会在期待与新王斗智的途中就不小心手滑了。」

贝尔芬格说完这些便站起来，单手让一颗白火球轻飘飘地浮起。

「我会等着的，那就拜托你啦。」

听到这里，恩斯特露出像是要咒杀对方般的愤怒表情。

而朝着恩斯特轻轻挥舞的那只手上，竟有六根手指。




5、入侵空白之人&lt;贝尔芬格&gt;
索拿一行人从恩斯特那里得到消息后，便急忙赶往礼拜堂。

当他们到达门口时，那扇厚重的门就宛如被踢开似地敞开。

昏暗的空间仿照诺亚方舟建成船底的模样，上头有高耸的天花板，深米白色的石墙上还排放了几尊圣母雕像。

圣母头上的璀璨光晕外观既复杂又细致，让人看了眼睛都会泛疼。这副精致的风景重视连续性与对称性，足以让看到的人心生敬畏。

「……终于见到你了，魔术师之王，我都快等不及啦。」

在严肃到令人窒息的空气中，贝尔芬格以一副怠惰的模样，在传道台上只手撑着脸颊。他背对花窗，色彩鲜艳的反光使得索拿等人看不清他的脸。

——那是个身穿肮脏白衣的细瘦男子。

他的打扮就像个厌倦吓人、没有干劲的幽灵。从他无所事事的模样感觉不到威胁，但仍令人害怕。

「啊啊，亲信先生可以放心，大小姐没事。不过很可惜，不能让你们见面。」

「你……！」

恩斯特的身体因愤怒而颤抖着。

（他到底把安娜莉丝藏到哪里去了？）

索拿为了寻找安娜莉丝而环顾礼拜堂内。

就在这一刹那，他身旁竟起了一阵风。

还来不及回头，视野中便只留下了尖锐的银色——也就是白色刀刃的反光。

「马可堤！」

摩露琪叫唤那个人的名字，想要阻止他。

（……刚刚那是马可西亚斯吗？）

听到摩露琪的声音，索拿才初次注意到那是马可西亚斯。

他被这远远凌驾反应速度的动作所带动，跟着仰望前方。

在他眼前所展开的便是神速的实际演示。

于建成船底模样的礼拜堂中，马可西亚斯从船尾狂奔到船头，宛如要从中把此处切开般。

他的样子有如高速穿过半空射中目标、带有白色火炎的火箭。

「《天狼的星罗》。」

当马可西亚斯发话的瞬间，他手中的古罗马短剑像是要将空间割短似地往贝尔芬格进逼，看起来完全锁定了对方的颈部。

青白色魔力<能量>好似怒涛的激流般染上虚空，感觉极为不祥。被彩绘玻璃光芒笼罩的阴暗空间一口气转为明亮，宛若烈日当头。

（——拿下他了！）

带着激烈电流的双剑<古罗马短剑>果真如预想中那般准确挥落，几乎可以震坏耳朵的房屋震动声响彻室内。

但贝尔芬格的颈部却没溅出半点鲜血。

青白色魔力<能量>映照出贝尔芬格的脸，他没有流血也没有呕吐，只是毫发无伤地瞪大眼睛。

「这还真是令人惊讶啊，我没想到你居然会来，小狼弟弟<小不点>。」

从他的声音听起来，贝尔芬格是真的打从心底感到讶异。当他说话的同时，马可西亚斯的短剑便从贝尔芬格的颈部弹开，光芒瞬间从带着青白色电流的剑身消失。

「…………！」

马可西亚斯立刻收回短剑并后跳。

他在离贝尔芬格有点距离的桌子行列细缝间着地，水手服衣领在他的背后飘扬。

面对这无法理解的现象，娇小的背部散发出激烈的焦躁与恼怒感。

魔力<能量>像是与马可西亚斯的怒气同步似地逐渐增加，令他的银白发丝轻轻飞舞。

（贝尔芬格刚刚作了什么……？）

索拿集中精神，紧瞪着站姿慵懒的贝尔芬格。

由于马可西亚斯的短剑带有强烈的电流，所以索拿无法看清方才那一幕。但在攻击的瞬间，贝尔芬格看起来『什么也没作』。

（——那剑为什么会被弹开？）

当索拿不明所以、为了不祥预感颤抖之际，站在传道台上的贝尔芬格开口了。

盯着马可西亚斯的黄绿色三白眼愉快地眯起。

「真让人怀念，三年没见了。明明感觉那么可爱，为什么却总长不大呢？呐，你今天为什么会来这里？」

他的口吻亲昵得诡异，里头似是包含了一种黏腻的亲近感。

马可西亚斯没有回答，只是燃起魔力<能量>并伸出右手说出话语。

「《白绝冽花的棘针》。」

刹那间，许多虚幻的吵杂风声响彻此处，有如野兽的咆啸。

无数的冰刃在空间里如浓雾般相互挤压，刀身缠着青白色的闪光，在马可西亚斯话音落下的同时朝贝尔芬格一齐快速冲去。

眼见冰刃宛如暴风似地迫近自己，贝尔芬格却叹了口气：「啊啊，你看看，这多危险啊，它们会全部反弹回去的。」

在这一瞬间，至今一直呆愣住的摩露琪回过神，像是要用身体保护索拿他们似地走到前方。她硬是甩开不安，露出盾女神<守护者>的神情。

「《慈雨的大天幕<天之华盖>》！」摩露琪靠着话语叫出羊驼手杖后，展开散发淡橙色光芒的防御壁。这道橘膜薄如纱绸，包围了站在原处的索拿、妮娜与恩斯特。

「……还不够。」

——那个人说：「会全部反弹回去的。」

发出青白光辉的冰刃就如贝尔芬格所说的，在碰到他的瞬间就被弹开，像是打中了看不见的盾。

那些刀刃就这么往后方——也就是摩露琪的防御壁飞来。

「————！」

摩露琪高举手杖强化防御壁，挡下马可西亚斯所有的冰刃。魔力<能量>使得那头夕色发丝不断飘舞，可下方的那张脸却没了血色。

「马可堤……」

她望着防御壁外头，轻声呼唤臣子的名字。

那声音透露出她现下有多么地担心。

摩露琪也不知道出了什么事，马可西亚斯的攻击在地狱算是数一数二，如今竟完全无效。

（何况贝尔芬格还什么都没做）

这次索拿从头看到尾，因此知道得很清楚。

在冰刃一起袭去的那一刹那，贝尔芬格也仅是站在原地而已。

而且不只这样，马可西亚斯的冰刃就像被某种看不见的障碍物阻挡，居然自己弹开了。想当然，贝尔芬格毫发无伤。

（究竟是为什么？）

索拿凝视在防御壁外站着燃烧魔力<能量>的马可西亚斯。

他现下双手拿着古罗马短剑摆好架式，打算说出话语。

因为曾在与汉巴特战斗的过程中看过马可西亚斯使用那个招式，所以索拿明白那是要使出「剪屠断骨的白炎<白屠刀>」的姿势。

剪屠断骨的白炎<白屠刀>是让短剑划出轨迹，令绝白之炎沿着它攻击敌人的大招。

但这招对贝尔芬格起得了作用吗？

当索拿被不安缠上的瞬间，把手撑在传道台上的贝尔芬格为难似地说：「稍微等一下啊，小狼弟弟<小不点>。你有那么好战吗？先听听我怎么说吧。实力傲视天下的有翼魔狼<马可西亚斯>竟敌不过更弱的贝尔芬格，这不是很『奇怪』吗？话说你也一直很想知道自己被怎么样了吧，虽然三年前我没告诉你，不过今天魔术师之王也在，我就把事情都说明一下啰……嗯，但是人好像没在听的样子。」

贝尔芬格以身穿松垮白衣的散漫打扮站在传道台上，像个神父似地开始解释，而马可西亚斯朝着他挥下了交叉的短剑。

撼动整个礼拜堂的地鸣声响起，白银发丝与水手服衣领同时不住地飞舞。

「《剪屠断骨的白炎<白屠刀>》。」

话音刚落的瞬间，自双剑生出的白色火焰有如要切开空间般地窜动。

熊熊燃烧的白炎散发出宛若雪花般的火花，快速奔向贝尔芬格。

但连这猛烈的火焰都和前两招一样，轻易地就被弹开消失。

（果然又是这样）

索拿死死地咬着嘴唇。

他现在的心情就如同身处恶梦之中。

明明攻击不可能无效，可就是没用。

呼啸的冰刃与凶猛燃烧的白炎都在即将碰到那具枯瘦摇晃的身体时就消失了。

感觉心中有什么正在缓缓崩溃，索拿咬紧唇瓣，抬头看向站在传道台上的身影。

「就说这些都是没用的，不管你有多强、使出多强力的招式，『你都无法攻击我』。」

贝尔芬格笑了笑，如同毒药的黄绿色眼眸正闪闪发光。

他拉着单片眼镜的链子，凝视站在眼前的马可西亚斯，无法抑制兴奋地宣扬道：「你身为我三年前的实验体，却毫无疑问是最棒的杰作，肉体和精神都非常强韧。其他的所有实验体全都损坏了，只有你没坏也没疯，而是按照我那近乎纸上谈兵<幻想>的理论那般，得到了力量！小狼弟弟<小不点>，你正是最初且最棒的——伪真名<密码>继承者！」

*

贝尔芬格高亢的声音清楚地响彻礼拜堂。

听到这番话后的摩露琪，浅桃色的嘴唇开始微微颤抖。

她的脸色转为苍白，天蓝色大眼睛一直死死望着马可西亚斯的背部，拚命程度让人看了都觉得悲伤。

那模样像是认为一旦移开视线，马可西亚斯就会消失到别处似的。

光是看着，胸口便隐隐泛疼。

这时，妮娜宛如要代替无法开口的摩露琪，低喃道：「……伪真名<密码>？」

她似是感受到了这个词的不祥之处，翡翠般的眼眸瞬间染上了闪耀的火焰赤红。

「妮娜……？」

在索拿凝神细看前，那道红光便自妮娜纤细的身体散开，深红色的魔力<能量>马上填满了防御壁内部。

妮娜的表情也从稚气未脱的十四岁少女，转为凛冽的宏大秘密的守护者兼裁定者<红魔书Appin>。

「这、这这这这这这……！」

自摩露琪光靠发声就展开防御壁的时候开始，恩斯特就茫然地张着嘴看着事态发展，看到妮娜的出尘模样后更是讶异得连站都站不稳。

就在此时，站在传道台上的贝尔芬格望向妮娜，嘴角上扬。

「哎呀哎呀，贵安，宏大秘密的守护者兼裁定者<红魔书Appin>——不对，现在是叫作『妮娜』吧，你有了个好名字呢。虽然我是第一次看到这种红眼，不过还真像那么一回事啊。」

这种像是在开玩笑的语气，令索拿怀疑起自己的耳朵是否出了问题。

贝尔芬格刚刚确实称呼妮娜为「宏大秘密的守护者兼裁定者<红魔书Appin>」。

「为什么你会知道妮娜的事……？」

贝尔芬格眯起眼，像是觉得索拿惊愕的样子很有趣。

「这个嘛，、我当然知道啊，因为我是『真名的研究者』——呃，你是不是变得比之前更容易激动了，小狼弟弟<小不点>？」

马可西亚斯开始爆发似地放出青白色的魔力<能量>。

他高高举起的双手握着两柄古罗马短剑，上头所缠的魔力<能量>如磷光般燃烧着，魔力<能量>的量早已不是电流的等级了。

（……他的开关松脱了）

马可西亚斯的模样让索拿想起他打破茶杯时的样子。

失去了天生的伶俐、宛如无机物的橙色眼眸。

咬紧嘴唇、长得异常的犬齿，还有自唇边淌下的鲜红血液。

当时的马可西亚斯完全陷入暴走状态，连摩露琪的声音都听不进去。

然后现在也是，无论是谁的话语，肯定都传不到他耳里吧。

贝尔芬格看着马可西亚斯手持熊熊燃烧的短剑奔驰而来，无奈地摇头。

「我话才说到一半呢，算了，没关系。小狼弟弟<小不点>，你目前的对手是这孩子喔。从你那时开始，我研究了三年的伪真名<密码>，研究成果就施在她身上了。也就是说，她是我最新的作品，

你就好好享受这场战斗吧。」

在他说出这些话的同时，一道小小的人影从传道台后面跳出，介入贝尔芬格与马可西亚斯之间。

「大小姐……！」

一认出那个身影，恩斯特惊愕地叫道。

「安娜莉丝……？」

举着手杖的摩露琪也无法置信地出了声，而周身摇曳着红光的妮娜则紧紧握住了索拿的手。

（真的是安娜莉丝）

索拿也定睛细看那个人影。

跃入众人视线的，正是身穿白军服的安娜莉丝。

但她的神志显然并不正常。

不断眨动睫毛的灰色眼眸失去光彩，如樱桃般的浅红色嘴唇微微张开，频频喘息。

不仅如此，她纤细的双手还握着一把刀身弯曲的剑<衣索比亚钩剑>，和马可西亚斯打了起来。

相交的白刃相互摩擦，发出令耳朵发疼的嘎吱声响。

眼前的光景让索拿感觉背脊发冷。

（……不可能）

即使身为魔术师，安娜莉丝仍是个人类。

可她的力量现下却完全能与战斗魔神马可西亚斯抗衡。 

黄绿色的魔力<能量>开始缠上安娜莉丝的刀刃，宛如要对抗马可西亚斯喷出青白色魔力<能量>的古罗马短剑。

安娜莉丝明显是被贝尔芬格操纵了，从神情、颜色乃至战斗方法，所有的一切都跟以往的她不同。

（这就是伪真名<密码>的力量吗……？）

索拿按着太阳穴瞪视贝尔芬格。

这时，观察安娜莉丝与马可西亚斯对战情况的贝尔芬格满足似地说：「嗯，初次动作OK。不错呢，魔法师的耐性果然高得吓人。普通人类很脆弱啊，真的很脆弱，在动作的时候肌肉便会断裂，马上就变得破烂不堪，连预备实验也算不上。」

听到这番话，恩斯特双目圆睁。

「——肌肉断裂……？你这家伙，该不会就是切割恶魔事件的——！」

「察觉得太晚了，亲信先生，我还以为你已经发觉了。」

面对怒气冲冲的恩斯特，贝尔芬格不以为意地干脆说完后，勾起扭曲的笑容，伸出右手吟咏道：「《窜改<钢铁>的烙键<烙印>》——数值操作。」

黑霭在刹那间自带着黄绿色魔力<能量>电流的指尖喷出。

黑霭如墨水般飘荡在贝尔芬格周围，却又马上转为带状，进而具象化。那条黑色带子延伸得又细又长，产生凹凸，成为了黑白色颠倒的钢琴琴键。

贝尔芬格将手放上琴键，左右各六只手指像是要演奏乐曲似地蠢蠢欲动。

在那一瞬间，安娜莉丝弹飞了马可西亚斯两柄古罗马短剑中的一把，代替无声的琴键发出了清澈的金属声响。

短剑脱离马可西亚斯的手，高高飞起画出一个圆弧，刺进最前列的桌上。

「咕……！」

马可西亚斯突然被安娜莉丝纤细双手握住的钩剑压制，差点失去平衡。他收回另外一把古罗马短剑，随即往后退。

安娜莉丝立刻追击，与马可西亚斯展开激烈的战斗。

看到熟人之间的争斗，感觉就像是喉咙被人紧紧掐住般难受。

（怎能允许这种事）

索拿把右手伸到嘴边，狠狠咬下手背。

人类的魔术对魔神无效，不过若使出打倒汉巴持、还毁掉城馆的所罗门王魔法阵，是否能击败身为魔神的贝尔芬格呢？索拿祈祷似地想着。

他松开嘴，确认手是否出血后，看着赤红血滴在手背上膨胀，轻声开口说道：「妮娜。」

索拿跪在妮娜脚边，仰望那双闪烁火焰之赤的眼眸，她的模样仍和往常一样，纤细得宛如妖精。

「妮娜，请借给我力量。」

听到这句话，浑身散发红光的妮娜眯起眼角细长的双眸，点了点头。

「哥哥<主人>的愿望就是我的愿望，就按照你的想法来使用我吧。」

说完，她轻轻牵起索拿的手，将唇贴到伤口上。

桃色的柔软嘴唇抚过手背，温暖的舌头缓缓碰上流淌下来的鲜血。

手背上传来的轻微疼痛令索拿霎时皱了皱眉。

妮娜痛苦似地喝下含在小嘴里的血液，长睫毛不断颤抖。

在这个瞬间，描绘出妮娜轮廓的红光倏地猛烈增加。

「摩露琪姊姊，我要叫出魔法阵了喔。」

妮娜往前伸出小巧的双手说道，一头长发被刮起的风吹得不停飞舞。

举着羊驼手杖的摩露琪顿时睁大眼，之后露出认真的表情颌首，防御壁的色彩也像是要呼应她的动作般转浓。

「我料到这种时刻一定会来，因此强化了防御壁。这招名为『慈雨的大天幕<天之华盖>』——跟打倒汉巴特<变态先生>时所使用的『降雨中的间歇』一样可以在内部展开魔法阵，强度也比『嫦娥<露娜>的面纱』要来得高。所以不用客气，尽量作出一个大大的魔法阵吧，要能够把那家伙吹到不见踪影的那种喔。」

一与索拿四目相对，那双琉璃色眼眸便露出悲伤的色彩。

微微发抖的粉桃色嘴唇却仍勾起了和缓的弧度。

就连这种时候，她都在笑。那笑容看起来就像是在忍受着痛苦，令索拿感觉胸口紧紧揪在一起。

（这次不会光摸头就算完的）

他希望摩露琪能为了快乐的事而悠闲笑着。

宛忍受痛苦的笑颜，跟温暖的赤色头发、鲜艳的天青色大眼睛完全不适合。

「哥哥<主人>，要上啰。」

妮娜在双手前方展开了魔法阵。

——三重圆环，加上六芒星。

然后在这之间无尽延伸的所罗门王魔术语言。

巨大到几乎能容纳一栋房子的魔法阵发出如同摇晃大铃铛般的清脆声响，缓缓旋转起来。

索拿跟着妮娜咏唱起以所罗门王魔术语言构成的咒文。

（……咦，这个感觉是？）

在咏唱期间，魔力<能量>明明聚集过来呼应自己，头脑角落却像是有个小铃铛在铃铃作响。

咒文的每个音节都好似在从积累的古典语<Classica>知识各处拉出些什么。

无法明白原型的杂乱思念<想象>在脑中逐渐蓄积。

（这是什么……）

未知的感觉让他的心脏咚咚直跳，宛如在听着仅有旋律与构想留在记忆中的童年摇蓝曲。

即便讶异，索拿还是将咒文咏唱完毕。而在话音刚落的这一秒，妮娜展开的巨大魔法阵便停止旋转，发出更强烈的红光。

那是原始之赤，自传说魔术师所罗门王的初始时代便已筑起。

摩露琪看准时机解除了防御壁。

「马可堤，你带着安娜莉丝一起躲开！」

在她声音响起的瞬间，看起来早已忘我的马可西亚斯头也不回，直接扑向如同断线操偶般停止动作的安娜莉丝。

他用仅剩的那把古罗马短剑飞快自安娜莉丝无力的手中打飞钩剑，然后推开快要将全身重量靠向自己的安娜莉丝，一同脱离索拿他们瞄准贝尔芬格的攻击轨道。

在下一秒钟，以傲然与威严闻名的所罗门王魔法阵从中央的六芒星间吐出地狱的业火。

刮起的强大魔力<能量>让众人浑身颤栗，正在出招的索拿咬紧牙关承受这股深入骨髓的震动。

「……给我烧光吧。」

这个沸腾的想法自牙缝间漏出了些许。

荒乱狂野的深红大羽翼转为被冶炼过的大剑，形态和将汉巴特连人带城烧毁时截然不同。它浓缩着力量，朝贝尔芬格露出獠牙。

没有任何事物能与这猛烈的断罪之炎相比。

灿烂的深红大剑映照出贝尔芬格倦怠的模样，但他却微微笑着吟诵道：「《窜改<钢铁>的烙键<烙印>》——数值分解。」

下个瞬间，准备烧尽贝尔芬格、朝他落下的业火大剑便哗啦地「崩解」了。

「什么！」

索拿愕然地睁大眼睛看着这一幕，自己的目光确实捕捉到了这个景象，但他却无法理解那意味着什么。

大剑像是被扯住自刀尖露出的线头般，形体簌簌地崩毁。

当剑毁坏后，火花以骇人的势头溢出，贝尔芬格身处在闪着红光的火雨中，感觉却跟站在屋檐下躲雨没啥两样。

身穿肮脏白衣的枯瘦身子依然没沾上半点火花。

因为火花的激流，远离琴键的地板被烧得焦黑，墙壁也留下残酷的烧焦痕迹。

重视对称性与连续性的礼拜堂装饰已不复见。

破败的景象，在从彩绘玻璃窗里透出的光芒映照下，模样显得异常诡异，让人看了背脊发毛。

在这样的惨状当中，贝尔芬格望着仍处在防御壁内的索拿，遗憾地眯起那双三白眼。

「看这个样子，王还无法使用真名吧。嗯，不过这也是当然的。掌握魔神真名是所罗门王魔术的精髓，只有一点程度果然无法驾御，亏我还对你这时隔三千年的逸才抱有期待。」

他站到传道台前，一身脏污白衣随风飘荡。带状琴键维持着浮在半空的模样，缠绕在贝尔芬格周围。

「我就姑且告诉你吧，『妮娜』展开的魔法阵只是她的防卫机能，不过因为是出自于凌驾魔神的魔术师之手，所以对魔神也还算有用，但对了解所罗门王魔术理论的对手是无效的。看吧，都分解了。」

贝尔芬格对还展开着魔法阵的妮娜说道。

听到他的解释，妮娜咬紧嘴唇，消去了在双手前方旋转的巨大魔法阵，她身上的红光警戒似地摇摆着。

（他都有研究）

索拿颤栗不已，他瞬间产生了一种感觉，觉得自己的脑部已被那双好似药汁的黄绿色双眸看透了。

「——呐，时隔三千年的魔术师之王，我很尊敬所罗门王喔，毕竟他是我研究领域的伟大先人啊。在开发伪真名<密码>的时候，我也参考了不少他的真名组合。」

贝尔芬格一边用手指拨弄单片眼镜的链子，一边说：「伪真名<密码>只能给予『没有真名的人』，像是当代七十二柱或人类。无名就等于是白纸般的存在，赋予便是在那些空白的页面上写进名字。因为名字是存在的本质，不管是怎样的名字，只要拥有了它，谁都会变强。当然，代价就是会被知道伪真名<密码>的我所支配。」

他发出高亢的笑声，手指在琴键上游走。

与此同时，倒在马可西亚斯身旁的安娜莉丝开始动作，一双纤细的手快速地举起并划破虚空。

眼看自己的颈部被手刀瞄准，马可西亚斯啧了一声，马上跟安娜莉丝拉开距离。

看到他们的动作，贝尔芬格高兴地笑着。

「嗯，这才对嘛。那孩子虽只是个素材<人类>，能力无法与你相比，但术式却比三年前更进步。哎呀，不过人类真的好脆弱啊。小狼弟弟<小不点>那时候还可以直接赋予伪真名<密码>，人类果然还是不行。为了不给他们太大的负担，我还把机能分散到武器<衣索比亚钩剑>上去了。」

「你居然、作出这种……！」

摩露琪的声音因愤怒而噎住。

举着手杖的手臂也微微地颤抖。

贝尔芬格将目光转到摩露琪身上，可疑地挑起一边的眉毛，嘲笑似地轻率说道：「哈哈，慈悲的女公爵<格莫瑞>就闭嘴吧，明明是恶魔却慈悲为怀是怎么回事啊。呐，就是因为你的个性，小狼弟弟<小不点>才会被我给骗了喔？有翼魔狼<马可西亚斯>的实力在我之上，对我来说是无法碰触的高岭之花。既然对方自己送上门来，我也就心怀感谢地收下『玩弄』啰。」

当摩露琪的脸色因这番话而僵硬时，一道类似野兽低鸣的声音喝叱贝尔芬格：「闭嘴，卑鄙的家伙……！」

马可西亚斯用了浑身的力气打飞安娜莉丝的钩剑，直逼站在传道台前的贝尔芬格，他身上压倒性的魔力撼动了整个空间。

有两根像是被熏黑的白色棒状物突破水手服，从他背后冒了出来。

（那是骨头吗……？）

索拿怀疑起自己的目光，然后当他眨了眨眼，想要再次确认的时候，两根像是黑骨头般的东西就在马可西亚斯娇小的身体两侧扩散开来。

有翼魔狼——索拿初次明白了这名字的由来。

而摩露琪在自然公园说的那句「不完整」也在脑里重新浮现。

的确，突出的骨头颜色像是烧焦的黑炭，骨架扭曲得厉害，光看就让人心痛，一眼就可以看出这状态并不完整。

即使如此，散发出来的魄力仍几乎快令人停止呼吸。

扔掉仅存的那把古罗马短剑，马可西亚斯咬牙切齿地吐出话语：

「《炎之冰柱<极火之矛>》————！」

在那一瞬间，从仅由歪曲骨头组成的翅膀中，生出了宛如冰块般清冽通透的刀刃。

那些冰刃就像是露出锐利的牙般长了好几层，透明的外观因绝对零度的冷气而转白，显得混浊。以霜作成的羽毛缠着青白色魔力<能量>、凛然散发光辉的样子，美得使人背脊发冷。

即使身处在防御壁之中，索拿还是感觉到脸颊的皮肤麻麻地起了寒毛。

马可西亚斯从白如冰雪的羽翼中拔出两把利刃。

当他两手摆好架势的瞬间，雪白的刀刃转变为火红的烈焰，让人联想到鲜血。

「马可堤，不行！」

即便还展开着防御壁，摩露琪仍高声叫道。

泪珠终于自那双琉璃色眼眸中扑簌簌地滚落。

泪水一旦溢出，就再也无法停止。滚滚而下的透明水滴淌下她的双颊，在石头地板上描绘出水珠的形状。

本不会违背主人命令的马可西亚斯，偏在这时候无视了摩露琪的话。

染红的刀尖袭向贝尔芬格的颈部。

顷刻间，恰似落雷的骇人声响传来，马可西亚斯小小的身体当场被弹飞。

当那副身躯飞舞至空中的瞬间，生长在羽翼上的冰刃发出类似玻璃破裂的声音，啪啦啪啦地脱落，黄绿色的魔力<能量>在他的身体上无尽地攀爬。

「马可堤……！」

摩露琪举着手杖，软软地跪在地上，大滴的泪水从圆睁的双眸中落下。

索拿束手无策地凝视着防御壁外头。

除了愤怒以外，索拿已没有其他的情感。他的手不住颤抖，拳头死死握着，指甲刺进了肉里。

轻飘在虚空中的马可西亚斯最终仍无法自行着地，就这样重重摔在地上。赤色的刀刃自他的手上脱离，不断地旋转滚动。

伏在地上的娇小身体，看起来十分符合他十一岁的年纪。

摊在那副身躯旁的手脚太过细瘦纤弱，让人只觉得他不该承受这样的痛苦。

这时，贝尔芬格开口说：「真令人惊讶啊。」

那道声音有如在忍耐痛楚般地尖锐，仔细一看，大量的鲜血正从贝尔芬格的颈部流下。

「被赋予伪真名<密码>的你本来应该是无法攻击我的……是靠自己摆脱了我的支配吗。真不愧是所罗门七十二柱之一，率领三十军团的大侯爵马可西亚斯，无论哪一点都是特例。」

即使黄绿色魔力<能量>还在体内奔走，倒下的马可西亚斯还是想办法站了起来。

他捡起被弹飞的红色刀刃，摇摇晃晃地朝着贝尔芬格奔驰而去。

马可西亚斯交叉双手拿着的红色刀刃，再次逼近贝尔芬格。当他准备再度说出话语时，安娜莉丝便提起钩剑斩向马可西亚斯。

「————！」

两把剑在那一刹那紧紧互相压制彼此，飞出火花。

「莱拉赫特的事件，是我尝试让人类使用伪真名<密码>的预备实验。」

贝尔芬格靠着传道台，就算有点脏污的白衣沾上鲜血，他的表情仍没有半点变化。

他的双手在窜改<钢铁>的烙键<烙印>上舞动。

「这个实验原本是为了比较我开发的伪真名<密码>与王掌握的真名性能才有的，但王还无法控制真名，那就没办法了。反正小狼弟弟<小不点>也出乎意料地跑了过来，像这样来个最高杰作与最新作品的性能比较也不错。」

他眯起眼，眺望正激烈交锋的马可西亚斯与安娜莉丝。

然后，他轻松地扯了扯嘴角，看向位在防御壁内的索拿。

「对了，让我来稍微教教什么都做不到、还未发挥实力的新王吧。」

贝尔芬格的黄绿色眼眸中写满了对索拿的兴趣，还带了点随心所欲。

那是只能在自己手中的世界寻找快乐的研究者眼眸，看起来冷静无比。

看了他的眼睛，焦躁感便缓缓沁入刺痛的脑内。

（……我想要力量）

索拿只是一心地如此想着。

当马可西亚斯正在死斗、安娜莉丝的意识也被夺走的此刻，只能呆愣地站在原地的自己又在做什么呢？

贝尔芬格比自己更了解所罗门王。

现在不是因为第一招被封住就呆立不动的时候。

（话说回来，所罗门王根本就是个怪物）

索拿望着自己的手掌想道。

所罗门王能够统御高等魔神的真名，他的理论不是使用伪真名<密码>魔神之流能够完全解读的。

（快想、快想、快想想啊——）

所罗门王的力量究竟是什么？

那答案肯定是能够解决眼前状况的钥匙，他把一切希望都寄托在这上头。

「所罗门王魔术的根本，就是被称为神之话语的魔术语言。初代高等魔神的真名也是以魔术语言写成的，而我的伪真名<密码>与他相对，构成因子是『数字』。」

贝尔芬格操作着窜改<钢铁>的烙键<烙印>，还在闲暇时向索拿说明。

每当那只手敲下琴键，安娜莉丝的动作便会加速，持刀的手法也锐利起来。与其对峙的马可西亚斯躲开低声横扫过来的衣索比亚钩剑，以神速的连击应战。

激烈的战斗声响与刀刃的余光让战场更显激烈。

看着战斗愈来愈残酷，索拿焦急地咬紧嘴唇。

「数字是跟语言相等的魔术之柱，就像语言的每一个字都有发音跟意义那样，每一个数字也都有因果和意义。」

贝尔芬格宛若要替听者的耳朵注入毒药般，继续叙述道：「伪真名<密码>跟魔神原本独自拥有的真名不同，是由数字组合而成的。施在小狼弟弟<小不点>身上的是『燃烧<弗莱格桑>』的数列，给那位魔术师大小姐的跟在莱拉赫特的实验同样是『悲叹<克塞特斯>』的数列。」

摩露琪在杀人现场探查到的悲叹思念原来是这个啊——索拿心想。

将眼前的存在刻上数字，让其染上单一情感的窜改秘术。

这就是贝尔芬格的伪真名<密码>。

「那是错误的！」

这时，妮娜用跟自己娇小身躯不符合的凶狠声音大喊道。

刹那间，红光摇晃得更加剧烈，一个巨大的魔法阵就在妮娜脚边展开。

「————咦！」

魔法阵的直径大到能够覆盖住礼拜堂的所有地板。

在广大得无法言喻的三重圆环中央，有个象征所罗门王的巨大六芒星。

上头全部都有如书本的页面般，密密麻麻地写满了所罗门王的魔术语言。这些字列一齐发出光芒的样子，拥有让人背脊发寒的魄力。

（这些、该不会就是记录在红魔书Appin里的文字吧……？）

书写在脚边的庞大红色文字列令索拿哑口无言。

整个空间宛如都被捕进了魔法阵中。

摩露琪的防御壁也被收入魔法阵里，边缘部分瞬间往上移。

跪在地上流泪的摩露琪慌张地站起身，高举起羊驼手杖强化防御壁。

「妮娜？这个魔法阵到底是……」

索拿觑了觑站在身旁的妮娜脸庞。

妮娜身上缠着从未见过的强烈光辉，而且她似乎听不见索拿说的话。

眼角细长的双眸映照出火焰之赤，散发出璀璨的强烈光辉，牵着的手热得索拿几乎快忍受不住了。

（好像是在燃烧似的）

妮娜肯定很生气。

这份激烈的怒气感觉还混有更高层次的存在，并不仅只属于妮娜。

「真名不是用来束缚，也不是用来支配的！」

妮娜顶着一头被赤色魔力吹起的飘逸长发叫道，双眸则紧瞪着防御壁外的贝尔芬格。

「因为大师想一直跟大家在一起，才将盟友的『真名一个个找出』。因为想要他们一直存在，才把他们的真名记录在我体内。会做这些，是因为他们是重要的盟友……！」

她拚命地诉说，声音凄厉得让听的人也一同感到悲伤。而在这一刹那，索拿心中涌起了一个想法。

（真名不是『所罗门王所创的』）

魔导书上说「神」依靠话语，创造了世界。

「真名」是只有魔神才有、连系灵魂且最为沉重的名字，这很明显是隶属于「创造神话语」的领域。

即使所罗门王拥有凌驾魔神的力量，他也仍是人类。

那么，他就不可能创造出等同魔神存在本质的「真名」。

「……也就是说，是『兔子啊兔子，你到底是谁？』吗。」

软绵绵的兔子聚集在一起——这一幕瞬间在脑中闪过。

「索拿……？」

由于索拿突然说出意义不明的话语，摩露琪忧心忡忡地仰望着他。索拿望着她还留有泪痕的脸庞，不由得再次思考起自己找出的答案。

——所罗门王的力量就是找出魔神真名的「问名之力」。

就像是研究历史语言学<Historica>的自己倾尽语言学知识，解读新种古典语<Classica>的真面目那般。

三千年前的古代，所罗门王也被强大且充满谜团的魔神吸引，驱使让后代颂赞的稀有魔力<能量>和知识，寻找他们的真名。

（——为了称呼大家的名字，然后一起携手迈向未来）

当索拿这么想的瞬间，产生了种扣环松开的感觉，体内深处同时涌起奇妙的热度。

宛如能够震动钢铁羽毛的声音响起，魔法阵自行出现在脚边。

澄澈的蓝色磷光灿烂地闪耀着，宛若要用这个颜色覆盖住整个空间。

索拿咬紧牙关忍受力量擅自被引出的感觉，喷出的大量把他的浏海吹得乱七八糟。

「索拿……！」

这道光辉与平常的魔法阵不同，令摩露琪发出惊讶的叫声，就连她举着手杖维持防御壁的模样都染上清澈的蓝。

索拿的魔法阵描线在地上扩展开来，像是在仿效妮娜展开的巨大魔法阵。

红与蓝两种魔力<能量>没有各自为政，反而发出恰似摇晃大铃铛的清脆声响，彼此分享这个地方。

当两个魔法阵中央的六芒星重叠在一起时，已经混在一块的两种色彩融为一体，让整个魔法阵散发出紫色的光芒。

写得满满的魔术语言也全部转为紫色。

「——哥哥<主人>，这就是大师记下的所有盟友真名。」

身上缠着红光的妮娜强压下高昂的心情说，于脚边拓展的魔术语言一齐摇晃，似是在呼应她的话语。

索拿望着现在闪着紫光的魔法阵，魔力<能量>将他的浏海吹得不断飞舞。

——所罗门王的「问名之力」。

即便过了三千年，这份力量还是残留在自己这个子孙身上。

就连看着本该读不懂的魔术语言，都能感觉到思念<想象>喧嚣地集结至脑中，有如想起了忘却的童年摇篮曲。

（不过那个人<所罗门王>果然是怪物）

索拿轻压着太阳穴，吐出颤抖的气息。

蜂拥而至的知识引起恰似头骨裂开的强烈疼痛，这份力量太过强大，在没有任何准备的情况下就接受它是很危险的。

一放松下来，脑里被魔术语言覆盖住的意识就逐渐远去。

「你该不会是觉醒了吧，新王？」

这时，贝尔芬格的声音响起。

他靠在传道台上眯起三白眼，欣喜莫名地看着索拿，露出像是找到新的研究对象<玩具>的神情。

「你果然很优秀，真不愧是时隔三千年的可塑之才……果然是叶利法斯·史塔里的儿子。」

（为什么他会知道爸爸的名字……？）

听到对方说出那个名字，索拿开始怀疑自己是不是听错了。

一抽一抽的疼痛似乎瞬间远离。

「嗯？我知道你父亲的名字有那么奇怪吗？先代真不亲切，竟然什么都没跟你说明。」

贝尔芬格抓了抓头，嫌麻烦似地叹气。

「因为叶利法斯·史塔里研究的正是所罗门王的魔术语言，所以这次我才特地来这里<艾梅尔谢德>找他的研究资料，毕竟是暴食君主<别西卜>的愿望嘛。大人他执意要解读魔术语言，进而获得七十二柱的真名。啊啊，话先说在前头，告诉那个脱离魔术师范畴的变态<汉巴特>『妮娜』的所在之处，也是计划的一环……嗯，不过就算了。比起这些，我们还是来进行最后的实验吧。」

由于过度惊讶，索拿无法继续问下去。贝尔芬格把他扔在一边，手指弹奏起窜改<钢铁>的烙键<烙印>。

他眯起黄绿色的双眸说：「所罗门王发现的真名，和我所作的伪真名<密码>来比比哪边的性能更为优秀吧。」

黄绿色的魔力刹那间增幅不少，安娜莉丝的浅桃色发丝迎风飘起。

索拿的意识即刻被拉回现实之中。

安娜莉丝横握住弯曲成半月形状的钩剑，朝马可西亚斯斩去。当她挥舞横摆的钩剑时，军服的白裙便跟着飘动，浅桃色的发丝也鲜艳地摇曳。

索拿终于能够理解人们为什么会称呼杀人鬼为切割恶魔。

因为那空洞无神的吊眼与微带笑意的唇，看起来真的宛若被恶魔附身似的。

「——大小姐！」

恩斯特悲痛地叫道，声音听起来像是从紧咬的齿缝中漏出来的。

另一方面，马可西亚斯一边与安娜莉丝交战，一边瞪着贝尔芬格。即使无法正面看到他的脸，从那娇小身躯上涌出的杀意便马上就能明白他的情绪。

马可西亚斯已是满身疮痍。

纯白的水手服染满鲜血，转为黑色，动作也早算不上神速。

由于使用了炎之冰柱<极火之矛>的缘故，被严重折磨的身体也显得摇摇晃晃，却还竭尽全力似地缠着青白色的魔力<能量>。

摩露琪凝视他的模样，不仅脸色苍白，还紧咬着嘴唇。

索拿望着在脚边摇晃的紫色魔术语言。

贝尔芬格能赋予马可西亚斯伪真名<密码>，是因为他没有真名。

也就是说，「只要有了真名」，马可西亚斯就能斩断伪真名<密码>的咒缚。

（这一切，就看我能否找到真名了）

索拿咬着牙忍受头骨被绞紧般的痛楚，瞪向笑得一脸坏相的贝尔芬格后，说：「妮娜，我现在要来找出马可西亚斯的真名。」

既然自己拥有所罗门王的「问名之力」，那他就只能尽力去作到这件事。

妮娜听到索拿的要求，重重地点了点头。缠在她身上的火焰之赤跟着增加，写在脚边的魔术语言颜色也一同转浓。

如摇响大铃铛般的清脆金属声令空间摇动起来。

索拿感觉到体内的魔力<能量>以猛烈的速度被引出，浑身冒出冷汗。

「————咕！」

紫色的魔术语言在地板上无穷无尽地延伸。

在令人眼花撩乱的字列中，他将意识的敏锐度提升到极限，往前伸出带着蓝色魔力<能量>的指尖，拚命寻找初代马可西亚斯的真名。

这行为宛如在捡拾混于沙砾中的黄金。

不过即便这些字列看起来没有尽头，索拿仍感觉到了埋在沙中的细微光芒。

索拿毕竟是历史语言学<Historica>的天才，拥有可以从乍看之下毫无意义的文字列中找出所求真理的才能。

即使激烈的头痛使索拿呼吸困难，他紧盯魔术语言的水色双眸还是露出了熊熊燃烧的斗志。

（为了天才之名，为了王之名，我「必须赢」）

只有承受这些重量、待在原处不逃的人才配得起身上的这些名号。

霎时间，伸向前方的指尖热得像是碰到了火焰般。

与他一起站在魔法阵中央的妮娜浑身颤栗，痛苦地喘息。

（……找到了）

排在地上的魔术语言，在这一瞬间消失了。

索拿捉着闪闪发光的字句，然后收回紧握的指尖，将其放置到中央展开魔法阵。

身为人类魔术师证据的蓝色魔法阵，如花朵绽放般不断扩散。

蓝线依序描绘出三重圆环加上六芒星——但里头已没有魔术语言的字列，只有一个中央写着马可西亚斯真名的六芒星。

妮娜将灿烂的火焰之赤重叠在此处，整个魔法阵又再次闪耀起紫色光辉。

尽管嘴里还咏唱着浮现在脑中的咒文，索拿却感觉意识缓缓转为黑暗。由于无法持续集中精神，魔法阵开始摇晃。

（是魔力<能量>不够吗？）

要掌握他人的真名，就得拥有比对方更强的力量。

自己的魔力想必不足以掌控初代马可西亚斯的真名吧。

就算继承了所罗门王的力量，自己却没有那种能令后代赞誉、凌驾魔神的魔力<能量>。

「——哥哥<主人>！哥哥<主人>！」

他能稍稍听见支撑魔法阵的妮娜拚死呼唤自己，只是意识宛如滑落似地逐渐远离，令索拿几乎要跪了下去。

（都走到这一步了……！）

被操纵的安娜莉丝与伤痕累累的马可西亚斯身影在眼中闪烁，他不能什么都没做就让一切结束。恩斯特悲痛的声音与摩露琪的眼泪深深剌进他的胸口深处，唤回他的意识。

这时，他感觉到一股温暖的力量慢慢沁入自己体内。

「索拿，用我的魔力<能量>吧。」

这句自近处传来的话语就像一个信号，让陷入黑暗的意识缓缓取回了力量。

（摩露琪……？）

索拿撑起沉重的眼皮，寻找应该就在附近的声音主人。

摩露琪不仅身体紧贴着索拿的手臂支撑他，还放出浅橙色的魔力<能量>柔和又软绵的触感和温暖的魔力让魔法阵回到了指尖。

从手臂碰到的地方可以感觉到心跳传了过来——咚咚、咚咚。

「把我的魔力<能量>都拿去用吧，这样一定能解放马可堤，也可以帮助安娜莉丝。」

一双天蓝色大眼睛带着微微的热度，看起来很痛苦。由于放出了大量魔力<能量>，那副柔软的身躯有些疲倦。

「……我一定会把真名送到马可西亚斯那里。」

听到索拿这么说，摩露琪垂着眉轻轻笑了。

温和的夕色发丝垂在她的脸旁，那张面容看上去比她十七岁的年纪更稚嫩，既惹人怜爱，又令人心痛。

那双细瘦的手臂紧紧地攀着自己。

（绝对要成功，我不会再让她因为痛苦而哭泣）

索拿对那道与自己相互碰触的暖意起誓。

他重新面向前方，恩斯特则代替继续供给索拿魔力的摩露琪展开防御壁。

「抱歉这么晚才来相助，给各位添麻烦了。史塔里同学，接下来就交给你了。」

安波罗修家的首席魔术师以老练的手腕，展开了不逊于摩露琪的防御壁。

索拿感激地点点头，开始咏唱咒文，履行自己的任务。

和妮娜一同展开的魔法阵发出代表神秘睿智的光辉，六芒星中央的真名静静地散发光芒，照亮了浑身是伤却仍持续战斗的马可西亚斯。

（——传过去吧！）

他忍受像是头骨被敲破的痛苦，强烈地祈愿道。

在这个瞬间，马可西亚斯背上突出的骨骸羽翼竟覆盖了层带有浓灰的银色羽毛。羽翼在转眼间伸长，最后长成让人会想起猛禽翅膀的大小。

看起来就宛如蝴蝶羽化似的。

马可西亚斯手上的红刃也转变为烈焰缠绕于其上的长剑，把与之交锋的钩剑从根部打断弹飞。

断成两截的衣索比亚钩剑脱离安娜莉丝的手落在地上，发出空虚的喀啷声，安娜莉丝也同时像个断了线的人偶般倒下。

「大小姐！」

任谁都能从恩斯特的叫声里听出他有多心急，多想现在就不顾一切地冲到主人的身边。

马可西亚斯确认安娜莉丝的动作停止后，悠然地甩过恰似波浪的长银发，与贝尔芬格对峙。

因为那头长发，原本身材就很纤细的马可西亚斯从远处看来，就如同一个后背长出巨大羽翼的少女。

再加上他人又在礼拜堂里，更加像宗教画上描绘的天使。

只是之后响起的声音，和那神圣的模样十分不搭。

「看样子，反击的时刻到了。」

全身缠着青白色魔力<能量>的马可西亚斯开口，又长又闪亮的银发轻轻飘舞，如同被风吹起般。

即使外表看起来像个天使，酝酿出的杀气却正如地狱大侯爵之名所示，不祥得令人屏息。

被那双眼眸瞪视会是什么感觉呢？索拿哆嗦着想。

平常的他虽然也很可怕，但现在却连那些杀气都感觉有质量了。

「厉害，太厉害了！这就是真名的力量吗……输出范围呢？负荷又有多少？会有限制吗？呐，过来吧，我想调查看看！我要解剖你，仔仔细细地取得资料……！！」

看着眼前冠上初代真名而改变容貌的马可西亚斯，贝尔芬格忘我地拍着手，着迷地望着他。

他睁着一双闪闪发光的三白眼、几乎要伸出手的模样，令马可西亚斯厌恶地断言：「真是没药救了。」

然后他交叉起双手握着的、正在燃烧的两柄火焰长剑，说出那句关键话语：

「《炎之冰柱<极火之矛>》。」

他手里拿着的长剑虽还维持着熊熊燃烧的火焰形体，颜色却霎时间从红转为蓝。

马可西亚斯傲然地张开会让人联想到猛禽翅膀的羽翼，急速奔去。

即使背上多了对巨大的羽翼，他的神速仍毫不逊色。

他逼近贝尔芬格，将对方的身体连同窜改<钢铁>的烙键<烙印>一同割断，速度快得像是空间被切掉了一部分。

蓝色火焰在刹那间爆裂似地猛烈燃烧，贝尔芬格来不及反应，身体转眼就被烧个精光。

将贝尔芬格碎尸万段后，斩击也仍未停止，那可怕的余波在礼拜堂的花窗上造成了许多大裂缝。

在众人睁大眼睛前，蓝、黄、红、绿等通透的各色玻璃便灿烂地落下，有如一阵彩色雷雨。

光辉璀灿的景色，简直不像这个世上会有的。

于是，操纵伪真名<密码>的贝尔芬格就这么消失在彩色的玻璃碎片当中，战斗也因而宣告终结。




终章
当天，一段漫长的问答就在安波罗修伯爵府邸的接待室中展开。

「让我恢复原状。」

「对不起，可是我那个时候只顾着拚命……」

「别再道歉跟找藉口了，赶快让我恢复原状。」

「很抱歉，真的非常不好意思……只要过些时候应该就会复原了。」

马可西亚斯气得连敬语都忘了，眉毛高高挑起，索拿则战战兢兢地匍匐在地上不断道歉。话说回来，若把头抬起时，对方送自己一记强劲的踵落（注6）就完了，所以他只能乖乖垂着头。

再这样下去，自己应该会跟接待室的地板混得很熟吧？当索拿开始这么想的时候，摩露琪慵懒地从旁出手搭救。

「马可堤，就原谅索拿嘛，他不是说马上就会回复了吗？」

从发出的碰撞声来看，她似乎是单手拿着茶杯在说话。

自己也差不多想坐回椅子上了，不然人家替他准备的红茶会冷掉——索拿空虚地想着。

「不是马不马上的问题，造成这种状况本来就不能轻易原谅。」

还未出现变声征兆的十一岁少年声音冷彻心扉，毫无讨论的空间。

但摩露琪一点也没有害怕的样子，只淡淡地回道：「不过也只能等了啊，那应该是暂时赋予真名所造成的影响？总不能再赋予一次吧，而且其实我也很想再看一次呢。」

「……再看一次什么？」

「玛莉。」

摩露琪调皮地回答，而就在此时，一阵不吉利的哗啦声传来。

「呀、这是什么！红茶、红茶它！」

「请您放心，大小姐！吾一滴不漏地挡下了！」

坐在同一桌的恩斯特与安娜莉丝惊讶地拉开椅子，倏地吵闹起来。

（啊——啊，他又来了）

索拿把头贴在地上，想像流水秀在桌上演出的情形。

琥珀色的红茶喷泉高度肯定快到天花板了。

注6：单脚高高抬起，用脚后跟狠狠攻击目标的一种格斗技，跆拳道及空手道都有类似的招式。

还记得自己初次见到那副光景时，吓到连心脏都快要停止，因此他总觉得有些同情安娜莉丝与恩斯特。

「安娜莉丝、恩斯特先生，抱歉让你们受惊了。好了，马可堤，不可以拿红茶来玩喔，要是又打破杯子就麻烦了。」

摩露琪和往常一样，用有些为难的平稳语气劝诫对方。

面对这个完全搞不清楚状况的天兵主人，马可西亚斯只能焦躁地叹气。

这时，一直沉默看着的妮娜怯生生地说：「……那个、马可堤小弟，对不起喔，我没想到哥哥竟然会搞错真名的『男性形』跟『女性形』（注7）……而且哥哥也不会因为粗心而念错。」

听到妮娜感觉非常抱歉的口吻，马可西亚斯再次叹气。

他把视线从妮娜身上转移到跪在地上谢罪的索拿，啧了好几声后才说：「你以为让妹妹来求情，我就会心软吗？总之先坐回椅子上吧，不然没办法继续讨论。」

（我也没有拜托妮娜帮忙啊！）

即使还有很多想说的话，但索拿还是暂且先把它们全部吞回肚子里了。既然对方都发出许可，他便坐回了妮娜身旁。

马可西亚斯就坐在他的对面。

那模样让索拿不禁赞叹不已。

（……一点都没变呢）

现下坐在他眼前的，是位绑着银色双马尾的年幼「少女」。

斜剪的浏海下是一双又圆又大的橙色猫眼。

那张面容精致得有如人偶师的最高杰作，脸上的表情看起来却相当不满。

在打倒贝尔芬格之际，索拿将初代马可西亚斯的真名暂时给予了马可西亚斯。只是在发现真名时，索拿竟然弄错人称专有名词的男性形与女性形。

不过就算这样，他还是完成赋予，让马可西亚斯发挥可和初代与之匹敌的力量，到此都还算万事大吉，问题则发生在这之后。

由于暂时赋予真名之力的影响，马可西亚斯成了眼下这般的少女姿态。

「这种愚蠢的状态要什么时候才能治好？」

「我不清楚……」

当索拿这么回答的同时，愤怒到眼角快要裂开的双眸便狠狠瞪了过来。

变成少女的模样，还被兴冲冲的主人打扮成这样，马可西亚斯的心情会有多糟，的确不难理解。

注7：某些外文——例如西班牙语、德语——的名词分为男性形和女性形，需要按各种状况搭配使用。

发尾稍稍卷起的双马尾，缀满褶边与蝴蝶结的可爱水蓝色洋装——看到这些，索拿的心里也充满了愧疚之情。

「初代马可西亚斯的真名太沉重了，得把我、哥哥跟摩露琪姊姊的集合起来才能暂时赋予，所以应该马上就会复原才对，毕竟不是完全赋予嘛。」

妮娜从旁调解。

这时，安娜莉丝踌躇地开口问道：「……那个，你们两位果真是魔神吗？」

她谨慎地看向摩露琪与马可西亚斯，满脸疑惑。

即使得知犯下艾梅尔谢德杀人事件——被称为切割恶魔的杀人鬼是魔神，安娜莉丝也无论如何都无法产生实感。

话说回来，荷米斯之翼的魔法师本来就没有魔神实际存在于世的概念。

「嗯，我跟马可堤都是魔神。」

望着一脸不安的安娜莉丝，摩露琪勾起和煦的笑容。

（这样不是会让她更无法相信吗？）

索拿不由得开始担心。

微卷的夕色侧马尾，配上圆润的琉璃色双眸，露出亲切表情的摩露琪无论怎么看都只是个十七岁的少女。

索拿一想起第一次召唤时自己是多么惊恐莫名，便望向远方陷入怀念中。

「我是所罗门七十二柱魔神之一，地狱公爵第四十八代的格莫瑞。马可堤同样是所罗门七十二柱，地狱大侯爵第四十五代的马可西亚斯。」

「格莫瑞和马可西亚斯……」

听到摩露琪这么说，安娜莉丝确认似地复述后，缓缓颔首。

「感谢两位协助调查此次事件，我以荷米斯之翼领导<Rex>的身分向你们道谢，两位真是帮了大忙。」

她的目光认真，说起这番话的模样也是既凛然又诚恳，坐在她身旁的恩斯特骄傲地凝视着十六岁的主人。

「另外切割恶魔就是名为贝尔芬格的魔神对吧，那为什么那位魔神会特地跑来圣·里拜尔王国，还刻意跑到王都<艾梅尔谢德>来呢？这跟荷米斯之翼有关吗？」

安娜莉丝皱起眉头问道，这对守护王都的魔术师组织——荷米斯之翼的领导<Rex>来说是无法置之不理的问题。

（对了，贝尔芬格来王都的理由……）

索拿在这一瞬间注意到自己遗忘了很重要的事。

「爸爸……」

贝尔芬格曾提及他的父亲<叶利法斯>。

索拿追溯记忆，想起了那段话。

——因为叶利法斯·史塔里研究的正是所罗门王的魔术语言，所以这次我才特地来这里<艾梅尔谢德>找他的研究资料，毕竟是暴食君王<别西卜>的愿望嘛。

「是为了寻找爸爸的研究资料，贝尔芬格才会来到王都的吗？」

索拿呆愣地低喃。

安娜莉丝回答：「叶利法斯·史塔里氏的研究资料已经成了荷米斯之翼的藏书啰。」

「咦？」

索拿不由自主地发出疑惑的声音，安娜莉丝意外似地说：「我在跳舞的时候不是说了吗？叶利法斯·史塔里氏的历史语言学<Historica>研究资料已经是荷米斯之翼的藏书了。」

（对了，安娜莉丝确实这么说过）

各种线索终于获得连贯，索拿知道了真正的事实，感觉背脊正逐渐发冷。自己的父亲究竟是什么人？这点疑惑在心中不断翻涌。

「那么我们不管怎样都要把那些东西带回去。」

顶着少女容貌的马可西亚斯这么说道，琥珀色的猫眼正闪闪发光。

*

数日后，索拿便离开了安波罗修伯爵府邸。

在走出城馆之前，如以往般身穿白色军服的安娜莉丝目光游移、难以启齿似地叫住索拿。

「索拿，我有些话想跟你说。」

那张脸红得像颗苹果。

记得在跳舞时，她也是这种表情呢——索拿疑惑地一边想，一边追在快步走开的安娜莉丝身后。

不知道为什么，在他离开的途中，噘起嘴的妮娜竟生气地低声说：「哥哥是笨蛋！」摩露琪更是露出饱含深意的笑容，令他的心脏不安地猛烈跳动。

（到底是怎么回事……）

安娜莉丝带着他前往能够望见礼拜堂的阳台，她背对初夏的蓝天，嘴弯成へ字型陷入沉默。

「安娜莉丝？」

索拿呼唤少女的名字。

光看到她与妮娜差不多的身形，保护欲便会在无意间被激起，因为自己是「兄长」的缘故吗？

安娜莉丝稍稍抬起目光对上索拿的视线，却皱起眉头紧咬着唇。接着又愤怒似地转开目光，轻声说道：「索拿不记得在古拉玛学校时的我吧？」

「……啊、呃，是的，非常抱歉。」

尴尬的索拿率先道了歉。

应该说，是他强迫自己要忘掉古拉玛学校的事。加上他也没有类似同窗的存在，因此几乎不记得同学的长相。

「没关系，算了，反正你根本没把我放在眼里。我啊，在古拉玛学校时就一直——」

（咦……！）

安娜莉丝的脸愈发红润，语气也羞怯不已，让索拿不禁心跳加速。

到了这种地步，就算自己对这方面再怎么生疏，也能猜想得到答案。

在晴朗的蓝天之下，安娜莉丝像是下定决心般地说道：「一直、都……非常讨厌你。」

「咦咦！」

她说出的话出乎意料之外，让索拿哑口无言。

（还是第一次有人当面跟我说她最讨厌我……）

索拿不晓得自己该有什么反应，只是呆愣地站在原地。

「因为索拿不是总拿到第一名吗？」

安娜莉丝吁了口气之后，露出认真的表情阐述道：「我也很想当第一名，毕竟安波罗修伯爵家的当家代代都是古拉玛学校的首席。」

带了点蓝色的灰色眼眸笔直地望着索拿。

绑成双马尾公主头的淡粉色发丝在微风吹拂下，缓缓摇曳着。

索拿第一次知道，被日光照得闪闪发光的浅桃色原来是这么美丽通透的颜色。

安娜莉丝眨着一双大大的吊眼，继续开口：「我很努力，晚上也没怎么睡，持续拚命用功，还龟在图书馆里读了像山一像多的书，却一直都是第二名。要是没有你，我就会是首席了！这是事实喔！」

她悔恨地说着，那个模样让人觉得有些稚气可爱。

「所以我一直追赶你的脚步，因为我想当上第一名，想站在你前面。呐，你在古拉玛学校的时候，总是露出很无趣的表情对不对？偶而还会一脸不安，让我觉得非常地……」

安娜莉丝停顿下来，像是在累积自己的气势，于是索拿不知不觉地替她说出口 ：「——讨厌吗？」

「没错！你这种地方让我超火大的……让我在意得要命。你是第一名，即使被人指指点点，也只要堂堂正正地面对就好，因为你是那么地优秀！为什么要沉默，还露出那种阴沉的表情！只有我这么焦躁不是很奇怪吗……！」

安娜莉丝一鼓作气地说完，接着突然没了声响。

「——光明正大地面对就好，就算是为了第二名的我。」

「啊、呃，我知道了……今后我会这么做的……？」

即使不太懂眼前的情况，索拿还是暂且这么回答，没想到安娜莉丝的脸竟愈来愈红。她握紧小小的拳头，低头说道：「呐，虽然这次也输给你了，但我是不会放弃的。」

索拿花了点时间才明白，她是在指自己刚来到安波罗修伯爵府邸时，两人交手的那件事。

「那也不算是输……」

想起雷吼伯爵的雷锤威力，索拿开口道。想不到话才说到一半，安娜莉丝便摇头制止他。

「——是我输了！所以你『做好觉悟』吧，下次我一定会裸！」

安娜莉丝如是宣告。

风吹起她的淡粉色秀发，那双灰色的吊眼看起来有些湿润。

「约好了喔。」

她伸出小巧的手说。

（原来是想说这个吗？）

索拿终于明白了。

他轻轻握住她伸出的手，这只手小得无法想像它曾使出过雷吼伯爵的雷锤。不晓得是不是因为紧张的缘故，手心的温度热得让索拿心跳加速。

安娜莉丝睁着一双大眼睛，往上凝视着索拿。

索拿和那双吊眼对望，说道：「我会再来的。J

和长发飘逸的娇小雷吼伯爵道别后，索拿便离开了艾梅尔谢德。

*

向巴力回报完艾梅尔谢德杀人事件的报告之后，索拿一行人回到了位于巴米利亚的家中。

桌上如平常一样按人数准备了茶杯及作为茶点的马卡龙，为了庆祝战斗胜利，马卡龙还弄得更豪华了些，色彩鲜艳的饼皮间塞满了松软的奶油与果肉。

在一如既往的茶会气氛中，变回少年姿态的马可西亚斯啜着大吉岭。「因为某个大笨蛋的疏失，我还以为自己得穿着洋装去拜见那位路西法笨蛋阁下了。」

「……真的非常抱歉。」

马可西亚斯的少女模样维持了三天左右，自己被他念个几句也算合情合理。

尽管被说是大笨蛋这点让索拿颇为恼怒，但他仍无可奈何地道了歉。

「不过在见到笨蛋阁下前就恢复真是太好了，要是被看到的话他绝对会出手，毕竟玛莉很可爱嘛。」

摩露琪悠闲地道，马可西亚斯听完后露出厌恶的神情。

「不是请你别再这样叫我了吗？」

摩露琪一边点头，一边大口咀嚼连奶油都染上淡粉红色的覆盆子马卡龙，那双天蓝色双眸已经看不见别的事物了。

马可西亚斯叹了口气后，便继续说下去：「算了，无所谓。比起这个，关于巴力东王元帅说过的那件事——」

这番话跟身为所罗门王后裔的索拿也有关系，因此他端正坐姿，仔细聆听。

「不管是上回汉巴特那件事，还是这次贝尔芬格的事，主谋者都是别西卜，这点相当危险。对方是认真地想要排除魔王阁下<路西法>及我们七十二柱，你们也因此被卷了进来。」

马可西亚斯的蜂蜜色猫眼浮现淡然的神彩，妮娜听完后露出忧心的表情，悄悄拉住索拿的衣袖。

「你的意思是，这种事还会再次发生吗？」

「嗯，应该会。每当遇上这种事，你大概也都会召唤我们吧。」

马可西亚斯干脆地点头。

和「和平的日子」说再会的感觉，让索拿一时说不出半句话。

自妮娜被抓走开始，一切发生得都太快，而自己也一再被卷进麻烦的事态之中——想到这里，索拿摇了摇头。

（不对，其实原本就会这样，只是我从不晓得罢了）

自己从一开始就继承了所罗门王的血统，真名也是从最初就收在妮娜的体内。

他半放弃地想着，自己的「命运」就是无论如何都会被牵扯进同样的状况中，差别只在早晚而已。

这时，摩露琪放下茶杯缓缓开口：「呐，索拿，我想在召唤契约里再增加一个项目，你觉得怎么样？」

索拿望向眨着一双琉璃色大眼睛的摩露琪，不安地询问：「……什么项目？」

「由我——现任七十二柱格莫瑞来守护身为现任所罗门王的索拿。」

（意思是……）

索拿不由得睁大了眼，摩露琪勾起温柔的微笑道：「我至今为止竟然都没想到这点，真是不可思议呢。」

赤红色的侧马尾如以往般轻轻摇曳，身为第四十八代格莫瑞的十七岁少女露出温暖得足以令人牢记在心的表情。

「我觉得这就像是命运一样，因为所罗门王毕竟是三千年前的往事了，格莫瑞也早来到了第四十八代。可是，我们却像现在这样一起享用马卡龙。」

索拿觉得自己初次了解到，原来命运一词还有这种用法。

（这个人总会用些不可思议的词汇）

自己继承所罗门王血脉的事实，在十六岁这年突然降临，对此索拿只觉得沉重，他认为这只是力量或责任等麻烦事物的集合体，而且还伴有义务性质。

但从不一样的角度来看，这也是种羁绊。

就像是连结自己与妮娜那样，摩露琪和自己也能透过这点连系在一起。

「嗯，也有宿命的意味在里面吧。」

马可西亚斯以冷淡的声音说道。

「马可堤，我讨厌那种讲法。」

摩露琪不高兴地皱眉。

「很抱歉，好了，『召唤师先生』要在召唤契约加上这条吗？还是不加？只是考虑这点事，你是想花多少时间啊？」

听到马可西亚斯不再叫自己跳蚤，索拿圆睁着眼说：「我要加。」

就这样，索拿与摩露琪又以所罗门王和格莫瑞的身分缔结了契约。

*

「那就再见了，下次召唤也是一周后喔。」

更新契约后，摩露琪进入魔法阵中不断挥手，站在她身旁的马可西亚斯则一如既往地面无表情。

「是说，摩露琪姊姊，谢谢你愿意在哥哥的契约里增加项目。」

妮娜露出高兴的神情道，她笑得有些腼腆，长睫毛随着她的动作晃动。

「这样我们就是盟友了。」

妮娜边说边伸出手，摩露琪见状，双眼发出璀璨的光辉。

「哎呀，真的耶，我们是盟友了！」

摩露琪不知道为什么兴奋不已，妮娜与她快乐地握了手后，转向马可西亚斯。

「马可堤小弟，我们是盟友啰。」

妮娜伸出手，冰绿色双眸闪闪发光。马可西亚斯皱起眉头，姑且回应她：「你高兴就好，这也算不错吧。」

即使嘴上这么说，他还是跟妮娜握了手，举止成熟、内在却仍符合年纪的十一岁少年与十四岁少女握手的景象很能抚慰人心。

摩露琪笑嘻嘻地望着两人的模样，向索拿道别：「那么，索拿，保重啰。」

「好，一周后再见。」

索拿话音才落，摩露琪就像是想起了什么似地走近魔法阵的描线边缘。

「我忘了点东西。」

「——咦？是什么东西？我请妮娜去拿……」

索拿将视线移往桌子，想看看她是忘了什么。在这瞬间，摩露琪突然将身子靠了过来。

「什……！」

在索拿出声之前，浅桃色的嘴唇便轻轻地碰上他的脸颊。

事情只发生在一瞬间，因此摩露琪马上就回到魔法阵中。等到索拿再次将目光转向她时，那双天青色大眼睛里正盈满了调皮的笑意。

「之前不是亲在额头上吗？所以这次是脸颊。」

「这根本不算说明！你是基于什么理由才这么做的啊？」

觉得自己似乎永远无法理解天兵行动的马可西亚斯，身上释放出杀气。

（糟糕！）

看到对方的橙色猫眼散发出令人胆寒的光芒，索拿出于防卫本能，开始咏唱起解除召唤的咒文。

混有薄荷香气的白烟霎时升起，覆盖住整个空间。当宛如爆竹般的熟悉声音响起后，摩露琪与马可西亚斯的身影早已消失无踪。

「啊啊，真是够了……」

（为什么又搞这种偷袭……）

索拿按着脸颊，呆呆地瘫坐在椅子上。自己直到最后都被摩露琪耍得团团转，根本无法与之抗衡。

「……我不会因为是盟友就睁只眼、闭只眼的。」

妮娜嘟着嘴轻声说道。

索拿无暇理会她，只是深深思考起一周后自己要用什么脸面对摩露琪。

（啊，这次肯定会被马可西亚斯宰掉）

结果索拿如往常般，怀着既恐惧又期待的心情，等待一周后的到来。




后记
大家好，我是百濑ヨルカ。

感谢各位阅读《地狱公主与王族召唤师2》。

这也是我第二次写后记了。

这和之前一样，感谢大家陪伴这位不可靠的主角索拿。就连作者偶尔都会一边写一边斥责他：「喂，给我振作啊！」若是各位能以宽大的心胸守护他，那就再好不过了。

还有新登场的安娜莉丝也是，这两位还请大家多加关照。

*

接下来要说的是私事，前几天我打呵欠的时候，右颚发出了奇怪的声音。

该怎么说呢，就是类似「喀隆」这种、听起来感觉还不错的声音，这让我面对电脑、倦怠不已的身躯感受到了冲击与颤栗。

结果我跑到离家最近的整形外科，让感觉颇为友善的医生帮我诊治，结果得到了「颞下颌关节紊乱综合症」的称号。

只是下颚会响，但不会痛，光凭这样就拿到如此帅气的称号真的好吗——虽然我是这么想的啦，不过医生确诊后却让我有点沮丧。

读了说明手册，说托腮似乎是造成这种疾病的主因。

因此我开始注意自己的动作，第一次察觉到自己真的常常伸手托腮。

于是我压住为了追求安定而忍不住被下颚吸引住的右手，脑里描绘出摩露琪的模样，试着妄想看看。

倘若是身为女主角的她，应该会轻轻微笑着，对我说出这样的话。

就像是在面对紧咬住嘴唇的索拿般，以温柔的口吻说：「像那样托着下巴，会导致颞下颌关节紊乱喔。」

……咦？怎么回事，好像不太萌耶。

因为我是得病后才开始妄想，会觉得不萌的原因大概就是这个吧。如果可以的话，真希望摩露琪能早一点告诉我这件事。

不好意思，由于太过不安，忍不住就写了这种又长又没用的文章。接下来我会朝身为公爵的她看齐，以打出不张大嘴、有如小鸟般的呵欠为近期目标！

*

接下来是感谢词。

从第一集开始就担任此书编辑的K大人，给您造成了不小的麻烦，真的很抱歉。您总是很有耐心地陪着下笔缓慢的我，令我非常感激，之后还望您多多关照。

空维深夜老师这次也为故事画了很可爱的插图，每当您寄送档案过来时，总会让我狂喜乱舞。

然后是阅读本书的各位，十分感谢您们。若各位能透过索拿他们的故事得到些许乐趣，我会很开心的。

那么，期待还有能跟各位见面的一天。

百濑ヨルカ



