文件发布时间:2015-07-06 22:54:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：地狱公主与王族召唤师
本卷名称：第一卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：闲基

录入：slashloaf 

修图：Zomby君

地上有两个描绘了神之名与四颗星的魔法阵。

手里拿着的是破破烂烂的魔导书，和装有圣水的小瓶子。

一根根虮烛如香菇般在周围凌乱林立着，附近还有几个形状像是癞蛤蟆的香炉，混有药草味的烟雾正从中冉冉上升。

这里是位于欧洲大陆一角的圣·里拜尔王国。在王国的西北边，有个草木葱郁的湖畔小镇，名叫「巴米利亚」。

在至今依然相信且留存妖精传说的巴米利亚小镇里，有间房屋单独地耸立在远离镇中心之处。

昏暗房间中没有点灯，身穿黑衣的少年被散发诡谲气息的小道具围绕，进入其中一个魔法阵中专心咏唱咒文。

绝对不能念错，也不可以中断——这样的紧张感使得他的额头渗出了汗水。即使水色眼眸被过长的茶色浏海阻挡，眼里依旧像被云雾笼罩般透露出不安。

少年名为索拿·史塔里。

这是他生平第一次召唤魔神。

索拿天生语言天赋极高，可以靠著书写被称为梦幻语言的「里拜尔古典言语群」——通称古典语<Classica>的论文猢口，在十六岁时就以新锐研究者之名名扬四海。

可是说到召唤术，就属于魔术领域了。

即使懂得复杂的魔术语言，但也只有在解读以古典语<Classica>书写的魔导书时能派上用场。至于像要如何描绘复杂的魔法阵，或者是与魔神斡旋之话术等方面的技巧，他一窍不通。

召唤术在魔术中也是极为讲究正确性的技术。

描绘魔法阵时，就算只有一条线画歪，魔神便不会现身。万一魔术阵失误，让人间与地狱连系得不够完善的话，召唤师的性命还会因此受到威胁。

就因为危险性极高，所以魔术本来就不是门外汉可以随意碰触的。

即便如此，索拿还是有不得不召唤魔神的理由，毕竟他有着不论会遭遇多少危险都想实现、不对，是必须实现的愿望。

（如果搞错任何一个地方就完了……）

汗水从索拿因紧张而僵硬的脸上滑落，可因为手上拿着魔导书和圣水小瓶，所以也无法擦拭。只能维持着笔直不动的站姿，继续咏唱咒文。

数分钟后，他总算咏唱完冗长的咒文。索拿战战兢兢地呼气，咬紧微微颤抖的唇，瞪着另一边空空如也的魔法阵。

若情况有按照魔导书上所写的进行，魔神此时应该已经出现在魔法阵里了。

索拿召唤的是名为阿撒谢尔的魔神。

根据魔导书上所示，阿撒谢尔只不过是个没什么实绩的中等魔神。

外表看起来像山羊，感觉不怎么强大。站在索拿的立场，可以的话当然想召唤更高等的魔神，无奈实力与经验都嫌不足。话说回来，在不允许失败的迫切状况下，他也不能冒险。

（就算只有中等，魔神也还是魔神）

索拿像是在说服自己般想着，中等魔神也应当拥有足以实现人类愿望的力量，他手抱着陈旧的魔导书，半祈祷似地嘟囔。

（就算出了差错，也希望不要来个以威胁或折磨人类为乐的魔神。如果是位亲切和善，不会嫌我声音太小、讲话讲不清楚、也不会动不动就生气的魔神那就更好了……）

其实索拿因为连续跳级，还没啥机会和同年龄的人接触，就从古拉玛（注）学校毕业了，所以对与别人交流一事感到非常不安。

不擅长和人相处就已经够糟，这次的对象却连人都不是，不难想像彼此要沟通会有多困难，越想胃就越痛。

（即便如此，也还是非拚不可）

索拿的肤色因镇日在室内钻研学问之故，显得相当白皙，几乎到了连女孩子都会羡慕的地步。

惴惴不安的他，就这样一边苦着一张嫩白的脸蛋，一边着急地等待阿撒谢尔出现。

就在此时，有如燃放爆竹般的劈哩啪啦爆炸声在房内响起。同时，索拿对面的魔法阵升起了白烟，淡淡的烟幕中透出类似影子的轮廓。

（来了……！）

索拿凝视着被烟雾笼罩的不知名影子，手汗使得手中的圣水小瓶几乎快要滑落，有个声音轻巧地钻进他因紧张而敏锐起来的耳中。

「贵安，还有让您久等了。我名为摩露琪·葛雷，是正统的第四十八代格莫瑞，人们都称呼我葛雷公爵——好了好了，初次见面的召唤师先生，您的愿望是什么呢？」

那是个开朗到会让人觉得可爱的声音，一点都不适合这个摆着诡异小道具的昏暗房间。索拿不禁茫然地张着嘴，心脏差点停止。

（女孩子的、声音……？）

惊讶过度的索拿连声音都发不出来，就这样不停地开阖着嘴瘫坐在魔法阵中。在他被逼到走投无路，眼看着快要晕过去的时候，一股清爽的薄荷香气轻轻掠过他的鼻头，那股香味与充满药草味的除魔香完全不同。

注：古拉玛：英文写作grammar，意为文法。




1、来自地狱的十七岁公主
「格莫瑞」

所谓「格莫瑞」，是位列所罗门七十二柱魔神的第五十六位，率领二十六军团的女公爵。她乘坐在骆驼背上，头戴壮丽的公爵之冠，身穿缀有金线刺绣的天鹅绒黑上衣，艳丽的笑容宛若慈母般温柔。

「伊耶洛沙菲尼亚超魔神原论～基础篇～」

数分钟后，白烟终于散得无影无踪，索拿总算硬撑住没有昏过去。在空气从烟雾弥漫到逐渐变得清新的这段时间里，他的目光从没离开过面前的魔法阵。

来自地狱的闯入者平静地站在阵式内。

她望着站在眼前的索拿，露出浅浅的微笑。右手拿着设计奇妙、不知是骆驼还是羊驼的手杖，左手拎起豪华礼服的裙摆，优雅地行礼。完全就是副受过良好教育的上流阶级小姐模样，呆愣着瘫坐在地上的索拿也反射性地站起身客气回礼。

「哎呀，您真有礼貌呢。」

面对少年召唤师笨拙的回礼，魔神的嘴角一口气上扬，加深了笑意。

仔细一看，女孩不管容貌也好、一身豪华的礼服与优雅的举止也好，都和「冷淡」、「肃穆」、「高傲」这几个形容魔神的形容词扯不上关系。

如夕阳般温暖的火红色发丝在面颊旁轻轻晃动。

绑在侧边的长发微微卷起，充满好奇心的浑圆眼眸从整齐的浏海下方觑了过来。柔软肌肤泛着漂亮的淡樱色，欲言又止的小嘴则是艳丽的桃红色。

光看着她美丽的脸蛋，就会不自觉地打从心底笑出来，女孩跟「严厉」这个词完全扯不上边，就像花蕾开始绽放般那样安详可爱。

「……………………」

索拿被那股温柔氛围所吸引，忍不住维持着张嘴发呆的模样凝视魔神，而且这次很稀奇地没有出现任何怕生的症状。

（糟糕，现在不是发呆的时候）

回过神的索拿一边诅咒露出蠢笨表情的自己，一边慌忙厘清现况。

此时，他突然想到一件最不能忽视的重要事情。

（阿撒谢尔呢——？）

对于忘记关键事项的自己，索拿愕然不已。

索拿呼唤的是会以山羊之姿出现的中等魔神阿撒谢尔，当然若是召唤成功的话，貌如山羊的阿撒谢尔就会现身。索拿心里想着这件事，重新观察起眼前的魔神。

绑成侧马尾的明亮红发，有着一双漂亮大圆眼的平静脸庞。纤细身躯被缀有许多摺边与蕾丝的红色礼服裹着，手里拿着仿照可爱草食动物所打造的青铜杖。

照她的模样看来，应是约莫十六、七岁的少女。

（……地狱的山羊会是……这种模样吗？）

索拿愁容满面地伸手压住额头，很可惜地，他从未听说过有能把礼服穿得如此合适可人的山羊。再加上她所怀抱的手杖式样，与其说是山羊，更像是骆驼或羊驼一类的动物。

从魔法阵出现的家伙与自己想召唤的魔神完全不同。

（也就是说……）

突然，脑中浮现出「召唤失败」四个大字。

索拿忍不住颤栗起来。

召唤失败的下场有多凄惨，在许多典籍里都被大篇幅的记载着，像是被魔神当成奴隶奴役至死、瞬间化为被辗毙的尸体、在地狱被当作人形蜡烛使用，以及体内的血一下子宛如喷泉般流失等等。

依序涌上脑海的各种前例使索拿的脸色转为铁青，指尖变得冰冷，抱紧魔导书与圣水小瓶的手也逐渐没了力气。

「啊呀～～小心点！看啊，那东西！」

这时魔神突然尖起声音叫唤。

那声音激动且高亢，却也不失甜美，毫无疑问是少女的声音，索拿的意识被尖叫声拉回了召唤失败的惨剧现场。

「那个啦！那个瓶子，要是弄掉了就会摔破喔！」

谜样的魔神少女一边指着索拿的手，一边跳出魔法阵，灵活地窜上跳下。从摇晃的礼服裙摆间，可以时不时地窥见不知该看还是不该看的白色蕾丝。

（咦，什么？瓶子？她好像是指着我的手——）

「呜哇……！」

在魔神的提醒下，索拿将目光移到自己手边，才发现手里的圣水小瓶正在滑落，他慌张地将瓶子放到身旁的桌上。

想像了一下圣水瓶打破、玻璃碎片散落一地的样子，索拿便吓得全身发冷。虽说是自制，但里头装的好歹是圣水，要是在这里洒了出来，还真不知道会发生什么事。

「好危险啊，毕竟打破了就不好收拾了嘛。」

看见小瓶子平安无事的少女，温柔地朝索拿露出微笑。

因为激烈跳动的关系，那头光滑美丽的头发有些凌乱，礼服裙摆也被她扯得皱巴巴，初见面时的贵族优雅感已不复见。

浑身戒备的索拿听到她的话，当场愣住。

（魔神居然会担心好不好收拾这种小事喔……？）

女孩柔和的表情使得索拿全身没了力气，他对着开始打理自己、又是整理裙摆又是抚摸头发的少女战战兢兢地询问：「请问……可以再请教一次您的尊姓大名吗……？」

听到索拿提心吊胆的声音，整理好裙子摺边的少女抬起头。有一瞬间，她露出了怅然若失的表情，可随即轻轻提起裙摆，嫣然一笑。

「吾名为摩露琪·葛雷，是第四十八代格莫瑞，今年十七岁。」少女似是自傲般地报上姓名，琉璃色的圆润眼眸闪闪发亮。

她的双眼映着蜡烛火光，有如真正的天青石，发出了宝石般的光辉。由于过度讶异，索拿凝视她的程度已可说是不合礼仪了。

话语自大大张开的嘴中流露而出。

「骗人的吧，格莫瑞……？咦，十七岁？」

索拿愕然地直接跪倒在魔法阵里，即使想要起身，但双脚早就失去了力气。接着，他再次被推落恐怖的深渊之中。

这次的害怕程度比起知晓召唤失败那时，更加有过之而无不及。

索拿拥有过目不忘的优秀记忆力，因此立刻想起了从前读过的，关于格莫瑞的记载。

格莫瑞是隶属于能使用许多魔术语言<宇宙法则>的传说魔术师所罗门之下、拥有强大力量的七十二魔神——「所罗门七十二柱」中的其中一人。

外表为身穿天鹅绒上衣，骑着骆驼的美貌贵妇。传说在七十二柱中是少数以女性姿态现身的珍奇魔神，阶级为率领二十六军团的公爵。

也就是说，她在地狱贵族里，也位属最高级。

由此来看，对方拥有的力量肯定无比强大，搞不好一个弹指，像自己这样的弱小人类就会化为焦炭。

（别说是焦炭了，说不定连半点灰尘都不会剩）

索拿吓得连指尖都在颤抖，不住地扯着黑衣衣摆。召唤阿撒谢尔失败就算了，还跑出了个意外高等的魔神……。

（已经没办法了，只能变成奴隶、碾死的尸体、蜡烛或是血液喷泉……）

这就是召唤失败的下场，一个接一个悲惨的影像如走马灯般在他脑内循环。

第一次召唤便是失败及剧终，这样的结局实在令人太过失望。事到如今他才开始后悔，

为什么要不自量力地施行召唤术呢？

就在索拿陷入绝望之时，地狱的公爵魔神——身为格莫瑞的摩露琪·葛雷注意力却放在完全不同的事情上。

『骗人的吧，格莫瑞……？咦，十七岁？』

她在意的是方才索拿在那一刹那间说溜嘴的话。

对方会这么讲，该不会是因为……自己看起来不像十七岁！？摩露琪坐立不安地频繁梳理自己赤红的发梢，满脸震惊地缓缓开口：「呐，召唤师先生，您该不会是觉得我看起来不像十七岁吧？」

听到超强魔神跟自己搭话，索拿急忙调整好姿势。

「咦？」

他本来都准备好听魔神宣布自己该怎么死了，可传入耳内的内容实在过于无关紧要，令他怀疑起自己的耳朵是否有问题。

莫非是因为太过恐惧的关系，才让自己在无意识间逃避现实，连「我要吃掉你这家伙」这句话都听错了吗？

索拿惊讶地抬起头，但映在他眼中的不是残忍发光的眼眸和威吓人的獠牙，而是闪着慌张不安的琉璃色双阵及稍稍嘟起的粉桃色嘴唇。

面露不满的魔神将羊驼之杖放在一旁，自己也咚地一声坐进魔法阵中，一动也不动地觑着索拿。

「虽然我至今都没被这么说过，呐，我看起来像不满十七岁吗……？还是比较大？」

拥有强大力量的地狱公爵大人，虽然明显心情低落，但表情依旧十分可爱。

她一面抚摸散在地板上的轻盈摺边与蕾丝，一面疑惑地微微歪着头等待索拿的回答。

一看到她这副模样，原本笼罩着索拿的绝望与恐怖感也逐渐消失。

（真奇怪，总觉得这个人悠哉到不能再悠哉了……）

眼前明明是强大的地狱公爵格莫瑞，但却没办法和残忍的魔神连想在一起。

她身上惹人怜爱的氛围，让绝望、恐怖和危机感都完全消失无踪。

心里的防卫机能全数失效，结果最后留在索拿脑中的，仅剩与刚刚截然不同、可说八竿子打不着的其他事情。

——自己居然跟同年纪的女孩子说她看起来不像十七岁。

（女孩子被这么说的话，应该都会介意吧……？）

虽然不懂女生是怎么想的，索拿还是按照自己的方式去尝试思考。

然后他悄悄看向对方，因为自己迟迟不回应，摩露琪的脸色也越来越焦急，眉头逐渐下垂，露出不安的神色。一发现自己让原本笑嘻嘻的女孩子表情变成这样，心情便感觉坐立难安。

无法忍受罪恶感的索拿开始慌忙地辩解。

「那个、刚刚那是骗人的。应该说我误解了！就、就是我的意思不是说你外表看起来不像十七岁，真的！其实看起来很像，只是我本来以为魔神应该至少要有两千或三千岁，毕竟是从创世时就存在的人物嘛……」

设法辩解完后，索拿轻喘着气，打量摩露琪的神色。

这样有办法让对方再次对着自己笑吗？索拿担心地凝视那双琉璃色的眼眸。要是这样还不能让她打起精神，那自己就真的是罪过了。

「哎呀。」

摩露琪圆睁着眼，陷入沉默。像是讶异于索拿拚命辩解的样子，但过了一会儿又呵呵地小声笑了起来。

看样子是觉得索拿焦躁的模样很有趣。

不管怎样，她遮起嘴角笑着的样子实在不像个魔界公爵，可索拿看到那坦率的微笑后却放下了心来。

不过，难道说这是魔界的新招吗？不用威吓的方式，而是改用温和的言语让人类放下戒心，进而偷袭？索拿不禁如此猜疑。

（好像也……不是诱惑，那到底是什么啊？）

索拿心情复杂地抚摸着胸口，而心情好转的摩露琪则缓缓地靠近魔法阵的外框。

「咦？」

分明彼此之间还有一点距离，但被缓缓逼近的索拿却忍不住胆怯起来。

摩露琪顶着一张毫无恶意的脸，像是打量似地看着索拿。近看起来更加可爱的脸庞终于浮现出有如花朵绽放般的微笑，接着张开嘴。

「呐，召唤师先生，你的名字是？」

晶莹发亮的少女眼眸有着奇妙的吸引力，虽然没有强烈到紧盯不放的地步，索拿却无法移开目光，感觉就快被宛若宝石般闪闪发光的一片湛蓝给吸进去了。

（这样、感觉对心脏不太好）

现在明明不是想这种事的时候，鲜艳的琉璃色却让心脏噗通噗通跳个不停。索拿下意识地开了口。

「呃，我叫索拿·史塔里。」

听到索拿报上姓名，摩露琪赞同地点点头，以甚为轻快的态度说：「索拿你啊，肯定是第一次执行召唤术吧？」

「咦……你为什么会知道？」

让人看穿召唤经验不足是相当危险的事，被说屮的索拿惊讶地望着摩露琪的脸。

被反问回去的摩露琪貌似理所当然地回答：「因为你感觉就是不熟练，还提到什么魔神应该要有三千岁之类的事。然后，特别是说出名字这一点吧。」

她一边解释，一边挥着手指强调。

「不行喔，名字不能随随便便就告诉别人。召唤师只有在缔结契约的时候才会对自己信任的魔神报上姓名，不然万一被滥用就糟了。索拿知道什么是『真名』吗？若是被对方知道了自己的真名，身心都会被对方支配。现在虽然已经没有那种程度的影响力了，却还是得好好铭记于心才行。」

她的态度宛如在劝告年幼的弟弟。

身为魔神，竟主动解释召唤术给菜鸟召唤师听？面对一脸博学、滔滔不绝地替敌人讲解的摩露琪，索拿也哑口无言了。

不能轻率告知别人自己的名字。

这是写在魔导书里，基础中的基础。

根据魔导书所示，神是依据话语才生出世间所有的一切。

也就是说，事物的本质与话语有着剪不断的连系，简单来讲，用在魔术上的咒文就是「与事物本质有所连接的古代语言」。

就如摩露琪所说的，名字虽没那么厉害，但在某方面来说还是连结了个人本质的话语。所以若是被别人知晓，就有可能让人掌握其本质。

（我明明就有好好记住啊，这可说是基础中的基础耶！）

由于实在太过泄气，索拿忍不住想遮住脸逃避现实。

会一时遗忘，是因为摩露琪理所当然地询问他的名字之故，自己完全被毫无恶意的琉璃色眼眸所迷惑了。

「索拿很幸运呢，第一次召唤的魔神竟然是我。」

摩露琪一边说，一边又露出微笑。

那轻快的语调却令索拿感觉背脊发冷，不时颤抖。

目前的状况与眼前的魔神太过超乎常理，许多原因使得判断力无法正常运作，可是这应该绝不是说句「啊啊，好幸运」后，就可以笑着带过的事。毕竟若召唤出来的是其他魔神而非摩露琪，自己现在可能早已变成蜡烛了。

（就算我没经验也能明白，这么悠哉的魔神八成不会再有第二个了）

察觉到自己有多幸运的索拿，无意识地握紧黑衣的衣角，心情宛如走钢索般七上八下。

「还有关于那个魔神有三千岁的部分，高等魔神是会更替的，所以没有什么三千岁的魔神喔。我虽然是格莫瑞，却是第四十八代，资历还只有三年。」

摩露琪一面抚摸卷起的侧马尾，一面随口般地说着。她的语气轻松，不像是在谈论可怕的地狱相关话题。

「咦！」

轮替——面对这突如其来、意想不到的名词，索拿惊愕不已。

气力不由自主地自握住黑衣的手中流失，他的脑部追不上情绪，还来不及产生拒绝反应，便反过来干脆地接受了这荒谬得宛若漫画的事实。

（若真的是轮替制的话，那会出现十七岁的新手魔神也不意外，但地狱也有轮替制这种事喔……？）

看样子人类在书本中所描述的地狱，跟真正的地狱有相当的落差。第一次认清事实的索拿忍不住想叹气。

（不过仔细想想，这也没啥奇怪的，毕竟谁都没去过地狱啊）

格莫瑞在魔导书上被写成身穿天鹅绒上衣，乘坐骆驼的美貌贵妇，但实际一看，她没骑骆驼，只有拿着羊驼手杖，穿的不是天鹅绒上衣而是红色礼服。她有张可爱的脸蛋，所以美貌这点未必有错，不过贵妇这个词套在十七岁的女孩子身上就太夸张了。

（追根究柢，书上写的都只是人类肤浅的见解吧……）

摩露琪望着似乎越来越能接受事实的索拿，淘气地笑了。然后她轻咳了一声转换气氛，

以稍微拘谨的语气询问：「那么，召唤师先生，您愿意跟第四十八代的正统格莫瑞，摩露琪·葛雷缔结契约吗？」

身为地狱公爵的魔神格莫瑞整理好披散在地板的礼服裙摆，凝视着索拿的脸。随着她轻微歪头的动作，火红色的侧马尾也轻轻摇晃。

「啊……」

索拿也是第一次被问到这种问题，此时，他突然想到了一个可能性。

（我能跟格莫瑞结下契约吗……！）

不用说，比起自己原本想召唤的阿撒谢尔，格莫瑞更高等得多。而且想实现愿望的话，契约魔神的力量越强大，才越有可能成真。一想到这里，他便觉得毫无拒绝的理由。

索拿静静地回看等待自己回答的琉璃色圆润大眼。

眼前是与地狱公爵这种称号毫不相衬，穿着礼服的可爱少女，他像是不愿让从天而降的好运逃走般，咬紧牙似地一个字一个字道：「我……愿意……请跟我、缔结契约。」

「好乖好乖，你很努力喔。」摩露琪也像在安慰索拿般，温柔的回答。

她的嘴角倏地上扬，露出温暖的表情，那微笑沁入了索拿被一连串奇妙经历搞得疲累不堪的心。

「…………！」

明明是因为碰巧有了退路才决定缔结契约的，没想到对方竟如此安慰自己。索拿回想起至今为止的辛苦，险些不自觉地流下泪水。

（魔导书的说明很不清楚又随便，魔法阵的外形复杂又奇怪，光要画就很困难了，必须准备的道具也尽是些诡异的东西……）

索拿一边于心中细数多如繁星的艰苦历程，一边在递过来的羊皮纸契约书上压下血手印。这样契约便即刻成立，离愿望实现又更进一步。

他凝视契约书，深切地感慨着，想不到摩露琪突然出声叫住他。

「呐，索拿。」

听到声音，自契约书抬起脸的索拿猛地狠狠的呛了一下。

「咦……呜、怎、怎么——太近了、呜、咳咳咳……呜呃！」

摩露琪不知何时走出了魔法阵，坐到了自己前方，自己几乎一抬头就会碰到她的鼻尖。温暖的红色头发、淡樱色的柔软肌肤及琉璃色的圆润双眼都近在眼前，肌肤甚至能感受到她甜美的呼吸。

（为什么她会离我这么近……！）

索拿脸红得快要喷出火来，连指尖也霎时染上红色。当然，在这十六年的人生当中，这是他第一次跟女孩子如此靠近。

「我口渴了，可以弄点茶水来吗？」

对于索拿的慌张举动，摩露琪仿佛并不在意，只是笑嘻嘻地催促。她一面说，还一面若无其事地伸出手，想碰触索拿过长的浏海。

「索拿，你明明有张好看的脸，用浏海挡住太可惜了。」

望着索拿的琉璃色圆润眼阵温柔地眯起，浓密长睫毛随着眨眼动作晃呀晃的模样，不知为何艳丽得出奇。

索拿不晓得该如何应对，女孩吐出的甜言蜜语令索拿的嘴不停地开开阖阖，人也在地板上不断后退。

然后因为他没注意到后方，头便漂亮地撞上了桌脚。

房里响起意外响亮的叩咚声。

「……好痛！」

索拿抱着隐隐泛痛的头，几近昏厥。被吓到的摩露琪睁着变得更圆的圆润双眼注视他。

（这是什么状况啊？）

没有紧张感，印象也不强烈。

女孩子近在咫尺，自己的头却狠狠地撞上桌脚。待在这种悠哉到让人悲从中来的现场，都快搞不清楚自己在做什么了。

倍感忧郁的索拿浑身有气无力，羞得想当场消失，他伸手去摸头部撞到的地方。感觉快要肿起来了，耍笨也耍得太刚好了点。

看到他这副模样，摩露琪慢吞吞地问——哎呀呀，没事吧？

总而言之，在令人想不到是召唤现场、过于和平的气氛中，索拿与摩露琪的契约缔结完成，可喜可贺。




2、公主的狼<马可西亚斯>
「马可西亚斯」

位列所罗门七十二柱魔神中的第三十五位，率领三十军团的地狱大侯爵。外形为拥有狮鹫羽翼及尾巴的狼，会从口中吐出火焰。也会根据召唤师的命令化为人形，这时的他是连地狱都无人可匹敌的顽强战士。绝不会说谎，更不会原谅对自己撒谎的召唤师。

「伊耶洛沙菲尼亚超魔神原论～基础篇～」

原本打算召唤阿撒谢尔，却反而叫出格莫瑞的第一天。

结果缔结完契约，摩露琪在喝足自己喜欢的格雷伯爵红茶后，便回到地狱去了。

至于什么都没做就回去的理由，是因为她的召唤师索拿过于劳累，靠人类的体力无法让高等魔神长时间停留在此。

翌日，索拿再次身穿黑衣站在魔法阵中央。

从以前就存在，传说之魔术师所罗门的魔神召唤术。根据法则记载，只要召唤师和魔神交换过契约，召唤魔神便不会再消耗体力。

他一边回想古老魔导书的珍贵记述，一边开始咏唱咒文。

想实现的愿望得抓紧时间才行。

（——时间拖得越久，那孩子就……）

索拿口中编织着古典语<Classica>咒文，心里则想着现下分隔两地的少女模样。

自己比任何人都了解的那位少女，正默默地伫立哭泣。

几滴透明的水滴从冰绿色的眼眸中滑落。

柔软的栗色头发垂在颤抖的瘦小肩膀上，无助的纤细手足像是在忍耐恐怖似地缩着。即使她那副小小的身躯正哭得让人心碎，从紧咬的桃红色嘴唇中仍听不见任何呜咽声。

她的样子实在太令人心痛，索拿感觉自己的心脏像是被人用力抓了一把似地。

（我绝对、要救出那孩子）

一这样发誓完，他有如要挥去不成熟的感情般，紧皱双眉，表情严肃地进行复杂的咏唱。与生俱来、过目不忘的优秀记忆力，在开始组合召唤时颇为有用。

（现在只管往前看）

索拿想着与自己结下契约的救世主，微鬈的红色秀发，又圆又大的琉璃色眼眸，自地狱前来的十七岁公主在脑海里微笑着。

惹人怜爱又乐观的格莫瑞，她才是能打破这场僵局的唯一存在。

索拿毫无错误地吟诵完咒文，咬紧嘴唇凝视着自己对面的魔法阵。

这回大概会跟昨天一样，魔神会在砰地一声可爱的爆炸声响起后出现在魔法阵里。

「咦……？」

摩露琪比索拿矮一个头，因此他原本将视线投往会与她四目相交之处。但此时他却呆呆地张着嘴，哑然地睁眼呆站在原地。那里明明该出现宛若宝石般闪闪发光的琉璃色双眸，现下却什么都没有。房间中空空如也，映在视野里的只有熟悉的墙壁。

（奇怪……我的程序应该没问题才对啊）

心脏咚咚、咚咚地用力泛着感觉令人厌恶的疼痛，索拿维持着停止思考的状态，把视线垂直地往下移。

然后当他将目光往下移到自己胸口的高度时，瞬间哑口无言。

他看到的是颗长满银发的小小头颅，跟有着一头温暖红发的摩露琪没半点相似之处。那颗头盖骨小得能用双手抓住，身高只到索拿的胸前。

那里站着一个孩子，更进一步地说，是位大约仅有十岁的少年。

索拿呆愣地望着魔法阵里的小小身姿。

少年穿着量身缝制的晨礼服，布料是深蓝色，上头有排银色的单排扣，颈部结着红领结，一身穿着看起来像是贵族子弟。

索拿的视线慢慢往上移，被那张脸夺去了目光。

不逊于自己的白皙肌肤，银色的鲍伯齐颈短发，一双大大的猫眼在粗略斜剪的浏海下方眨巴着，颜色是让人眼睛一亮的橙色。

小小脸蛋上尽是些独特显眼的要素，看上去却宛如人偶般端正。

（总觉得这张脸端正到让人害怕……）

明明不该是盯着人看的时候，索拿却看着那张巧夺天工的容貌看到出神。与年龄相应的稚嫩在精致的五官上添加了些娇憨天真，要是他那朝向自己、毫无表情的脸上能露出无忧无虑的笑容，看起来应该会像个天使般惹人怜爱吧。

可是不用说，魔法阵中不可能出现天使。自己眼前的是有如天使的魔神，也就是所谓的恶魔。

（想着阿撒谢尔就出现格莫瑞，想着格莫瑞却又、出乎意料之外……）

索拿拚命地打消渐渐浮现在脑里的「召唤失败」几个大字，像是要斥责不安的自己般用力握紧拳头，力道大到指甲几乎刺进肉里。

召唤术是相当于禁术的高等魔术，光是成功就需要十二分的奇迹，现在的状况更是稀有。

他与率领二十六军团的强大地狱公爵格莫瑞缔结了召唤契约。

那么现下就不是没出息地害怕自己会变成奴隶或碾死尸体的时候。

（像瘫在魔法阵里的这种洋相，出一次就够了）

索拿努力地保持冷静，一步步确认召唤时是否犯下错误。

（咒文应该没搞错，魔法阵是沿用昨天的）

昨日索拿婉转地向优雅喝着格雷伯爵红茶的摩露琪询问，得知魔法阵并无错误。尽管他完全无法理解自己原本绘制的阿撒谢尔专用魔法阵为什么能召唤出格莫瑞，总之魔法阵的构图应该不可能出错。咒文也完整地记住了，更没有咬到舌头。

索拿抬起脸，凝视站在眼前的少年。

他当然不是阿撒谢尔，也不是格莫瑞。

那么，这位魔神究竟是何方神圣？

这时，索拿不经意地想到了一件事。

（对了，有位魔神跟地狱公爵格莫瑞有着很深的关联）

茅塞顿开的瞬间，索拿叫出了那位魔神的名字。

「马可——」

「这还真是意外，竟然是个出乎预料的超级门外汉。」

魔神抢先一步开了口。

发言被打断的索拿无法继续，只能张开嘴又睁着眼，对方吐出来的话语在脑中不断盘旋。

眼前的魔神摆出了一副目中无人的高傲态度，感觉就像个成熟男人藉着少年的口在说话，只是声音依旧如少年般高亢，让人感觉十分微妙。

（这家伙是怎样啊……）

面对受到惊吓而沉默的索拿，魔神厌烦地叹了口气。他用大大的橙色眼眸凝视索拿，以像是不屑的态度说：「别呆在那里，把精神集中在此，还真让人费心。」

魔神即便使用敬语，还是令人觉得是上对下。因为男孩的外表实在太过端正，所以讲起话来也像人偶在说话，相当诡异。

魔神看着僵硬在原地的索拿，似乎察觉到自己和召唤师对状况的理解有所差异，深感麻烦似地轻声低喃：「把人扔在这里，连句说明都没有吗？真拿那个人没办法。」

少年随意地用食指拉扯颈边的领结，视线朝上看着索拿。

「是索拿·史塔里先生吧，我是布拉帕基德·洛多鲁夫斯·玛纳加尔姆·古利耶鲁穆斯·克雷梅尔修·耶贝莱克·费兰·巴鲁巴斯多尔·津德尔·普雷斯科特·巴尔涅米德，第四十五代的马可西亚斯。」

他毫不间断地一口气念出宛若咒文般冗长的名字。

索拿听进去的只有最后那句话，事到如今，虽然这位魔神大人依旧一脸挑衅的表情，他却不那么害怕了。

（——果然没错啊）

在他眼前的魔神就是马可西亚斯。

对方是所罗门七十二柱的其中一人，为率领三十军团的大侯爵。姿态是拥有狮鹫羽翼及尾巴的狼，但也会回应召唤师的希望化为人形。

然后这位魔神有个「讨厌说谎」这种不像恶魔的特点，将格莫瑞奉为主人，并侍奉着她。

（马可西亚斯是格莫瑞的臣下，也就是说，这位少年是摩露琪的臣子）

索拿松了口气，自己实现愿望的可能性还没被摧毁，召唤并没有失败。

可是，这时另外一个新的疑问浮现在脑海中。

（为什么会派马可西亚斯来？）

索拿姑且试着思考，但不管怎么想都想不通。

索拿不懂摩露琪在想什么，并非只因为她是魔神，而是因为她会为了自己看起来不像十七岁而噘嘴。

女孩子的心，不是索拿这种把研究与读书当作生活意义的十六岁男孩所能理解的。

不过现在的重点是，若摩露琪不来，那就没办法让她知道自己的愿望了，这样下去事情根本不会有任何进展。

（这样的话，只能问他了吧……？）

索拿下定决心，静静地凝视马可西亚斯的眼眸。

少年魔神顶着一张百无聊赖的脸瞪了回来，那冷淡的样子与擅长待人接物的摩露琪完全不同，索拿不禁心生畏怯。

因为自己怕生，所以对别人的恶意很敏感。少年那张面无表情的脸上传来的感情即使不到敌意，显然也不算好，这点非常糟糕。

可是为了自己的目的，他不主动打破僵局也不行。在双方这样僵持时，时间也正逐渐流逝。索拿一面想着说话真是讨厌，一面战战兢兢地开口：「……请、请问，马可西亚斯、先生？摩露琪小姐什么时候、会过来……？」

对于转开视线叽叽咕咕地询问自己的索拿，魔神焦躁地眯起眼，轻轻抬起的鞋尖像是威吓般地喀喀敲着地板。

「你以为我是为了什么才报上姓名的？」

少年优雅地眨眨眼，大大的橙色猫眼里盈满了和索拿截然不同的勇气与决心，让菜鸟召唤师也为之震慑。

浮躁的口吻，与贵族子弟似的打扮不怎么相符。索拿无法理解对方话语中的用意，即便有些想要逃跑，却还是开口反问：「咦、意……思是……？」

「我的意思是，在问人家事情的时候要使用正式的名字。」

（……正式的名字是，他刚刚说的长长的那一串吗？）

面对冷淡撂下这番话的少年，索拿不再惧怕。话说回来，在人家报名字时不仔细听的自己实在失礼，一思及此，他便赶紧回想刚刚置若罔闻的魔神名字。

但是当时索拿处于极度紧张的状态，听进去的只有马可西亚斯这个词。无论他的记忆力再怎么好，要想起没听到的事情还是有点难度。

「咦、那个，布、布拉帕基德——？」

记得对方的名字比这个要长上十倍左右，他却半点都不记得。索拿在走投无路之下，只能尴尬地嗫嚅道。

「布拉帕基德·洛多鲁夫斯·玛纳加尔姆·古利耶鲁穆斯·克雷梅尔修·耶贝莱克·费兰·巴鲁巴斯多尔·津德尔·普雷斯科特·巴尔涅米德。」

马可西亚斯一边吐出一连串单词，一边用食指戳戳太阳穴。

「连召唤出来的魔神名字都会忘，你的脑是鸟脑吗？为了以防万一我就再说一次。不需要客气，人家不是都说只要重复三遍，不管怎样的笨蛋都能记住个大概吗？」

形状优美的嘴唇微微弯起微妙的弧度，不可思议的是，为什么仅仅是嘴角上扬就会让人看起来觉得狠戾？这不是约略十岁左右的少年会露出的表情。

「什……」

索拿因为过于震惊，有一瞬间还搞不太清楚状况，只能张口结舌地待在原地。

他感觉到的不是愤怒，而是纯粹的冲击。

活了十六年的索拿从未被揶揄过是笨蛋，在古拉玛学校中若有人想眨低众人公认天才的索拿，只会被骂「怪人」或「无聊的家伙」而已。

（鸟脑、笨蛋……）

这些全是索拿出生至今从未听过的名词，如今却被人用满满的恶意说了出来。

当他重新理解到自己被一个第一次见面且外表只有十岁左右的小孩讲成这样，愤怒才后知后觉地开始沸腾。

自尊心让他一下子无法接受，心声忍不住轻声从嘴里泄漏了出去：「明明就是个十岁左右的小鬼……」

音量虽不大，但也够让人听得清楚了。

说出口后，索拿慌慌张张地压住嘴。

（糟了……）

一回过神来，脸色便转为铁青。就算对方外表看起来个只是个嚣张的小鬼，实际上却是地狱的大侯爵魔神，要是坏了他的心情，搞不好立刻就会被杀掉。

索拿战战兢兢地偷瞄着对方，少年魔神眯起眼尾细长的双眼，勾起恶鬼般的笑容。

「呦，区区人类还真敢说呢。你知道吗？召唤师分为两种，一种是过于自恋而认不清现实的笨蛋，另一种则是只能依赖魔神、毫无用处的笨蛋——哎呀，失礼了，这样讲起来两边都是笨蛋，所以严格来说只有一种而已。不过，笨蛋会想倚靠别人，就是因为自己没有才能，所以若是没有报以相对应礼仪的话，会让人很困扰的。你不就是想依赖格莫瑞的慈悲吗？对吧，到了该独立的年纪却连召唤魔神的名字都记不住的优秀召唤师先生？」

索拿屏息面对如同怒涛般降下的谩骂。

尖锐话语句句都准确地刺中自己的心，他捏紧拳头，怒气膨胀到濒临爆发的边缘，不习惯驾驭的感情让肌肉持续地颤栗着。

「哎呀，怎么啦？ 一脸铁青地闭口不语，不需要对只有十岁左右的小鬼客气喔？不过如果你想求饶的话，那就得拿出诚意，好好地赔罪到我满足为止——好了，先转三圏叫声汪吧。」

最后，马可西亚斯又淡淡地补了一句。

像是吟唱般地轻快语调戳中了索拿的神经，夸耀胜利的嘲弄笑容，有如艳丽却又清纯的白色毒百合。

「……闭嘴！」

转三圈叫声汪，这句话剌入耳内的瞬间，他听见自己神经断裂的声音。

身体突然发热，视野刹时间晕眩。

在叫出声的同时，索拿也举起了手腕。

然后，当他跨出的脚尖碰触到魔法阵边边的那一刹那，少年那张老神在在的可恨脸庞和明亮眼眸，都被从身后突如其来的白皙手掌给遮住了。

「咦……？」

一看到眼前排列整齐的樱色指甲，索拿就不禁喊了出来。被偷袭的马可西亚斯则是挺起胸，发出了含糊不清的嘟囔声。

下个瞬间，白色烟雾在召唤师面前轻飘飘地升起。视线染上朦胧的白，鼻尖掠过似曾相识的薄荷香气。

「好了好了。」

明亮大方的少女声音响起。

熟悉的嗓音让索拿的心脏开始大幅跳动。

「贵安，索拿，摩露琪·葛雷现在驾到。」

缓缓升起的烟雾像是被旋风吹抚般逐渐散去，在澄澈的空气中，那双白皙的手终于放开了马可西亚斯。而她就站在一脸厌烦地整理散乱头发的马可西亚斯身旁，悠然微笑。

「让你久等了。」

上任三年的十七岁第四十八代格莫瑞——摩露琪·葛雷终于现身了。

*

（到底是怎么回事啊……）

索拿慢慢放下手，视线从可恨的马可西亚斯转到自己引颈期盼、拉着礼服裙摆优雅行礼的公主身上。

从魔法阵内现身的摩露琪穿着苍绿色小礼服。

胸口缝了橄榄绿的蕾丝，中间由上往下镶着三颗附有小装饰的同色钮扣，圆滚滚膨起的短裙缀满多到数不清的褶边。

（明明是礼服，为什么裙子会这么短……）

索拿暗暗地窥视摩露琪的打扮。

从膝上裙露出的浑圆膝头相当耀眼，令人难以直视，一双裸露在灯笼袖外的纤细白皙手腕也十分引人遐思。索拿至今每天二十四小时都与书本度过，很可悲地，光这种程度的露出就能令他没出息地心跳加速。

「索拿？」

摩露琪似乎误解了索拿沉默的原因，恍然大悟般地道：「你该不会被马可堤欺负了吧？」

「……咦？J

索拿心跳不已地望着摩露琪，直到发现那双琉璃色的圆润眼眸正担心地瞅着自己，才猛然回过神。

他忍不住红了脸，慌忙地思考起对方话里的意思。

（嗯？马可堤……？）

索拿过了一段时间后才理解，这个像替柔软小鸟儿取的可爱昵称，指的竟然是坏心眼且一点都不可爱的马可西亚斯。

可是才刚了解这点，「被欺负」这句话便猛力给了内心一记冲击。索拿无法吞下这份屈辱，于是开口：「不对，那不是欺负，而是侮辱。」

听到索拿这么说，摩露琪倏地垂下眉梢，轻声说道：「太迟了吗……」

摩露琪将手放上一脸装模作样的马可西亚斯肩上，把人拉到身边，以极度为难的语气说：「马可堤，这样是不对的喔。索拿是召唤师，我们必须对他抱着敬意，你知道的不是吗？」

根据魔导书所述，两人应该是主仆关系，可是从他们对话的样子看起来就像是姊姊在劝告弟弟。口气并不严厉，一点都没有主人跟臣下的样子。

而且面对主人的话语，马可西亚斯连头都不点，只用鼻子哼笑。

「我只对值得尊敬的对象表达敬意。」

他一面说，还一面斜眼瞥了索拿一眼，眼尾细长的双眸浮起了像在夸耀胜利的色彩。这种态度以臣子而言实在是过于傲慢，就算是弟弟，感觉也太瞧不起摩露琪了。

「马可堤！不要挑拨索拿。还有，你不能露出更亲切点的笑脸吗？偶尔也要摆出和善的表情才行啊。」

「非常抱歉，那会违反我的原则。」

两人给人的感觉，就像是被轻视的姊姊不断重复吵着抱怨，弟弟则把一切都当成耳边风，那唯我独尊的嚣张态度令索拿不禁发出叹息。

「……为什么要带这种人来啊？」

他怀有怨气地轻声嘟囔，这让持续发牢骚、一脸不高兴的摩露琪睁大眼睛。

她斜眼看着瞪视索拿的马可西亚斯，宛若理所当然似地说：「咦，因为人家不是都说三个臭皮匠胜过一个诸葛亮吗？」

对吧？她勾起天真无邪的笑容寻求同意。琉璃色的双眸闪闪发光，有如寄宿了星星一般，连臣下露出嫌麻烦的脸也不在意。

（诸葛亮是谁啊……？）

听到不懂的单字，索拿显得困惑不已，这个词他在圣·里拜尔王国从未听过。

他推测，这个人或许是地狱的英雄之类的吧？

看看笑嘻嘻的摩露琪，索拿一下也不知道该如何反应。

她到底是从哪一点判断这样没问题的啊？话说回来，从她完全没通知就擅自派臣子前来这一点来看，说她没神经也不算过分。

（……啊啊，这人是个天兵啊）

召唤第二次，索拿才初次注意到这个事实，之前所有的一切疑问都得到解答了。

撇开魔神的身分不谈，对方实际上就只是个十七岁的少女，还是那种不知世事型的。

（是说，召唤出来的魔神居然纯真到这种地步……）

他是该高兴，还是该难过呢？

可惜的是，魔导书上并没有写遇到这种状况该怎么应对。

索拿十分烦恼，但无论怎么思考都得不出答案，而且少女魔神当然也没有察觉到他复杂的心绪。

「把桌子拿出来，要开作战会议啰，大家一起来实现索拿的愿望吧。」

她露出平静的笑容这么说，走出魔法阵时衣物还响起互相摩擦的沙沙声。

就这样，怕生的少年召唤师、十七岁的天兵少女魔神和嚣张到没边的少年魔神，拉开了奇妙茶会的序幕。

*

「我今天也喝格雷伯爵红茶，马可堤只喝大吉岭，那也来壶大吉岭吧。」

摩露琪高高兴兴地坐到桌边，开心地说。

铺了白色桌巾的桌子上摆满各种物品。

有装着格雷伯爵红茶的蓝色茶壶、装有大吉岭的黄绿色茶壶、附有银色盖子的方糖玻璃瓶、又胖又小的牛奶壶，而且中间不知为何放了摩露琪带来、堆得如小山般高的马卡龙。

（马卡龙是需要堆成这样的东西吗？）

马卡龙是有如工艺品般的甜点，是否摆盘时该弄得更精致些呢？索拿不太有机会吃这种时尚的点心，只是因一知半解的知识而不可思议地出神想着。

「你想吃哪一种口味？」

马可西亚斯拿着夹子，一脸麻烦似地询问摩露琪。

「那、我要覆盆子、摩卡跟杏仁……还有香草！」

摩露琪兴奋地把盘子递出去回答，马上得到了马可西亚斯毫不留情的警告：「会胖喔。」

「呜……点心的热量是会直接归零的。」

被戳中痛处的摩露琪接过堆满马卡龙的盘子，说着奇怪的藉口。

「算了，没关系，反正胖也是胖在你身上。」马可西亚斯冷淡地回了这一句后便开始喝大吉岭，没有去取他自己的那一份点心。

一旁的摩露琪则只顾着欣赏眼前堆得如山高，颜色看起来十分梦幻的粉红覆盆子马卡龙。

（总觉得好像执事啊……）

亲眼看到他们的互动，索拿才重新认知到这两人是主仆而不是姊弟。彼此都很习惯被对方服侍及服侍对方，若是姊弟应该就不像这样了。

沉迷于马卡龙中的摩露琪花了一段时间将放在盘中的东西吃个精光后，终于开口：

「呐，索拿的愿望是什么呢？是想跟憧憬的对象恋情成功之类的吗？」

摩露琪以爽快的口吻道，没有特意露出笑容，表情相当认真。就像是在问件理所当然的事，琉璃色的眼眸直直地凝视着索拿。

看起来不像在调侃门外汉召唤师。

但是这句话让索拿不禁喷出了格雷伯爵红茶，也没空去理看到些许飞散的水滴后，厌恶似地眯起眼的马可西亚斯了，只自顾自地手抵着额头思考起来。

谁会把等同禁术的高等魔术拿出来实现爱情愿望啊？

（没人会因为这种无聊事就召唤魔神吧……！不对，冷静点，对方很天兵、很天兵、天兵、天兵……）

索拿在脑中宛如咒文般咏唱这个词，用以压抑因为对方不断搞错重点而快要涌起的怒火。毕竟摩露琪不晓得这边的情形，也没有恶意，自己不能因为这样就生气。

不管得付出什么样的牺牲，他都要救出那孩子——妮娜。一想到这里，就更觉得现在不是为此发怒的时候。

索拿平复了一下心绪，说出比任何事物都重要的愿望。

「请帮我救出被绑架的妹妹。」

刹那间，现场倏地鸦雀无声。摩露琪在听到这句话的瞬间，大大地睁开琉璃色的圆润眼眸。

「……被绑架的妹妹、吗？」

淡淡的桃红色嘴唇轻声重述，琉璃色的双眸困惑似地游移着，她惊讶的望向马可西亚斯。

「嗯，这倒是出乎意料之外。」

马可西亚斯接收到少女的视线，有如代替摩露琪回应般地接话。在解释时，他的表情也依旧神秘莫测，从那张过于端正的脸上，无法看出他正在想些什么。

少年最终用毫无抑扬顿挫的声音道：「你真的知道格莫瑞是怎么样的魔神吗？」

（……这是、什么意思？）

索拿眨眨眼，不懂马可西亚斯的问题。

少年魔神咂了咂嘴，感觉像是打从心底感到麻烦。「就算你很蠢，也还是有读过魔导书吧？里面不是有写吗？格莫瑞会告诉人们过去及未来的财宝所在处，然后拥有给予女性之爱的能力。也就是说，你的愿望不在她力量的范围内。」

马可西亚斯不仅一面说一面用茶匙指着索拿，还把他当作笨蛋似地嘲弄。

索拿无言地仰望摩露琪。

摩露琪看着索拿的脸点头，极为正经地回答：「是的，一般来说是跟恋爱相关的愿望比较多。像是把世界上最美的美女变成自己的人、想跟魔性之女谈场足以毁灭自身的爱情、攻陷国王的宠妃、或是夺走挚友的恋人等等……然后还有什么啊？」

（给我等一下，那是什么意思？咦，他们说的是认真的吗？）

索拿一下子完全不知该如何反应。

美女、魔性之女、国王宠妃还有其他，尽管不是完全没有兴趣，但这些跟自己确确实实无缘的词语仍让他头晕目眩。

（所以说，我为了帮助妮娜，结果召唤出了专门处理恋爱问题的魔神……？）

本来以为自己是幸运才侥幸召唤出了格莫瑞，虽然中间有些误打误撞啦……可是事实居然是如此？索拿感到愕然。

（不对，魔导书是有记载没错，但魔神不是万能的吗？又不是公家机关，居然会成立愿望分类制。啊啊，真是够了……更替制也是，为什么会实际到这么诡异呢？）

为了冷静下来，索拿急匆匆地喝了口红茶，结果舌头先被烫伤了。

两位魔神摆明忽略被烫到的召唤师，自顾自地继续这个话题。

「还有想跟青梅竹马成为恋人或是想跟敌国公主在一起之类的，大概就是这样吧？」

马可西亚斯一脸面无表情地继续说道。明明他看起来一副瞧不起小情小爱的样子，却还是规规矩矩地回话这点也很奇怪。

「……没错，青梅竹马。原本还想说是那种纯纯的恋情，结果根本乱到了极点。」

一边说一边回想起来的摩露琪露出痛苦的神情，眉间也出现了皲纹，看来是相当不愉快的回忆。她感慨地摇摇头后，重新打起精神看向索拿。

「索拿。」

索拿抬起头，和迎向自己的坦率目光对望。

大眼里明明白白写着「认真」两个字，仔细想想，摩露琪从最初听到自己的愿望时，神情就一直十分认真。因为她一直都是一派轻松的模样，所以反而让索拿印象更加深刻。

「因为我听到的大多是关于恋爱的愿望，你是第一个请我拯救妹妹的人。不过既然是和我缔结契约召唤师的愿望，放心吧，我会好好帮你达成的。」

摩露琪的声音很温暖，还透露出诚意。明明是魔神，却比人类还像人类。淡桃红色的双唇，如同在宣示决心般紧紧抿着。

但是，尽管索拿听到了这番话，却无法好好作出回应。他费尽力气点了点头，把视线落到膝上。

无论如何都无法打从心底感到安心。

（既然是专门解决恋爱相关问题的魔神，那她的力量能用在救人上吗？）

自己是不能失手的，索拿暗自低喃。要是没能救出妮娜，一切等于没有意义。一旦失败，就代表妹妹永远回不来，这比什么都要可怕。

无法再看见她冰绿色的双眼与柔软飘逸的栗色秀发，再也听不到她熟悉的嗓音。

光是这样想，指尖便逐渐发冷。

（不能失败，绝对不行……）

索拿就像这样，因为无法完全隐藏对的不信任感而沉默不语，这时至今不发一语的马可西亚斯倏地瞪向他。

（怎么了……？）

索拿察觉到突然飘散在空间中的异样怒气，转而望向马可西亚斯，却在看到少年的表情后，猛地眨起眼来。

险恶的猫眼眼角凶猛地往上吊，冰冷的橙色眼眸睥睨着索拿。嘴角左右扬起，像是要勾出微笑般奇异地扭曲着。

虽然他的表情颇为狰狞，但因为五官俊美的关系，看起来依旧不像坏人。

（他是不是很生气啊？）

少年魔神显而易见的怒气吓到了索拿，他只能压抑着呼吸，连视线都不敢离开。

一脸凶恶的马可西亚斯终于开口：「请克制你那愚蠢的屁孩妄想，光看就觉得恶心。」

缓缓流泄而出、还未变声的嗓音几乎可算得上优雅，话里的内容却让人冷到透彻心扉，

还带着极度的轻蔑与压迫感。

难以形容的魄力压倒索拿，使他瞬间停止了呼吸。

（屁、屁孩……？）

由于冲击过大，他完全没注意到自己被年纪更小的人说是「孩子」。

（他没资格这样说我吧！）

面对怒气渐生的索拿，马可西亚斯字字句句回得如刀般狠厉。

「反正你一定是在想，司掌恋爱的魔神既天真又过于宽容对不对？竟然被弱小的垃圾给这般侮辱，在我不知道的期间，格莫瑞的威信也堕落了呢。接下来每看到一个傲慢的垃圾就都得击溃才行，不过就算宰掉像你这种治也治不好的笨蛋，我也没有任何好处，所以还真不想干。算了，我跟格莫瑞<这个人>不同，名字没冠上『慈悲』两字，既然你都露出那副垃圾样了，那我也只好辛苦一点，清除跳蚤<垃圾>也是臣子的义务。」

他稍停了一会，看着索拿的眼眸眯成了半月形。配上勾起嘴角的唇，那表情看起来就像在笑。

俊美外表与浑身杀气造成的巨大反差，让看到的人都为之不寒而栗。

最后，在宛如陶瓷般白皙的肌肤中，马可西亚斯浅红色的薄唇缓缓张开，吐出下一番话语。

「拜托你了，跳蚤<召唤师>先生，我也不想浪费时间和劳力在无聊的工作上。」

接下来就会杀掉你——马可西亚斯的脸上清楚地这么写着。

琥珀色的眼眸里，怒火冷冷地燃烧。

索拿想反驳，话却卡在喉咙，说不出口。从马可西亚斯身上传来、令人毛骨悚然的威压感，让自己领悟到他为何会生气。

（因为我刚刚小看了摩露琪）

仔细回想一下，摩露琪是很认真地在遵守契约。

询问召唤师愿望时的表情相当认真，即便知道那不属于自己的领域后，也没露出半点厌恶的脸色，绝对不是因为契约的拘束力才不情愿地倾听，那双天蓝色的眼眸总是直率地望着索拿。

（并非因为她天生温柔或个性天兵才这样，而是拥有力量之上位者所表现出的诚意）

看重契约是格莫瑞的品格，是不愧于贵族之名、真正的高贵情操。

相对于此，自己又做了什么？索拿羞得简直想就地消失。

自己只顾着想实现愿望，结果践踏了摩露琪的真心。

身为格莫瑞的臣下且又是侯爵的马可西亚斯，是侍奉高阶贵族的贵族。

也就是说，伤害主人品格的人就是伤害自己品格的人，所以才对索拿恶言相向。

索拿理解到这一点后，深深地自我厌恶起来，只敢盯着自己的膝盖，一动也不动。

看着召唤师那副没用的样子，马可西亚斯又厌恶地啧了一声。

在阴沉并寂静的房间中，突然响起了像是在安慰人般的温和嗓音。

「马可堤，我之前就说过别对漂亮孩子露出恐怖的表情吧，你那张脸真的很可怕耶。也不可以咂嘴，索拿会有心灵创伤的。」

「咦……？」

索拿战战兢兢地抬起脸，摩露琪微微蹙眉，露出困扰的表情告诫马可西亚斯。她拿起茶杯，对着不听话的臣子叹气。

一与满脸尴尬的索拿四目相对，少女便勾起些许怯弱的微笑道：「他完全不听我说的话，顽固得让我好困扰。」

那副样子，就像个被弟弟瞧不起的姊姊。

女孩亲昵柔软的表情融化了召唤师被罪恶感凝固的心，可同时索拿心中又升起了另一个疑问。

（不对不对，怎么会变成这样，她为什么不生气……？）

摩露琪神经大条的程度，完全出乎索拿意料之外。

被瞪着说「自己看走眼」，被怒吼说「别侮辱她」，或者是被警告说要解除契约。他以为会是其中的哪一个，对方的反应却跟预想中的差了十万八千里。果然不愧是天兵，思考方式就是跟别人不一样。

面对冥顽不灵的主人，马可西亚斯焦躁地眯起眼道：「你悠哉地说这什么奇怪的话？话说回来你也有错，就是因为你那么天真，那无药可救的笨蛋才会如此得意忘形。」

即使被说成笨蛋，索拿也无法反驳。

按照马可西亚斯的立场来看，既然对方是个讲不听的家伙，那就该早早舍弃才对，他无法理解主人为什么会这么执着于索拿。

马可西亚斯不悦的表情，让摩露琪更加退缩了。

「啊啊啊，够啦，我之前就说过不可以讲这种话啊。」

不行就是不行——她不断地重复强调着。

然后，她不顾两人的目光，自顾自地往茶杯里加入了足够的牛奶，再缓缓地道：「呐，马可堤。索拿他啊，是第一次召唤，当然会不安，很多事不清楚也是理所当然。我身为地狱里唯一的一位慈悲女公爵<格莫瑞>，若是为了这点事动怒，那就配不上这个头衔了。而且索拿是目前跟我订下契约的召唤师里面最年轻的一位，我当然会稍微想偏袒他一点啊，毕竟感觉就像是弟弟嘛。」

听到这番言论，索拿呆愣地张开了嘴。

这位地狱公爵恐怕没想过，契约召唤师里可能也有坏人这件事吧?

（为什么她会认为那种天真单纯的道理可以过关啊？）

即使她是在袒护自己，索拿也开始想吐槽文雅喝着红茶的摩露琪，这么替召唤师着想好吗？

「请你稍微有点公爵的自觉吧，就是因为你这个样子，这种笨蛋才会毫无止境地涌过来，不管怎么驱逐都驱逐不完。」

马可西亚斯像是极力压抑自己不要怒吼出来似地，咬紧牙关出声。望着摩露琪的白瓷面孔浮起了明显的青筋。手边的红茶有如沸腾似地开始自起波浪。虽然现在水位还勉强保持在杯子边缘，离泼出来却只剩一线之隔。

（咦，他明明没有碰到杯子啊……？）

魔神只是心情不好就能引发物理现象？索拿不禁毛骨悚然。

房间里的紧张气氛一触即发，放下茶杯的摩露琪却仍然用若无其事的表情说：「可是啊，马可堤，索拿只是因为担心妹妹才会这样。你不用担心，如果对方真的很无礼的话我也会生气呀，反正我有预知危险的能力嘛，不会让自己陷入险境的。」

公爵大人，您还有神经吗！？

（为什么这个人会这么夸张……？）

那种不当一回事的感觉让索拿胆战心惊，她为何可以满不在乎地挑战马可西亚斯的底限啊？他现在初次了解到天兵就是不知天高地厚的别称。

这时，房里响起咻地一声如同液体沸腾的声音。

「呜哇……！」

索拿抬起头想看看发生什么事，却不由得哑口无言。大吉岭色的水柱华丽地自马可西亚斯的茶杯中喷出，茶水上升至快碰到天花板的高度，在灯光照耀下闪闪发亮，无数的水珠环绕水柱于虚空中跃动着。

（红茶、从茶杯里喷出来了……！）

索拿反射性地往椅子里缩，险些连着椅子一起往后倒。他交互看向茶杯和空中，对着有如前卫立体美术品的水柱瞠目结舌，宛如升龙、充满跃动感的流水秀在眼前华丽展开。

最终，大吉岭返回杯中，一滴水滴都没洒出来。

马可西亚斯完全不管手边才刚上演过喷泉秀的茶杯，原本没表情的脸上，现在再也不复淡定。

那张秀丽的脸庞嘴角上扬，他望向拿着杏仁马卡龙发愣的摩露琪，气到连声音都开始发颤。「……期待你会有危机感真是个错误，好吧，你要怎么做都随便你，那群笨蛋接下来就交由我击溃吧。」

（恐怖政治……）

面对护国卿马可西亚斯，身为草民的索拿只能抖个不停。要是自己下次又做了什么傻事让魔神看不顺眼，绝对会被瞬间消灭掉。

听到马可西亚斯护国卿的专制宣言，摩露琪女王陛下呆呆地歪着头。她暂且先把马卡龙放回盘里，重复眨着眼想理解臣子话语中的真意。过了一段时间，她像是恍然大悟般地说：「马可堤，不可以说什么击溃之类的词喔。」

（又来了……！）

面对再次画错重点的这句话，索拿凝视摩露琪，总觉得好想哭。

微微卷起的红发、樱色肌肤、再配上水晶般的双眸，在自己眼前的是穿着苍绿色小礼服的十七岁可爱小姐。

明明拥有十分强大的力量，又身为魔界贵族，却是个永远搞不清楚状况的天兵。

就算臣子说破了嘴，气到连红茶都成了喷泉，全都影响不了她，一句「不行就是不行」就决定一切，无法撼动。

（呜哇，总觉得超可怕的……）

在索拿开始为从未感受过的恐怖而哆嗦时，旁边马可西亚斯的秀美容貌已经开始变形，至今为止一连串的状况已经超出他的容忍界限。他缓慢地将目光移到索拿身上，往上吊的猫眼闪闪发亮地散发出杀气。

（这不是我的错吧……）

马可西亚斯的脸上明显写着「都是你事情才会变成这样」，这令索拿精疲力竭。

事情的起因或许是源自于自己轻视格莫瑞的力量，可是真正让状况一发不可收拾的是摩露琪啊！这是自己能控制的吗？

马可西亚斯和索拿隔着黄绿色的茶壶目不转睛地相互对视（其实只是索拿单方面被瞪而已）。大战一触即发之际，摩露琪拨了拨发，仿佛现场糟糕的气氛跟她没有关系似地，缓缓开口对两人道：「比起这个，先来谈谈索拿的妹妹吧，我们刚刚好像有点偏离主题了。」

摩露琪用餐巾压着嘴边，还将指尖一并擦得干干净净。吃完全部的马卡龙后，她终于摆出要正式听人说话的样子，漂亮的眼眸不断地眨啊眨。

「……这话不应该由你来说吧？」

马可西亚斯的焦虑计量表似乎破表了，白瓷般的脸庞被暗影慢慢侵蚀。

坐在马可西亚斯隔壁的索拿敏锐地感受到生命遭受威胁，对方的怒气宛如尖刺，刺得连肌肤都在生疼。

不过天兵公爵完全没受到任何影响，或许因为是主仆关系，所以才习惯了也说不定。只见她若无其事地道：「话说回来，那个红茶喷泉不怎么有趣呢，最好别再弄啰，马可西亚斯。」

摩露琪话才说完，索拿就仿佛听见噗叽一声、像是什么东西断了的声音。他怕到不敢去看马可西亚斯散发着黑暗波动的神情。

一想到少年魔神的怨气全都会转嫁到自己身上，他就感到头昏眼花。

「好了，索拿，不用顾忌，全部说出来吧。」摩露琪微笑道。

一边是没神经到快害死自己的魔神，另一边则是根本想直接灭掉自己的魔神。

左右都是死。

天人交战。

反正不管怎样倒楣的都是自己，至少要让我先实现愿望再说吧！？

索拿振作起精神，豁出去似地开口道：「我的妹妹——妮娜被名为汉巴特·布兰的魔术师绑架了。」

*

面对来自地狱的两位魔神，不晓得该从哪里说起的索拿，决定先从自己的家庭环境与关于妮娜的事开始讲解。

索拿居住的圣·里拜尔王国虽小，却是欧洲大陆中少数拥有长久历史的国家。又因为建国至今约五分之一的时间都实行锁国政策，所以发展出了不少和他国截然不同的特有文化。

其中一项就是「魔术」。

圣·里拜尔王国自古至今都相信魔术的存在，信仰相当虔诚，直到三百年前皇室里都还有专属于魔术师的职位，负责辅佐国王。

即便如此，在英国开始使用新时代动力源——蒸气机器时，就算是位于欧洲大陆角落、被时代潮流排除在外的小国，也逐渐不再相信魔术的实用性了。

可是应该成为历史遗物的魔术却没被舍弃。

现存的魔术文献数量庞大，全是用数种本国原产的古典语言——通称里拜尔古典言语群所书写的。虽然这种语言现在已经没有人在使用，但因其学术价值极高，为鼓励研究，圣·里拜尔王国每年都会发给研究者丰厚的研究奖金。

就这样，魔术在圣·里拜尔王国以民俗学研究领域的名义残留了下来。

索拿的父亲叶利法斯·史塔里也是古典语<Classica>的研究者，名声虽不响亮，却也算是知名的学者。因此生计不成问题，索拿从小家境就不虞匮乏。

妮娜是因研究而常不在家的叶利法斯在索拿五岁时带回家的少女，所以跟他没有血缘关系。

叶利法斯把妮娜带回来的时候，索拿的母亲早已病逝。

没了母亲，父亲也总是不在家，还沉迷于研究，不大关心自己。

年幼的索拿就在这种状态下度过了寂寞的每一天，于是很快就跟比自己小两岁的新妹妹要好起来。

与妮娜初次见面时，索拿尽管年幼却也惊艳不已。

新来的小妹妹宛若从绘本走出的妖精。

她有着薄荷苏打般既闪亮又通透的绿色眼珠，微卷的栗色发丝就如外观看起来那样轻盈柔软。

纤细且端正的五官给人乖巧的感觉，果冻般的嫩红嘴唇让她更显可爱。

虽然拥有不似真人般虚幻空灵的外表，实际上却是个与外表相反、不怕事的好强少女，个性跟从幼年时期就有些内向的索拿可说截然不同。

但或许就是因为性格互补的缘故，兄妹的感情一直都很好。

妮娜几乎可算是有些恋兄，无论去哪都像只小鸭似地跟在兄长身后。她不管做什么都会哥哥、哥哥地呼唤索拿，让索拿渐渐也越来越有当「哥哥」的自觉，偶而甚至会有点过于保护这个小妹。

当妮娜满十二岁的时候，叶利法斯不回家的时间也跟着增加。虽然会给生活费，可住处不固定，所以无法写信。

爸妈都不在，因此索拿和妮娜便互相扶持，过着只有两人的生活。

尽管在没有大人照顾的日子里，两兄妹尝遍了酸甜苦辣，不过幸好父亲送回来的生活费金额不小，住在远方的叔父也会在百忙中抽空来探望他们。

——纵使不算十分安稳，但总之还过得去，他们对自己的生活也十分满意。

让和平生活产生变化的契机，是由于索拿开始就读古拉玛学校。

索拿在家附近的学校修完基础教育，因两个理由决定前往高等教育机构古拉玛学校就读。

能读懂叶利法斯收集的古典语<Classica>研究书后，索拿在十三岁时初次撰写论文而得到了奖金。所以第一个理由就是，他想在国立的专门教育机构精进才能。

然后还有一个可说是「最终目的」的理由。

那就是为了查明幼时看到的「谜之书籍」原形。

索拿是在三、四岁约略了解世事时找到那本书——当时妮娜还没来到这个家。

——那一天，年幼的索拿趁着叶利法斯出门的空隙潜进书房。

父亲身为研究者，书房四方的墙都被数不尽的书籍覆盖，宛如异空间。被各种书背包围的索拿兴奋不已，把手伸向就算置于书堆中也异常醒目的红色书本。

那本书放在书桌上，封面用红色皮革所制，装订得相当豪华。

索拿被触感显然不错的红色封面所吸引，拿起了厚实的书本，结果翻开后吓了一大跳。

内页与出色的装订相反，全都是空白的。无论怎么往下翻，内页都是一张张的白纸。

他从未看过这种什么都没写的「书」。

索拿想要确认全部的页面，却因为翻书翻得太快，不小心被纸张边角划破了手指头。当幼小的索拿因疼痛而快哭出来的时候，自伤口溢出的血珠缓缓滑下指尖，滴到白色的书页上。

就在这一瞬间，发光的红色文字于曾是白纸的纸面上浮现。

出现的红色文字转瞬间就密密麻麻地塞满书页，灿烂地发着光。光芒摇曳着，像是在呼唤索拿一样。

看到这副奇妙的光景，索拿使尽全身力气发出尖叫声。正好回到家的叶利法斯听见平常温顺且不大哭泣的索拿凄厉惨叫，立刻飞奔至书房。

「——这是『返祖』、吗？」

从玄关冲过来的叶利法斯看清了眼前状况，表情突然转为严肃，并且把索拿赶出了房间。

索拿被暂时禁止进入书房，他走投无路地站在门前，只剩下发出红光的谜样文字列与

「返祖」这个词，在小小的脑袋中不断盘旋。

事态平息后，叶利法斯没对索拿说什么，即使追问，父亲也不予理会。

索拿毕竟过于年幼，没法跟大人对抗，正巧那时妮娜被带回了家里，于是那谜样的红色书本也就仍旧是个谜团。

可是索拿无法忘却那本神秘的红色书册，一旦读过就不会忘记的优秀头脑内，依旧紧紧留存着那些发出红光的文字列。

奇怪的是，索拿精通古典语<Classica>，十三岁就能写出论文，却依然无法解读那些发着红光的文字。明明读过了大部分的文献，唯独解释不出留在记忆中的那些字句。

自那之后，索拿便开始思考一个可能性。

那些文字，是否就是至今仍未被解读出的古典语<Classica>呢？

在国立专门教育机构<古拉玛学校>或许能查出它们的真面目。

这份探究心便成了他就读古拉玛学校最重要的理由。

*

「古拉玛学校……」

说出这句话的索拿咬紧嘴唇，自我厌恶的情绪自意识深处涌出，这就是导致妮娜失踪的间接原因。若自己不一心想着要去那种地方，如果自己更强的话，就不会发生这种事了。

「……索拿？」

听到话语中断，摩露琪担心地抬起目光。

一看见索拿将唇瓣紧咬到发白，她便拿起茶壶，在索拿空空的茶杯中注入格雷伯爵红茶。另外顺带加入十个方糖和大量的牛奶，一圈一圈地搅拌。

「来，把这个喝下去。」

索拿并没有特别想喝红茶，却也没力气拒绝。他在琉璃色眼眸的促使之下，没有多想便大口喝下递过来的特制奶茶。

「呜呃，好甜！」

在那一刹那，渗进齿间的强烈甜味令索拿不由自主地呻吟出声。

「真亏你能喝得下那种剧毒。」从头看到尾的马可西亚斯皲起眉，凉凉地说道。

言下之意明显是把他当作笨蛋。

看着少年魔神自在啜饮大吉岭的样子，索拿不禁怒由心生。

（你知道的话干嘛不说啊！）

索拿忍不住回冲的余味，伸手压住嘴。摩露琪每次都喝这种东西吗？甜到快腻死人了，光回想就晕。

不对。

索拿忽然想起，她自己的格雷伯爵红茶里明明只有加牛奶！

（那为什么要刻意帮我加这么多砂糖……）

揣摩不出摩露琪的意图，索拿只好凝视着她，而摩露琪则露出调皮的笑容，用手指抵着淡桃红色的嘴唇说：「这是惊吓疗法，还有你那么用力咬的话，嘴唇会破唷。」

被轻巧地这么一说，索拿不禁张开嘴愣住。摩露琪望着这样的索拿，又觉得有趣似地嘻嘻笑起来。这次她拿起一旁的空杯，只注入格雷伯爵红茶，放在索拿面前，说是让他洗嘴巴的。

眼见索拿总算从毒奶茶的打击中恢复过来，她正了正色，和缓地开口：「是说，索拿有点想太多啰，独自承担痛苦的回忆，沉浸于悲伤过往的话，会让身体也不听使唤喔？尤其是后悔，特别沉重对吧？」

寄宿了温柔色彩的水晶双眸缓慢地眨着，摩露琪看进索拿的双眼，确定他跟得上话题后才继续道：「所以我想说的是，还有我们在啊。索拿已经跟我缔结了召唤契约，你已经不是一个人了。要是又陷入低潮的话，就看看在你身边的我，接下来的所有事情都让我们一起承担吧。」

将手放在胸前的摩露琪，一脸毅然决然的神色。

虽然眼神坚定，但惹人怜爱的五官，就算一脸正色也跟勇猛和强韧等形容词相差甚远。既不像白刃般锐利，也没有战车般的破坏力。

可是索拿知道她并不软弱，她的坚强不是刚强，而是柔韧。

尽管摩露琪既温柔又爱操心，却也不是一味放纵。她伸出手并不是要同情安抚索拿，而是要把他从悬崖下拉上来。

地狱公爵格莫瑞并不是宛如马卡龙那般，除了甜美跟柔软之外什么都不剩的公主。

（也有这种人啊……）

望着摩露琪可爱却又凛然的面孔，索拿这么想。

——我想说的是，还有我们在啊。

这番话像水波般，缓缓扩散到索拿心里，内心深处微微地暖了起来。

再这样下去好像就会脱口说出些什么，索拿忍不住悄悄地咬住嘴唇。感觉就像是某些东西滑溜地侵入了因警戒而硬化的心灵深处，他开始有些害怕摩露琪了。

她的态度自然，仿佛一切理所当然似地，让索拿连想反驳「你懂什么」的空间都没有。闪闪发光的水晶眼眸蕴含着不可思议的力量，不由分说地融化了索拿带刺的心。

「你看，又来了。」

摩露琪用力地眯起眼指着嘴唇，严肃的表情消失，转瞬间又回到了那副最爱马卡龙，十七岁少女的天真模样。

索拿擦了擦隐隐作痛的嘴唇，再次开口。虽然盘踞在意识中的自我厌恶感仍未消失，但他终于能自在地提起「过去」了。

*

古拉玛学校并不像索拿想像的那样。

在圣·里拜尔王国，只要当上古典语<Classica>研究者就能得到厚待，而国立专门教育机构<古拉玛学校>就成了以跻身菁英之列为目标的年轻人，互相排挤倾轧的场所。

这些学生就像野心的化身，聚集在阴郁灰暗的巨大校舍中。

在他们之中，索拿的才能特别突出，因此他们不敢骂他笨蛋，只监视着他的一举一动，寻找不妥之处。若是找出一点奇怪的地方，马上就替他贴上「怪人」的标签。

入学时抱有的期待立刻就转为后悔，充满敌意的学校生活令人既窒息又痛苦。

幸好跳级申请顺利通过，因此他还不算受太多罪。

可是被排挤的记忆就像毒种子一样，还是在索拿心中稳稳地植下了对人类的不信任感。

从古拉玛学校毕业之后，索拿就把自己关在书房里。不仅几乎不外出，还埋首在研究与读书中，渐渐地不那么关心妮娜。

价值观被否定，性格也被眨抑，索拿觉得自己只剩下古典语<Classica>的才能了。

像是要抓紧唯一还能自豪的东西般，索拿开始拚命地钻研古典语<Classica>。与生俱来的天赋，加上努力有了成果，一篇篇完成的论文都得到了极高的评价。

讽刺的是，越是受到赞扬，索拿·史塔里<天才新锐研究者>这个名字就越不像真正的自己。

大家眼中的索拿·史塔里，在古典语学界备受尊崇，但真正的索拿·史塔里不过只是个窝在书房中的怯懦男孩罢了。因此索拿渐渐觉得，自己除了古典语<Classica>以外什么都没有，若是舍弃古典语<Classica>的话，似乎连活着的意义都会消失。

越是思考就越痛苦，索拿百无聊赖地度过每一天，也越来越不关心自己以外的一切。

所以他也没注意到，妮娜一直在悄悄地担心着自己。

即使妮娜满面愁容地端着两人份的饮料进入书房、即使她用担忧的声音叫醒趴在书上睡着的自己，他也宛若未觉。

连妮娜在消失的那一天所说的话语，索拿也不大记得了。

她是不是说了要跟朋友去街上购物啊？但无论回想多少次，都想不起那位朋友的名字。她有说自己要去街上的哪里、要去买什么、何时会回来吗……什么都想不起来。

当天，索拿也是因为看到了窗外的夕阳，才发觉一天即将结束。

自他把自己关在书房、闭门不出后，就好像失去了时间感，所有事情都像是和自己无关似的，即便是妮娜也不例外。

一直到太阳逐渐西下，黑暗笼罩天空，做好的炖菜也在熄火的炉子上凉掉了，还是没有听见妮娜的声音。

此时他才开始觉得不安。

索拿以要破门而出般的气势冲到外面，沿路询问路人妮娜的下落。在问过几个人以后，堤亚波鲁斯山的蓝胡子——汉巴特·布兰之名逐渐现形。

*

「那个汉巴特·布兰是什么人啊？」

话题终于逐渐接近核心，马可西亚斯眯起眼问道。他与摩露琪不同，那双橘子色的眼睛里没有半点对索拿的关心。从那张既端正又毫无表情的脸上，就只看得到事不关已几个大字。

「是魔术师，在巴米利亚南部的堤亚波鲁斯山建有居城。从三年前就住在巴米利亚，蓝胡子是他的外号……」

索拿挥开压在心头上的后悔，压抑将要沸腾的感情，努力冷静地说明有关嫌犯的情报。

一边点头一边听索拿说话的摩露琪，似是从「蓝胡子」这个名字里感觉到了什么，开口道：「他该不会把美女带到城堡去了吧？让她们成为新娘接着杀掉吗……？」

蓝胡子是在市井间流传的童话故事，也是里面主角的名字。

故事的情节相当单纯，生着蓝色胡子的男人被称为蓝胡子，为人所惧怕。那个男人住在大城堡中，娶过好几个女子，但她们却全都行踪不明。蓝胡子其实是个杀人狂，杀了自己的妻子们。在故事中，他被最后娶到的美女姊妹看穿真面目，因此被打倒。

由于情节过于残酷，所以虽然是童话，但孩子们却不太喜欢。

索拿有些讶异，原来魔神也知道人界的童话吗？接着他开口订正：「不是美女……汉巴特·布兰会、就是……会带走少女。J

索拿一边说着，一边感觉到恶寒窜过背脊。

从索拿家坐马车到堤亚波鲁斯山要四个小时，住在那里的男人毫无疑问地拥有变态嗜好。在山脚的村庄中，消失的少女数目据说一只手都数不清。一想到妮娜竟被那种人抓走，他便坐立不安。

「啊啊，也就是萝莉控吧。」

马可西亚斯拿起茶杯，爽快地说出索拿难以出口的话语。从外表看起来稚气的十一岁少年口中出现这种词句，震撼感更加强烈。

哎呀感觉好恶心，摩露琪在旁边皱着脸搭腔。

「然后呢，那个变态很强吗？」

年约十一岁的少年摆出一副无论是萝莉控或是什么都好的态度，看到他的样子，索拿心中尊敬感油然而生。「王都曾有一次出动了讨伐队，却全灭……所有人都被烧死了。」

两年前的那件惨剧，索拿记得很清楚，士兵潜入蓝胡子位于堤亚波鲁斯山顶上、大到像在炫耀的居城，但没有半个人回来。在士兵涌进城堡的那一刹那，巨大到即便远眺也看得出来的蓝色圆阵在上空展开，从那里轰出的火焰将一切化为灰烬。

——居然能一下烧死数百人，那到底是怎么样的力量？

是自己将偶然落下的雷错看成火焰了吗？

十八世纪后半，英国开始使用蒸气机关的工业化时期，巴米利亚的人们依然惧怕无法以科学解释的怪现象，因此王都再也没有派遣过讨伐队。

但是，索拿身为现下无人使用的古典语<Classica>研究者，自是知道那份力量的真面目。

里拜尔古典言语群是民俗学的其中一个分野——「魔术」文献的古典语言。当然，研究者比谁都要清楚，那股超越人类智慧的力量到底是什么。

从空中浮起的蓝色圆阵，还有烧死百名士兵的火焰，都是只在索拿的研究用文献中才存在的魔术所造成的。

——堤亚波鲁斯山的蓝胡子，汉巴特·布兰是魔术师。

明白这点的时候，索拿使用在父亲书房找到的魔导书，着手学习高等魔术，唤出地狱的魔神。他除了古典语<Classica>外就没有别的长处，这是目前的自己仅剩的唯一办法。

「算了，只要别弱到不配被称为敌人的地步就好。如果事情变成这样，那就真是白跑一趟了。」

听完索拿的说明，马可西亚斯毫不畏惧地说道。他像是喝腻了红茶<大吉岭>，再也没有碰杯子，只是用手指玩着汤匙。

（汉巴特·布兰<堤亚波鲁斯山的蓝胡子>也是人类，绝对敌不过魔神的……）

听到对方老神在在的这番话，索拿暂且安下了心，却还是无法完全冷静。

身为魔神，觉得人类很弱也是理所当然，可是对方外表毕竟只是个纤细的银发少年，感觉还是怪怪的，更何况他的手腕看起来比妮娜还细。

「战斗是马可堤的拿手绝活，这样就能安心了呢。」摩露琪在旁边放心似地道。

从话里可以感受到她对马可西亚斯的绝对信赖，那双琉璃色眼眸中看不出不安，似是相信十一岁的臣子是最强的。

格莫瑞既然这么说，想来马可西亚斯的确很强。索拿一面回想他为了保护格莫瑞所造成的红茶喷泉事件，一面表示理解。

（他会嚣张成那样，也是因为力量太强，没被任何人挫过锐气的缘故吧）

他有点忿忿地思考着，并喝了点格雷伯爵红茶润喉。

「只是，妮娜<人质>的所在之处倒是挺让人在意。」马可西亚斯自顾自的说道。

琥珀色的无机质猫眼眺望虚空，像是在模拟战斗。然后他突然用手中把玩的汤匙指着索拿，随意地开口：「啊啊，你自己的安全请自己注意喔，我光是守护这个人就分身乏术了。」

「咦……」

他的话跟判自己死刑没什么两样，索拿想像自己与将百位士兵化为尘土的魔术师对峙的模样，暂时没了声音。

「那太乱来了，马可堤。」

摩露琪将双眼睁得圆圆的，随即回话，还挥着手表示不可能。

那口气相当轻快果断，明显没有别的意思，但却稍微伤了索拿的自尊。

（这感觉就像在说「因为他很弱」啊……）

这是事实没错，但他也不想被当成废物。索拿感觉心情有点复杂，微微地皱起了眉头。

「我并不是想直接把他扔在变态魔术师<萝莉控>面前，要是他因为这样而死，召唤契约就无法完成了，所以说我会锻炼他——可以吧，弱小的跳蚤<召唤师>先生？」

马可西亚斯俐落地解释道，淡红色的唇上挂着一抹挑拨的笑容，表情看起来像是满心期待能将玉石琢磨成美玉似地，很是愉快。

（……这是怎样啊？）

索拿跟不上事情发展，只能眨眨眼，看着马可西亚斯染上残酷色彩的眼眸。一股讨厌的感觉油然而生，他忍不住望向摩露琪，要求解说。

不晓得是不是索拿的不安传达到了摩露琪心里，她一边对他使眼色，一边开口：「等等，马可堤，你要在哪里训练？」

（不，重点不是那个吧）

不要再搞错重点了！索拿忍不住想喊出声。

他烦恼地用手抵着额头，比起场所，应该有其他更重要的问题吧？

然后，由于索拿错过吐槽的时机，话题就这么继续了下去。

「王宫吧，那里有竞技场。」

被问到地方的马可西亚斯爽快地回答。老实说他抓重点的能力也好不到哪去，只是跟摩露琪相比，感觉没那么严重就是了。

到底是哪里的王宫啊？再说，这人打算在竞技场里做什么？索拿虽然有不好的预感，摩露琪却没给他询问的时间。

「也是，这样就能安心了，我还以为你想在这里训练呢。」

摩露琪的疑问似是解决了，因此松了口气。然后她重新转向索拿，轻轻握住拳头，认真地道：「那么索拿，明天就要去魔王宫殿的竞技场啰。得早一刻救出妮娜才行，绝对不能拖太久。我们要速战速决，一起努力修行！我也会好好订定潜入魔术师城堡的作战计划，就交给我吧！」

——得早一刻救出妮娜才行。

这番话出其不意地砸了过来，索拿感觉到心脏重重跳了一下。

尽管两人并未见过面，从摩露琪的眼神却看得出她是认真的，她对妮娜的心意并无半分虚假。

决心与诚意在如宝石般的双眸中熠熠生辉，不是同情，而是一份对「同伴」的关心。索拿倏地松了口气，信任感油然而生。

事到如今，只剩下一个问题了。

他战战兢兢地吐出在脑海某个角落里持续膨胀的疑问。

「请问，魔王宫殿在哪里……？」

到了这种田地，修行大概是无法避免的了。虽然不晓得要做什么，不过只要别丢掉一条小命，其他怎样都好。而且最重要的是他很在意地点。尽管已经隐隐知道地点恐怕不是多正常的地方，却还是希望自己的预感不要成真。

索拿神情紧张地等待回应，马可西亚斯哼了哼，像是在嘲笑他般说：「除了地狱以外，还会在哪里。」

（果然如此……）

有活生生的人类去过地狱吗？

只是在经过重重打击后，索拿也差不多麻痹了。

这可说是人类的壮举吧——他逃避现实似地思考着。

就这样，为了打倒汉巴特·布兰的修行，加上索拿的地狱之旅，便这么简单地定案了。




3、地狱奇景
为什么用这种东西就能到地狱去啊？

与自宅墙壁面对面的索拿已经懒得再去多想了，若是开始思考，类似的问题一定会不断冒出来，根本没完没了。

反正从开始学习魔术的那一天开始，神与奇迹对他来说就是实际存在的。

「『空间直连穴』啊，是巴力叔叔所作的魔术道具。」

根据摩露琪所述，出现在索拿家墙壁的谜之门把，在地狱算是相当平常的东西，马可西亚斯无趣地看着身旁的摩露琪开心地为索拿说明。

「只要用这个握把装在目的地及所在地，就能连结两边的空间，这次连的是索拿家墙壁跟魔王宫殿的门。『空间直连穴』虽然有限制，只有高位者才能使用，不过因为不需要复杂的手续，在异世界是很方便的优秀道具喔。」

摩露琪今日不知为何，穿上了施有金线刺绣的黑色天鹅绒上衣。红色长发如往常般绑成侧马尾，头上戴着小小的金冠。

索拿发觉这是格莫瑞的正式礼服，那身打扮就跟魔导书记述的一模一样。黑色长上衣将她的白皙皮肤衬托得更加显眼，看上去有些成熟。

（是因为要去王宫的关系吗？）

索拿一边无意识地思考，一边询问摩露琪自己刚刚才注意到的问题。

「请问，你说的巴力叔叔该不会是所罗门王七十二柱之一，率领六十六军团的大公爵巴力吧……？」

若真是这样，虽说不是自己要求的，但这就代表自己又受到高等魔神的恩惠了。索拿开始害怕起来，凝视起表面并无奇特之处的黑色门把。

「哎呀，索拿，你真清楚呢。」

听到索拿说出正确答案，摩露琪感佩地道：「巴力叔叔是我的挚友莉莉的监护人，因为这层关系我才会跟他亲近起来，是个非常可靠的叔叔唷。」

（——不不不，尽管像是在说熟识的长辈，但他是巴力大公爵耶。人家以前是统治天空的暴风之神、支配东方的王、收集魔神真名的禁书持有人……）

索拿想到这里，发觉自己忘记了一个大前提。

摩露琪自己就是地狱公爵格莫瑞，从这点来想，她来往的对象当然都是地狱的王侯等级。为了先确认一下，索拿开口询问：「请问，莉莉是……？」

「她是现任的莉莉丝，也是魔王王妃，全名是莉莉安·尤里迪奇·菲欧蕾米娜。是我在学校的同期生，也是室友。啊，莉莉与我是同一年继承莉莉丝跟格莫瑞称号的喔。」

（没想到竟然是魔王王妃<莉莉丝>……莉莉这种称呼太过轻率了吧！话说回来，格莫瑞跟莉莉丝就读的是什么样的学校啊？又是同期生又是室友的，总觉得这些名词普通得可怕）

对着因讶异而全身僵硬的索拿，摩露琪摇着手指补充道：「她是个跟魔性之女<莉莉丝>这称号完全不相衬的美少女，也是我自豪的挚友。」

十七岁的公爵大人可爱地笑着……地狱也有普通的学校，同期且身为室友的挚友是魔王王妃<莉莉丝>，巨大的反差令索拿的头脑混乱不已。

「你、有位很好的朋友呢……」

当他终于说出这句话，在旁边看着的马可西亚斯咂了咂嘴。

「好了，别再说这些乱七八糟的话，该走了，不是说要速战速决吗？」

*

魔王宫殿出乎意料地豪华壮阔。

这里没有半点地狱总部的气氛，就跟任何传说中君王的住处一样，既气派又奢华。

看到外型仿自大型四头马车的大水池，他呆愣地张着嘴，走过通道进入白墙宫殿中。大理石地板有如被仔细磨光的西洋棋盘，上头铺着深红色绒毯。天花板装有各种闪耀辉煌的大小吊灯，墙边装饰了艳丽的梦魔雕像。索拿看着连一丝丝瑕疵都没有的奢侈装潢，除了叹息还是只能叹息。

（我真的来了……）

在魔王宫殿宽广无边的入口大厅中，面对宛如异世界般（实际上也的确是）的气氛，索拿只能一味地为其倾倒，然后被马可西亚斯冷漠地提醒不要走丢。

他们继续走下去，在入口大厅角落如家具般待命的燕尾服男子一认出摩露琪的身影，便恭恭敬敬地行了礼。这是索拿第一次看到真正的执事，他不由得目不转睛地看到入迷。

（还真的有啊，可是、地狱魔王宫殿的执事吗……）

无视索拿的感慨，回了礼的摩露琪以满不在乎的态度反过来跟对方打招呼。

「你好，阿布托巴里耶夫先生，打扰了。魔王阁下今天不在吧？」

阿布托巴里耶夫——名字听起来很啰唆的执事以拘谨的表情流畅回答：「格莫瑞公爵大人与马可西亚斯候爵大人，欢迎您们前来。路西法大人在呢，需要我去叫他吗？」

听到这番话的瞬间，摩露琪的神色变了，她露出愕然的表情睁大眼睛。

「……骗人、的吧。啊，没有，没什么事，不用叫他也没关系！真的没关系，你回去工作吧。」

她慌张地把阿布托巴里耶夫氏赶离现场后，迅速转过身对马可西亚斯说：「马可堤！马上把莉莉带来！听好啰？是马上，马上！」

摩露琪的琉璃色双阵闪耀着惊惶的光芒，而马可西亚斯也立刻回应：「遵命，我会尽可能迅速地带她过来。」

（嗅，这种紧张感是怎么回事……那么傲慢的马可西亚斯居然会马上听话？）

索拿目送少年魔族踏着异样快速脚步离去后，就像个来到大都会般的乡巴佬傻在原地，接着才终于明白应该是发生什么异常事态了。

他就在丈二金刚摸不着头脑的情况下呆站在宽广的入口大厅中，接着摩露琪突然绕到他背后，像是要藏起自己般地黏着比自己高的索拿。

「咦咦咦咦，怎么了？发生什么事……！」

受惊的索拿在问话时还差点咬到舌头。摩露琪呻吟道：「明明听说今天不在的，为什么他会在啊……！」

摩露琪的语调没了往常的轻松，变得既急促又紧张，放在索拿肩上的手也微微用力。他不了解她的意思，只是慌张不已。

「有什么不好的东西在吗？」

摩露琪轻轻依偎过来的温暖体温令索拿心跳加速，尽管帮不上忙，他却还是开口问道。红色浏海搔弄颈部的感觉痒得可怕，他拚命回过头，却只能看到靠在自己身上的可爱发旋。

「……笨蛋阁下在里面，那个人神出鬼没，一处在同一个空间，一分钟内就会缠过来，所以我才特别挑他不在的时候来啊。」

摩露琪有如要藏起脸般低着头，以极为不快的声音道。她的表情与其说是害怕，更像是厌恶，索拿疑惑地歪着头。

「请等一下，笨蛋阁下是谁啊……？」

他一反问，摩露琪便小声低喃：「阿尔巴·沙夏·奥菲斯——现任的路西法魔王阁下。」

（——路西法？）

无须说明，地狱君王的名号索拿自是清楚。在他停止思考停止的时候，男人的话音便自前方传来。

「——终于来了，我都快等得不耐烦了。」

传说中的魔王真的在一分钟之内就冲了过来，让他们连能逃走或躲藏的时间都没有。明明没听见脚步声，话音却近在耳畔，光这样就够吓人的了。索拿连一动都不敢动，明明没看见对方的脸，却仍感觉到背脊发凉。

（统治地狱的魔王就站在我前面……）

「您找我到底有什么事？魔王阁下。」

索拿不敢往前看，而且因为身体都僵掉了，所以他目前的视线里只有抬起头的摩露琪。那双漂亮大眼目带凶光，直瞪着她面前的人，抓着自己肩膀的手也越来越用力。

「叫我阿尔巴就好，摩露琪。哈哈，有事才能找你啊……你这话说得还真薄情。因为听到你那可爱的声音，我坐也不是站也不是，就这样被你引诱了出来。这份炙热的心情，可不许你说不知道喔。」

青年以富有温柔诱惑力的低沉声线回答。老实说，光听他讲话的内容，索拿只觉得对方一点魔王的感觉都没有。

（这个模式该不会是……）

又来了，跟魔导书上的说明完全不一样，格莫瑞跟马可西亚斯那时候也是。

地狱是有更替制的，因此格莫瑞才会是十七岁的女孩，而马可西亚斯也是仅有十一岁的少年，那路西法又是如何呢？

一抬起目光，就能看到魔王身穿白色开襟衬衫配上群青色领带，里头还吊儿郎当地套着一件深绿色的长袍。

（啊啊，原来如此，他长这样啊……）

不知是否已经免疫了，索拿的心情与其说是惊讶，更像是深深的感慨。

站在眼前的地狱魔王路西法阁下，是约略二十五岁的青年。

索拿的身高也不算矮，对方却更胜于自己，而且因为他的容貌过于端正，所以看起来也没有虎背熊腰的感觉。细长的双眼、秀丽的鼻梁，嘴角则带着一抹既情色却又不至于下流的微笑。

虽说他的长相俊秀，不过也不像马可西亚斯那样美到惊人。不知是不是表情温和的关系，那副似乎很能招人喜欢的俊美外表，散发出一种风流的韵味。

「……来者不拒的风流大魔王。」

仍紧抓着索拿的摩露琪轻声嘟囔，看来花美男对她没什么吸引力，那张惹人怜爱的脸蛋紧紧地皱成了一团。

不知是否早就猜到了摩露琪的反应，或是原本就打算逗弄她，身为地狱之王的貌美青年依旧逐渐逼近两人，丝毫不把摩露琪的威吓放在眼里。

「这位是公主的新骑士吗？嗯，长相算是合格了，只是身材挺纤细的，原来摩露琪喜欢这种类型的啊。」

路西法来到两人面前，目不转睛地打量索拿。在索拿感到不愉快之前，摩露琪就张嘴反击：「当然，他比魔王阁下更加符合我的喜好！」

（咦……那是什么意思……？）

索拿感觉心脏用力跳了一下，试着驳倒路西法的摩露琪表情相当认真，纵使自己知道她只是随口说说罢了，难免还是会胡思乱想。而女孩抓着自己肩膀的力气，也已经大到了会痛的地步。

路西法凝视隔着索拿肩膀瞪向自己的摩露琪，笑道：「哎呀哎呀，看样子我破坏你的心情了。」

路西法为难似地耸耸肩，露出诱惑笑容伸出手。对方眼中没有吓得抽搐的索拿，而是越过他，掬起搂住他肩头的摩露琪头发。

「要讨摩露琪的欢心真难呢，我很想看看你的笑容，却总是只能见到你不高兴的脸——不过，即便是这样也很可爱。」

路西法在说话途中压低声线，巧妙地让声音带有一点心痛的感觉。最不得了的是，他以熟练的动作亲吻掏起的发丝。

（这样是犯规吧……！）

那一瞬间，索拿感觉到摩露琪发出无声的悲鸣，于是不禁把她的头发从路西法的手上拨开。不管他是魔王还是别的什么，都不能让他做出让摩露琪讨厌的事。

「索拿！」

摩露琪一边称赞他的行动，一边紧紧搂住他的颈部。

甜美的香气突然微微飘来，被勒住脖子的索拿眼前一片空白，脸红得像快烧起来似地。柔软的手腕触感、悸动及呼吸困难使他的身体差不多快承受不住了。

（等等、这该说是痛苦吗？我已经什么都搞不清楚了……）

魔王眯起眼望向索拿，接着扭曲地勾起秀丽的嘴角。

「……哼，外表看起来愚笨却很有骨气。你啊，想反抗魔王吗？」

「什、愚笨是……咦咦？」

听起来像是在威胁、却又像是感到有趣的低沉声音把索拿拉回现实，过于端正的外貌在近距离看起来更显完美，而且很有魄力。

（……我、我这是在跟魔王<路西法>对呛吗？）

当索拿感觉到生命危险，正有点后悔的时候，马可西亚斯出现在入口大厅。一发现三人的身影，他便以和离开时一样异常快速的脚步奔来，银发因为着急的关系显得有些凌乱。

「马可堤！」

环着索拿颈部的摩露琪叫道，而马可西亚斯宛若要回应这声呼唤似地快速介入索拿与路西法之间。琥珀猫眼在看清状况后什么也没说，直接灵活地往路西法的腹部狠狠揍了下去。

「咕哈！」

路西法发出与俊美外貌不甚匹配的丢人呻吟，弯着身躯往后方飞去。

（呜哇，看起来好痛……）

索拿在极近的距离下看到此景，不由得也压住自己的腹部。那一击毫不留情，肯定会让内脏留下拳头的形状。而且竟然若无其事地使出反手拳，这位十一岁少年实在有够恐怖。

「……咳、咳，马可西亚斯，你又来了。」

「很抱歉每次都以粗鲁的手法制止您，但后续请去跟您的妻子解释如何，阁下？」

面对轻巧地飞过约十步距离而倒在地上的路西法，马可西亚斯以装模作样的表情开口。那句话有如关键的一击，使得路西法冻结在原处。

没过多久，如那句话所示，从马可西亚斯身后传来啪跶啪跶的轻快脚步声。

「莉莉……！太好了，你终于来了！」

摩露琪放开索拿的颈部，安心地叫道。

索拿有点依依不舍摸着颈子，望向奔跑而来的娇小少女。

（莉莉的确是……）

「摩露琪！对不起我来晚了，你没事吧？」

激烈喘着气的魔王王妃<莉莉丝>一边说，一边主动助跑扑向摩露琪。摩露琪发出高亢的叫声，身子摇摇晃晃，立刻抓住站在附近的索拿衣服。

「呜哇！」

索拿被失去平衡的摩露琪硬扯，不得已弯下腰来，正好和抱着摩露琪的莉莉丝打了个照面。

眼前的那张容貌美得令他屏息。

美得不可方物的雪白肌肤，祖母绿般的双眸。

蜂蜜金的长直发色有如被提炼过的纯金，脸孔从轮廓到额头形状、鼻梁线条都匀称完美，长睫毛配上有些低垂的大眼睛，小巧高挺的鼻子，丰满光润的朱唇，所有五官的位置全都恰到好处。

就算把全世界男人心中的理想女性合而为一、化为实体，可能也无法表现出这位少女的美貌。

（这就是、莉莉丝……）

女孩身穿点缀着许多黑色蕾丝的深蓝色礼服，美丽且纤细的容貌被衬托得有如最优秀的工艺品，绝美得令人害怕。在自己察觉之前，视线便已经牢牢地锁在对方身上。

「咦？这孩子是谁？」

莉莉丝的甜美高音听起来舒服得会让耳朵发痒，她维持抱着摩露琪的姿势，视线往上瞧着被扯到必须弯腰的索拿。

「他叫索拿，是我的契约召唤师。」

总算调整好平衡的摩露琪说，或许是因为挚友在面前而感到安心，她的表情和缓下来，露出和往常一样放松、有如盛开花朵般的微笑。

「……棕色头发，加上水色眼眸啊。嗯，这不是很好吗。容貌秀丽，总觉得很温柔呢，有种深闺少年的感觉。」

莉莉丝以白皙的指尖挟起索拿的头发，笑了出来。若摩露琪是可爱，那么莉莉丝就代表了魔性。尽管表情还透着天真浪漫之感，却会吸引观者的视线，进而让人沉醉其中。最可怕的是，她会自然散发麻痹理性的危险波动。

（真的就是莉莉丝<魔性之女>的感觉）

即使被拉着头发的纤细指尖及蛊惑笑容所迷惑，索拿仍如此想着。

「这种话让莉莉来说就有种危险的感觉……」

摩露琪半是玩笑半是认真地露出警戒的神情道，看到索拿震慑于莉莉丝的美貌，便轻拉他的袖子呼唤他。直到回过神的索拿慌慌张张地转过头，才安心似地拍了拍他的肩膀。

「哎呀，不要紧的，我又不会花心——跟某个人可不一样喔。」

莉莉丝咯咯笑着，放开环抱摩露琪的手，接着缓缓转过身。她带着耀眼的魅惑笑容，看向视线飘移、畏畏缩缩的路西法。

「……呐，你说对不对，亲爱的？」

这一瞬间，此处的气氛完全化成了激烈的战场。莉莉丝虽笑得灿烂，身后却出现了散发着激烈杀气的般若鬼。

（这杀气应该跟马可西亚斯同等，或许还更胜一筹……）

莉莉丝之名可真不是盖的，索拿哆嗦地想。

——之后，在狠狠地斥责路西法约三十分钟后，终于气消的莉莉丝以甜美的声音投下炸弹作为结尾。

「那么，我会把全部的事都告诉巴力叔叔，做好觉悟吧，亲·爱·的。」

结果，在看过闪耀着完全胜利光辉的莉莉丝与在她脚下磕头谢罪的路西法——这种会让人对前景不安的地狱现实后，索拿一行人便往图书室前进。

*

「巴力叔叔非常疼爱莉莉喔，感觉就像是溺爱独生孙女的有钱老爷爷。」

在前往图书馆的途中，摩露琪愉快地说。为了拜访宫殿所穿的正装——天鹅绒上衣及金冠都被她爽快地交给了偶然路过的阿布托巴里耶夫氏保管。看样子在摩露琪眼中，那是她与路西法照面时的武装。

索拿从这点察觉到，摩露琪对此有相当讨厌的回忆。

「当今魔王阁下与巴力东王元帅的程度差太多了，难怪反抗不了东王元帅中意的魔王王妃。」

马可西亚斯如此评论，而他身旁的摩露琪踩着步伐，让奶油黄礼服跟着节奏跳动。

从马可西亚斯板起的端正面容上，丝毫感觉不到对上位者的尊敬之情。但是索拿只要一想到他对路西法<风流大魔王>的态度也同样傲慢，便不可思议地感到愉快。

他们花了一段时间才到达王宫图书室，地狱的图书室，水准果然不是一般的高。

「好厉害……」

索拿只看过父亲随性的杂乱书房、巴米利亚寒酸的地区图书馆和古拉玛学校重视机能性的图书室，因此对此处相差悬殊的威风装潢肃然起敬。

天花板被光滑润泽的白大理石柱支撑着，高到几乎看不见尽头，嵌在上头的优美图画周边镶着黄金装饰。固定在四面墙上的书架闪耀着琥珀色的光泽，上头的书背数量多得数不清。在广大的空间中，静谧中还混杂了图书室特有的气息。

「请到这边来。」

马可西亚斯一边说，一边带领索拿来到准备好的桌子旁边。索拿一面坐立不安地眺望着天花板的绘画、石膏雕像及书背等等，一面跟在马可西亚斯身后。

索拿一在桌边落座，马可西亚斯便走到书架前，随意抓了几本书回到桌旁碰地放在索拿面前。他重复了好几次这样的动作，在张嘴发愣的索拿眼前堆起了一座高高的小书本山。

摩露琪看到他们这个样子，在中途笑嘻嘻地挥挥手后也跑去看别的书架，不晓得是不是想找什么书。

收集了差不多二十册左右的厚重书本之后，马可西亚斯开口：「好了，大概这样就行了。那么就让我们开始魔术的武力攻击修行训练吧。反正召唤师都只知道倚靠外部理论，不怎么动手实作对不对？虽然很麻烦，我还是会从基础开始教你，请记得心怀感激的听喔。」

马可西亚斯眨眨白银睫毛看了看索拿，像是在说笨蛋就是这么麻烦般，在对面坐下翻开了书本。到这个时候，索拿才终于了解他们带自己到图书室的原因。

（说要锻炼，果然是武力攻击的修行训练吗……）

事到如今，索拿想起马可西亚斯说的话，这才产生了危机感。身为扎根在书房的古典语<Classica>研究者——对自认由内到外都是文科生的索拿来说，实战对他过于困难。在揍飞地狱魔王<路西法>的十一岁少年面前，自己能活着离开地狱吗？他的意识瞬间远去，并开始有点怀念人界了。

「请不要摆出那种白痴表情，一旦知道了您的程度有多低，就会让我失去教您的意愿。」

马可西亚斯瞥了眼索拿担心的脸庞，冷淡地扔下这句话，橙色猫眼透着冰冷的色彩。

（……这家伙还是一样毒舌）

索拿绷起脸，皱着眉头瞪向马可西亚斯。总觉得从最初见面开始，自己就总被他数落，为什么他的嘴会这么坏啊？

马可西亚斯毫不在意索拿朝自己射过来、饱含怨气的视线，自顾自地开始浏览起沉甸甸的厚重书本页面，纤细的指尖指着敞开页面的双重圆形图给索拿看。

「你至少知道魔法阵吧？」

「……这点程度的东西我当然晓得。」

索拿闷闷地回答，读过魔导书的人怎么可能不知道魔法阵。话说回来，不晓得这东西就无法呼唤魔神了，而且自己一开始就是使用它召唤魔神的啊。总之无论如何，他都不可能无知到那种地步。

确认索拿看得懂魔法阵后，马可西亚斯以淡然的口气开始说：「那就从基础开始啰，魔术是根据『话语』之力来输出的能力。本来是『话语』自身的力量，光是说出口就能使出来。可是人类与魔神不同，是很无力的存在，仅仅说出口也无法把力量具现化。这才使用为了辅助输出，咏唱放大『话语』的咒文，再利用类似力量担当辅助机能的方法。」

根据魔导书所示，神依据话语产生世界的事物。马可西亚斯说的『话语』，指的应该就是与事物本质相系的神之话语吧。

（在地狱，魔术的观念也一样啊）

使用古典语<Classica>知识解读出的文献，与马可西亚斯口中的基础是相同的。索拿了解到这一点之后，产生了不可思议和安心交织的心情。

他依序整理马可西亚斯所说的知识。

——魔神光是说出『话语』就能使出能力，可人类若不咏唱作为咒文的『话语』，就无法输出力量。

（说到类似的方法，就是仿造与复杂物品有着同样特征的简单物品来代替，是魔术中很常使用的技巧。像是用红色的东西代表火，让数字拥有意义等等）

看到索拿总算跟上进度，马可西亚斯指著书上的页面说：「让类似力量能发挥作用的就是魔法阵，这个双重圆圈和五芒星之类的纹样会辅助输出。即使软弱无力，人类也真的很会想呢。」

说到这里，索拿总算明白马可西亚斯想说什么了。等到自己完全整理好脑中的想法后，他才开口说道：「意思是，只要有了咒文跟魔法阵，就能构成魔术、吗？」

听见索拿这番话，马可西亚斯抬起一边的眉毛，以颇为意外的表情看着他。那张脸孔被照明灯照耀着，少见地流露出符合对方十一岁年纪的感觉。

「——喔?没想到你了解得很快，真是太好了。」

（……这家伙真的觉得我是个笨蛋吧）

索拿无奈地叹气，因为马可西亚斯完全不掩饰自己的想法，所以索拿也拿他没辄。

「那么，接下来就是实践了。这里有针对人类及中等魔神的攻击咒文·魔法阵全集，里头记录了构成攻击的咒文与魔法阵，请把它们都记起来——时间是从现在开始算起的三十分钟内。」

当索拿正沉浸在难以形容的败北感中时，马可西亚斯这样补了一句。

「……啥？三十分钟？」

索拿不由自主地发出高亢的叫声，接着再次确认桌面。

堆积成山的书约有二十本左右，而且每本的厚度都像是百科全书。即便索拿的记忆力再怎么优秀，要在三十分钟内把这些全都背起来实在太强人所难了，更何况这些内容也无法在短时间内全部读完。

（乱来也要有个限度吧！）

索拿以抗议的视线望向马可西亚斯，但他却回道：「之后还要去竞技场，所以请你快点记下来。哎呀，你该不会想说自己办不到吧——过目不忘的人界天才研究者先生？」

马可西亚斯优雅地撑着脸颊，嘴角微微扭曲。琥珀色猫眼挑拨似地眯起来看着索拿，那模样不但宛如人偶般端正，还比什么都让人火大。

（可恶，刚刚明明还说什么我程度很低……）

就算清楚发觉自己已经上了贼船，索拿还是屈服于自己那高傲的自尊，只能一边呜呜呻吟，一边在三十分钟内记住有二十本份量的咒文及魔法阵。不知不觉间，摩露琪似乎找到想要的书，抱着它回来坐到对面，顺便替索拿加油打气。

*

魔王宫殿的竞技场是个广大的圆形空间，周围环绕着傲然耸立的巨大白色石墙。石墙上还等间隔地放了一根根柱子，柱顶加了华丽的装饰。

置于四个角落的勇猛三头犬<赛伯拉斯>瞪视着入侵者，被蜡烛火光照耀的深红垂幕上绘制了剑与狮子的纹章。

为了不要忘记勉强塞进脑袋的咒文与魔法阵，索拿边皱起眉回想边通过厚重的门扉。摩露琪一进入竞技场就马上往二楼的观众席奔去，于是索拿便在中央与马可西亚斯对峙，就像是要真正举行决斗似的。

在两人面对面的同时，马可西亚斯先点燃了导火线。

「从现在开始，请用你记住的咒文和魔法阵攻击我，在我判断你的水准到了能算是武力攻击的程度之前都要继续。」

一张端正却毫无表情的脸配上若无其事的口吻，令索拿瞠目结舌。身高只到自己胸口的十一岁少年堂堂正正地站在肃杀的竞技场中，态度显得目中无人。发现对方摆出要开始的姿势，索拿慌慌张张地问：「请问，有没有粉笔之类的……？」

（咒文就算了，但双手空空的话根本画不出魔法阵啊！）

马可西亚斯以鼻子嘲笑惊慌失措的索拿，并用纤细的指尖拉着红色领结说：「要是有笨蛋在战斗时还用粉笔优雅地画图，我就会马上击溃他。魔法阵当然要靠自己具现化——啊啊，对了，这个你也是不教就不会吗？」

马可西亚斯叹着气，似乎是此时才初次察觉到这一点。他想了一段时间后，觉得麻烦似地皱眉说道：「总之先透过体验来学习吧，等等我会适度地攻击，请你一边避开一边想像魔法阵。既然你都会用召唤术了，那肯定有魔术回路，只要集中精神迟早能具现化的。」

在说明还未结束前，索拿就开始听见类似场地在晃动的地鸣声。等他找到声音的来源后，背脊便整个发冷，甚至眨起眼怀疑是自己的错觉。

（骗人的吧……）

在视线前方，马可西亚斯从深蓝色袖口伸出的纤瘦右手带着青白色的电流。飞散的青白色火花在深蓝袖口衬托下实在过于鲜艳强烈，于索拿敲起警钟的脑里留下深刻的印象。

「魔神的攻击是不会有任何停滞时间的，不想死的话请小心避开。」

橙色猫眼从朦胧的白银睫毛间捕捉到了索拿，原该是暖色系的橙色瞄准目标时透出硬质的冰冷，少年有些艳红的嘴唇里吐出了清澈纯净的嗓音、扣下扳机。

「《白绝冽花的棘针》。」

——战斗开始了。

在马可西亚斯发话的瞬间，划破空气的尖锐细声响彻云霄，听起来就像是用金属爪子去弹奏满弓的弓弦般，宛若水晶的通透刀刃以凌驾反应速度的神速急奔而至。

（……来了！）

视线好不容易才捕捉到闪着青白色的刀尖，但索拿根本来不及闪避，肩头因此裂开。在他感受到冲击之前，飞溅的血沾到了脸颊上。

索拿几乎看不见刀刃的轨道，悔恨地咬牙压住肩膀。

宛如火烧的疼痛令视野刹时暗下，这一击足够让索拿痛感双方之间的差距。本能的恐惧感倏地涌上，他踩着踉跄的步伐，想办法抬起脸来确认马可西亚斯的表情。

少年魔神战斗狂轻轻举起发出吵杂声音的右手，笑得十分迷人。带着青白色电流的右手慢慢扬起，带有点艳红的唇缓下笑意说：「请你再更拚命一点啊——还是说，连你得意且擅长逃跑的双脚也跟着畏缩了,胆小的召唤师<跳蚤>先生？」

这番挑拨的话狠狠地刺伤了索拿的自尊心。

（……真敢说啊）

索拿放开阵阵抽痛的肩头，瞪着那双猫眼。涌起的愤怒淡化了原先充满内心的恐惧，况且这是魔术的武力攻击修行训练。比起逃跑，自己还有更重要的事要做。

但是在脑海里回想起魔法阵的瞬间，马可西亚斯手中放出的透明刀刃便一齐在虚空中舞动，青白色闪光随着划开空气的声音一起填满了他们所身处的空间。

「——————！」

在寒冷彻骨的气氛中，啪答啪答流淌下的血液在地面上描绘出了水滴的模样。

索拿被神速攻向自己的刀刃所折磨，衬衫袖子全都沾满鲜血。背心肩膀处及身体处的布料也变得破破烂烂，一点防御能力也没有。不过马可西亚斯似乎也有手下留情，自己尽管满身疮痍，却还能站着没有倒下。

（……再、一下，再一下就完成了）

索拿拭去从颊上伤口滴落的血，凝视站在对面的马可西亚斯。他抬起隐隐作痛的右手，手掌朝着马可西亚斯张开。

索拿拚命鞭策因疼痛而畏缩的身体，使出研究者特有的优秀集中力与记忆力，在脑中描绘双重圆圈与五芒星，还有在两者之间无尽奔走的古典语<Classica>文字列。他将意识提升到极限，不断清晰地集中注意力，苦苦思念<想象>。

接着，在感觉转为透明的意识与五感直接连系上的那一刹那。

从索拿的指尖迸发有如钢铁羽翼演奏的重低音，空气开始天旋地转地摇动，宛若充满了热浪。

「……似乎刚刚还是有读进去一点内容嘛？」

看到眼前的光景，马可西亚斯眯起眼，像是自言自语般地轻声低喃。他举起放下的右手，再次对准目标。

索拿伤痕累累的右手前方出现了以蓝色磷光组成的魔法阵。

旋转的圆环眨眼间大大地扩散，喷起的风吹得浏海轻轻飞扬。右手微微地颤抖着，像是在呼应放射出的巨大魔力<能量>，足以使骨头发出声音的振动窜遍全身。

（……魔法阵、出现了，接下来只要咏唱咒文，魔术就完成了）

为了支撑强大的魔力<能量>放射，体内所有的力量快速流失，宛如要被榨干似的。索拿颤抖肩膀喘着粗气，咏唱硬塞进脑袋的咒文。

「《于高处赫然映照之物，于深处灼热燃烧之物。永恒不灭，毫无定型的无限支配者——身着古代深红的火焰精灵<沙罗曼达>啊。以汝之力，将站在吾眼前的不净歼灭成灰》。」

这是构成世界四大元素的其中之一，「火焰精灵<沙罗曼达>」的咒文。

咏唱结束的同时，持续旋转的魔法阵固定在半空中停止了。

形成纹样的蓝色磷光发出更加耀眼的光芒，中央产生了染红虚空的红莲之炎。

深红光源在即使有许多蜡烛照耀的竞技场中，也依旧十分有存在感。即便是自己发出来的火焰，索拿仍不禁为之屏息。

从魔法阵迸发出的炎热之蛇傲然发出低沉的声响，逼近马可西亚斯。

红莲之赤轻易地就覆盖住少年魔神瘦小的身体。

顷刻间喷出的热风吹得索拿的浏海狂舞。

（……终于报了一箭之仇！）

可是当索拿这么想的瞬间，便倏地感受到强烈的晕眩。魔法阵安静地从手掌前方消失，被凶猛火焰染红的视野严重扭曲，力气自全身流失。

（糟糕……）

索拿双膝跪地，无法再站立，龟缩在书房的文科生不可能在满身疮痍的情况下还有体力站着。力气或许是被魔法阵吸干了，他连最低限度连能保持意识的力量都没有。

（早知道会这样，平常就该多少锻炼一下）

索拿一边反省起过往，一边束手无策地重重倒在地上。在意识远去前，他觉得好像听见远处传来了慌张喊着自己名字的声音。

*

等因昏倒而脱离战线的索拿恢复意识，已经是三十分钟后左右的事了。

索拿设法抬起沉重的眼皮，看到映在视野中的白色石墙，明白了自己还在竞技场上。在他为了把握状况而躺着转身，想环顾四周的瞬间，从上方落下的白色物体啪地盖住双眼。

「呜耶耶耶耶……？」

刚取回意识的昏沉头脑不知道发生了什么事，差点陷入恐慌。在他慌乱的时候，一个柔软的声音说：「索拿！太好了，你醒啦。」

湿润的物体随着这句话一起移往额头，摩露琪出现在他终于清晰起来的视野之中。她一面为了自己把毛巾掉在他脸上而道歉，一面眨着眼。

（还以为是海星之类的软体动物掉下来了……）

即使知道不可能，吓得不知所措的索拿仍摸摸眼睛周围，接着松了一口气。摩露琪觑着索拿，两人的距离近到他快要碰到她的温暖红发，他连忙想办法问道：「……请问，这里是？」

「竞技场的观众席，比起这个，索拿，你感觉怎么样？有没有哪里会痛？马可堤非常乱来，你该不会因此心理受创吧……？」

观望了一下周边，索拿发现这里就如摩露琪所言，到处都是座位，而自己则横躺在好几个位置上。

（是说，那种表现岂止是非常乱来啊……）

摩露琪内心虽然十分担心，但讲出来的话仍然老样子地偏移了重点，令索拿无法开口解释。他慢慢地试着起身，幸运的是没受什么重伤，没死真是太好了。

「站在我的立场，还真希望你能称赞我的手下留情呢。」

马可西亚斯的脸孔跟着这番话一起从旁出现，那张宛如在指责自己过于软弱的端正面容看了实在让人生气。索拿一边抱着自己全身酸痛的身体，一边忿忿地瞪向马可西亚斯，却倏地注意到一点。

（明明被火焰吞噬了，马可西亚斯却像理所当然似地安然无恙）

看到对方衣服连块烧焦痕迹都没有，无法置信的心情一涌而上。在那种极度靠近的距离被火焰直击，怎么可能毫发无伤？

「你别傻了，区区人类的魔术别说杀死魔神，连伤都伤不了我。」

马可西亚斯哼哼地嘲笑索拿哑然的脸。

考虑到对手是魔神，这结果也是理所当然。而且对方还是在地狱被颂赞着拥有无可匹敌之实力的有翼魔狼<马可西亚斯>，更让人无话可说。

可是一被鲍伯齐颈银短发加上橙色猫眼的十一岁孩子这么说，总觉得还是有点悔恨。即使知道自己绝对拿对方无可奈何，索拿还是将嘴抿成了一字形，显得有点闷闷不乐。

就在这时，摩露琪捡起从索拿额头掉落的毛巾。「马可堤，『区区人类』这种说法太失礼了，统领初代七十二柱的所罗门王也是人类喔。要是轻视人类，报应就会回到我们<七十二柱>身上的。」

她边说边高兴地将毛巾放入盘中浸湿，不知是否是因为很享受照顾人的感觉，琉璃色的双眸散发着耀眼的光辉。看到这样的摩露琪，马可西亚斯叹过气后便冷淡地道：「所罗门王跟红魔书Appin都是很久远以前的事了，事到如今说这些也没用啊。」

「所罗门王跟……红魔书Appin？」

所罗门王他倒是知道，但「红魔书Appin」就没听过了，研究者的探究之心在无意间被挑起。

摩露琪像是要回答索拿的疑问般，慢吞吞地开始说明：「索拿也知道所罗门王吧？是率领我们的始祖——初代七十二柱的大魔术师。拥有胜过魔神之力的唯一人类，能使用数个魔术语言<宇宙法则>的天才。」

索拿一边听着摩露琪的说明一边点头，却也有些惊讶。

（原来所罗门是真实存在的吗，毕竟连魔导书里都把这个人当作传说。而且还统领初代七十二柱，对摩露琪和马可西亚斯来说就等于是祖先的上司……）

透过摩露琪接下去的说明，传说中的大魔术师所罗门逐渐具体成形。

「所罗门王收集了高等魔神的真名，作成一本书，就是『红魔书Appin』。不是有种只要知道真名，就能支配对方的力量吗？所以所罗门王就是拿着红魔书Appin，才能以此来统率七十二柱的。」

所谓的真名，指的是与灵魂本质连系的真正名字。根据魔导书所示，被呼唤真名者必得服从呼唤者。

也就是说，一个普通人类居然能独自统治地狱。索拿受到了极大的冲击，忍不住小声地询问摩露琪：「这么重要的东西，现在在哪里呢……？」

听到这个问题，摩露琪支支吾吾地露出为难的神情。她摸着微微卷起的红色侧马尾，回答：「关于这个啊，没人知道。史书上叙述所罗门王在迎接人生终点前，把红魔书托付给了位列所罗门七十二柱第一位的初代巴力……」

（巴力跟魔书，我好像有听过类似的故事……）

巴力是七十二柱的其中一人，统领六十六军团的大公爵。以前是统治天空的暴风之神、支配东方的王、更是收集了魔神真名的禁书持有人。

索拿想起了魔导书的说明，不由得大声说道：「巴力持有的那本收集了魔神真名的禁书，该不会……」

摩露琪听了这番话，眨眨琉璃色的双眸，果断地点头。

「对，就是红魔书Appin。红魔书Appin当时做为严重封印对象<黑档>保管在初代巴力那里，却被某人夺走，因此现在下落不明。」

「咦咦咦咦咦！」

这答案实在太不可靠，索拿忍不住大声叫道。

（下落不明……这样好吗？它不是真名大全吗……？）

这明明是关系到高等魔神——甚至可说是地狱的存亡危机，从摩露琪身上却丝毫感觉不到禁书失窃的严重性。看到索拿一脸复杂的表情，马可西亚斯叹了一口气。

「因为红魔书Appin遗失，真名有了流出的危险，所以初代高等魔神只能无可奈何地轮替，在第二代以后禁止赋予真名。然后没有真名的高等魔神力量也随之弱化，因此更替制才固定下来——那是很久以前的事了，当时连更替制都还不存在。对当代<我们>来说，也只不过是过去的历史而已。」

马可西亚斯嫌麻烦似地说，索拿压着快要掉下来的毛巾，脑内想办法整理对方说的这番话。

看样子，由于红魔书Appin丢失，才有了更替制，现今的魔神也为此没有真名。

（记得摩露琪是格莫瑞的第四十八代，马可西亚斯则是第四十五代吧？）

仔细一想，自己除了相关的事以外，也不会去了解溯及四十代前祖先时代之事。

无论是红魔书Appin还是真名，两人会说这与他们没关系也是当然的——索拿看着摩露琪毫不在乎的神色，改变了自己的想法。

这时，马可西亚斯摆出厌烦的表情说：「比起这个，你打算在这里发愣到什么时候？又不是心脏被打穿，已经能站起来了吧？别浪费时间了。」

虽然自己原本就没有丝毫期待，不过在听见少年魔神毫无半点同情心的话后，还是有点失落。

索拿瞪着那双橙色猫眼，拖着隐隐作痛的身子站起。接着他继续持续修行了约一个小时，马可西亚斯才终于判断他的攻击水准勉强合格。

「话说回来，你在图书室借了什么书啊？」

离开竞技场的途中，突然想起此事的马可西亚斯询问摩露琪。

「夏尔·佩罗的『蓝胡子』，我想说可以当作参考。」

被问到的摩露琪边走边举起手中拿着的书。

（啊啊，夏尔·佩罗记得是法国的……但这不是人界的书吗？王宫图书室还真是什么都有）

连人界的童话都网罗进来的地狱王宫图书室藏书，令索拿受到了不小的冲击。

只能说真不愧是王宫——当他正想着这种事时，摩露琪抱紧书本说：「呵呵，我参考这个顺利地订好了计划，你就好好期待吧。」

可爱的脸蛋上浮起如花般的灿烂笑容，但不知道为什么，索拿心中涌起了些许不安，疑惑地思考起来。在他身旁的马可西亚斯也同样感受到谜样的不安感，无言地安静凝视刻在书背上的「蓝胡子」文字。

就这样，尽管留下了一抹不安，学会用魔术攻击的索拿总算能平安无事地辞别魔王宫殿了。




4、三位大小姐与「骗人的蜜糖陷阱」
——根据夏尔·佩罗的童话所描述，住在山上的蓝胡子因为娶了一对美女姊妹而暴露身分，最后被人打败。

「所以，这次的作战就是『骗人的蜜糖陷阱<美人计>』。我们要扮成被家里逼着和不喜欢的人政略联姻，最后决定离家出走的贫穷贵族美女三姊妹。在潜入蓝胡子城堡、用美人计救回妮娜后，为了不再让蓝胡子作乱，就顺便肃清布兰吧！肃清就交给我，我会把他揍得扁扁的。」

摩露琪意气风发地这么说道。

因此，三人乘坐的马车如今正在前往堤亚波鲁斯山的蓝胡子，魔术师汉巴特·布兰的居城途中。

（蜜糖陷阱……啊啊，是这个意思吗……）

索拿一边随着马车摇晃，一边想着，他在各方面都消耗太多力气，已经没有惊讶的余力了。

今天一大早，从魔法阵中现身的摩露琪抱着如山般各式各样的大小衣箱，连跟在她后头出现的人也推着堆有大量行李箱的手推车。虽然没人跟索拿解释作战内容，可在这个时间点他就有了不祥的预感。

两人的身影最初被行李阻挡，因此索拿看不真切。等摩露琪把衣箱放到地上，另一人从行李箱小山后走出，他才终于能完整目睹两人的打扮。

「……啊？」

索拿无法相信自己的眼睛，张着嘴僵在原地。他用这种愚蠢的表情呆呆地张嘴吸气，然后吐气。重复几次之后，摩露琪才嘻嘻笑着说：「索拿真是的，表情太夸张了啦。」

在索拿的视线前方，是摩露琪与另一位陌生的少女。

（等一下，咦……？这是谁啊？）

索拿的头脑还没追上事情发展，只能茫然地眨着眼。

少女的银发用边缘缀着褶边的淡粉红色缎带绑成双马尾，柔亮的秀发过肩长至腰部附近。她身穿装饰着许多蕾丝及褶边的小礼服，银线般的发丝落在与发上缎带同色的布料上，对比十分鲜明，令人眩目。

那张容颜美得像个恶劣的玩笑。

五官在那张小脸上保持着最完美的均衡，被长睫毛围绕的橙色大眼看起来就像只眼角上吊、随心所欲的小猫，肌肤如雪花般白皙，脸颊因为激动而染上了若隐若现的樱色，小巧的嘴唇是极其漂亮的粉红色，即便看上去没有上妆，却仍异常美丽。

小脸上显露出一股稚嫩年纪特有的蛊惑感，纯洁与妖艳并存，光看就煽动着心中的背德念头。索拿沉默不语，宛如拜倒在这股魄力之下。

「这是我的得意杰作喔，马可堤的条件很好，所以我也很有干劲。附带一提，参考资料是莉莉，感觉就像是个魔性美少女对吧？」

摩露琪双手插腰，得意地道。可即使她这么说，索拿仍无法相信眼前这位美少女就是马可西亚斯。由于变化实在太大，他只能提心吊胆地凝视对方。

少女感觉到索拿的视线，先咂了下嘴才开口：「你这样盯着别人看很奇怪耶，又不是没文化的野蛮人。」

连毒舌的威力都减弱了。

不过凭着那几句批评的话，索拿终于开始有了「她」就是马可西亚斯的认知。仔细一看，「她」的外貌仍有着能跟马可西亚斯重叠的部分。只是到底要怎样才能把一位长相端正的少年弄得这么媚啊？索拿在此真正感受到了女性的化妆技术有多可怕。

「呵呵，这样子不管什么样的萝莉控都能一击必杀对吧，索拿也迷恋上人家了？」

摩露琪用手指一圈圈地卷起马可西亚斯的头发，窃笑着说道。

「没有。」

知道美少女真面目的索拿立刻回答，摩露琪随即感到无趣似地鼓起脸。看着她嘟起嘴的脸，索拿注意到某件事，开口：「摩露琪小姐感觉也跟平常不一样呢……？」

「哎呀……！看得出来吗？真不愧是索拿！」

摩露琪在索拿面前轻轻转了一圈，开心地说。

她穿着红礼服，虽然跟之前同样都是红色，却跟平日符合十七岁年纪的可爱礼服不同。袖子既露肩又开领，胸口部分敞开了一大片，整体的设计颇为大胆。正在观察的索拿于摩露琪往后转的瞬间，心中不禁小鹿乱撞。

礼服背后富有光泽的红布在肩胛骨到腰际之间切出了一块三角形，改放上黑色蕾丝当底。

蕾丝薄到能够透出肤色。

缎子作的缎带穿过被换掉的部分，让蕾丝即使单薄也不至于太过醒目。可一旦意识到，被蕾丝覆盖的肌肤看起来便更加白皙，像是会发光般。

往坏的方向看，这比直接露出皮肤更煽情。

（为什么她要做这种打扮啊……）

索拿即刻红起脸转开视线，不经意看到的嫩白皮肤在脑里不断闪过，心脏噗通噗通地跳个不停。这回他把目光放在她的脚尖，等确定她转回正面后，才终于把眼光转回去。

在暗红色与黑色蕾丝搭配下，十七岁的摩露琪看上去更加成熟。她自己似乎也知道这一点，还戴上了真珠项链与仿造凤蝶外观的黑耳环，使得自己的打扮更加成熟。头发也不再绑成侧马尾，而是细心地卷起，结成漂亮的造型。

她的妆容也十足用心，睫毛如嫩芽般浓密，眼睛看起来特别有神，嘴唇上涂了暗红色的口红。

（跟以往差真多）

索拿无法冷静地凝视摩露琪，原该水汪汪的圆润双眸，今天很神奇地转为细长，这样大幅度的变身令人肃然起敬。嘴角柔柔往上翘，笑容闪闪动人，妖艳的红唇令人不禁看得入神。

「索拿。」

带着嫣然的笑容，摩露琪走近索拿。索拿感觉到她的手轻轻放在肩上，知道自己的脸正逐渐涨红。他视线游移，没办法与之对视。摩露琪笑得更深，说：「惹人怜爱的柠檬黄和清纯的天蓝色，你喜欢哪一个？」

「……咦？」

（这是什么的二选一啊……？）

索拿听不懂其中的意思，疑惑地歪着头，凝视着他的摩露琪眼中闪过险恶的光芒，搭在肩上的手也微微用力。

（……啊，我完了）

此时索拿已完全失去抵抗的力气，他不可能反抗跃跃欲试的摩露琪，毕竟连那个马可西亚斯都违逆不了她。

不好的预感果然成真，接下来等着他的是让人眼花撩乱的超级大改造。

「我们的设定是怀托罗家的三姊妹，是来自不知名都城的弱小贵族喔。名字就随意吧，嗯——那么，马可堤是玛莉，索拿是苏菲亚，我的话……就叫梅贝尔吧。」

摩露琪的心情很好。

这种计划会顺利吗——马车不顾索拿的不安，仍急速地奔跑在前往布兰城的山路上。马可西亚斯坐在索拿对面，拿着小道具的棕色泰迪熊，像是大彻大悟般面无表情。

彻底融入自己扮演角色的摩露琪露出妖艳微笑，用扇子遮着嘴角道：「对方会掳走美少女，所以应该会掉入我们的美人计才对。别忘记啰，这次我负责表现艳丽，索拿是清纯，马可堤是可爱。对方既然会绑架十四岁的妮娜，那应该是个萝莉控，我想应该会锁定马可堤……」

被注视的马可西亚斯依然是一张万年不变的扫兴神情，摩露琪因此面露不快——你就不能表现得更天真无邪一点吗——她一面说，一面阖起扇子。

「非常抱歉，我实在不擅长装成单纯<笨蛋>的样子。」

负责展露可爱模样的美少女哼哼鼻子回答。

摩露琪把手搭在额上叹气。

「嗯，算了，这也没办法，担心也没用——就尽自己所能吧，索拿，不对，苏菲亚。」

摩露琪宛若重新振作般，紧握住拳头说。

「咦，苏菲……？啊，错了，是，一、一起加油吧……」

在索拿硬是压下胸中席卷而来的不安，总算点头的时候，马车到达了布兰城。

——这座城位于能俯瞰巴米利亚街景的堤亚波鲁斯山顶。

布兰城最引以为傲的景色，就是无垠的青空。石造的坚固外墙给人威风凛凛的感觉，飘荡着类似城塞的风格，如展翅之鸟般左右向外突出的本馆全是用红砖所建，与围绕馆边的翠绿树木相互辉映，显得十分美丽。

但是一想到城主是怎么样的人，再看见那过于鲜艳的红墙，感觉就像上头涂满鲜血似的，令人无法真心地称赞。

索拿搭着车夫的手下了马车，屏气瞪视仿佛漆了血的城馆。

（终于来到这里了……堤亚波鲁斯的蓝胡子，汉巴特·布兰的居城）

强烈的风瞬间吹来，天蓝色的裙子轻飘飘地膨起。在胸口被束腹紧勒的痛苦中，心脏因紧张而开始激烈跳动。

「来，要上啰。」

摩露琪在索拿耳边低声耳语，踩着淑女般的步伐前进，拎着棕色泰迪熊的马可西亚斯跟着后头，衣服上的褶边随风飘扬。

「骗人的蜜糖陷阱」——名字宛若玩笑般的夺回妮娜大作战就这样揭开了序幕。

*

天花板上挂着豪奢的吊灯，宽广的窗边装有白蕾丝窗帘，地上铺了波斯绒毯。附有垂满饰边的华盖大床，华丽的玻璃茶桌。装饰了真珠的耀眼黄金工艺化妆台。

在装潢得美轮美奂的房间内，少女今日也坐在窗户附近的凳子上，和往常一般满脸不悦地不发一语。

高个子男子也像以往那样悄悄靠近她身边弯下膝，舔拭般地凝视少女不屑的眼眸。眼尾细长的双眸是淡淡的冰绿色，宛如一块破碎的翡翠溶入澄澈的水中。

「一像这样看着你，便会感觉浑身战栗。」

男子有如叹息似地感动诉说着，并用自己细心修整过的修长手指梳理少女像是波浪般起伏的栗色长发。淡栗色发丝被吊灯照耀着，看起来带有一点金色的光泽。像是作梦般的织细色调，还有比羽毛还要柔软的触感，都令男子陶醉不已。

「不要碰我，真恶心……！」

面对那张神清气爽的脸，少女嫌恶地表情扭曲，果断挥开男子的手。

秀丽的眉间痛苦地皱起，宛如花瓣的可爱嘴唇紧紧皎住，拒绝的气势恰似只毛发倒竖、威吓敌人的小猫。

这个表情是最美的——他一边抚摸被少女挥开时抓到的手一边想着，看上去毫无空隙可乘的温文男子无意识地微笑。

——既清纯又高洁，这个美丽的少女非常符合圣少女之名。

（因为太过符合理想，会让我有种错觉，以为自己是为了疼爱她才把人抓来的……）

少女俐落地挑起眉，随之流露出的骄傲感令男子更加着迷，但他可受不了再被抓一次，于是他站起身。

女孩看见男子充满魄力的高挑身材后仍文风不动，还越发无畏地瞪了过去。一看到这样的她，男子体内便不断地涌出颤栗感。

（东洋的故事中的确盛赞过美人皱眉的脸啊，比起放松的笑脸，果然还是这种表情更加诱人——）

心脏因为兴奋而剧烈跳动，温文男子的脸上现在没了笑容，完全转为陶醉。

爱着美丽事物的男子对「少女」这种尚未成熟的存在抱有偏执的爱情，而且沉溺的程度已经远超过单纯欣赏，到达了扭曲的信仰·美学领域。

对执着于清冽少女的他来说，「圣少女」就是无可撼动的理想。

——即使生杀大权、思想及精神全都掌握在自己手里，尊严仍高得难以触及，任性却又清纯到让人讶异，洋溢着稀世美丽的魔性之女。

（我把少女的一切纳入掌中，却还是想在她的脚尖一吻，好乞求原谅）

制造出只有美丽事物存在的世界——建立一个聚集了圣少女、仅属于自己的秘密花园，成了他的宿愿。

为了贯彻意志，必须先将世界纳入自己的手中。

身为强大魔术师的男子打算用这份力量开路，他尝试了所有被说是禁术的魔术，越是禁忌就越要掌握。在费尽许多手段追求宿愿的现在，这副身躯也诡异到算不上是人了。

就这样，在煞费苦心的最后，他走过遥远距离到达的终点就是巴米利亚。

男子知道实现心愿的关键就在这里，也决定无论如何都要得到对方，绑来了好几个少女却次次落空。

（抓来的假货可真多啊）

男子一边碰触眼镜的银框，一边叹气。想一想，自己还真是绕了不少远路。

假货非但派不上用场，还给自己增添麻烦，天底下没有比这更让人生气且空虚的事。幸亏还能有效活用，所以也就算了。若不是如此，自己应该会想撒手不管了吧。

「要是早知道关键<你>这么美的话我就不会犹豫了，为什么我没注意到呢？这个世界上唯一特别的存在不可能长着一副如路边石头般庸俗的外貌。」

男子用带有一点热切的口吻，急促地道，并弯下身用指背轻抚少女的脸颊。

那有如冰冷白瓷，只在呼吸间带有些许热度的脸颊触感柔软得吓人，疯狂地刺激他的背德感。

「……我不是说过不要了吗！」

皱着眉头的少女立刻打掉对方伸过来的手指，像是快哭似地瞬间眯起眼，却又不断摇头，马上收起感情，摆出轻蔑的模样。

看到她这副模样，男子禁不住嘴角上扬。一旦她表现出这种惹人怜爱的样子，即使没有这方面的兴趣，也会稍稍涌起想欺负她的心思。他殷勤地眯起棕色的眼眸，薄薄的嘴唇温柔地呢喃。

「哎呀哎呀，真是位顽强的公主。不过你应该知道，不管再怎么厌恶，在这种状况下也是没有意义的唷？只要我有那个意思，随时有办法强迫你就范——所以，在我作出这种过分

的事之前，能不能快点把你的秘密摊开来给我看呢，我可爱的圣少女<My dearest>？」

男子以柔和却强硬的动作牵起少女的手，在指甲上留下一吻。少女瞪大双眼，畏惧地缩起身子，这种感触美妙得令人无法抵挡。他想办法抑制住想继续逼迫她的冲动，凝视少女的脸庞。

少女冰绿色的双眸蓄满泪水，悔恨地皎紧嘴唇不发一语，接着像是总算取回了冷静，瞪着男子勇敢地说：「你以为区区一介魔术师就能强迫我吗？话先说在前头，为了守护宏大的秘密<档案>，我可是有『消除系统』的，而且是半自动式……你懂我在说什么吧？」

不知不觉间，少女浅色的冰绿双眸变成了赤色，有如闪耀的火焰般。美丽的红色光芒缓慢地摇曳着，像是在警告对方。

本该是梦幻美少女的身姿显现出了「什么」，华丽房内的空气如同在呼应少女的愤怒般，一点一滴地转为冰冷。

（……发挥本领了）

看着终于展现出部分力量的少女，男子勾起了满意的笑容。他没有因为她的眼眸闪着红光而产生动摇，而是彬彬有礼地放开自己吻过的手。

「也就是说，我强迫你的瞬间，你就会以自己的意志使用那个『消除系统』，消去慎重保护的秘密对吧？……那的确是相当可怕的机能呢。但何不换个方向想想？只要我让你有了想自己展示秘密的意愿就好。也有这种强迫的方法喔，公主殿下。」

听到这番话，少女挑起眼角。红光像是要表示激烈的愤怒般，摇晃得更加用力。

「我已经对大师发过誓，要守护宏大的秘密<档案>。而且，这便是我存在的理由。无论发生任何事，我都不会退缩的！」

白皙脸庞冷淡地显示拒绝，赤色眼眸散发出光芒。非人的少女正如她的本性所示，既出尘又美丽。

看到这景象的男子再次确定了到手的事物有多么重要，全身感动到泛起了鸡皮疙瘩，怀抱良久的宿愿正确实地迈向成功。

不久，少女那双深红眼眸里的感情突然从气愤转为嘲笑，说道：「——况且，即使我暴露了宏大的秘密<档案>，凭你这种人也解读不出来。」

面对少女挑拨般的话语，男子挑起眉。

作为魔术师，他对自己的力量有绝对的自信。

这份自信并非没有根据，事实上在至今为止的人生当中，还没有男子办不到的事，无论是禁术还是禁忌都一样。

飘逸的栗色长发，在吊灯光线中透出金色光芒。有如白瓷的肌肤、细长的赤色眼眸，宛若花瓣般的浅桃色嘴唇。

男子目不转睛地凝视被关进装潢华丽的房间，身穿淡蓝色礼服的美丽圣少女。被鸟笼捕捉到的小鸟必定会落入自己手中，毕竟这是归自己统治的世界。他润湿干燥的唇，在少女挑战的眼神下伸出手。

就在这时，传来了敲门声。

「失礼了，主人，有客人前来，请问该如何处理？」

门外响起有如机械般的平板声音，来人是侍奉男子的侍从，但对方的真面目不是人类，而是男子用魔术制造出来的人造人。

「——来的是什么人？我明明没邀请客人。」

男子停下往少女伸出的手，竟在时机正好时前来打扰，即使知道对方是没有感情的人造人，声音还是因烦躁而尖锐了起来。

不过接下来的回应马上消除了那份焦躁。

「来访者是三位少女。」

（我应该没说要绑人啊，而且还是三位？）

就算感到不可思议，男子的脑中仍然反射性描绘出三位如花少女不安地仰望自己的模样，总之去看一眼也无妨。

「……嗯，让她们进来吧，我即刻就去。」

男子牵起双眼还发着红光的少女之手，亲吻她的指甲，表示胜负暂缓。摇曳的赤色闪过了厌恶感，男子却只是回以一个微笑后，便离开了房间，门上传来了咖锵一声的上锁声响。

被留下的少女在没有任何人的房内小声嘟囔：「你绝对解读不了……因为能够解读我的——可以解读我的只有一个人……只有哥哥而已。」

女孩的双眼，从火焰般的赤红转回淡淡的冰绿色，还多添了层快要溢出的透明水雾。

*

——细瘦的温文男子有着一头乱翘的明亮金色短发，戴着银框眼睛，年纪约三十后半。身穿深紫色的背心，颈部结有白色宽领带。他打扮的像个贵族，手上戴着黑色皮手套。

浅褐色双眸微微眯起，表情乍看之下相当柔和，却无法窥见他的内心，冰冷的端正脸庞浮起毫无破绽的诡异微笑。一想起他用这张脸绑架了好几名少女，背脊便像是要冻结了似的发冷。

能让哭泣孩子闭上嘴，堤亚波鲁斯山的蓝胡子——魔术师汉巴特·布兰的身姿就在面前，摩露琪在索拿耳边悄声低喃：「原来他的胡子不是蓝色的啊。」

（这个嘛，要是真的长了蓝胡子的话，会吓到人的……）

忽然听到这番天兵发言，索拿什么也说不出口，连忙慌张地绷紧自己快要无力的表情。隔着大桌子坐在他们眼前的，就是他的宿敌汉巴特。要是有什么奇怪的举动，对方必然会起疑。

现在索拿一行人所在的地点，应该是被当作餐厅使用的大房间，桌椅是用带着琥珀色光泽的桃花心木制成的。

这些绚烂豪华的陈设即使比魔王宫殿逊色，也还是与庶民无缘。

想到自己正处于敌方大本营，身边又被暗示权力的奢华家具围绕，索拿的身体便不禁畏缩起来。

但十七岁的公爵与十一岁的侯爵和身为平民的索拿不同，两人一点都没有害怕的样子。

索拿拘束地坐在桃花心木椅上，身旁的马可西亚斯却只一心一意地大口吃着送来的冰淇淋。他的唇先是被冰得紧紧抿起，接着高声喊道：「好甜！」

大大的橙色眼眸闪着璀璨光芒，他捏起装饰在冰淇淋顶端的樱桃，孩子气地拿着樱桃靠近自己抱着的泰迪熊鼻尖。

马可西亚斯在走下马车的瞬间，立即变身为稀有的萝莉控杀手。桃红色的可爱嘴唇发出娇气的高音，用词也稚嫩得恰到好处，跟原本老是爱口出恶言的模样截然不同。

这样的话，应该没有人会认为马可西亚斯是个少年。索拿在内心赞叹着，这种差距大到已经会让人怀疑他是不是转生了。同时索拿心里也有股微微的寒意，想着该不会这才是马可西亚斯的本性吧？

而摩露琪也挺身展现出不输给马可西亚斯的演技。

「还请您原谅我们突然无礼地前来拜访，我名为梅贝尔·怀托罗，是王都的莱昂纳多·怀托罗准男爵的女儿，因为是个小家族，您可能不太清楚。这两位是我的妹妹苏菲亚及玛莉，我们由于某些原因离开王都来到这里，却对这里一无所知，正不安的时候发现了这座壮丽的城堡，这才前来投靠。」

摩露琪脱下蕾丝手套，以白皙的手指拿着汤匙，并由下往上看着汉巴特。她若无其事地强调准男爵，恍然眯起的目光感觉相当艳丽。

「……这真是让人惊讶，没想到贵族的小姐们竟会光临这种偏僻乡村。你们经过长途旅行，一定都累了吧。若是不嫌弃，请尽量享用。」

位于偏僻乡下的巴米利亚很少有王都贵族前来，汉巴特睁大眼，似乎是真的很讶异，却还彬彬有礼地招待他们冰品。他摇铃呼唤侍从，命对方取来更多冰淇淋。

哎呀，多么温柔的大人——摩露琪立刻微笑着说。马可西亚斯像是有了空闲般，天真无邪地不断晃起脚玩。

（明明就扮得很起劲）

索拿不禁在心屮吐槽，一想到这就是魔神认真起来的样子，便开始害怕起来。

「可是王都的贵族小姐怎么会不带随从就来到这称乡下地力呢？你们知道这很危险吧？」

看着少女们享受冰淇淋的样子，汉巴特眯起眼问起理所当然的问题。那副口吻感觉完全没有怀疑，但索拿却觉得计划像是被看透般，脸色铁青。

（要是在这里被怀疑就完了……嘶、好痛！）

在这一瞬间，隔壁抱着泰迪熊的马可西亚斯狠狠地踩了索拿的脚。宛若要穿透脑门的疼痛令索拿小声呻吟，忍不住微微弯起背来。

然后摩露琪就像配合好似地，从椅子探出身来。

「唉，您愿意听我说吗？我一直想让某位温柔可靠的大人听听此事呢。因为这真的太过分了，我既后悔又不安却又没有办法。」

一望向汉巴特，摩露琪缓慢地眨眨眼，像是在强调那双湿润的琉璃色眼眸。之后，又轻轻垂下视线，摆出羞怯的表情。

「我也真是的，竟然如此失礼。」

摩露琪咻地在椅子上重新坐好，再次凝视汉巴特的脸，以悲伤且颤抖的声音开始说起捏造的政略联姻骚动。

「其实我们会离开王都，是因为快被安排要结婚了。父亲大人连一句都不跟我们商量，就决定了我们的结婚对象。请您听我说，连这么小的玛莉都被父亲大人强迫嫁人，而且对方还是大她三十岁的男性……！我怎能让妹妹遭受这种罪，可是我跟苏菲亚的对象也好不到哪里去……还有还有。」摩露琪以不失温和的稳重口吻，滔滔不绝地诉说着。

汉巴特无法将视线从她身上移开。但吸引他的不是话中的内容，而是摩露琪忍着呜咽、微微涨红的艳丽表情。

索拿不晓得被踩的理由，也不知道怎么处理泛着阵阵疼痛的脚，看到沉醉于摩露琪魅力的汉巴特，就觉得恶心到不行。

他很佩服摩露琪的演技，真亏她能将这种随便编的理由说得听起来像是真的一样。那种能迷惑对方的高级话术到底是在哪里学来的啊？又或者这便是上流阶级的家传绝技？

这时，马可西亚斯突然呼唤放下心来的索拿。

「苏菲亚姊姊，帮我拿一下罗宾。」

那是非常天真无邪且甜美的少女声音。索拿真心佩服他完美的萝莉扮相，可是「罗宾」是什么意思啊？

「罗宾！帮我拿着！」

马可西亚斯鼓起脸颊，激动又不失可爱地说，并将泰迪熊塞给困惑的索拿。到此索拿总算明白，「罗宾」指的是泰迪熊。

（给泰迪熊取名是小女孩才做的事喔……）

如果摩露琪的样子是「演技」，那马可西亚斯就是「天生如此」了。他真的是小女孩吧？是这样吧？索拿在这一瞬间感觉自己仿佛看到了什么不该看的东西。

马可西亚斯没理会索拿沉进深渊的恐惧心，而是靠过去开始替索拿拿着的泰迪熊重绑颈部的缎带。然后垂下目光，轻声低喃：「……你是想被抽去鲜血，变成炖菜的材料吗？」

压低的声音货真价实是属于少年所有，索拿在脑袋里暗暗想着「啊啊，果然不是小女孩」。但现在不是感佩这种事的时候，他姑且先小声问道：「……呃，请问你刚刚说了什么？」

汉巴特仍沉浸在摩露琪说的话中，似乎没注意到索拿及马可西亚斯这里。发现可以在没被发觉的情况下结束对话，索拿小小地呼了口气。

「你知道我踩你脚的原因吗？你心里想的都表现在脸上了。请你务必克制一下，我都打扮成这样了，下次你再出了什么状况，我就马上把你做成炖菜。」

马可西亚斯抬起眼眸愤恨地说。

（什么炖菜啊……是说，他果然讨厌这副装扮吗？）

仔细想想，自尊高到天边的马可西亚斯怎么可能喜欢扮女装，大概只是无可奈何地遵从主人的命令而已，真是令人佩服的忠诚心啊。

在索拿瞬间同情起马可西亚斯的时候，对方突然投下了震撼弹。

「总之，等等我们就离开这里。这次可别再表现在脸上了，笨萝卜。」

结好泰迪熊的蝴蝶结后，马可西亚斯又马上重新抱起它。

完全搞不清楚状况的索拿不由得慌张起来。

「这、等等……」

「梅贝尔姊姊，你说什么我听不懂，这样不好玩，玛莉好无聊，想在城堡里探险！」

马可西亚斯没有听索拿说话的意思，说完后就快速从椅子上站了起来，跑到摩露琪身边，把头碰地靠在她膝上。

眼看马可西亚斯在自己膝上吵闹，摩露琪以稳重的口气轻叹，并对汉巴特投以充满歉意的目光，宛如在为话题中断而道歉。

「玛莉，姊姊现在正跟布兰大人谈非常重要的事。你是个好孩子，要乖乖的才行喔。」

虽然语气像是在劝告马可西亚斯，她的神情却仍保持着平静，看起来不像是认真的告诫。

「因为很无聊嘛，玛莉想看城堡的房间。呐，好嘛？」

「哎呀，这可麻烦了。」

摩露琪一边抚摸不停拉着自己裙子央求的马可西亚斯的头，一边温柔地说。两人之间的应对自然到会让人怀疑他们是否有先商量过，一点都不显得生硬。

（这是即兴演出吧，他们没排演过吧……？）

索拿从眼前事态中彻底地了解到这对主仆的可怕之处。

「玛莉几岁了啊？」

汉巴特眯起眼睛问道，马可西亚斯在摩露琪的膝上如小猫般转动身体，接着迎上汉巴特的视线调皮地笑了。他张开浅桃色的嘴唇，以略微不清楚的发音说：「玛莉九岁了！大哥哥。」

马可西亚斯呼唤「大哥哥」的稚气声音巧妙地混入了诱惑之毒，橙色猫眼眨啊眨的，呼呼笑着露出可爱的得意模样，整个人身上充满着既天真又诱惑的风情。

（……马虎眼打得真自然）

索拿倏地绷紧脸部肌肉，全身颤栗。那个动作与声音会挑动谁都拥有的禁忌本能，就连知道对方真面目的自己，也觉得「大哥哥」这种叫法足以煽动自己的庇护欲。

（……糟了，我已经无法相信任何事物了，连自己也不能相信）

内心产生了想遮住脸的冲动，索拿偷偷觑着汉巴特的神色，对方果然陷入「大哥哥」的陷阱，视线死盯着趴在摩露琪膝上噘着嘴的萝莉控杀手。

他笔直地凝视少女，用石榴般的红舌舔湿自己冰冷脸孔上的薄唇。

（呜哇，感觉也太恶心了……！）

舔舌的这个动作令索拿毛骨悚然。

他是货真价实的变态，索拿脑内响起了这样的警钟。为了不要陷入恐慌，索拿拚命在脑海里隔离妮娜与汉巴特，费尽心思好让表情别显得僵硬。

「好了，玛莉，别再乱动了。好好坐着，姊姊的膝盖开始酸了。」

摩露琪没有看向汉巴特，仍照样用柔和的声音劝告马可西亚斯，温柔地梳理在手边散开起伏的银发。那个模样宛若真正的姊姊般优雅温和，哄劝幼妹的光景像是一幅画。

「咦——乖乖坐好的话就可以在城堡里探险了吗？」

「不行喔，真是让人烦恼的孩子，要乖乖的才行啊。」

看到摩露琪眉角下垂，为难地这么说道，马可西亚斯的嘴嘟得更高了。

即使总算起了身，他也还是噘着嘴，用淡粉红色缎带绑成的双马尾像尾巴似地又跳又晃。

那副样子散发着无法形容的强力吸引力，橙色的大猫眼似是在诉说无趣般地闪闪发光，看起来可爱到不行，反覆无常及任性妄为仿佛是他理所当然的特权。

这份不合常理的魅力对变态嗜好者<萝莉控>显然拥有强大的效果，索拿就算不去看汉巴特，从刚刚的经验也能知道他会陷落。只是因为索拿不想看对方伸舌头舔嘴唇的模样，这才若如其事地转开视线。

将注意力集中在耳朵上的结果，就是将对方强迫自己压抑兴奋的喘息声听得清清楚楚。

「……要九岁的公主殿下忍耐实在太残酷了，虽然不知道合不合玛莉的喜好，但要不要在城堡里探险看看呢？」

就这样，拥有堤亚波鲁斯山的蓝胡子别名，用魔术烧死百名士兵的魔术师很干脆地给了可爱的九岁少女玛莉·怀托罗小姐居城探索权。

*

汉巴特向索拿等三人介绍自己的居城。

——客房、书房、温室、大厅、展示室、试衣间、回廊、寝室、舞厅。

在这广大的城馆中，房间的数目多得惊人。再加上城主是魔术师，作为家具摆设的物品中有许多怪异的珍奇之物。

索拿想起魔导书的记述，每每看见这类物品都差点放声大叫，幸好勉强忍住了。让人受不了的是，这里到处随意地摆放着用于禁术的禁忌物品，可见这座城确实是邪恶的魔术师之馆。

不过荣光之手、曼德拉草和泥人眼球对现在的自己来说也没用，问题是要怎么在不被对方发现目的的情况下到达妮娜的所在地。在这一路上，身为萝莉控杀手的玛莉小姐充分地发挥了自己的力量。

「好无聊，好恶心。玛莉对干巴巴的枯萎黑手、诅咒的蓝宝石和或许会飞在空中的地毯都没兴趣。玛莉想去更漂亮可爱又轻飘飘、可以让人开心起来的房间！」

马可西亚斯翻动淡粉红色的礼服褶边，天真地抱怨。白银双马尾摇摇晃晃地舞动，纤细的手脚在舞厅里轻盈舞动的模样恰似一只小猫。

（更漂亮可爱又轻飘飘、可以让人开心起来的房间……）

索拿在旁听到这番话，显得忧心忡忡。光凭马可西亚斯这番模糊的指定，就能让汉巴特带他们一行人到妮娜所在的房间去吗？

（快点，早一刻也好，得赶快把妮娜从这种地方救出去）

——琥珀色双眸宛如猎物就在眼前的爬虫类，再加上时不时舔着唇、湿润的红舌。

大魔术师汉巴特·布兰是真正的变态嗜好者<萝莉控>，冷漠端正的脸露出扭曲的欲望，仿佛会自己纠缠过来的感情令人不禁冒起鸡皮疙瘩。而这份情感的投射对象是妮娜，独自一人被捉到这种让人毛骨悚然的男子身边，该有多可怕啊？

内心逐渐着急起来，索拿悄悄转过脸去咬着唇。被马甲勒紧的胸口痛苦得不得了，漆黑的不安笼罩在眼前，看不清前方。明明都到这里了，心中却越来越空虚。

「我们已经来到这里了，所以没事的。」

刹那间，耳边响起像是嗫嚅的声音，索拿反射性似地抬起头。

视线前方的侧脸温柔地笑着，为了不让沉迷于马可西亚斯的汉巴特看见，摩露琪落后几步，若无其事地握紧索拿的手。

透过蕾丝手套传来的些许体温缓缓渗入胸膛内，一点一点地消去他的不安。

（这个人为什么总是会注意到呢？）

索拿出神地想着。

在自己最脆弱的时候，十七岁的少女魔神总会非常自然地给予安慰与鼓励，就像是他的心情传达给了她似的。她的笑容有如那头红发般温暖，不分由说地化解了他的不安。

格莫瑞强势的力量往往能让自己为之降服。

摩露琪紧紧握住索拿的手，眯起眼轻轻地笑了。绑起来的卷发看起来漂亮又迷人，富含光泽的红唇微启：「你就看着吧，现在的玛莉一定是无敌的。」

无敌，听到这个词，索拿望向马可西亚斯。

可爱的萝莉控杀手正明显地强调自己的不满，一双橙色猫眼紧紧盯住汉巴特，天真的魔性能随心所欲地吸引任何一位观看者<萝莉控>，使其成为俘虏。

「……我知道了，那就特别带你们去我珍藏的地方吧。」

汉巴特的情欲被燃起，连说话时的声音都高得隐藏不住。拥有庞大的魔术之力的温文男子已完全沦落为九岁少女的仆人了。

（……漂亮可爱轻飘飘、可以让人开心起来的房间）

索拿压抑激烈的心跳，追在往城馆深处前进的汉巴特身后，马可西亚斯的过人演技让那个房间即将为了他们而敞开。

汉巴特带领一行人来到一个入口上锁的回廊前，这里离至今参观的每个房间都有段距离，如果是初次前来的人，应该无法抵达此处，索拿和摩露琪此时忍不住略略交换了个目光。马可西亚斯完美地隐藏自己的企图，在汉巴特身边如兔子般开心地不停跳上跳下。

入口的锁被打开，他们沿着铺了深绿色绒毯的黑大理石地板前进，这里的灯光显然不太明亮，装潢气氛也与刚刚参观过的豪华房间完全不同。

在漫长回廊的尽头出现了一道小门，汉巴特将特别设计过的黑色钥匙插入钥匙孔内。

「——可爱的公主殿下，我给你带来了很棒的客人喔。」

汉巴特用足以令人打起寒颤的肉麻声音说出这席话，这让索拿确定了妮娜就在这个房间里。喉咙因紧张过头而开始干渴难耐，他把拳头握到生疼，静静地看着汉巴特开锁。

就在这时，马可西亚斯忽然像只真正的猫似地主动扑到汉巴特身上。

「呀！」

不知是否是打算装作跌倒的样子，马可西亚斯发出有些假的可爱悲鸣，将全身重量放在手肘，狠狠压在汉巴特的心口上，骨头之间相互挤压的不祥声音立刻响起。

「————咦？」

因为事情发生得突然，索拿惊讶得呆愣在原地，眼里映着汉巴特吃了记足以让内脏变形的反手拳的模样。

（看起来好痛啦！）

看着被马可西亚斯压在身下而倒地的汉巴特，震惊的索拿不禁皱起一张脸，此时摩露琪在他耳边轻声说道：「走吧。」

（咦，什么……？）

索拿还来不及回答，摩露琪就拉着他的手，斜眼瞥过痛苦呻吟的汉巴特后便把人拽进敞开的门内。

进入房间之后，摩露琪快速地反手关上门，索拿原先还不明所以地望着她，最后才领悟到刚刚一切都是两位魔神见机行事的结果，内心的惊讶一涌而上。

他们成功摆脱了汉巴特侵入房内。

光靠那样的计划就能做到这个地步，魔神的能力果然不是盖的。

原来还搞不太清楚状况的索拿终于放下心，摩露琪瞥他一眼，然后吁了口气，像是告了个段落般地说：「总之我们通过第一道关卡了，但在这么狭窄的地方实在无法战斗，等等到别的地方去订定逃跑计划吧。好了，苏菲亚——说错了，索拿，现在的话马可堤还可以压制变态先生一下子喔。」

听到摩露琪的这番话，索拿才倏地回过神，慌张地环顾房内，心跳异常的快速。

——金色吊灯、蕾丝窗帘、附有淡粉红色华盖的床、以老练工艺制成的豪华化妆台。被大量华丽淑女系日常用品所围绕的妮娜，正讶异地睁大眼看着他们。

「妮娜。」

刹那间，这个名字从嘴中冲了出来。

（终于……！）

索拿激动得不知该如何是好，只能凝视着那道身影。嘴维持在呼唤对方名字后的样子，静静地随着呼吸颤抖。

视线前方，如薄荷苏打般澄澈、细长漂亮的冰绿色双眼眨了好几下，像是在确认映入自己眼中的事物。

在下一个瞬间，仿若冻结般的端正脸庞像是融化似地缓和下来，如花朵般的可爱嘴唇轻轻颤抖着。「哥哥……！」

听到这个声音的瞬间，索拿心中的堤防就这么溃堤了。

他像要踢开挡路家具似的，猛地冲到妮娜身边，果断抱住那副纤细的身躯。许久没接触过的体温感觉舒服得令人心痛，他紧咬着齿列，咬牙一个字一个字地吐出内心的歉意。

「对不起。」

满溢而出的感情无法付诸言语，而是化为热度在喉咙中逐渐上升。索拿压抑住呜咽，只专心感受着怀里那头又轻又软的秀发及发抖的瘦小肩膀。

真正害怕、痛苦与寂寞的都是妮娜，而不是自己。

「……哥哥，我好害怕。」泪水自碧玉般的眼眸中簌簌滚落。

好胜勇敢的妮娜肯定是忍着泪水在跟汉巴特对抗吧？一想到她一直独自经历这些事，索拿的胸口便像被勒紧般地难受。

（……我不会再让她遇到这种事了）

索拿死咬着唇，暗自发誓。

他环着颤抖的娇小背部，双手悄悄用力。

之后，索拿一直抚摸妮娜的头发直到她停止哭泣，摩露琪见状接着叫住他。

「变态先生差不多要进来了，可以让我跟妮娜说明一下吗？」

摩露琪满怀歉意地看着抱住索拿的妮娜，此时索拿才注意到她始终站在一旁观察事情经过，不由得满脸通红。一想到摩露琪也看见了自己没用的样子，就恨不得找个洞钻进去。

（不对，我又没哭，而且被看到也没差嘛……）

他用手抵着额头，像在找藉口般无声地自言自语。

摩露琪把这样的索拿先放在一边，在妮娜面前轻轻跪下，等到两人的视线对上后才说：「妮娜，初次见面，我名为摩露琪?葛雷，是所罗门七十二柱里名叫格莫瑞的魔神。我是索拿——你哥哥的同伴，所以你放心吧。还有另一个十一岁的男孩子……嗯，现在是扮成女孩子的样子啦，那个叫做马可西亚斯的孩子也马上就会进到房间里，他也是同伴，请你不要紧张。」

面对温和微笑着的魔神，妮娜眨了眨眼，凝视摩露琪的脸庞好一阵子后，如同在确认般地小声呢喃：「……所罗门。」

听到这个声音的索拿产生了难以形容的心情。

他原本以为听见「魔神」这个词汇的妮娜，应该会更惊讶些才对。妮娜不晓得任何关于魔术的事，也没读过魔导书，自然不懂魔神是怎么样的存在。

（不过在这种紧要关头，就算跟她解释，她也没办法马上理解吧）

妮娜没有开口，只是用那双翠绿色的眼眸望着摩露琪。索拿想帮妮娜做个补充说明，于是张开嘴。

但就在这个瞬间，敲门声高声响起。

「变态先生要来了。」

听到摩露琪的话，妮娜以令索拿讶异的速度整理好表情，并用水蓝色的礼服裙摆擦去泪水。

她的表现不似平日天真烂漫的妹妹，要说的话更像是个聪慧的美少女，令索拿惊讶不已。

明明是自己比谁都了解的妹妹，如今看起来却完全不像是直到刚刚还在自己臂弯中哭泣的少女，这让他的心情有些复杂。

「哥哥跟摩露琪姊姊现在的称呼是什么？」

妮娜观察穿着礼服的索拿，冷静地询问，摩露琪诧异地回道：「索拿是苏菲亚，我是梅贝尔……索拿，你妹妹真是聪明。」

听到这句话，索拿顺势点了头，而门也在这时碰地打开了。

「哇，好厉害——好可爱的房间！」

与雀跃的声音一起，踩着轻快步伐的玛莉小姐和似乎已经上钩的汉巴特一同走了进来。

站在立刻变回梅贝尔的摩露琪和紧皎着嘴唇的妮娜身旁，索拿忍不住疑惑地想，马可西亚斯到底是怎么解释刚才那记要命的心口攻击的？

（玛莉小姐<萝莉控杀手先生>，你的表情好像有点死气沉沉的喔……）

不过这时候多想只会让表情露馅而已，因此索拿封印了思绪，总结出「这世上有很多无法解释的事」这个原因。

趁着汉巴特沉醉在艳丽、可爱及清纯同处的烂漫花宴中时，蜜糖陷阱就这样以半成功的状态收场。




5、睡衣派对<作战会议>与花园派对<大作战>
到了夜晚，三人在汉巴特的带领之下来到一间豪华寝室。里头就如他们所想的一样，陈设的用品极尽奢华，三张排放在一起的床宽广到可以轻易容纳五位大人安睡。

摩露琪、索拿和马可西亚斯挤在中间的那张床上，他们身穿有褶边的睡袍，凑在一起悄声地开始作战会议。

「不过我好惊讶喔，妮娜真是个漂亮的孩子，而且头脑也很好，该说是转得很快吗……」

放下头发的摩露琪抱着靠垫说，卸了「梅贝尔」的浓妆以后，她的脸看起来比实际年龄还要幼小。

「嗯，的确美到会让人想要绑走她呢。」

还戴着银色长假发的马可西亚斯拨开碍事的发丝，明明打扮没有改变，但感觉却从玛莉变回了马可西亚斯，索拿疑惑地思考起这个问题。就算知道再怎么想也没用，可果然还是会觉得不可思议。

「……好厉害唷，索拿，这是马可堤第一次称赞女孩子的外貌喔。」

听到马可西亚斯的话，摩露琪圆睁着眼拉扯索拿的袖子。

刚刚那句话是夸奖吗？索拿愣愣地想。马可西亚斯不仅口气冷淡，散发出的氛围也完全不是那样，总之就只像是随口说说的无心之语而已。

听了摩露琪的话，马可西亚斯连一丝害臊也没有，只和以往一样绷着脸说：「单纯只是因为我至今没遇过值得赞赏的对象罢了，比起这个，先想想要之后要怎么作战吧。如果放任那种变态存在，还不知道他会作出什么事呢。」

面对直接说出失礼发言的马可西亚斯，摩露琪瞬间噘起嘴，但她对变态的看法也跟他相同，于是马上露出沉思的表情开始思考计划，认真的色彩在她的琉璃色眼眸中闪烁。

「好歹也是个能一次烧死百人的魔术师，首要之务是得先确保妮娜的安全才行，不然实在太危险了。」

听着马可西亚斯淡然的声音，索拿倏地发起抖来。

大魔术师与魔神的对决——脑里描绘出一幅有如地狱绘图的场景，索拿慌张地摇摇头。总之要想办法先保护好妮娜再开始战斗，他皱起眉想道。

就在这时，摩露琪灵光一闪，随口说道：「来个花园派对怎么样？」

「…………咦？」

所谓的花圜派对，应该是在盛开了玫瑰等花朵的庭园中，优雅地享受红茶和料理的野外飨宴才对。用茶壶、茶杯及玫瑰花这种东西是要怎么战斗啦！？

索拿一脸不可置信地凝视着摩露琪。

圆润的大眼里没有一丝阴霾，也不像是在开玩笑。摩露琪放下原本抱着的靠枕，爽快地继续说：「因为我们得要先确保妮娜的安全，如果能开个花园派对，就可以把她从房里带出来了吧？只要把变态先生拉开，我就可以展开防御壁保护她。」

听到这个提案，索拿不由得瞠目而视。他静静地望着长发垂到肩上的摩露琪，然后在看向那双琉璃色眼眸时终于想起某件事。

（……啊啊，对了，这个人也是率领二十六军团的地狱公爵）

即便外表是十七岁的少女，真身也是所罗门七十二柱的魔神格莫瑞，会施展防御壁也是理所当然的。

可就算如此，总是漫不经心地笑着的摩露琪，毕竟跟十一岁的战斗狂马可西亚斯不同，索拿无法想像她参加战斗的模样。即使知道对方是强大的魔神<格莫瑞>，却还是觉得既危险又可怕。

（一手拿着马卡龙、闲适地享受红茶的样子还更适合她呢）

马可西亚斯斜眼往胡思乱想的索拿脸上一瞪。「这主意说不定不错，你是以这点为基础在构思的吗？」

听到马可西亚斯同意的话语，索拿这才注意到摩露琪或许拥有相当程度的战斗能力。他看向摩露琪的面容，想确认事实真相。

摩露琪感觉到索拿像是在质问的眼神，笑着说道：「格莫瑞是慈悲的女公爵，所以是专门负责防卫的。不过在学校里，大家都叫我『盾女神<守护者>』喔。我会像磐石般守护妮娜的，就交给我吧。」

（……她说学校，是指跟莉莉丝当同学还是室友的那个吗？把高等魔神聚在一起，到底教了他们什么啊？）

索拿沉浸于思绪之中，出神地试着呢喃那个勇猛的别名。

「『盾女神<守护者>』……」

多么可靠的慈悲的女公爵<格莫瑞>啊，虽然那张可爱的笑脸和称号之间的反差颇大就是了。

「那么，来进一步计划吧。」

马可西亚斯淡然地说，不晓得是不是觉得要拨开很麻烦，他一圈一圈地捻起长发往旁边拉。露出的纤细颈部和十一岁的年龄相符，相当稚嫩，和他成熟的口吻一点都不搭。

「我会引开汉巴特的注意力，在这期间请你展开防御壁保护妮娜。索拿的话就待在防御壁里待命吧，以防万一。」

（总觉得好简略啊）

摩露琪很干脆地表示了解，旁边的索拿虽多少还有点不安，也只能点头。当然，这回因为是正式上场，一次就要决胜负，所以现场的变数一定很大，到时候只能像今天一样靠临场发挥和随机应变来跨过这一关。

（……演员都到齐了 ）

战斗魔神马可西亚斯和防御魔神格莫瑞。

攻守具备，这该不会就是最强的阵容吧？自己当初没召唤出阿撒谢尔，反而误打误撞叫出了格莫瑞，现在想想实在是太幸运了。

（这样的话，一定能够救出妮娜的）

实际感受到这点后，一直压在肩上的重量便仿佛消失了。索拿放心地松了口气，整个人靠上床头的挡板。

「话说回来，在王宫图书室借的书你都记住了吗？若你不记得那些最低限度的知识就当不成战力，我会很困扰的。」

原本盯着睡袍摺边瞧的马可西亚斯，像是突然想起来似地抬头发问，一双橙色猫眼冷淡地看着索拿，扮演玛莉时的友善态度就像梦一样。

「我全部都记得。」

索拿忍不住厌烦地回答，他把咒文深深刻在脑中，深到会把咒语当梦话说出来的程度。

为了潜入蓝胡子之城，他做了自己所有能做到的事。

「对了，我之前就很在意这点，我是索拿初次召唤的对象吧，那是谁教你召唤术的？」

摩露琪摇晃着红如夕阳的发丝问道，索拿回道：「没人教我，我是读了放在家里书房的书学会的，是自学。」

从古拉玛学校毕业后，索拿便只剩下自学这条路可走。

若父亲还在家的话那就不同了，可他就像是断了线的气球般总是行纵不明，一点也不可靠。如果要跟别人学习，自己无论如何都会想起古拉玛学校的那些视线，那些人种在自己身上的嫉妒之毒，现在也还深深地渗进骨髓之中。

「咦，骗人，自学？你是靠着自学召唤出我的吗？」

摩露琪睁大眼高声叫道，露出惊讶的表情探出身子紧盯着索拿。因为身体往前倾，赤色长发从肩上轻轻滑落。

（为什么要这么讶异……？是说也太近了！）

摩露琪眨了眨眼，两人之间的距离近得她的呼吸几乎快喷到索拿身上，令他不禁感到畏怯。

卸下艳丽化妆的肌肤柔软又白皙，耀眼到让人想闭起双眼。他深慨，记得在第一次召唤时，自己也是这样啊。要是成了习惯那就危险了，毫无防备的盾女神<守护者>真是不容小觑。

索拿红着脸移开视线，对此摩露琪毫不在意，只是更加缩短两人之间的距离，把手搭在他肩上兴奋地说着：「索拿，虽然你看起来无法理解，但这是很厉害的事情喔……？你知道召唤术很困难吧？这种高等魔术需要理解难懂语言的能力、处理繁杂仪式的细心、还有能正确无比地画出复杂魔法阵的技术，在过去似乎只有经过漫长修练的高龄魔术师才有办法成功。现在的召唤师虽然普遍年轻不少，却都是有拜熟练的召唤师为师、或是在魔术专门机构学习过的人。而且我是高等魔神喔？不是我在自夸，我的召唤难度特别高。要是跟别人说你是自学召唤出格莫瑞的，那就……」

这时，马可西亚斯宛若要接续摩露琪中断的话语，在旁无趣似地说：「你是拥有天赋的人呢。」

「对，你是召唤术的天才——是所罗门王的天禀<赠礼>喔！」

摩露琪像是找到了想说的辞汇，琉璃色眼眸一下子放出了光芒。她凑近身想抱住索拿，床下弹簧随着她的动作，大声地发出了叽叽的声响。

（等一下，这是……）

因为距离太近，索拿错失了逃跑时机。在快要被摩露琪抱住之前，一颗靠枕直击他的脸部，让摩露琪伸出的双手就这么落空了。

「噗哈！」

用脸部正面接住靠枕的索拿轻微地咳了咳，他摸摸由于反作用力而撞到到挡板的后脑勺。等到终于冷静下来之后，才愤恨地瞪向无情瞄准自己颜面的仇敌。

「你看起来太过危险了。」

朝索拿投掷靠枕的罪魁祸首马可西亚斯彻底地无视了瞪着自己的索拿，只对摩露琪这么说道，丝毫没有愧疚之意。

（啊啊，原来如此……）

听到这番话，索拿明白了为什么摩露琪老是在奇怪的地方毫无防备，却从未记取教训，还能像这样丝毫不设防。原来是有优秀且猛狞的看门狼<马可西亚斯>在后头控制，踢开失礼的家伙所致。

「马可堤，不要朝着别人的脸扔东西！要是受伤的话就糟了！」

到了这种地步，摩露琪仍没搞清楚重点在哪，这让马可西亚斯听了深深叹息。既然摩露琪不知道问题出在哪里，他也不打算再作无谓的努力。

不过他却马上对索拿啧了一声，表示出自己的不满，索拿觉得这是毫无理由的迁怒。

总之，作战名称就这样被定为「花园派对」。三人各自回到自己的床上，熄灯进入梦乡。

*

——作战会议过后两天，付诸实行的日子终于到来。

绿色草皮以及修剪得美丽无比的白玫瑰花丛在视野中拓展了开。

在风光明媚的山顶庭园中央有座小小的白色喷水池，远处有张放了各种点心及料理的花园桌，还有按人数准备的座椅。无论是谁听到花圜派对这个词，脑里浮现的景色肯定都像现在这般精致优雅。

晴朗的天空下，摩露琪文雅地拿起桌上的马卡龙。

在她身边的马可西亚斯身穿缀有许多褶边的连身围裙洋装，趁着汉巴特还没抵达时绷着脸仔细确认庭院的大小。

那副从容的模样，一点都没有即将要面临大战的感觉。

索拿一边钦佩地看着两位魔神沉着的举止，一边整理起长及脚尖的礼服裙摆，避免自己踩到。

「没想到竟能在这种地方吃到马卡龙。」

摩露琪一手拿着马卡龙，放松又幸福地笑了。看到她的样子，马可西亚斯抬起一边的眉毛道：「好好感谢我吧，是我顺便跟变态要求的。」

「谢谢你，马可堤——话说，变态先生会好好地把妮娜带过来吗？」

「我都那样要求了，他不可能不带她来的。」

马可西亚斯挑起眼角，厌烦又冷淡地说。

索拿一想起马可西亚斯以可爱的目光仰望汉巴特说想跟妮娜开花圜派对，且巧妙地得到许可的勇姿，便对他产生了无比的敬意。这位萝莉控杀手早已超越厉害，进入凶猛的阶段了。

「……你还真能吃啊，明明早餐也吃了不少。」

看着大口享用马卡龙，露出幸福神情的摩露琪，马可西亚斯讶异地说。如装饰品般排放在大玻璃盘里的马卡龙现在已经消失了约三分之一，连目睹马卡龙逐渐消失的索拿都觉得无法置信。

「因为马卡龙是装在别的胃里的嘛……哎呀，点心时间好像已经结束了。」

摩露琪看向城堡的方向，优雅地擦了擦嘴角。

身材高挑的汉巴特配合娇小的妮娜脚步，正慢慢地走了过来。他在途中若无其事地想握住妮娜的手，却被狠狠挥开。

索拿看见此景，差点忍不住皱起眉。

为什么会这么恶心呢？他甚至开始觉得不可思议。光是想到妮娜被那种男人触碰，心中就涌起了杀意。

「那个变态感觉真的很恶心。」

马可西亚斯似乎也跟索拿有同感，他这么说完后，紧绷着的冷淡神情瞬间转为充满稚气的笑容。要上啰——他只说了这么一句，便变身成萝莉控杀手，朝着逐渐接近的汉巴特央求般地叫道：「大哥哥，快点快点！玛莉已经等不及了！」

摩露琪斜眼看向这样的马可西亚斯，也勾起了温和的笑颜，对索拿说：「那么，我们就去把妮娜从变态先生手里夺回来吧。」

她就像这样，极为优雅地宣告作战开始。

马可西亚斯快步走向汉巴特，后头的摩露琪和索拿踩着有如千金小姐般的步伐缓慢地走了过去。

「妮娜，午安，来这边一起看玫瑰吧。」

马可西亚斯飞扑进天生变态嗜好者<萝莉控>汉巴特的怀里嬉闹，将他牵制在原地。摩露琪看到此景，便出声邀请妮娜。一同前去的索拿也尽可能露出宛如千金小姐般的笑容，跟在两人身后。

三人一边闲聊，一边移动到位于远处、开满大朵白玫瑰的花丛，摆出赏玩花朵的模样窥探时机。

仔细一看，汉巴特还是老样子，只看得见在自己脚边装模作样地纠缠他的马可西亚斯。

一确认了这点，妮娜冰绿色的眼眸便不安地望向两人。

摩露琪悄声开口：「从现在开始，马可堤会攻击变态先生。接着我会展开防御壁，所以你就待在我身边，好好握住哥哥的手喔。」

妮娜轻轻点头，伸出手让索拿紧紧握住。索拿当下就在心中发誓，要守护好身旁正微微颤抖着的妹妹。

看到他们的样子，摩露琪静静地点头，往前倏地伸出一只手，青铜羊驼手杖即刻出现在她的手中。

「————《嫦娥<露娜>的面纱》。」

魔神的法术在发动时完全不需要准备时间。

在话语出口的同时，摩露琪所握的手杖前端飞出了带有淡橙黄色的透明球体。恰似肥皂泡泡膜般虚幻的球体在转眼间膨胀，把索拿、妮娜及摩露琪给裹了进去。

被吞噬的那一瞬间，索拿感觉周围好像刮起了暖风。

像是被龙卷风卷起的感受令他不禁闭上眼，也知道握着自己手的妮娜稍稍动了动身体。

直到风止，索拿才睁开眼，宛如挂了淡橙黄色薄纱般的光景在眼前展开。防御壁就像丝绸一般将他们与外面隔绝，他们还是能看见外界的状况，只是目光所及之处都染上了淡淡的橘黄色。

「这样后卫就没问题了，接下来就交给马可堤去努力吧。」

摩露琪一说完，便紧紧地抿着嘴角，窥视外头的样子。在绑得漂漂亮亮的红发映衬下，那张侧脸染上了紧张的色彩。

索拿追着摩露琪的视线，紧握妮娜的手望着外边。

「……啊！」

小小的声音突然从无意识张开的口中漏了出来。

马可西亚斯不知何时跟汉巴特对峙了起来，银色双马尾随风轻盈飘扬，纤细的双手握着不晓得从哪拿来的两把古罗马短剑，笔直延伸的刀身带有青白色的电流。

「我等得好久啊，终于能够击垮你了。」

马可西亚斯撕去玛莉的娇媚，以淡然的少年声音开口，穿着连身围裙洋装的小小背部散发出令人颤栗的斗气。

汉巴特似乎很惊讶站在对面的马可西亚斯竟会用刀刃指着自己，琥珀色的眼阵瞪得老大，却又在瞬间了解了状况，薄唇上的笑意转为扭曲。

「……哎呀哎呀，你恶作剧作得太过火啰，玛莉。没关系，过来吧，让我好好地管教你。」

这番话不仅会令听者打起寒顗，也让马可西亚斯的焦躁升到了最高点。他啧了一声作为回应后，战斗便开始了。

「《剪屠断骨的白炎<白屠刀>》。」

马可西亚斯在说出话语的同时，也挥下交叉在身前的古罗马短剑。

倏地，火焰随着带有青白色电流的两把刀身划出的轨道燃烧，切开空间逼近汉巴特，白光耀眼地闪烁，如同要消去正午的阳光般。火花飞舞在空中，似是一片一片的白色雪花。

那是会烧尽一切的绝白之炎。

两把古罗马短剑生出的白色火焰以毫无空隙的神速捕捉到汉巴特，啪哩啪哩的爆裂声响起，火舌完全吞噬了仍站在原地的魔术师。

（这样就结束了……）

索拿见识到如此压倒性的力量，受到冲击的脑中只能想到这件事。这威力与自己在魔王宫殿里所看到的完全不同，若是被直接打中肯定连灰尘都不剩，白色的残留影像还在眼里不断闪烁着。

妮娜握着索拿的手轻声屏息，摩露琪则安心地吐了口气。

这时，完全荒废的庭园响起像在挑拨般的轻浮声音。

「好可怕好可怕，我差点以为自己会被烧死。」

当众人听到这句话的同时，覆盖住汉巴特的白色火焰有如被人挖去似地发黑。像是在水里滴入墨汁般，白色火焰开始混杂了谜样的黑雾。

到底发生了什么事？索拿凝视着那道黑雾，连呼吸都忘了，面对黑雾的马可西亚斯则警戒地快速后退几步。

突然，侵蚀白色火焰、杂乱扩散的黑雾间浮出发着蓝光的魔法阵。魔法阵的线条清清楚楚地具现化，圆环像是在显示威力似地不停回转。

（这个魔法阵是……！）

索拿睁大眼看着那似曾相识的纹样，他在脑中飞快翻起魔导书的页面。即使情况危急，他也靠着优秀的记忆力迅速地找到想找的目标。

在脑里摊开的页面上记载着要唤出某位魔神时需要的魔法阵。

本该成为尘土的汉巴特以低沉的声音忠实说出记在上头的咒文。

「《——————吾以自太古流传的此术及召唤契约下令，强大的魔神啊，展现汝的身姿吧》。」

（怎么会这样……）

眼前发生的事态使索拿颤栗起来，全身猛然泛起鸡皮疙瘩，他反射性地握着妮娜的手，

将人拉到自己身边。

「……骗人。」

当摩露琪呆在原地，望着外头如此低喃的刹那，汉巴特展开的魔法阵喷出白烟，发出剧烈烈的爆炸声响。

在弥漫于此的烟雾散去后，一个富有魄力的巨大身躯便出现在严重毁坏的荒废庭圜中。

高到几乎要顶天的大汉傲然挺拔地站在摆好戒备姿势的马可西亚斯面前，对方肩幅宽广，很符合他高得异常的身高，那姿态宛如城塞。

对方的年纪看起来颇长，染上灰色的头发全都往后梳，还戴了顶军官帽。他身穿堆叠众多勋章的褪色卡其军服，外头还加了件胸前敞开、内里缝了白豹毛皮的漆黑军用外套。

男人容貌紧绷严肃，显示的不是年华老去而是老练。以刚硬线条构成的冷漠面孔令人不寒而栗，只有嘴唇的部分还算有点表情。

索拿被他那宛若身经百战的军人模样所压倒，即使只是在远处隔着防御壁观看，还是能够感觉到那份令神经逐渐麻痹的压迫感。

在脑里打开的魔导书页面上，那排古典语<Classica>文字列正在发光。索拿无法出声，只能以些许颤抖的唇轻声说出那位魔神之名。

——所罗门七十二柱的其中一人，于地狱率领六十六军团的大公爵巴力。

从前为司掌暴风之神，被所罗门托付了红魔书Appin，位列七十二柱第一位的魔神。还拥有支配东方之王的名号，高等魔神的首领。

「喔，没想到会在这里见到你，真是奇遇啊，马可西亚斯侯爵。」

巴力以会令人联想到巨石的重低音道。城塞似的巨大身躯耸立着，像是要压倒娇小的马可西亚斯。

「——哎呀哎呀，的确是奇遇呢，巴力东王元帅。」

马可西亚斯稍微拉开距离回答。

在防御壁中只能看见穿着蓝色连身围裙洋装的纤细背部，但即使不看马可西亚斯的表情，索拿也晓得他完全不害怕，回应巴力的声音听起来既澄澈又勇敢。

巴力瞥了眼绑着双马尾又身穿洋装的马可西亚斯，眯起严峻的眼眸开口，积累漫长岁月的粗重低音在附近回荡着。

「你今天打扮得真奇特啊，不过很适合你。」

这番玩笑话与音质沉重的声音毫不相衬，马可西亚斯听了轻轻叹气，拨开垂在肩上的长发说：「这样称赞我我也不会高兴——比起这个，巴力东王元帅是回应这个变态的召唤前来的，没错吧？」

汉巴特躲在耸立着的巴力身后，马可西亚斯愤恨地看向他。

熟悉的咂嘴声高声响起，银色双马尾因为发出的青白色魔力<能量>轻飘飘地飞舞，发出宛如地震的声响，大气开始摇晃。

「如你所说的，这就是我的召唤契约者……别摆出那种脸，我也知道他是个嗜好异常的垃圾——只是因为我有在意的事情，才会和他结下契约。」

马可西亚斯不屑于巴力辩解的话语，以淡然的声音说：「算了，到了这种时候，那些事情怎样都好。可是既然你的召唤契约成立了，代表我们就是敌人。我的主子也跟那位弱小人类缔结了契约，因此我必须击溃那位变态垃圾才行。」

（这也就是说，我们得跟巴力战斗啰……）

马可西亚斯理所当然地称呼索拿为弱小人类，但索拿现下也没有心思管那个了，只是愣愣地睁大眼。

巴力是敌人的同伴，突然降临的事实狠狠打乱了他的思考，视野不稳地摇晃起来，冷汗滑过了后背，他不由得看向了摩露琪。

摩露琪凝视外头的白皙侧脸也隐约可见不安之色，富有光泽的唇看起来像是在无声地呼唤「马可堤」。

被召唤出来的是在地狱连魔王<路西法>都惧怕其存在的大公爵。

傲然阻挡在眼前的那个身影拥有绝对的存在感，会令观者惊惧，与马可西亚斯之间的体格差距也相当明显。

别说能否获胜了，甚至连能不能平安归来都不晓得。

摩露琪的不安深切地传达给了索拿。他咬着臼齿，压抑自身体中心爬上的恶寒，隔过橙色的膜凝视外界。

自己的主人缔结了契约——听到马可西亚斯这番话，巴力扬起一边的眉毛。「喔喔，好久不见，摩露琪小姐也来了吗？那么意思就是，你是在保护摩露琪小姐<格莫瑞公爵>的契约者了，真不愧是公主的狼<马可西亚斯>——你的忠义很符合这个别名。只是我也不能在此退下，只要交换了召唤契约，就不能拒绝召唤师的愿望。」

巴力说的话让索拿想起了魔导书所写的召唤术铁则。

——召唤契约对召唤出的魔神具有拘束力。

一旦结下契约，根据等价交换原则，魔神就必须实现召唤师的愿望，无论是多么强大的魔神都无法违逆这点。要废弃已成立的召唤契约，只有在契约者毁灭的时候——也就是魔神或召唤师哪一方，或是两方都毁灭之时。

所以只要汉巴特还活着，巴力就得跟马可西亚斯战斗。

「看来免不了一战了，虽然这不是我的本意。」

马可西亚斯说话的声音染上了些许兴奋的色彩。

在那一瞬间，缠在娇小身躯上的青白色魔力开始激烈动荡，银色的双马尾在虚空中娇艳地舞动。

「不是你的本意、吗——我的召唤师啊，你也是如此希望的吧。」

巴力嘴角微微上扬，和汉巴特说这些话时也没转过身。

「没错，巴力，扫除阻挡在我眼前的所有事物。只要敢阻挠我的宿愿，无论是谁我都不会原谅……！」

汉巴特朝着巴力吼叫，声音里多了疯狂。

「……不行。」

怯懦的妮娜小声地抓紧索拿低喃，看来听到那个染上疯狂的声音，让她想起了被捉住时的事了。索拿抚摸那颤抖的背部好让她安心，并以充满紧张的神色注视外头。

马可西亚斯若是与巴力开战，就没人可以应付汉巴特了。摩露琪专门负责防卫，妮娜也得有人守着才行。

——选项从一开始就只有一个。

在荒废的景色中，马可西亚斯身穿连身围裙洋装的背部朝向索拿，静静地说：

「因为状况变成这样，就请你打倒那个变态吧——啊啊，还有绝对不容许败北喔。格莫瑞的契约者若被变态打败，她的名声就会受到无可挽回的伤害。当然也不许让我的主人暴露在危险之中。我在此慎重地拜托你啰，索拿·史塔里先生。」

马可西亚斯初次呼唤自己的名字，索拿凝视他银白色长发飞舞的娇小背影，这番毫无温情的话确实是对着自己说的。

他将这项任务托付给自己，索拿的心脏激烈跳动。

站在身边的摩露琪像是要压抑自己的担心似地深吸了口气，露出笑容。不是以往那种放松的笑，而是可爱却又带着凛然觉悟的笑容。

「马可堤和巴力叔叔都是，男孩子真喜欢胡闹，让人好困扰——索拿，后卫就交给我。我赌上盾女神<守护者>之名，绝不会让妮娜受到一丁点伤害。前卫就拜托你了，打倒那个变态先生吧。」

摩露琪睁着晶莹的琉璃色眼眸这么说道，并紧握索拿的手。索拿感觉到渗入肌肤的温暖体温，重重地点了点头。

「我一定会打倒汉巴特。」

*

由于防御壁中无法攻击，索拿将妮娜托付给摩露琪后，便走出来与汉巴特对峙。

巴力与马可西亚斯商定在堤亚波鲁斯山的山腰进行战斗，已经朝那里飞去。汉巴特站在宛如经历过暴风般的荒废庭园里，冷淡端正的脸庞因疯狂而扭曲，像是在歌唱似地说：「所以，你到底是谁呢，茶色头发的可爱小姐？」

听到这句话的瞬间，恶寒窜过索拿体内。虽然不想说出名字，但想想总比对方仍认为自己是少女来得好，于是他拿下长假发，脱去穿在便装外的礼服，开口道：「……我叫索拿·史塔里，不是什么小姐。」

汉巴特刹时间眯起眼，接着像是理解般地勾起嘴角说：「啊啊，原来如此，你是圣少女的『哥哥』啊。我姑且也调查过，古典语<Classica>研究者索拿·史塔里——龟缩在家里的软弱者，派不上用场的小白脸知识分子。」

（……这家伙！）

听到汉巴特嘲笑的这番话，索拿的血液倏地全往头上冲。他握紧拳头的力道大到指甲刺进肉里的地步，满怀憎恶地开口说：「不要用那种恶心的称呼叫妮娜……你这个萝莉控！」

索拿厌恶的话语令汉巴特脸色大变，自己刻意挑的侮辱字眼看来是完美地戳中了他的痛处。

「……你、刚刚、说了什么？」

汉巴特的太阳穴浮起血管，原本就很扭曲的笑容变得更加痉孪。索拿看到那张脸，浑身颤栗，生理上的厌恶感正逐渐上升。

「……我说你是萝莉控，这、这个变态！」

被双重侮辱的汉巴特瞪大了眼，以大到会让鼓膜破裂的声音咆啸：

「我不是萝莉控——————！」

极其猛烈的喊叫撼动着空气。

正中要害的禁句引起了琥珀色眼眸中的恐慌，汉巴特眼角上吊，目光没有焦点，不规则地闪烁着，微微哆嗦的嘴维持着喊叫口形没有闭上。稍短的明亮金发有如被抓过般凌乱，眼镜也开始滑落。

原本温文的容貌凄惨地扭曲，恐怖得就像是将观者变成石头的梅杜莎。

（……………………………………………………呜哇）

涌起的恶心感严重到令人发颤，索拿不禁后退几步，闷在胸中的恐怖转变成了厌恶。

他非常怜悯妮娜，被这种变态捉住是多么地痛苦啊，一想到这里，就后悔得快流出泪来了。

呼吸紊乱的汉巴特好不容易恢复平静，以装腔作势的表情遮掩失态，眯起琥珀色的双眼。「竟然会称呼我萝……那样称呼我，表示你果然什么都不了解。真是愚蠢到让人叹息，同住在一起居然还不晓得圣少女有着特别的力量。」

「够了，我不是叫你别再喊她圣少女吗……！」

但万一他直接呼唤妮娜的名字，自己的心脏可能就会恶心到停止跳动。

（总之，我无法忍受这家伙提及妮娜）

如果再继续听这种变态的絮絮叨叨，感觉就会失控，于是索拿开始在脑内描绘魔法阵。

——双重圆圈和五芒星，在这中间掺进无数的古典语<Classica>文字列。

在精神集中的程度达到顶点的那一瞬间，发出蓝光的魔法阵出现在扬起的手前方。突然喷起的风吹得索拿的浏海不断舞动，巨大的魔力<能量>往右手聚集。

嗡——沉重的声音响起，圆环如花开般开始扩散旋转，以蓝色磷光绘出的纹样散发出光芒。

「《于高处赫然映照之物，于深处灼热燃烧之物。永恒不灭，毫无定型的无限支配者——身着古代深红的火焰精灵<沙罗曼达>啊。以汝之力，将站在吾眼前的不净歼灭成灰》。」

索拿咏唱的是在地狱竞技场习得的火焰精灵<沙罗曼达>咒文。

刹那间，停止回转的蓝色纹样发出更耀眼的光芒，从中吐出红莲之炎。烧得赤红的炎蛇膨胀而起，一直线地袭向汉巴特。

蓝天与绿地——鲜艳红色像是要蹂躏这些色彩般，毫无偏差地击中汉巴特，缠绕住他高挑的身躯。

（将站在吾眼前的不净歼灭成灰、吗？）

索拿一边祈祷被视为不净的汉巴特成为尘土，一边瞪视着前方，红莲的火焰维持着吞噬了汉巴特的形态熊熊燃烧。

但是下一秒钟，那些火焰宛如蛋壳被剥开般轻而易举地崩落。在呆愣的索拿面前，充满自我陶醉与疯狂的尖锐声音朗朗说起废话。

「自顾自地进入下一个阶段，连我的心愿都不愿了解，你是否太性急了呢？被毫无希望之黑暗笼罩的可怜人，就由我赐予你光芒吧。首先第一点，我伟大的宿愿便是做出只有圣少女们——也就是只聚集美丽事物的秘密花圔。为此我要扳倒神，用这双手统治世界！」

应该被红莲之炎烧尽的汉巴特竟然毫发无伤。

深绿背心上没有半点烧焦的痕迹，他嘴里畅谈着自己的妄想，啪哩啪哩踩过散落在地上的破碎餐具，薄唇勾起的笑容残酷地扭曲着。

堤亚波鲁斯山的蓝胡子——疯狂的大魔术师踩着被火焰燃烧过的焦黑地面，站在索拿眼前。

（为什么没有效……）

索拿屏息凝视汉巴特，火焰确实是捕捉到他了。那灼热的红莲应该已经烧焦他的皮肤，也燃尽了他的骨头才对，怎么可能平安无事。

索拿无法理解当前的状况，身上泛起鸡皮疙瘩。他强迫自己无视渗进身体里的困惑与恐怖，咬紧嘴唇，立刻再次集中注意力。

散发蓝光的魔法阵在举起的指尖前展开，发出沉重的声音，聚集起魔力<能量>。

「《以气息授予万物形体，亦或夺去的巨大天空之翼。狂暴、缓和、夺取、给予，真正永远转变的管理人——身着澄澈之白的风精灵<希尔芙>啊。以汝之力，将在吾眼前翻腾的污浊吹散》。」

索拿快速咏唱与火焰精灵<沙罗曼达>同是构成世界之元素的「风精灵<希尔芙>」咒文，蓝色磷光不断闪烁，凶暴卷起旋涡的烈风从魔法阵中央席卷而出。

乱风形成了光亮的透明爪牙，像是要聚起千根箭矢般发出沉沉的声音，以无法目视的速度急速奔驰在空间中。

只是当那些爪牙碰到汉巴特的时候，便发出宛如泡泡绽开的轻微声响，像是融化在空气中般地消失了。碎掉的草叶飞舞飘落，被风摆弄的庭园树木沙沙落下枝叶。

「下一个是实现宿愿的方法论，一开始就给宛如闇夜般愚昧的你最棒的光明吧！听好啰？我可爱的圣少女是非人的存在，她是拥有统治地狱力量之智慧累积体的显现。」

（——统治地狱力量之智慧累积体的显现？）

索拿刹时在这番话中感觉到怪异之处，总觉得好像在哪里听过同样的话，些许既视感令他皱起眉头。

（仅靠这些就或许能够统领地狱的什么……）

不晓得为什么仍想不起来，索拿望向汉巴特，然后睁大眼，那瘦削的身体上依旧半点擦伤也没有。

魔术攻击仿佛对他无效。

可是世上不可能会有这种存在，索拿摇头甩开杂念，重新打起精神再次举起手，这次他要展开「水精灵<温蒂妮>」的魔法阵。

聚集在右手的巨大魔力<能量>使得浏海再次飞扬飘舞。

看到索拿用指尖迸出的蓝色磷光画出纹样，汉巴特心不在焉地眯起浅棕色的眼阵，薄唇愉快地勾起扭曲的笑容说：「你啊，从刚刚开始就有点烦呢。为了不让你挣扎，稍微给你来个针炙好了。」

在这句话说完的同时，魔法阵就在汉巴特的指尖前展开。

满溢而出的蓝色磷光轻易地就凌驾于索拿的魔法阵展开速度，眨眼间便描绘出巨大的圆环。

「…………什！」

那超出常理的巨大令索拿怀疑起自己的双眼。

在汉巴特指尖展开的魔法阵大得可以容纳一整个人，重叠了好几根描线的复杂几何学图样在荒芜的庭园发出耀眼的蓝色光芒。

「来，舞动吧！《钢铁少女<铁处女>》」

他竟然不用咏唱咒文就能发动攻击。

巨大魔法阵击出好几把尖端被磨得锐利的漆黑刀刃，不断响起的风声留下高亢的残响。

（骗人的吧……）

人类要使出魔术需要类似力量<魔法阵>和话语<咒文>，而且只有魔神可以省略魔法阵展开及咒文咏唱等的准备时间，仅靠说出话语就能使出力量。

——那么，眼前只说出话语展开魔法阵就能发动力量的蓝胡子，又是什么？

（他不是人类……）

导出的结论让索拿冻结在原地，幸好意识虽因混乱而停止思考，嘴却反射注地咏出咒文，立刻换掉「水精灵<温蒂妮>」的魔法阵。

「《以额头支撑无限苍穹，以手腕拥抱无数生命。让血脉通过七个金属，司掌广大深远与不动的长久守护者——身缠黑色统治的大地精灵<诺姆>啊。以汝之力，自袭来的灾厄中守护吾》。」

铁处女指的是内侧附有锐利钉子的铁棺材。

冠上模仿圣母的拷问器具<铁处女>之名的这发攻击，是用刀自四面八方混乱攻击，发出沉重声响逼近敌人的招术。

因为「大地精灵<诺姆>」的魔法阵，出现在索拿面前的蓝色透明盾牌将漆黑的刀刃弹了回去。

只是过了一段时间，盾牌像是输给了压倒性获胜的刀刃数目，表面开始慢慢出现裂痕。索拿费尽心思保持盾牌，死死地咬住臼齿。在他支撑魔力<能量>的输出时，自己的体力也逐渐流失。

在野外温和的日光照射下，明亮金发与其鲜艳地相互辉映。汉巴特在毫无间断的连续攻击之间，勾起陶醉的笑容朗朗说着：「为了得知可爱圣少女的存在与行踪，我把一半的灵魂献给恶魔作为代价。光凭这点，你难道就不觉得我比你更适合她吗？」

（把一半的灵魂献给恶魔？他到底在说什么……）

「大地精灵<诺姆>」一部分的盾终于消失，飞来的漆黑刀刃划破了索拿的脸颊。再这样下去不要说反击，连防御也无法维持。得想点办法——他咬紧嘴唇压抑心底的焦躁。

汉巴特没去理会索拿，只是如歌唱般继续道：「为了弥补因为献给恶魔而空下的那一半灵魂，需要很多材料。真的很麻烦呢，要补足欠缺的灵魂就得用灵魂来补。嗯，不过幸好在巴米利亚找出圣少女的过程中抓到的无用数据还能有效活用。」

（他说、什么……？）

汉巴特的这番话令索拿展开的盾烟消云败。

在这个刹那，从右方飞来的刀刃削掉了他的手指甲。溢出的血啪搭啪搭地落在草地上，

锐利的疼痛使得他的视线瞬间转黑。

要补足欠缺的灵魂就得用灵魂来补。

有效活用在巴米利亚找出圣少女的过程中抓到的无用数据。

在巴米利亚找出圣少女，从这个说法来看，可以明白巴米利亚发生的少女绑架事件是他为了得到妮娜而犯下的。由此能够看出，在这个过程中抓到的「无用数据」就是过去被绑来的其余少女。

但索拿从未在城堡中看过除了妮娜以外的其他少女。

明明被绑架的少女数量单手都数不清。

（该不会……）

尽管被毫不留情袭来的刀刃折磨，索拿却在脑里反覆思考汉巴特的话。

——要补足欠缺的灵魂就得用灵魂来补。

那么，汉巴特是用什么来补满自己损失的那一半灵魂？索拿的呼吸急促，心脏发出讨人厌的声音。注意力早已无法集中，飞来的刀刃又撕裂了他的右肩。

（其他的少女该不会……）

——有效活用在巴米利亚找出圣少女的过程中抓到的无用数据。

有效活用，这个词语绞紧了索拿的喉眬，令他的呼吸不稳。撼动脑部的晕眩感袭来，让人毛骨悚然的呕吐感自胃中窜上。

蓝胡子也是连续杀人犯的代名词——被绑来的少女们被汉巴特所杀，成了弥补半份灵魂的禁术牺牲品。

面对这无情的结论，索拿忍不住咬紧牙齿，然后从齿缝间一个字一个字地低语：

「…………你这个、恶魔。」

即使发出低沉声响的刀刃狠狠划开手腕，索拿仍瞪着汉巴特。

（……那些跟妮娜一样什么罪都没有的少女，竟为了让这种男人活下去而……）

纯粹的愤怒在脑里扩散，索拿也没了防御的心思。他集中精神，用染血的指尖展开魔法阵。

圆环转眼间扩散开来，五芒星与古典语<Classica>发出光芒。

汉巴特此时终于注意到索拿打算反击，皱起眉头，觉得麻烦似地开口道：「哎呀哎呀，又是那一招吗？不管试几次都是没用的，不会学习的孩子真是讨厌。」

讶异的声音一发出，胡乱飞舞的漆黑刀刃也跟着增加。索拿没有时间避开如小石子般飞来的刀刃，身体四处被划开。

「…………咕！」

原本应该抑制住的小小呻吟轻声从嘴里漏出。

尽管刀刃不停撕裂皮肤，身体却感觉不到疼痛，仅剩冲击，好不容易展开的魔法阵也开始摇晃。

（……魔术攻击行不通，水精灵<温蒂妮>魔法阵也是，即使攻击也伤害不了汉巴特）

在魔王宫殿的竞技场时，马可西亚斯曾说过人类的魔术无法伤害魔神，更别说是杀害他们了。也就是说，对人类魔术有抗性的只有魔的存在。

（这个男的吃掉数位少女魂魄才得以存活，他已经不是人了，是魔物）

只使用魔法阵和说出话语就能输出攻击，还有魔术对其无效，都是这个男人已堕入魔道的证据。

索拿拚死唤回即将转为虚无的意识，继续瞪着汉巴特。脑髓似乎快被悔恨烧尽，明明认为这种事无法原谅，手脚却无法动弹。

（……我说过一定要打倒他的）

无法遵守与摩露琪之间的约定，也救不了妮娜。

当自己快把嘴唇咬破的时候，微微摇晃的视线中好像出现了闪着红光的某种事物。

*

「……索拿。」

摩露琪一边展开防御壁，一边紧咬着嘴唇。为什么魔术对汉巴特会无效？这样下去，无论索拿再怎么攻击，他都不会受到半点伤害。

（再这样下去，索拿就……）

光是想像，泪水就快流出来了。摩露琪摇摇头，让自己不要去想这种事。然后她想起自己跟索拿约好，不会让妮娜受到任何一点伤。

若要移动，就无法保持防御壁的强度。要是自己现在跑去帮索拿，就会让妮娜暴露在危险之中，她绝对要避免这点。自己这位防御魔神的任务，就是好好张开防御壁守护妮娜。

摩露琪这么想着，无言凝视紧揪着自己礼服、浑身颤抖的妮娜。

那张素净的脸上没了血色，变得惨白。即使痛苦到几乎要失去意识，目光却仍未自兄长战斗的模样移开。摩露琪看到她坚毅的样子，胸口隐隐泛疼，却又突然感觉到有些异常。

妮娜翡翠般的眼阵像是认定了某种事物，甚至散发着隐约可见的冷静光芒，有如在跟担心兄长的感情拉扯。

（……是我的错觉、吧）

摩露琪一面想，一面望着妮娜褪去血色的脸，那张脸苍白得令人心痛。再细看一次，她发现那双细长的冰绿色眼睛上已经泛了一层泪，女孩拚命忍住泪水的眼中已经逐渐失去了平静。

就在这时，索拿展开的「大地精灵<诺姆>」之盾消失了。汉巴特胡乱击出的漆黑刀刃切开索拿的身体，鲜红色的血液散落在虚空之中。

「索拿……！」

在不禁叫出声的摩露琪身边，妮娜静静地落下一颗颗泪珠。

「……哥哥。」

妮娜以颤抖的声音这么叫道，她放开摩露琪的礼服站起身，张开紧紧咬着的唇，以毅然决然的口气说：「——摩露琪姊姊，请你借给我力量，我想帮助哥哥。」

摩露琪睁大眼睛凝视妮娜。

「妮娜……？」

站在摩露琪身侧的妮娜身上缠有红色的光芒，闪闪发光的火焰之色如呼吸般摇摆着，在淡淡的橙色光辉中炙艳燃烧。

当视线捕捉到这个色彩时，摩露琪的心脏开始激烈跳动。

（……为什么？）

在看着这抹红色的时候，胸口深处不知为何有种像是悲伤、又像是怀念的感觉扩散开来。摩露琪不清楚原因，只能轻轻压着刺痛的胸膛，目不转睛地望着妮娜从冰绿色转为深红色的双眸。

「带我到哥哥那里去。」

摩露琪点头答应了这个请求，赤色光芒超越万物道理，倾诉给自身的感觉，奇妙的促使着自己下判断。

妮娜深红色的双眸发出的异能深不可测，既非魔术师也非魔神。

（若是妮娜的话，或许能打倒汉巴特）

摩露琪咬紧牙关，打定了主意。

——赌上盾女神<守护者>之名，我会守护索拿和妮娜的。

摩露琪拉起妮娜摇曳着红光的手，说：「我知道了，一起去帮索拿吧。」

*

「《降雨中的间歇》。」

摩露琪在赤红光芒照进索拿视野的同时叫道，淡淡的橙色宛若布幕降落般垂下，感觉就像是吹起了暖风似的。

这一瞬间，逼向索拿的漆黑刀刃一齐被弹开，落在地上。

（什么……？）

索拿费尽心思保持住快要远去的意识，却在看到摩露琪上气不接下气地冲到自己身边时瞪大了眼。他以为自己终于开始看见幻觉，焦躁地眨眨眼。

「……索拿，太好了。」

摩露琪以颤抖的声音放松地呼了口气。

索拿因过于惊讶，浑身都僵硬了起来。那有如夕阳般温暖的红发，琉璃色的圆润眼眸都在在说明，眼前几乎要瘫坐在地、身穿华丽礼服的少女毫无疑问地就是摩露琪。

（……是真人）

只是两人没有说话的空闲，摆好姿势的摩露琪举起手杖开始增强防御壁。在索拿还未理解状况的时候，她绷紧神情凛然地说：「妮娜快一点，这招跟嫦娥<露娜>的面纱不同，强度很低。不过作为交换，在内部展开魔法阵也不要紧。」

在他听到这番话的同时，赤色光芒进入视野之中。

清净的火焰于视野前方散发出更加强烈的光辉。

面对长发随风飘扬的小小身姿，索拿忍住在体内隐隐泛起的疼痛，模糊地呼唤她的名字。

「妮娜……？」

在索拿眼前——伫立在摩露琪身旁的少女确实是妮娜。

那头柔软的长发，纤细端正且清秀的脸孔，没什么力气的纤瘦手脚，索拿比谁都还要清楚。

但此刻映在索拿大睁双眼里的脸孔却充满异样。

妮娜全身带着如同魔神般的红色光辉，从头顶到脚尖，甚至连轮廓也不例外，连抬头望向索拿的冰绿色眼眸都转为了火焰之赤。

「哥哥。」

熟悉的女低音呼唤着索拿，还弄不清原由，目光便被那个鲜活闪烁的红色给夺走，心脏像是被绞紧似地跳着。

「把手伸出来。」

认真说道的妮娜牵起索拿伸出的手，轻轻亲吻血还未干的指甲，覆在手上的柔软触感让他瞪大了眼。

「——————咦？」

妮娜出乎意料的行动令索拿不禁叫出声来。

那张睫毛低垂的侧脸美得无可比拟，于是索拿将制止的话语吞了回去，眼中全是妮娜如雪花般纤细且闪耀的脸庞。

温热的吐息及柔柔垂下的头发碰得手腕发痒，当索拿开始疑惑起妮娜的动机时，一种渗进皮肤的感觉让他打起寒噤。

妮娜亲吻手指甲的温暖舌头碰到了伤口，刻意贴上的红舌像是要擦拭流下的血般动着。

不久后，妮娜放开了索拿的手，皱起眉头想办法饮下了「什么」。纤细的喉咙随着吞咽的动作而上下滑动，即使咳嗽她也不以为意。

（她喝了血……？）

在索拿震惊的瞬间，四周刮起骇人的阵风。展开防御壁的摩露琪咬住嘴唇，设法抵御风的威力。索拿因为这阵几乎能夺走呼吸的烈风而闭上眼，等到风止后才终于睁开眼睛。

接下来跃入眼帘的光景令他屏息。

妮娜举在身前的双手前方出现了魔法阵。

从她身上散发出的威严感过于强大，索拿完全被震慑住，连疑惑妮娜为何会魔法的时间都没有。

那个魔法阵远大于汉巴特的，在摩露琪展开的防御壁中，几乎可以容纳一栋房子的大圆环，于娇小的妮娜双手前方缓缓转动。

红光描绘出的魔法阵是由三重圆环、六芒星以及爬满其中、连索拿都解读不出的众多谜之古典语<Classica>构成。

一看到这些谜之古典语<Classica>的瞬间，索拿脑中灵光乍现。

（——这些是那个时候的文字）

过目不忘的索拿想起幼年时读过的那本谜样红皮书，血液自割伤的指头滴落，空白页面鲜红地浮起谜样文字的记忆鲜明地苏醒。

妮娜展开的魔法阵里所写的文字的确就是那些谜样文字，记忆中那个红色皮革封面的颜色与妮娜红色双阵的颜色重叠在一起。

这时，汉巴特的声音在索拿脑内恍惚地响起。

——她是拥有统治地狱力量之智慧累积体的显现。

「哥哥。」

展开了魔法阵的妮娜在呼唤他，索拿撇开混乱的思考，凝视她的面容。在狂风之中，妮娜的赤色眼眸直勾勾地望着他，如花朵般的可爱嘴唇像是下定决心似地张开。

「身为宏大秘密守护者兼裁定者<红魔书Appin>的我，认定哥哥是主人。这是保护拥有大师<所罗门>血统之正统后继者的魔法阵，只要使出这个，就能打倒汉巴特了。我等等会开始咏唱大师<所罗门>的魔术语言，哥哥<主人>也跟着咏唱。能使出这个的只有流着大师<所罗门>血统的正统后继者——也就是说，只有哥哥而已。」

她的这番话令索拿全身泛起鸡皮疙瘩。

汉巴特说，妮娜是拥有统治地狱力量之智慧累积体的显现。还有，幼年时看到的那有着红色皮革封面、谜样的书。

（——妮娜是、红魔书Appin）

这一句话解开了所有的谜团，索拿张大眼凝视散发赤色光芒的妮娜。

——实在让人难以置信。

自己至今为止看顾的人突然改变姿态，感觉像是一直相信的事物就此毁灭，令人惶恐。

这时，凄厉的咆啸像是要震破耳膜似地响起。

「住手，不要碰她，离开那里！圣少女、是属于我的————！」

汉巴特站在防御壁外，睁着充血的琥珀色眼眸叫道。

胡乱击发的刀刃暴涨至双倍。

看到在空间中互相推挤的刀刃，索拿刹时间颤栗起来。视野被一片黑色所覆盖，闪着锐利光芒的刀刃光泽几乎要使人停止呼吸。

因为外部的数度攻击，以及内部妮娜的巨大魔法阵影响，展开防御壁的摩露琪精疲力竭，血色自樱色的肌肤上褪去，整个人看起来就快要倒下似的。但也可以看出她使劲控制蹒跚的脚下，以求还能站立。然后刀刃就像要打倒这样的摩露琪般，发出沉重的风声一齐攻击过来。

（——不行了，摩露琪的防御壁无法承受更多攻击！）

瞬间，索拿忍不住闭上眼睛，金属擦过防御壁的可怕声音响彻云霄。

可是没有半把漆黑刀刃碰到他的身体。

索拿睁开眼睛，跃入视线里的是瘫坐在地面却仍继续展开防御壁的摩露琪，可爱的脸孔因疲劳而扭曲得令人心痛，却还是微微笑着。

「——不要紧，防御就交给我。我很强，不会这么简单就倒下的。比起这个，索拿去帮妮娜吧。」

那双琉璃色眼眸连在这时也灿烂非凡，索拿的心情就像是胸口深处被紧紧勒住般，觉得丢脸到不行，自己到底在做什么啊？

摩露琪说，去帮助妮娜。

这句话让索拿终于想起自己是为救出妮娜而来，不管她是拥有统治地狱力量之智慧累积体的显现、红魔书Appin、还是自己幼年时期看到的谜样书本，都跟这些无关。

索拿抬起脸，展开巨大魔法阵的妮娜现在也无助地望着自己，扭曲的神情看起来就快要哭出来了。两道目光一交会，她踌躇地小声叫道：「——哥哥。」

妮娜以如此的神情低喃，现在的她不是身缠摇曳之赤的美少女，而是索拿最了解的妹妹，外貌清纯却不服输又开朗的小小妮娜。

对索拿而言，眼前的少女就仅仅只是妮娜。

为了保护妮娜，自己无论付出怎样的牺牲都无所谓。所以才如此发誓，赌上性命召唤了摩露琪。

自己明明没有犹豫或烦恼的理由。

「——对不起，让你不安了。妮娜，咏唱咒文，然后我们快点回家吧。」

听到索拿的话，妮娜点点头，开始咏唱起大师<所罗门>的魔术语言。这个咒文以从未听过的言语所构成，因此索拿十分细心地覆诵。

在妮娜的双手前方，以红光描绘的巨大魔法阵宛若铃铛般发出清脆的声响，能让此处一切染上赤色的可怕魔力集结而来。

显现出来的光景是黎明的红色。

在初始时代，由一名男子开启的高雅原始之赤。

「————就是现在！」

摩露琪解除防御壁叫道，在这一瞬间，魔法阵傲然地发出强烈光芒，并从中央的六芒星中吐出地狱的业火。

这股至上之炎比火焰精灵<沙罗曼达>的火更加强悍，无尽且猛烈，没有事物可以永远与其并驾齐驱。烧尽罪人的净化火焰，张开那双巨大的羽翼一扫这个荒废的空间。

持续放出漆黑刀刃的汉巴特不知所措地被那深红色的巨大羽翼拂去，他背对自己的城堡，被业火之赤迷惑的琥珀色眼眸中燃烧着无法放弃的情欲。

「我可爱的圣少女——」

堤亚波鲁斯山的蓝胡子汉巴特?布兰留下宛如私密情话般温暖酥软的遗言后，化为了灰烬，散成黑色碎片随着暴风飞舞。

可是业火没有停止的趋势。

（城堡会崩毁……！）

索拿僵在原地仰望天空，上头不知何时染上了有如暴风雨来临前的灰色。视野中早已不见汉巴特，仅剩赤红的砖瓦城馆耸立在原处，发出灼热吼叫的业火羽翼以强大的力量毫不留情地击毁城墙。

像是要撕裂地面般的轰隆声响覆盖了听觉。

在这刹那间，他听到已显疲劳的柔软声音使尽全力、几乎要嘶哑的叫喊。

「————《嫦娥<露娜>的面纱》！」

在因灰色的天空与红色砖瓦而目眩的视野中，淡淡的橙色扩散开来。

*

——在堤亚波鲁斯山的山腰上。

巴力豪迈地扫倒一排常绿树木，做成了一个临时竞技场，与马可西亚斯展开战斗。

马可西亚斯用那双纤细的双手握紧缠有青白色的两柄古罗马短剑，不管不顾地开始攻击，速度快得让人看不清他的身影。他瞬间逼近巴力，迅速得就像有人缩短了空间似的。

光华的银发留下残光，产生的华丽感与锐利的斩击闪光毫不相榇。

确定自己不需要留情后，橙色猫眼发出灿烂的光辉。泛着桃色光泽的唇在有些激动的清冽脸庞上勾起笑意，喊道：「《天狼的星罗》。」

在话语出口的瞬间，马可西亚斯以神速的连击斩裂巴力的身体。这些攻击数量有如在天上连接的星星般没有极限。白色刀刃反射出锐利的光芒，混着青白色的魔力<能量>照耀出几道轨迹，反手横砍过来的样子有如武艺表演般流畅，甚至可算是优雅。

——他的疾风剑技连在地狱也无人能够与之匹敌。

「……速度还是一点都没变啊，魔狼侯。」

即使身体被敌人切开，巴力仍从嘴里吐出空气，脚重重地踏向地面，脸带微笑地举起自己的武器。有马可西亚斯身体两倍大的漆黑大刀——乌装横刀<诺克堤斯>响起了席卷一切的沉重声音。

「《神殿都市<乌加里特>的霹雳》。」

那双有力大手握紧大刀，上头缠着像是要散发黑暗般的黑色魔力<能量>。巴力没有把目标放在以神速奔驰的马可西亚斯身上，反而一刀横扫过这里的一切。大刀沿着轨道挖开地面，割断树木。

——他是被称为击碎铁锤，地狱最强的钢铁男子。

巴力的冲击波撼动了堤亚波鲁斯山，并打中了以神速躲避的马可西亚斯。

在这一瞬间，马可西亚斯轻盈的身体像是没能站稳而被埋在洋装褶边里般，整个飞了出去。斩击的余波在他的身躯上造成了数不尽的割伤，在差点顺势重重撞上树干前，他想办法重新摆好架势说：「你那钢铁般的力量也一如既往啊，东王元帅。」

马可西亚斯说完后，马上在虚空中翻了个跟斗，交叉着带有青白色电流的古罗马短剑逼近。面对对手以神速不断使出的斩击，巴力挥动强力的双手应战。

当彼此都毫不让步地持续攻防，彼此都满身疮痍的时候。

本来被薰成灰色的天空突然染上可怕的赤色，凌驾巴力斩击余波的轰隆声及冲击撼动了堤亚波鲁斯山。

马可西亚斯刹时停止攻势，像是被吸引般地看向城堡。

原该耸立在视线前方的红砖瓦城馆如幻影似地消失，马可西亚斯在脑里想起应该还待在那里的人们，挑起了眼角。当他看向对方，想先提出暂时停战协议时，乌装横刀<诺克堤斯>的刀尖便已垂下。巴力露出苦涩的神情，叹着气说：「……契约被废除了。」

也就是说，汉巴特已经死了。

召唤契约的契约者能凭感觉知道拘束力的消亡。

马可西亚斯明白没有再打下去的理由，即使感到些许遗憾，但他还是马上飞到山顶，想先确认主人平安，顺便看看主人的召唤师是否也没事。而巴力以自己也有部分责任为由，陪着他一同前去。

*

上一刻还耸立着汉巴特·布兰城堡的堤亚波鲁斯山顶现下空空如也，索拿、妮娜与摩露琪坐在地上，被瓦砾包围着。

「……太好了，有赶上。」

解除防御壁的摩露琪被舞动的尘土弄得轻声咳嗽，却仍不忘庆幸。结起的红发有一半松开落在肩上，原本华丽的礼服沾满了泥，看不出过去的美丽痕迹，布料裂开处隐约可见出血的伤口。

尽管展开防御壁时苍白的肌肤现在已恢复血色，但索拿看着摩露琪狼狈不堪的模样，仍很担心她是否马上就会倒下。一想到她挺身保护他们的模样，胸口便阵阵发疼。

（为什么她要这么拚命呢？）

格莫瑞会忠实于交换了契约的对象，这便是她的理由吗？

（一定不只是这样）

那双琉璃色的眼眸总是闪闪发光。

即使身为格莫瑞，摩露琪仍是个爱操心又温柔，却天真到让人不知该怎么办的十七岁女孩。就因为摩露琪是这种性格，她才会这么拚命吧。

（对，因为是摩露琪啊）

在索拿这么想的瞬间，胸口似乎轻轻地萌生了某种感觉。这位十七岁的格莫瑞最初是因为自己搞错才被召唤出来的，两人的关系从这种偶然开始，没想到现在摩露琪在自己心里竟是这么重要的存在。

（我果然很幸运）

索拿怀着深深的感慨回想一开始召唤时的记忆，而摩露琪当然不晓得他的心思，只是面向他微笑地说：「真是棘手的变态先生，不过多亏了妮娜我们才能得救呢。」

摩露琪这么说完，又疑惑地歪着头，露出觉得不可思议的表情。「可是为什么妮娜能使出魔法阵呢？威力真厉害。魔术明明对那位变态先生没效，妮娜却能让他烧起来。」

「咦？」

（她完全在不了解当时他们在做什么吗……）

索拿无法置信，若真是如此，那这份直觉也真的相当可怕。也就是说，他们现在能在这里都是靠着摩露琪的直觉，这是多么危险的幸运啊，索拿心中涌起后怕的心情。

「——能使出魔法阵是因为、嗯……」

坐在索拿身旁的妮娜自觉有说明的义务，却在解释途中就打起呵欠并揉着眼睛。她不断地摇头冀望甩开睡意，但似乎没有效果，结果便碰地靠在索拿肩上闭起眼睛。

小小的鼻息声在这时传了过来，肩头感觉到的那份体温令索拿安心不少，他轻轻地揽住靠过来的纤细身体。

「这也没办法，毕竟使出了那种程度的魔法阵，体力一定会透支。而且自从被变态先生捉走以后，她一直都强迫自己维持在紧张状态吧。」

摩露琪温柔地眯起眼看着妮娜，接着像是想起了什么事，问道：「话说回来，索拿，你的伤……」

摩露琪不经意地瞥了瞥他沾满血污的打扮，立刻大惊失色。

「索拿！血！你流血了！」

「咦？啊，没事的，这没什么。没有，真的啦！」

其实身体不仅疼痛，失血的程度也几乎快要产生贫血症状，但索拿硬是不肯吐实。要是说了，肯定会引起摩露琪的恐慌，虽然好像太迟了。

「呜，索拿会死掉……！」

面对脸色倏地铁青的摩露琪，索拿慌张地回应：「不不不不，我不会死的……！」

在两人开始争论时，马可西亚斯与巴力也到了。看到摩露琪浑身破烂却姑且算是没事的样子，马可西亚斯吐出了安心的叹息。

「请不要太过乱来，我差点连心都冷了。」

当马可西亚斯这么说完并靠过来的瞬间，摩露琪果断地扑上他十一岁的娇小身躯，紧皱着眉头哭泣般地叫道：「马可堤，索拿会因为出血太多而死的……！」

马可西亚斯重重晃了一下，接着皱起眉看向索拿。在大致观察过后，他以和往常一样的冷淡口气说：「不会死的，这种看起来弱小的人种其实意外顽强。而且我虽然说不允许败北，却也没说要连城都一起破坏掉啊。啊啊，真是的。好好，我知道了。我会变身载他们回去的，这样你满意了吧？」

由于摩露琪不断地主张索拿会死，且逐渐转为呜咽，马可西亚斯像是没了再争辩下去的力气，无可奈何地承诺。

看到摩露琪暂且算是冷静下来了，马可西亚斯发出叹息。臣子也颇难为的，索拿想道。只是当他这么想的时候，人便开始晕眩，只能闭上嘴乖乖等待十一岁少年施恩。

就这样，马可西亚斯变身为拥有羽翼的白银之狼，把除了巴力以外的所有人都送回索拿的家。




终章
窗户外头，小鸟婉转鸣叫，在柔和的过午日光下，铺着白色桌巾的圆桌上放了飘起热气的格雷伯爵红茶，甜点则是草莓口味的法式千层蛋糕。

「索拿真会泡茶，可以跟马可堤相提并论啰。」

摩露琪被格雷伯爵红茶混有香味的热气蒸得眯起眼，如此称赞道。

她先放下茶杯，以幸福的表情拿起叉子切下叠有好几层饼皮的法式千层蛋糕。叉子前端避开装饰的薄荷，将放在顶端的鲜艳红草莓分成两半。摩露琪将倒下的半份草莓置于切成一口大小的蛋糕上，迅速送入嘴里。

「……哈啊，真好吃，好幸福喔。」

摩露琪的嘴不停咀嚼，露出的灿烂笑容令人眼睛为之一亮，而索拿就坐在对面的位置出神地望着她。

圆桌边坐着索拿、妮娜、摩露琪及马可西亚斯四人。

妮娜坐在索拿旁边，两眼发亮地吃着法式千层蛋糕，那副神情很符合她现在的年纪。妮娜因为香甜的口感而眯起眼的模样让人会心一笑，果然女孩子就是喜欢甜的东西。索拿一边将自己盘里的草莓分给了妮娜，一边这么想着。

「那是第几个了？再不克制的话会胖喔。」

看到法式千层蛋糕一个接一个干净快速地从摩露琪的盘子里消失，马可西亚斯的讽刺听起来仍和表情一样平静无波，显见他并不是真的想阻止对方，这的确很像他的风格。

以「骗人的蜜糖陷阱」为名的拯救妮娜作战结束后第五天，今天应该是魔神要求报酬的日子。但摩露琪仍和第一次召唤时一样，到现在都毫无紧张感。

仔细想想，自己要支付的是成功的报酬，但签订召唤契约的第一件事不就是要先决定好报酬是什么吗？事到如今，索拿才无奈地望向远方。

摩露琪在索拿眼前一心一意地把法式千层蛋糕送到嘴里，她今天身穿淡粉红色的礼服，众多的褶皱营造出轻盈的曲线，带着夕阳色彩的侧马尾轻轻垂落在缀满白色蕾丝的可爱领口，模样自然是相当地惹人怜爱。

无论怎么看都只是位对美食有点坚持、教养良好的千金小姐。

（……太和平了）

索拿忍不住看她看得入迷，并在心里悄悄吐槽。

魔神本来应该要先散发出骄傲与恐怖的气息，令召唤师跪拜磕头，接着才让他交付代价——像是献出传说中的秘宝或稀有妙药，或是按照正统方法献上灵魂或活祭品，亦或者是用上整个人生为自己劳动。也就是说，这里原该是充满紧张感的交涉场合，翻涌放弃及绝望的最后审判场，结果竟变成了下午茶会。令他真的只能说，不愧是摩露琪。

「差不多该开始讨论了吧，我们并不是为了吃点心才到这里来的。」

马可西亚斯从旁随意地催促道，他今日在深蓝色方型衣领上再结了个红领巾，不知是否是摩露琪的喜好。他这样看起来就像个好人家的孩子，实在让人紧张不起来。

「哎呀，的确是，不小心就松懈下来了。」

听到这番话，摩露琪大口吃下最后一口法式千层蛋糕，并连忙用纸巾擦拭嘴巴。喝过红茶润好喉后，她终于为大家起了头。

「好了，那就来谈谈啦。首先先来弄清楚这次发生的一连串事情吧，我还有很多事不清楚呢。」

救出妮娜后的这五天，因为索拿身上裹满绷带与消毒药，许多谜团便暂时先搁在一旁。

「总之，我有跟巴力叔叔讨论过。因为我认为那个变态先生能跟像叔叔这等程度的人结下契约，定是提出了相当程度的代价，只是在讨论到正题时被莉莉逮到了。」

摩露琪边说边轻柔地抚摸侧马尾。

「在魔王宫殿商量是你大意了。」

听到马可西亚斯这么说，索拿想起了魔王王妃<莉莉丝>的身姿，脑里还能鲜明地描绘出魔性美少女以灿烂笑容压制住路西法的模样。

莉莉是谁啊？妮娜问道，索拿解释对方是魔王王妃<莉莉丝>。妮娜把叉子放到盘上，用桃红色的嘴唇地低喃莉莉丝这个称呼，像是在确认般。

「不过叔叔因为被莉莉逼问了，所以也很干脆地回答了代价的事，毕竟一般来说关于召唤契约的事情——特别是代价，是不会透漏给别人知道的，结果是万事大吉。」

（等一下，被逼问的是那个彪形大汉喔……）

一想起巴力堂堂的威武模样，索拿不敢置信。

看来魔性美少女似乎对自己的监护人也毫不留情，地狱最强的人应该是她吧？想到这儿就觉得可怕。

在索拿思考这点的时候，摩露琪不经意地说了件很重要的事。

「叔叔说了，变态先生的契约代价是关于『红魔书Appin』的情报。因为他提出了这么久以前的事情，叔叔还吓了一跳。」

红魔书Appin——听到摩露琪说的这句话，妮娜抖了下身体抬起头，索拿也不由自主地看向摩露琪的脸庞。

「所罗王将红魔书Appin托付给了初代巴力，因此历代巴力都有取回丢失的红魔书Appin之使命。」

摩露琪眨了眨琉璃色的圆润眼眸，稍微歪着头继续说下去。

「听了这些话，我最惊讶的是红魔书Appin也可以化成书本以外的外形——对，就如叔叔所说，能变成女孩子的样子。」

摩露琪一边说，还一边以满是疑惑的琉璃色双眸望向妮娜。

——红魔书Appin与汉巴特，还有少女。如此唐突的话很难让人相信，可是也宛若宿命，契合得令人无法一笑置之。

由此导出的结论只有一个。

摩露琪望着妮娜的双眸透露出仰慕悠久太古深渊的紧张色彩，琉璃色在巨大的神秘跟前摇曳，像是在传达她激烈的心跳，连索拿都觉得呼吸困难。

悠闲的茶会气氛陡然一转，改由紧绷的寂静支配此处。

马可西亚斯平常冷静沉着到令索拿认为他或许少了根筋，现下却也睁着橙色双眸观望事情的发展。

「……没错，我就是宏大秘密的守护者兼裁定者<红魔书Appin>。」

妮娜笔直地注视作出自己的大师<所罗门>之盟友<七十二柱>后裔，如此回答道。在那双眼角细长的冰绿色眼眸中，带有表明重大真相的觉悟色彩，另外还参杂了些许怀旧之情。

（因为是盟友吧）

存在于妮娜体内的是大师<所罗门>所收集、摩露琪他们初代祖先的真名。在这些后裔的眼中，说不定是深深感慨的怀念。

索拿想着想着，心境便感到十分复杂。

他还不习惯妮娜那张纤细面容露出的神秘表情。

即使明知不可能，索拿还是觉得两人共同累积的岁月产生了动摇，自己所知的妮娜即将远去。他将目光落到杯里的红茶，在心中默默消化这份逐渐明朗化的心情。

最后，摩露琪终于想办法压下了震惊的情绪，仔细凝视起身穿嫩绿色连身裙的妮娜。

她看着对方的纤细脸孔，感慨着：「……红魔书Appin竟然可以化身成这么可爱的女孩子啊。」

（那不是重点吧……）

马可西亚斯望向自己主人的脸，露出了为难的表情，显然是觉得她又来了，因而哑口无言。

妮娜也没预料到会出现这种感想，眨眨眼又沉默一阵子后，有些难为情地道了谢。听到妮娜怯生生的话语，摩露琪微笑。宛若受到对方如花朵绽放般的笑容鼓舞，妮娜也忍不住回以爽朗又清纯的笑。

寂静的空间里再次流淌起放松的平静氛围。

（不，这很奇怪啊，她可是红魔书Appin喔，一般来说应该要更惊讶一点才对吧）

为什么会变成这样啊？索拿边喝着格雷伯爵红茶边疑惑地歪起头来。真不愧是天兵，自己根本无法预测她在各方面的反应，甚至会觉得自己过于重视这些很愚蠢。

「但是，你为何会采取少女的姿态？」

马可西亚斯的话直接问到了重点。即使只有十一岁，他却总是比大人还更像大人。

妮娜思考了一阵，像是在整理思绪，尔后缓缓说道：「大师想把我<红魔书Appin>留给继承自己血脉的正统后继者，所以先给我加上封印，让里面全变成白纸，这是直到所罗门正统后继者碰到页面前都解不开的第一道封印。然后第二道封印就是我。保持书本模样的我，无法分辨想打开我的人是不是滥用正统血脉的无关人物，所以为了判断对方是否是适合打开书的人，大师才创造出我现在这个模样。只要我不承认对方是正统后继者，就能继续隐藏重要的盟友<所罗门七十二柱>真名。」

从头听完妮娜的这些话，索拿感觉到每个疑惑都有了解答。

幼年时拿到手的那本红书果然就是妮娜的本体，回想起来，妮娜来到家里的时候也是在索拿把血滴到书上那件事发生以后。

「宏大秘密的守护者兼裁定者代表的就是这个意思吧，裁定对象是否有资格打开自己，这封印还真是用心良苦啊。」

马可西亚斯眯起橙色眼眸，了解似地说。在他身旁拿起茶杯的摩露琪也惊讶地问道：「之前我听索拿说过，血滴到书上后浮出了红色的文字。那么，索拿该不会就是继承所罗门王血脉的正统后继者吧……？」

听到这句话，妮娜轻轻点头。

「没错，哥哥是大师<所罗门>的后裔。是我离开大师后，我第一个遇见的主人<后继者>。」

——主人<后继者>。

这个生疏的词汇让索拿相当不习惯，总觉得很客套。

索拿当然不晓得所罗门是自己的祖先，不由得感到坐立难安。在五日前才初次明了的事实过于重大，因此他还没什么实感。索拿出神地想着，妮娜只是自己重要且可爱的妹妹，而且自己也不希望两人间还有其他的关系。

当索拿沉下脸来时，妮娜继续道：「大师<所罗门>希望主人<后继者>必须百分百符合『正统』的定义，不只是血脉，就连思想也是。因为即便继承了正统的血脉，若是个像汉巴特那样的人就糟了。让那种人解读出我，世界可是会毁灭的。」

那双眼角细长的冰绿色眼阵一边说，一边笔直地凝视索拿。

那表情不像是漫游在久远过去的宏大秘密守获者兼裁定者，而仅是看穿了索拿没能藏好的阴暗表情，语气激动的妮娜。

「……哥哥虽有古典语<Classica>的才能，在很多地方却不是很灵巧，只龟在家里又不可靠，我还想着该怎么办呢，老实说还曾经以为不行了。因为就算我再怎么喜欢哥哥，这跟我与大师<所罗门>的誓约也无法混为一谈。」

（不甚灵巧，只龟在家里又不可靠……）

妹妹毫不掩饰的这番话颇有威力，狠狠刺中了索拿的要害。回忆起自己之前没用的样子，他只想找个洞钻进去。

妮娜列举出的可悲缺点还遭到对面的马可西亚斯嗤笑，摩露琪从旁叫了声「马可堤」，婉转地告诫他。

然后对着快听不下去的索拿，妮娜又说：「可是哥哥来救我了，为了挑战绝对赢不了的对手，甚至召唤了魔神。赌上性命跟汉巴特战斗，还差点死掉。所以我决定了，因为他是哥哥才选了他作为主人<后继者>，是我所选的！」

那口吻就有如正在赌气的小孩子。

妮娜愤怒地吊起眉毛，涨红脸颊对索拿说：「你懂的吧！不是因为血缘的关系！」

那纤细的手紧紧握住了索拿的手，力气大得让人感到疼痛。

由于这份炙热的体温，他胸口深处的隔阂似乎逐渐融化了。这个穿着嫩绿色连身裙，待在索拿身边的女孩就仅是妮娜，哪怕冠上了那个夸张的名字也不会改变。

索拿沉默地回握妮娜的手，曾发誓要守护这只手的记忆在脑内复苏，能守到最后真是太好了。

（啊，糟糕……）

喉咙深处突然一点一点地热了起来，他慌张地皎紧嘴唇。

「妮娜……！」

看到如此美丽的兄妹爱，摩露琪感动万分地叫道。马可西亚斯则斜眼看着这样的摩露琪，用汤匙搅动大吉岭，以冷淡的声音说：「差不多该进入最终交涉了吧。」

*

就这样，召唤契约总结的审判瞬间终于到来。

马可西亚斯从脚边的包中取出一本书递给摩露琪。

那是本在白皮革封面上押了纹章的厚书，看来里头也放了索拿的契约。摩露琪翻开页面，拿出夹在其中的水蓝色书签，摊开放在桌上。

「首先我先确认一下，嗯——索拿，契约内容是夺回妮娜没错吧？」

她一边用手指在敞开的页面上画过上头的文章，一边说。

「是的，没有错。」

「契约内容已经在这次的召唤中完全达成了吗？」

「是的……这、真的是非常感谢。」

「不会不会。」

索拿端正姿势行了个礼，摩露琪将脸抬起来轻轻微笑。随着她微微歪头的动作，暖红色的侧马尾也跟着轻盈摇曳。

「在召唤方面，提供服装的部分也会加进去计算。还得加入这次遭遇了巴力叔叔的部分呢，毕竟最后还打起来了嘛。」

摩露琪说完，还用蓝色钢笔戳着太阳穴，露出为难的表情。

「因为是我这种等级的魔神，代价可能会有点高唷。」

索拿一得知代价会很高，便颤抖了起来。自己到底会被要求付出多昂贵的代价啊？一想到这个背脊就开始发冷，妮娜忧心地从旁窥视他的样子。

「——很高、吗？」

「对啊，非——常高。」

像是要追打藏不住不安的索拿般，摩露琪愈说愈激昂。

（最后会是秘宝妙药，灵魂、劳动还是金钱呢？）

索拿咽了咽口水，等待摩露琪的下一句话。

「姑且。」

「姑且？」

「就跟我缔结无限期的长期契约吧。」

「咦？」

要求既不是秘宝妙药，也不是灵魂、劳动或金钱。索拿判断不出她的意思，只能疑惑地歪着头。

（意思是又要缔结契约吗？）

——契约的代价，是另一份契约。

这究竟是怎么回事？

「接下来这番话也关系到妮娜，首先我有个疑问。」

摩露琪柔和地开口，但表情却很认真，原本放松的表情都紧绷了起来。索拿一看到她的样子，就明白她接下来要问的，绝对是很重要的问题。

果然，从浅桃色的唇吐出了相当关键的一点。「变态先生是怎么得知妮娜就是红魔书Appin的呢？」

马可西亚斯倏地眯起橙色猫眼说：「这点确实很令人在意。」

（……我记得、他好像说过什么）

索拿回想起与汉巴特战斗时的事，汉巴特的确是用充满变态嗜好及疯狂的字眼说了很多事情，其中好像也有为何会知道妮娜之事的理由。

这时，脑中突然浮起那句恶心不已的话。

——为了知晓可爱圣少女的存在与行踪，我把一半灵魂献给恶魔作为代价。

索拿睁大眼对摩露琪说：「他说他是用一半灵魂作为代价跟恶魔打听来的。」

听到这番话，摩露琪抿紧嘴唇，与马可西亚斯相互对看。

「只有历代巴力才知道红魔书Appin会化为女孩子的模样，但那家伙却晓得妮娜就是红魔书Appin——那个恶魔到底是何方神圣？」

马可西亚斯皱起眉，露出不像十一岁的表情说：「真是可疑，这要是弄不好的话，可会关系到高等魔神的存亡。」

红魔书Appin是地狱最强的禁书，连索拿这个门外汉都知道事关重大。不过因为红魔书Appin就是妮娜，这点跟索拿也有直接的关系。

（要是把这种恶魔放着不管，那妮娜也很危险）

妮娜以不安的神情观望话题的流向，索拿看到她这个样子，只能死死地咬紧牙关。

最终，摩露琪轻轻摇晃着侧马尾，重新面向索拿。「我希望索拿能帮助我，跟我缔结无限期的长期契约。为了地狱的安宁，我们必须查出那个恶魔的真面目，并且打倒他，当然还得保护身为红魔书Appin的妮娜，这就是这次的召唤代价。」

琉璃色的眼眸中寄宿的真诚色彩跟签下召唤契约时一模一样，如宝石般闪亮的瞳眸令索拿不自觉地看得入神。只是当索拿想要点头，以回应这份始终如一的诚实时，马可西亚斯冷冷地说：「是说，你打一开始就没有拒绝权，毕竟要求同等价值的代价是我们正当的权利。」

「马可堤，别说得那么直接，不可以不尊敬召唤师唷。」

摩露琪垂下眉为难地说，原本紧绷凛然的神情马上就转回放松的样子。

「非常抱歉，因为这次召唤真的花了很多时间跟心力嘛。」

（这该不会是牵制吧？）

尽管对那张挑衅地看着自己的端正脸庞感到非常恼火，索拿还是在召唤契约书上签了名。

「接下来每一个礼拜就召唤我来喝一次茶……咳咳，召开例行集会，好交换地狱跟人界近况的情报。啊，点心的费用我们这里有，所以没问题的。」

在移开桌子的房间中央，摩露琪于索拿展开的魔法阵里挥着手指这么说，并用优雅的动作整理礼服裙摆。

（好不容易把茶会转成了例行集会，结果又来了句点心费用）

对于这种紧张不起来的请求，索拿只能苦笑。以马卡龙作为茶点的茶会在之后似乎还会继续，那就得去补充红茶了，格雷伯爵红茶的消耗量尤其显著。

「摩露琪姊姊，谢谢你，还有马可堤小弟也欢迎再来喔。」

妮娜露出依依不舍的表情想跟两人握手。

（马可堤小弟……）

如此直率的昵称让索拿差点喷笑出来，还险些令魔法阵消失，马可西亚斯立刻对着他大声地咂嘴。

于是索拿和马可西亚斯的视线攻防战就这样持续了好一阵子。

「啊啊，真是可爱，要是马可堤也像这样就好了。」

摩露琪毫不理会互瞪的两人，眼里似乎只看得见妮娜，还以几乎要抱过去的气势与妮娜握了手。双方放开手后，妮娜挺直背脊，在摩露琪耳边低声说了些什么。

「……哎呀！」

摩露琪听过后圆睁着琉璃色的眼眸，妮娜微微弯起嘴角，勾起有些意味深长的笑容。索拿很疑惑，为什么浮在纤细脸孔的那抹笑比起可爱，还更适合美丽这个形容词呢？

马可西亚斯的心胸似乎也没有狭窄到会拒绝握手的要求，所以在他与妮娜交换了有如绘本情节般的可爱道别后，摩露琪轻笑着凝视索拿。

「索拿，可以弯一下身吗？」

她轻拍索拿的肩膀，拜托他蹲下。虽然一边展开魔法阵还要一边蹲下颇为费力，但因为是公主殿下的命令，所以索拿还是想办法达成了。她到底想要做什么啊？索拿困惑地歪着头望向摩露琪。

「失礼了。」

在话音还未完全落下前，摩露琪就在索拿高度正好的额上轻快地一吻。

事情发生在短短的三秒间，站在魔法阵中的马可西亚斯连反应的时间都没有，额头上立刻爆出青筋。

（咦，怎么回事？）

看着浑身僵硬、搞不清楚发生什么事的索拿，摩露琪轻声地笑着。眼前是夕阳红的侧马尾与天青石般的蓝色眼眸，身穿淡粉红礼服的十七岁格莫瑞加深了宛如花蕾绽放的笑意，直直看着自己。

「这是尊敬的吻喔。」

她恶作剧般地说完，又急忙提醒索拿魔法阵快要消失的事。索拿回过神，慌忙地重新展开魔法阵。蓝色纹样马上发出光芒，升起的白烟模糊了马可西亚斯和摩露琪的身影。

「妮娜，虽然我一个礼拜只能过来一次，但关于这件事我是不会退让的唷。那么，请两位保重，一周后再见啰。」

「……刚刚那个，请你给我好好记住。」

在笑得意味深长的摩露琪身边，冒出猛烈杀气的马可西亚斯说的话深刻地残留在耳边。橙色眼眸里闪烁着危险的光辉，让索拿忍不住战栗了 一下。

最后白烟的颜色转浓，如烟幕般覆盖了整个空间。咏唱完解除召唤的咒文，如拉炮似的爆炸声响起，清爽的薄荷香味同时掠过鼻尖。

两位魔神就这样自起居室消失无踪，留下的只有茶会用的餐具，连应该还残留不少的法式千层蛋糕也不见踪影。

索拿搞不清楚状况地坐进椅子中。

坐在旁边的妮娜不知道为什么不高兴地噘着嘴别过脸，嘴里还不停地嘟囔着：「我才不会输呢，我跟他在一起的时间更长！」等等，冰绿色双眸中因谜样的战意而闪耀不已。

（那个、到底是什么……）

索拿没注意到妮娜的宣战布告，只是筋疲力尽地坐在椅子里，愣愣地回想刚刚发生的事。唇瓣残留在额上的轻柔触感，身体靠过来时柔软的礼服布料触感及肌肤淡淡的暖度，微微飘起的甘甜香气。

这时，他才终于开始脸红。

「啊…………」

慢半拍才袭上来的羞耻与难为情令索拿遮起脸，在忍不住闭上的眼里，仍鲜明地浮现出十七岁女公爵的可爱样貌与恶作剧似的笑容。

索拿恍惚地开始想着，一个礼拜真是好漫长啊……。

（啊啊，但得想办法别被那个十一岁的看门狼<护卫狼>宰掉才行）

连在脑海里，眩目银发加上端正脸孔、凶暴至极的马可西亚斯都阻挡在轻松笑着的摩露琪前头。周一的茶会兼例行集会，他肯定也会跟来。

「……下次我绝对不会让他说我弱的。」

索拿轻声表明决意，并在心中发誓要开始锻炼。




后记
初次见面，我是百濑ヨルカ。

活到现在，我从未想过自己有一天会写轻小说的后记。因为是意外状况，结果也想不到该写什么才好。写出毫无条理的文章，还请各位见谅。

开始创作这部作品的契机，是在网路上偶然得知「所罗门七十二柱的魔神格莫瑞」的时候。

——身穿黑天鹅绒上衣，头戴金色公爵头冠，乘坐骆驼到来的美貌女公爵。我被如此具有魅力的魔神吸引，于是在产生了想写成文章的想法后，每天都一边思考，一边不由自主地敲着电脑。

接着，摩露琪的设定就这样成形了。这也是魔神大人的引导吗？真是不可思议啊。在执笔时，为了调查魔神与魔术，我还潜入图书馆地下室，找出一堆可能会被旁人侧目的书，在电车上埋头阅读。

若是有搭乘同班电车的人，看到有个家伙着迷地读着既怪异又厚重的神秘书籍，那可能就是我。但我发誓绝没有使用黑魔术，也不会下诅咒，所以请务必见谅。另外我也不会召唤魔神喔。

一想到原本可能会停留在古怪妄想阶段就结束的这部作品，如今成书出现在世间，就觉得这一切宛如奇迹。

我对引发这项奇迹的许多人士都抱持着数不尽的感谢之意。

选择本作品作为银赏的HJ文库编辑部的各位，真的非常感谢你们。为了不辜负各位给我的机会，我会努力加油的。

还有替我绘制美丽可爱的插图的空维深夜老师，每个角色都太过可人，让我像汉巴特一样窃笑不已。

另外，我还受了负责本书的K老师很多照顾，接下来我也会给您添很多麻烦，抱歉让您费心了，我会努力至少让写作速度提升的。

此外还有身为第一号读者兼离我最近的讨论对象，妹妹。在自己忙碌的时候依然抽空阅读作品、给我适当建议的朋友小M，请两位选个自己喜欢的报酬吧。

最后，请让我对拿起这本书的各位致上无数的感谢，期待能再有与各位相见的一天。

百濑ヨルカ



