文件发布时间:2013-08-16 18:44:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女性向游戏攻略对象竟是我…！？（当上乙女游戏的攻略对象了……）
本卷名称：第一卷

人物简介
网译版 转自 轻之国度

翻译：lasdi

宫河乙女

被选为“幸运桂冠”候补的一人。大翼学园一年级生。老实听话的女孩子。刚开始的时候还不太起眼，但是……。校内的昵称是“乙女酱”。

高野仓蕾亚

大翼学园二年级生。身任学生会副会长一职。一代之间缔造起大企业的高野仓家的大小姐。因此，稍有高傲的感觉。“幸运桂冠”候补之一。武尊凑在心里喊她“金发”。

樱实琴

大翼学园一年级生。樱启辅的妹妹，“幸运桂冠”候补之一。深信武尊凑是乙女游戏的同志，称他“前辈！”和他熟络起来。极其不擅长应付三次元的帅哥。人小乳巨。

法条纱绫

大翼学园二年级生。“幸运桂冠”候补之一。历史悠久的法条财阀的大家小姐。隶属广播社，声音超美。听到她的声音，声控的武尊凑经常会流鼻血。

武尊透子

武尊凑的姐姐。大学二年级生。也是大翼学园的毕业生。拥有女王气质，会气定神闲地使唤弟弟凑。头脑灵活，运动神经拔群，甚至对武术有所涉猎的十全美女。以“愚弟”来称呼凑。

武尊凑

大翼学园二年级生。本作的主人公。对整个就一副乙女游戏样的“现在的世界”抱有违和感。只是凡人，却被指名为选出幸运桂冠的“骑士”，过上了灾难般的日常……。

津久见日向

大翼学园一年级生。“骑士”之一。纤弱之余，还有着容易被认作少女的相貌的少年。据闻称他为“津久见亲”并狂热支持的男生很多。

雾岛章良

大翼学园二年级生。“骑士”之一。秀才风范，日常戴着眼镜熠熠生辉。文武两全，在女生间的人气很高的帅哥。

樱启辅

大翼学园二年级。冠候补·樱实琴的义兄。“骑士”之一。带有花花公子气息，但因为是富有社交性的类型所以在男女间都很吃得开的帅哥。

笠城志真

大翼学园二年。“骑士”之一。俊美的风貌让他在女生间拥有绝大人气。和法条纱绫是青梅竹马，有传两人是情侣？的帅哥。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




FLAG.00 回想、往昔的兄妹
「啊啊啊啊！凑前辈又死了啦！搞什么？闹咋样？好感度应该全满了才对啊！这绝对是BUG！哥哥怎么看？」

对于从限定色的掌机上面抬起头来突然发问的妹妹，日下部凑「啊啊，嗯」地随便敷衍两句。

进入初中三年级的凑妹虽说是自己的妹妹，却有着楚楚可怜的相貌。只不过是游戏宅。网罗了多种多样到连凑都不认识的游戏软件，不知什么时候还堂堂正正地在家里玩了起来。

处于同一空间且妹妹在推游戏的情况下会往这边搭话，已经是常规套路了。只是，这时候重要的不是听她扯什么。而是总之摆出一副在听的样子就行了。

「凑前辈啊，正如『凑』这名字所示，和哥哥是同名的吧？只不过前辈是『武尊凑』，姓的部分念『ホタカ』有点奇怪啦。第一次看官网的角色介绍时，我就读错了」

「诶——」

「从制作者访谈里看到，江户时代里群马县有一座读作『ホタカ』写作『武尊』、是日本武尊由来的山，那就是捏他出处。说是以难读和名不副实为特点等等。——可怜的凑前辈」

「哎」

「不过，先不说姓，把和亲人同名的人当攻略对象有点微妙对吧？虽然毫不起劲，但为了全线全通我还是出手了。结果从中途的存档开始玩起后，居然被竞争对手横刀夺爱了五次！五次啊？而且其中四次都是被『大小姐』给搞走了！拜此所赐凑前辈那家伙……！连桂冠的票都不给投……！」

「喔喔」

一边在起居室的沙发上看着先前从社团活动归来的时候顺手买下的这星期的周刊少年漫画杂志『JUMPO』，凑一边机械性地重复喝采。『JUMPO』是凑爱看的杂志。 [L：不用说就是指周刊少年JUMP]

「于是这次从头开始哦？网上查了一下，好像还没有一个人能成功攻略。姑且是按别人说的去推进事件了，然而凑前辈啊，必要所需的能力值完全不明呢……。不过数值高应该不会有坏的，所以去锻炼了哦！主人公。带着育成完美超美少女的心态！」

「加油加油」

「另外这游戏啊，竞争对手也会尽全力勾搭攻略对象！而且对手有三人，无一不是瞄准了玩家准备攻略的男性啊！就算看似偶然，但绝对是程序设定的！在被拒了约会的休息日出门，看画面的读秒时间还以为有事件发生。结果却是提升对手和攻略对象间好感度的事件，只是一味地在晒恩爱，当时我要有多失落啊！」

「遗憾遗憾」

「攻略凑前辈的过程中，也有着多次的旁观事件……！事件量庞大我是很高兴，不过……。不过……！就连骑士中的杂鱼的凑前辈也没有例外吗！不如说攻略凑前辈的时候对手强势插入的概率好高！」

「啊……咧……？」

翻过页来，凑为杂志中段的致歉告示而皱起了眉头。在店里看都没看就直接结帐到头来白费一场了吗。本认为铁定会有的连载结果只来了页休载的告示。

上一期不才说『打破三年的沉默重开连载！』吗！ [L：目测在影射某部简称H×H却不H的少年漫]

「即使提升主人公的能力值和对方的好感度，事件也不发生，等以为进入了个人线的时候、的时候……！」

妹妹正吐着苦水，凑的心思却没在那上面。视线牢牢钉在了告示的那一页。

「前辈居然一个劲地挂掉了哦？这算什么？乙女游戏的攻略对象，而且单单是一个人这样挂掉、挂掉了……！」

这现实吗！

妹妹呐喊道。

「怎、怎么了……？」

就连凑也被吓了一跳抬起了头，确认妹妹的样子。但是，白担心一场了，就跟往常一样，于是立即又安心地把注意力转移回『JUMPO』上面。妹妹往游戏里注入太多心血，太容易投入感情的情况太经常了。比起那个，这休载的告示更那啥。

「不是BUG的话那是选择支的问题？那也太难了，选择支……！我觉得这应该更体贴一点才恰当！」

过了一阵子，妹妹的声音停下了。几秒后、

「——我说哥哥，在听吗？」

声音在身边传来。

「啊，在听啦在听啦。当然在听。休载……」

「没在听」

啪唦一声，漫画杂志『JUMPO』被拿走了。正是取下了游戏用耳机，站到凑跟前的妹妹干的。她穿着学校指定的绿色运动服，头发扎起了一根马尾。

「人家在认真说话啊。哥哥的共感度不够。换作是妈妈的话，会更懂我心！」

从发起牢骚的妹妹那把杂志拿回来，凑向她问道。

「话说，你啊」

「什么？」

「是说叫『ホタカ』的家伙？和我同名啥的，凑前辈啥的，攻略啥的，还有挂掉啥的？到底是在玩什么危险的游戏啊？我看看？」

首先，基本当耳边风的凑连妹妹在玩什么游戏都不知道。

「哎？我没说？是乙女游戏啦」

「……乙女游戏？RPG的亲戚？」

听了也不懂。凑皱起了眉头。凑有实际玩过的游戏，也就某RPG大作之流。

「完全不对！」

喘着粗气，妹妹斩钉截铁道。马尾摇啊摇。

「游戏的名字啊，是『Fortune Crown』。而所谓的乙女游戏——」 [注：Fortune Crown，和下文的“幸运の冠”一样，译作“命运桂冠”。因为命运比幸运更贴近主题，所以就那样译了。为求区别，游戏名将保持英文。]

——所谓的乙女游戏是？


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




FLAG.01 活了十六年，总算明白这是哪
「啊——，『ブソン』？」 [注：ブソン是“武尊”的一般发音，输入法一按就出来那种。ホタカ倒生僻到要拆成ホ和タカ才能分别打出“武”“尊”二字]

升到高中二年级、差不多习惯了新班级的临近黄金周的四月。

放学后收拾好东西准备离开教室的我，听到班主任的声音回过头来。

「……老师。不是『ブソン』是『ホタカ』」

可是要订正一下。我的名字是武尊凑没错，问题出在姓氏上。从幼儿园开始这姓氏就好生让我操心。

「喔，对对。武尊是读『ホタカ』啊。我说，武尊，你接下来要到理事长室一趟。有找。好像跟『命运桂冠』有关」

「那个啊」

『命运桂冠』。我也只知道名字而已。因为班里的人，特别是女生尖声嚷道的缘故。今年是举办年啊。作为预热活动还让全校学生进行骑士投票啊等等，不想也记住了。但是，很快我就有了疑问。

「那方面找我有什么事啊」

关于那件事被理事长直接叫过去的男生……。头绪是有一点……但是合符条件者的特征我是半点都对不上。我只是非常普通的一般学生。既不帅，成绩也不在学年前列，运动神经又不是特别好。

「嘛……谁知道呢」

班主任也不停地摇着头。

「可能、是你意外地被选为骑士吧！」

说了一句好话喔！班主任像这样表示似的拍了拍我的后背。

「……我？没有的事吧」

「也是啊……」

连玩笑也不开了。就此同意。双方取得了共识。

于是我，就在念叨着「一定要去喔。如果你没去，我会被扣工资的啊！那个理事长绝对干得出那种事！」的班主任的目送下走出了教室。

抱着尽快了事速度回家的念头，我径直走到了只知道地点的理事长室，敲门以后推开入内——。

在我见到里头诸多面孔的瞬间。

视野、闪烁了。眼前一阵走马灯。

最后，喀嚓一声，影像重合了起来。

我现在所见到的、室内众人的画面，和某二次元角色们的集合图。

『哥哥。所谓的乙女游戏啊……』

——乙女游戏。即少女向游戏的缩写。意思是女性向的恋爱游戏。

基本上是操作女性主人公攻略异性。反义词是、Galgame。

『那些』一下子苏醒过来了。

——张口吐出「啊」字的我，就那样倒下了。

「……乙女游戏」

无意识地嘀咕一声。朦胧间睁开了眼睛。豪华的吊灯映入眼帘。头很重。按着后脑，我一边轻轻摇了摇头一边起身。

……想起来了。对。我晕过去了。

「…………」

试着来回甩了甩头。根据触感，脑袋上也没有哪个部位肿了，看来不是被打晕的。

那我干嘛会倒下呢？

——话说，貌似看到了奇怪的梦。或者说，是涌来了一阵奇怪的妄想奔流。是因为最近睡眠不足吧。本来，我的睡眠就挺浅的。不过那奇怪的梦啊……。

「看样子是清醒过来了呢。你一进到房间里就突然倒地了……还记得吗？情况如何？能说话不？」

我、正躺在了沙发上。支起上半身，确认周围的人影。

倒下前见到的面孔，是学院的学生们。

全员，都和刚才看到的梦……里面出场的人物相似……吧？

可能是还没完全清醒。总之再甩甩头。

「啊，是。没问题。那个，理事长，我大概晕了多久？」

我向房间里最为年长的女性——因为在入学典礼上见过，所以应该是理事长吧——询问道。刚才出声的，也是这个人吧。

「五分钟左右」

给人高雅成熟感觉的女性理事长，微笑着答道。

五分钟……以这时间来说，那梦还真是长啊……。

「话说回来，既然好像没事了的话，可以往下说了吗？」

我点头了。现在就该尽快搞定需要找我的事情，然后回家。奇怪的梦啥的也忘了吧。

「我们大翼学园，按创立者的意思，高中部每三年将举行一次惯例仪式。那就是『命运桂冠』选举。今天正是举办年」

「……已经进行了骑士的投票呢」

『命运桂冠』，是在这个学园里流传的颇有童话色彩的仪式。

主要内容，是选出冠以命运桂冠这一种身份象征的少女的活动。从校内选出的几名女生会彼此竞争——才貌身心俱佳，且取得学园的骑士们的支持者即可赢得桂冠。直白点说，就类似于公主和骑士的关系。

能获得公主的地位、即得到命运桂冠的只有一人，但是候补有四个。是由学园方面随机选出的。

另一方面，骑士由全校学生的一般投票选出。这边也是四人。换句话说就是为『命运桂冠』而发起的预热活动。前天是骑士选举的投票、差不多该发表结果了，班里的女生都在嚷着这些。能归类为帅哥或者才子的男生之中最出众的四人，将被选中。

因为骑士是由全校学生的投票决定的所以男生也有投票权，不过在班里女生团伙「投雾岛会长为骑士！目标首位当选！」的热烈运动下，我班上的男生票大多数都投给了帅哥会长、雾岛。

顺带一提，也有反对者。

我偶然间听到了有人在谈「为啥非得投给雾岛不可？俺要投给一年级的津久见亲……」「啊啊，男生的话投给津久见亲也是一种选择啊……！」啥的——说的人可不是用俺自称的女生，标准的男生。因为那些家伙的对话太恐怖了我就没有深究。

可是嘛，这事和我的关系就那种程度罢了，『命运桂冠』说到底也主要是女生，以及被选为骑士的那些家伙的惯例行程。

骑士啥的，和我没有半点关——。

「『命运桂冠』选举期间，任命你为骑士」

理事长非常愉快地宣言道。

「……哈啊啊啊啊啊？」

我情不自禁地大喊了。想都没想就猛地从沙发上蹦了起来。

理事长露出一张笑脸。

「所以说，ホタ……ブソン同学被选为骑士」

我不是ブソン是ホタカ。话说理事长，既然都准备说ホタカ了，干嘛特地纠正成ブソン……难道说、是在恶心我……。不会吧。对方是理事长，是大人啊。

比起那事，问题是、理事长的骑士发言。

「骑士……」

写作骑士读作KNIGHT。不好意思。请跟我说那是玩笑吧。虽然一直以来都接受了有那么一回事，不过仔细再仔细地想想，就算是单纯的称号，普通情况下普通学生和骑士啥的挂钩，一下就喷了。 

来真的？

室内除我和理事长外共计八人。按四名女生、四名男生的分开了。大多是学园内的名人。

没错。都听到这了就算是我也能猜到。他们恐怕是这『命运桂冠』选举的当事人、冠候补和骑士。

可是。对了啊。重点都给忘了。

「骑士投票的结果不是还没发布吗？我觉得自己是绝～～～～～～～～对不会当选的，肯定有什么搞错了！」

我强力地主张。热烈地辩解。

「对呢。你没有当选」

理事长干脆地点头了。我也是。

没错吧。没错吧。

「这次是设有了特别名额。由理事长推荐」

「……哈？」

「所以，骑士加上你共有五人。『命运桂冠』的选举变得有趣起来了吧？」

一点也不。

「——辞退」

「驳回」

退路被封死了。

「入学要项和校规上都写明了吧？关于桂冠制度和骑士的选举的。不论是哪一边，原则上一旦被选中都不能拒绝。既然入学，就等于是认可了吧？」

要项和校规都不会有人去看的吧。那货为了让学生看不清楚不是还特地用上了又小又别扭的字体吗！我只是因为离家近才考入高中部，进入这个学园的。不不，等等。我的事情现在不重要。

「请重新考虑吧，理事长。我当骑士，不可能啦」

不是贬低自己，但坦白说了吧。

我的成绩是平均值，长相的偏差值同样在普通范围。和骑士的选举方法对不上。忽略那点不谈，我来到这里后也吓了一跳——大翼学园里，男女生的长相偏差值高的人相当多。

骑士们和冠候补就更不用说了。自行想象吧。而其中不知为何加上了不可能通过正规方式被选中的我。

……闹咋样。欺负菜鸟么？

「不，是认真的。我觉得挺好的啊」

我觉得不好。

「这里，集中了这次的冠候补和骑士。ホタ……ブソン同学，你是最后一个通知的」

露出一张开朗的笑脸。理事长依然我行我素。还有，虽然没啥大不了的，名字的读法看来理事长果然是故意弄错的啊……。不会吧。

理事长这次望了包含我在内的室内全部学生一圈，毫无停滞地继续道。

「从黄金周到暑假开始为止，是『命运桂冠』的选举期间。冠候补为取得投票，需要赢取骑士的信赖。请充分发挥自己的魅力吧。骑士也是喔？你们要从她们之中选出『命运桂冠』，因此得打破学年隔膜和她们大量接触，观察透彻。那么，大家友好相处吧。好，这是ブソン同学的份，其他人都已经收到了」

ブソン……。终于，连ホタ……都不剩了。

接下递过来的一张纸。上面写着骑士的职责和选举期间的日程等。非常、无谓呢……。

「以防万一，同样的内容也发送到情报终端了。对了对了，选举期间要充分活用情报终端喔」

大翼学园为每一名学生都配备了一台情报终端代替学生证。既可以打电话，又有邮件功能。终端会收到学园发出的通知，甚至是地区新闻。因为启动必须要指纹认证和密码，操作的时候也要认证指纹，其他人一碰就会锁定的原因，只有本人能使用。除此以外费用由学园承担，本体有防水功能，也耐冲击。由于可以调出全息键盘，记事功能同样充实。

入学当初，我还感叹这不愧是有钱学校！

「那么，也需要自我介绍的时间吧？我就离场到隔壁房间去好了」

理事长室是连着的房间。我们所处的是用于招待的房间，别室好像是理事长的办公室。和宣言一样，理事长说完想说的话——主要是对我而言的残念发言，就消失到办公室里了。

从免费将情报端配给全校学生的大手笔里就明显可以看出，大翼学园是有钱人为兴趣而运营的学校，所以来宾用的招待室豪华得离谱。

真皮沙发，看起来很贵的桌子，懂的人大概一看就懂的真品西洋画。还有授予学园的感谢状等等。

能无缝和弥漫着如此高贵气氛的室内对接的总共八人的视线，实际上一直落在我这。在理事长离开了的当下，简直如坐针毡。冠候补和骑士们都露出了「……这人是谁？」的反应。说穿了，我是无名的普通学生A啊！

不过话说回来，女生和男生所有人的长相都不错。……感觉超难堪的。

「看来你、就是理事长所说的特例骑士呢」

最先打破沉默的，是坐在我对面的沙发上拿着白色茶杯、貌似在品尝红茶的华丽金发少女。清澈的苍色眼眸，犹如在评估我一般，将我从下到上看了个遍。然后，嫣然一笑。

「我是冠候补之一，二年级的高野仓蕾亚。内部生。担任学生会副会长。以上，请多指教。那么，因为还有学生会的工作，失礼了」

将茶杯放在了桌上，话音未落她便抽身从沙发上起来，离开房间了。可能有用香水吧，室内留下了一缕余香。

后续展开行动的，是站在装饰绘画一旁的黑色短发的眼镜帅哥。正是我班上女性粉丝极多的、先前提到的会长。

「我是学生会长的雾岛章良。二年级。被任命为骑士。既然被任命了，我会协力……但像高野仓所说的，当前还有学生会的工作。抱歉了。有事的话，改天再议」

草草打完招呼以后，他便离场了。

这下除我以外还有六人。又是漫无止境的沉默。

……哎？受欢迎的人们，不作多想，就先入为主地认为彼此间的关系不错，但其实不是那么一回事吗？没有和气融融的？忽略和高雅气氛很衬这点不谈，细心一看彼此的行动模式都没有协调性？

比如说，实际上从刚才开始就漫不经心地吃着桌上的高级点心的家伙啊。

一副『好紧张！』的样子坐在沙发上，在膝盖上握拳的三股辫女生啊等等。

「肚子也吃饱了，该回去了吧—」

上述的吃高级点心的家伙站起来了。

「说起来，要进行自我介绍来着？我是被任命为骑士的樱启辅。二年级啦。对了，这孩子是我的义妹，冠候补之一的樱实琴。好了，实琴。回去吧」

「……啊」

被樱启辅一催，三股辫的女生漏出低呼。可是樱家的哥哥一侧已经往门口移动，等候妹妹了。

「实琴——」

他用手招呼道。

「……是、是」

应了一声以后，她低着头，感觉在咕哝些什么，不过也许是我的错觉吧。

「我是一年级的、樱实琴。请多指教了！」

她抬起了脸，重新自我介绍，然后一副小动物模样似的鞠了一躬，垂下了头。而且，如果不是错觉的话，貌似往我这瞧了一眼。——嗯？

「呃，刚才、醒过来的时候……」

……难不成，是向我搭话？

「实琴—？实琴实琴实琴实琴—」

樱（兄）、连呼名字。

「是。现在就走！好了」

樱（妹）当即回应了。看起来像是投子认输似的以生硬动作赶到樱启辅那。于是兄妹二人退场。除我以外，还有四人。

场面依旧。

——其他人的离场方式也好，彼此间见不到交流也好。嘛，基本是高中部的名人啊……。用得着这样吗？

而且，离开的家伙连我的名字都没问喔。不，我是无所谓，就算照直把我成为了骑士的事情完全从脑内消除掉也毫不介意，但是，如果不是我的话，就会想到「我是不需要的人？」继而消沉下去的喔？

可是，再想了想，离场的那些家伙用的说罢就跑战术能行。没有等下去的必要。我也说完名字就赶快——。

空气动了。

「你……和我有见过面吗？」

从天而降的女神般的美声击穿了我。微微蹙眉，注视着我的，是一边坐在沙发上一边合上刚才看的外文书的、二年级的法条纱绫。广播社所属的内部生。当然也是冠候补之一。身材苗条、拥有一头略带青色的黑长发、冷静沉着的美人。紫色的眼眸富有神秘色彩。但最值得一书的还是她拥有超美的声音。

我、在忍耐。

实际上，我刚醒来的时候，最先注意到的人就是法条。她是我想望过去，又因为某种原因而竭力不去看的人物。

我表面上平静以对。为此，还表现得过于明显了。

「不，没有」

其实是有。虽然有，但既然忘了的话就请一路忘下去吧！拜托了。给我忘了吧！

「是么……」

法条微微歪起了头。

「我是法条纱绫。冠候补之一。二学年。姑且、请多指教。……那再会」

只是，法条也没有问我的名字呢……。这样啊……。连让我自我介绍的时间都不留一点，法条便离开沙发，转身就走了。

「等下纱绫。我说你，今天要出席宴会的吧？你的姐姐拜托我护送你去。叫我看好你别让你逃了。不然这种集合……」

「宴会讨厌」

「放弃吧」

「……叛徒」

赤发的帅哥喊住了法条，开始了关系良好的对话。

「——志真、介绍？不做？」

被法条问到，赤发不爽地转向了我们。

「笠城志真。二年。算是……骑士？」

以疑问句结束后，法条和赤发离开了。

重复。法条和帅哥离开了……！简直像是一对相衬的cou……capnoodle！听说话一旦说出来就会成为事实。我打算说的，是capnoodle。 [注：日语里couple【情侣】和capnoodle【杯面】前三个字母的读音和写法一样]

杯面杯面。Ok。

望向室内剩下的两人。

这下就只有三个人。我、长得很像女生的少年还有大概是最后一位冠候补的女生。虽然定睛一看确是五官端正的隐性美少女，但和其他冠候补相比看起来总觉得不太起眼。

「好像还有点不舒服的样子，真的没问题吗？前辈、对吧？」

搭话的，是女颜少年。

「啊啊……」

我基本上是非常健康的孩子。可是，身体是健康，但精神上可能有点不舒服。被指出后，我察觉到了头部依旧沉重。

「我是津久见日向」

我立即有了反应。

「津久见亲……！」

是班里一部分男生投票的学生。津久见亲。当选骑士了啊！

「亲……？我的名字是日向？」

嗯，没错啊。可恶，偏偏路过听到那种对话……。

「对……」

真不好意思。

「是。我是从高中部开始从外面入学的。一年级。没想到居然会被选为骑士，让我紧张了一把。同为骑士，今后希望多多指教了呢」

这时传来了铃声，津久见从西装外套的口袋里取出情报端。看样子是有电话。行了一礼以后，津久见将终端放在耳边，走了出去。

「……」

而留下来的，就只有呆站在沙发前的我和、

「……」

在接待室往走廊的侧门左边，同样呆站着的。在外面风传可爱的女生制服还很新，接近红色的栗色头发到肩膀左右长度的冠候补。肯定是新生吧。可爱是可爱，不过还是有点普通。算是精心琢磨就会发光的……钻石的原石？

不过啊，冠候补是在女生中随机选出的，也就是说，心境和我相同？

实际上——她像要吃了我一样凝视着我。被那样盯着也挺伤脑筋的。为啥。

这视线的意思是「又不是帅哥怎么可能会是骑士嘛」？如果是的话，我想表示同意说那不是我的原因。都怪理事长。

先不管那些，现在该怎么办呢我。

「……」

——好，决定了。总之自我介绍吧。

用粗鲁地、只简单说出姓名和学年的方式。但最后又得合符身份的。像个骑士样的？

「武尊凑。二年」

一匹狼似的演出。这和我到底合不合适，现在就不介意了。虽然这副言行和平时的我截然不同，但之后像其他人那样，说罢离场就行了。

离场——之前，外套的一边被抓住了害我差点摔了一跤。我受到了攻击？玩脱了可不好喔？

低头望向了身高约在女子平均以下的、冠候补。

忽然。

我睁大了眼睛。

「……」

能保持沉默的我，好伟大。

「我是、宫河乙女。外部入学的一年生……呃、呃、请多指教」

她在哭！我的态度也不至于如此吧，怎么哭了！

再说，我、做什么了？

不，等下。新生——而且是外部入学，在还没完全习惯学校的四月下旬，突然间被选为冠候补还没有拒绝的权利，被丢到基本是上级生的人群里，无容身之地，大概也没有认识的人，其他女生都是竞争对手，骑士们也说不上是友好……。最终，留到最后的骑士只说了姓名就拂袖而去……。

——计划性满满的集体排挤啊！

本以为没做什么，但其实、是有的。为排挤推波助澜了。这肯定会不安吧。哭出来也不为怪……吧。只不过。理由是懂，可我没有安抚哭泣的女孩子的技能！

啊……等一等？以前，有过一次呢。在哭泣的『女孩子』面前，束手无策的情况。

当时记得是——。

「没事的」

对了。没事的、没事的，这样一直重复说着来着。

——唔？我、刚才、说出去了？

拼命地用单手擦着眼角泪水的宫河——。……宫河。说起来宫河这名字，好像在哪听过啊……。是哪呢……那奇怪的梦？

『宫河乙女』——。

宫河止住了哭泣，抬起了脸。

外套、依旧被抓着。宫河不住的、盯着我看。以那深邃的瞳孔。她的视线往下垂落。

「那个……武尊、前辈」

对不起、宫河小声道出道歉的话。手松开了外套。

「……」

我保持沉默，是因为不知道这情况下应该怎么做。

因此，我糊弄了过去。拍了一下宫河的两肩，然后默默地、走出走廊。就那样，一次回头都没有地迈上回家的归途。

从家里到学园，坐电车有三十分钟左右的路程。途中，我思索着晕过去以后所见到的梦。苦思冥想。被告知当上了骑士，就此和学园的人气者们坐上同一把交椅——看来我是陷入恐慌了。

可是一个人不住脚地走着，在电车里晃着同时整理思维以后——对『奇怪的梦』的认识逐渐变了。

于是，在夕阳下的行人道上，我睁开了眼。

「——啊啊啊啊啊啊啊啊！这、不是『Fortune Crown』么！」

大声呐喊的我，受到了路人们的不良意义上的注目。

因为太丢人了我立即冲回家去。

好了，『Fortune Crown』是什么呢？

说明一下。

首先，是我晕倒时看到的奇怪的梦。

那是『日下部凑』这一名17岁少年的人生记忆。而且『日下部凑』的人生不是从他人的角度去看的，而是我自身作为『日下部凑』的梦。

那个『日下部凑』的妹妹沉迷的游戏名就是『Fortune Crown』。

种类是乙女游戏。

到今天为止都作为『武尊凑』活着的我，想起了那件事。

契机，是理事长室。

开门瞬间浮现在眼前的，是游戏的主要角色齐聚一堂的场面。

正是妹妹展示出来的Start画面的<全员集合图写实版>。

晕倒、醒过来以后。无意识中，我恐怕已经察觉到这件事了。但却用『奇怪的梦』的认识，回避了察觉到的事实。那一定是本能。

那个『奇怪的梦』，应该算是回忆，要说那是梦的话也太现实了。而且，那和我现在生活着的『现实』也有太多一致点了。

总结上述部分以后再得出结论、

——这里、是妹妹在推的乙女游戏？

「……的世界……？于是一路想啊想就想成那样了啊。玲玲」

朝着带到了自家二楼的和室即My Room的猫咪玲玲，我倾诉道。与冠候补和其他骑士打过照面，在路上大声呐喊完了以后我立马就回家了，现在是夜晚。

我宅在自己房间里拼命地在笔记本上写着不再是『奇怪的梦』的那啥──即、『日下部凑』的记忆。

这是「趁还没忘记赶快多记录一点！」的精神。

记录刚刚完成了，现在正是作战会议当中。

──和谁？不明摆着是玲玲嘛！

玲玲，是我家、武尊家的家猫。是父亲从公司的上司那收到的雌性三毛猫。

萌点是附带心形信息牌的红色颈圈，以及松松软软的毛。我可以说对玲玲极尽下仆之礼了，但不知道为什么它却最亲姐姐。怎么这样嘛，玲玲。但是，能说这种话的对象就只有玲玲了。

「还有啊，玲玲……。关于目前所处的状况，我想了一番得出了几个假说」

对着因为面前的书桌上摊着笔记本和终端就只好夹在腋下用手抱住，所以身躯伸长了的玲玲，我严肃地开始说。

关于『日下部凑』的人生记忆。有一个妹妹，妹妹是游戏玩家，以及这里和妹妹玩的乙女游戏『Fortune Crown』一模一样……的现实。

假说一，归根结底『日下部凑』本身就是我的脑内妄想。不仅创作出另一个人生，还特地酝酿出这里是乙女游戏的世界这个妄想内的妄想来把事情搞复杂。我的妄想，挺厉害的吧？简直是新世界的神，乙女游戏世界的。啊哈哈哈哈哈哈哈。哈——……。不好笑。驳回。不，要真是脑内妄想的话，我应该会想点别的啊。

假说二，『日下部凑』生活的日本开发出黑科技，于是可以进入游戏世界里作为一个角色享受生活了！大概是被妹妹劝去还是啥的，let's play。因此，我正在亲身体验那货！只是这黑科技意外地残……底子不扎实出了问题。结果，就成这样了。现实里确有『日下部凑』存在，现在仍然在生一说。说好了，现实和乙女游戏世界的时间流速要不同喔！再追加一项。

——只不过，那种黑科技我觉得『日下部凑』的社会上应该没有，没有试玩的记忆同样是疑点。

假说三，这是所谓的投胎转世。可是，我没有自己——『日下部凑』死亡的记忆和自觉，那方面得打上一个疑问号。还是说，科学无法解释的不可思议现象发生在我身上，所以不知出于什么原因，诞生在乙女游戏的世界里了呢？这种是『日下部凑』情况不明一说。

「……总之，该把『日下部凑』的人生视为『前世？』么……」

1999年诞生，临近在本地高中毕业的『日下部凑』的生活记忆。那的确在我脑中苏醒了。

——带着现实感。

和妹妹的谈话，是今早。根据我的实感，是那样没错。

刚张开了口，我又闭上了。

……有一点点觉得回不去那边的世界了吧。

「能回忆起『前世？』，现在感觉还是件好事啊，玲玲……」

可以理解妹妹在玩游戏的时候，经常往这边搭话的心情了。

说话的时候有听众是件好事——就算是猫也一样。

我作为『武尊凑』，也差不多活了相同的岁数，所以可以在某种程度的冷静下回想『前世？』，也想得通。而且，所谓的『前世？』即『日下部凑』的人生本身，尚且是谜。如果，可以回忆起更接近童年的记忆，乡愁恐怕会没完没了的吧……。

像安慰我似的，玲玲认真起来舔了舔我的脸颊。

「！玲玲……！」

我、感激。

感激流涕，紧紧地，抱住了它。

但是，转眼间就被讨厌了。脸部吃到了一记猫拳。

「玲、玲玲？」

……哎？以为在安慰我，是错觉？

为什么抱起来可以，抱住就不行啊……！有什么不对吗，玲玲！我不懂！

咻挞！一声在桌上着陆的玲玲，若无其事地开始梳理起弄乱了的毛。

「……」

于是，我也当没事发生似的重启了交流。

「——嘛，拜『前世？』所赐，也有些东西可以接受了」

作为『武尊凑』生活着的我，偶尔会遇到带细微违和感的玩意。

「听我说啊，玲玲。我经常啊，会觉得头发和眼睛的颜色太五花八门了……」

玲玲停止了梳毛，不解地望着我。如浣熊般带条纹的尾巴上下摆动。

——现在能够进行比较以后，就可以发现这里有和『日下部凑』生活的世界存在差异的地方。人们的头发和眼睛的颜色，都是二次元色。

在『前世？』里，说到日本人都基本是黑眼黑发。我也是那样。可是在这里黑色不过是色彩中的一种。不是染的，也没有戴美瞳，红色、蓝色、粉色、青色、黄色等组合的发色瞳色的人物普遍存在。谁都不觉得有问题。不过，我吓到了。还有过因为表示惊讶反而被惊讶的过去。

之后再比较一下现在有的两份记忆，可以发现历史也有差别。第一次世界大战和第二次世界大战虽然在都有发生这点上是一致的，但活跃的人物不同。

比如说江户时代。不是德川二百六十五年。而是明智的三百年。明智光秀的三日天下维持了三百年。可能是深层记忆里记住了德川的历史吧，明明还没有想起『前世？』，当初学这里的历史时却有奇妙的违和感。

物品名也改变了。某大手电商网站在这里成了尼罗（河）。掌机是一社独占的SKS。技术感觉也是这边比较前进。学园配发的情报终端就是一例。

对了啊。那个终端，也是给主人公使用的便利道具。是游戏的设定之一……！

「有点不对头地持续下去的现实，是有理由」

毕竟意想不到啊。居然是乙女游戏的世界。

——过去的妹妹曰。

乙女游戏，名称是『Fortune Crown』。乙女游戏界里首度销量突破五十万的作品！玩家操控的主人公叫『宫河乙女』，通称『乙女』酱。啊，宫河乙女是默认名字，不过我不改名字派的呢。以收获『命运桂冠』为目标，取得学园的骑士们的支持——说白了，就是以桂冠等为原则攻略那些家伙！在模拟部分里提升主人公的数值，在学园部分里通过冒险调节角色的好感度。嗯，就是这种游戏。

大致如此。

……一模一样啊。

『宫河乙女』，正是那冠候补的女生。主人公的，乙女酱么。

换言之，这里是『Fortune Crown』的游戏世界么——。

或者说，是和那个游戏世界无限相似的平行世界。

不管是哪边也好，都可以认定事情会按游戏基准发生。

尽管相当震撼，不过作为『武尊凑』的人生也不可能就此消失——虽说站在『日下部凑』的角度来看，也不是没有想回去的心情——这里对我而言都已经是现实了。也罢了。

嘛，其他还有些平凡的打击，例如这里没有某连载漫画的存在。那边的『JUMPO』，在目前这个世界连影都没有……！有类似的杂志。可是我在这里每周必读的周刊少年漫画名字叫『JUMPY』。连载漫画当然也不一样。

作为『日下部凑』所见到、那一页告示里的、那一部漫画，最后有重开连载吗……？好想看……！

不对。要说不是那。歪题了。

——问题是。

我。

「成了攻略对象啥的啊，玲玲……！」

这是重点。『武尊凑』=学园的骑士=攻略对象=我。

「讨厌啦，玲玲，虽然觉得乙女游戏啥的太不现实了，但这样一来我不是会被妹子疯狂倒追了吗！」

我的气息开始荒乱起来……！

想到会被冠候补的妹子们邀去约会，一阵欢欣雀跃……。我也是健全的男子高中生。我也终于到了春天……而且是被追求的一方啊。

「呼。哼哼哼……！」

吵死啦你、带着这种感觉，梳好毛以后玲玲躺在了笔记本上眯细了眼。尾巴拍了我的右腕一下。

毛的感触很柔软，玲玲。这反而加速了我的妄想剧场。

——可是

「……唔？」

见到随着玲玲尾巴的摇晃变得若隐若现的笔记本上的某一个字，我的妄想剧场改为了恐怖片场。

笔记上某个部分，写了个大大的『死！』字。这很重要，所以之后得想尽办法回忆起详细啊我！——这是我带着如此想法最先写在笔记本上的一个字。接下来写了很多很多，期间不知不觉地就糊涂起来，陷入了受欢迎期到来的幻想了。但是！

「对了……！欢欣雀跃……个毛线啊！」

有一个大陷阱准备给了身为攻略对象的我！

听妹妹说的关于『Fortune Crown』的话。妹妹为攻略『武尊凑』煞费苦心。必然的，妹妹提到『凑前辈』的话也多了起来。而对此的感想，现在想来格外地鲜明。

当时我的感想是这样的。

那啥凑前辈，不是超倒霉的吗？那是学园恋爱游戏吧？而就只有凑前辈，那样莫名其妙地挂掉了？——以上。

挂·掉。

啊咧，怎么心情和刚才截然不同变得绝望起来了。

『前世？』啊，回不回得去啊，用长期的眼光审视下自己啊等等，现在不是考虑那些事的时候了。

首先，要优先解决的是迫近眉睫的那个<死>！

记得，妹妹说过「就只有凑前辈的路线与众不同，风格都不一样啊——」云云。

玲玲躺着舒展开身子。成大字遮住了笔记本。

笔记上，除了『死！』以外，还记着现阶段『日下部凑』的记忆以及，尤其是拼命地回想起来的『Fortune Crown』的相关情报。

……能不能稍稍退一下呢，玲玲。

「呃……玲玲？」

刚想将它抱起来，就喵呀——！地来了一声猛烈的威吓。

这次连抱起来都被拒了。……我懂了。放弃。

我可没法对玲玲动粗！

笔记总之就用于保存。要整理情报，还是用平时随身带着的终端，打开记事功能，操作简易键盘输入『Fortune Crown』的游戏内容。

顺带一提，这个终端在游戏里被描述为有记录学校安排的日程表，能够管理邮箱和手机号码的便利工具。除此以外，貌似还可以确认攻略对象的好感度。——嘛，当然，不是主人公的我哪来的查看好感度功能。

回忆、之一。

我在骑士中是杂鱼级的攻略对象。那在今天，亲身体验到了，作为被理事长硬塞的骑士。重申一遍，真的是杂鱼。

妹妹曰、「感觉受到凑前辈冷遇了。明明角色设计偷工减料的……。然而难度却超高，某种意义上让人燃起了啊！」。是么，我的脸是偷工减料的啊……。虽说没有异议啊！学园里学生的外表偏差值高于平均水准，说白了也是因为乙女游戏的缘故吧？不，说真的为啥我会是骑士啊？饶了我吧。

回忆、之二。

游戏的进行，是先经过共通线（？）啥的，再进入各攻略对象的个人线。说到我的个人线，可谓是BAD END【坏结局】的狂潮。就是那个「凑前辈又死了啊啊啊啊啊啊！」。话说，有凑前辈不会死的结局吗？关键的地方没有听妹妹说过……！根据以上的不安要素，万一进入了我的个人线，我可没有死不了的自信。毕竟人生仅此一次。没有继续的选项啊。……大概。

回忆、之三。

关于登场人物。主人公是『宫河乙女』。妹妹曰「乙女酱」。认准那些家伙和桂冠展开竞争的对手女生有三人。妹妹曰「大小姐小仓和金发」。大小姐……是指本家是集团企业可谓是纯正的富家小姐的法条纱绫吧。小仓……是仓鼠的略称啥的吧，估计是根据行为举止来命名的？目测是一年级的樱实琴。金发，这是看外观来定的吧？不用说，学生会副会长高野仓蕾亚。

然后，除我以外的骑士有四人。这里妹妹取了「眼镜和家里蹲和电波系病娇还有公主」的别名。……公主？

「唔……」

重新再深思一下，那些家伙的别名，好厉害的样子。而且究竟是指谁也有点微妙。有头绪的是——眼镜和公主。会面的时候有见到学生会长雾岛章良戴着眼镜。可想而知眼镜是会长。公主我有自信。是津久见吧。毕竟是「津久见亲」。

反正不管怎样，就算没有游戏知识，那些人的名字也在学园里传来传去的。美少女和帅哥，本身就能引起话题了。

在乙女游戏的世界里，美形就是正义、么……。呼。

回忆、之四。

结局有很多。那堆骑士的个人结局。和竞争对手的友情结局。以得到桂冠告终的普通结局【Normal END】。还有逆后结局、等等。妹妹好像还说过另有其他隐藏的真路线啥的。不过详情不明。

果然，问题在于我个人线的剧本！在于死因！在好结局【Good END】板上钉钉之前，得考虑今后的倾向和对策……！

明明是乙女游戏，为啥非得要为死的危险性而提心吊胆啊。凑前辈那所谓的「不同风格」的剧本是什么样的？干嘛会死？

回忆、之五。

游戏的基础设定里，有彼此的初期好感度和关系图，冠候补和骑士之间有默认好感度较高的初始CP。

到这里记忆有些暧昧了……。

乙女酱容易接近雾岛会长，但记忆中，基本上和除我以外的所有骑士的初期好感度都比较高。

法条，是和青梅竹马的笠城。那两人啊……要没有乙女酱插手，简直就是cou……noodle。杯面杯面。这里的杯面要泡两分钟。

樱妹、记不太清楚，但根据其他关系图可以得出是樱兄吧。

高野仓是、雾岛会长、津久见和法条的青梅竹马笠城。因为记得妹妹喊过「只有金发的初期好感度得到优待！」，所以基本确定。

反正，乙女酱想要攻略骑士，就得和被设定为初始CP的冠候补对抗吧。

然后，妹妹说了。

「只有凑前辈，被彻底排除于初期好感度和关系外哟！官方设定里据说也没有竞争角色和与他配对的冠候补！而且啊，骑士和主人公乙女酱，在童年都发生过什么……！除了一个以外，只有凑前辈，没有竖那个旗」

连妹妹的口吻都详细地回忆起来，我的大脑真是奇迹。

「不，不过啊，妹妹也有说过凑前辈被『大小姐』把走了—、之类的话，看情况，就算是我也不会被排除在外啦……」

自己把自己安慰得非常空虚了。

「玲玲……」

我趴在了桌上。摸着摆出一副「让你摸摸也不是不行」姿势的玲玲那松松软软的腹毛。

「我好像是没人要的孩子……」

对吧？像招待室里的乙女酱那样，干脆地哭出来也是可以的吧？

渴求治愈的我，满足于那柔软有弹性的魅惑肢体当中。

——等下？

「没人要的、孩子……？」

换句话说，就算是攻略对象，我也不会被乙女酱当成目标……？

一闪、我知道自己的脸亮起来了。

也就是说，我的个人线非常遥远……！要死也很难！

「哈」

方才觉得安心，我立即又因为其他的疑问而挺起了脖子。

我、可以说是唯一一个纯属摆设的攻略对象吧？最起码连FLAG和设定关系都没有，和其他帅哥骑士相比不是明摆着容易攻略吗，凑前辈。就是说我。

在那种意义上容易被当成攻略目标喔，我！

不，但是普通来想……。

「唔」

抚摸玲玲的手停不下来。可是，似乎没有被我的技术满足了的样子，玲玲忽然睁开了眼睛。它一下站了起来，从桌面上跳下去，走到出入口所在的隔扇那。猫一般会「喵—喵—」地叫，但玲玲没有叫。固执地不叫。只用眼睛和动作诉说着。外出时，想进家门的时候，明明有猫的专门通道，它也会跳到滑窗的窗框上撞玻璃窗，通知自己的存在。然后在家里的人就会说声「欢迎回来」并打开窗户。

看来玲玲是想离开我的房间了。可是在我去开门之前，隔扇从外侧被推动了。

开门的是——仿佛从电影蹦出来的粉红色头发的美女——即，武尊透子。我的亲姐。

一瞬间，心跳加速了。活了十六年，这还是第一次。

我是『武尊凑』，但现在同样是『日下部凑』，于是我体内新来的部分，将姐姐视为了他人起反应了。

超美人啊。

……失态了。

虽然用美女来形容家人难免有抵触，但遗憾那是事实。靠在隔扇上，老姐说话了。

「——愚弟。又绑架玲玲了啊」

「听着，老姐。就算是弟弟的房间也不要说开就开。万一把女朋友带回来了要怎么办！坚决抗议」

玲玲靠近到老姐脚边。将它抱起来的老姐，把我的话当成耳边风。

「你的房间是和室，所以没办法敲门嘛。决定房间的时候选这边的可是你喔？」

咕。正论。无可辩解。我喜欢和室。毕竟还是榻榻米叫人安心。虽说玲玲会用拉门的木框磨爪子、弄破拉门等等，因此换起来可辛苦了。顺便一提，老姐的是带门锁的洋室。

老姐……。明明以前整一个降临到地上的天使似的。为什么这个老姐，会从天使，究级进化为如此威武的女王大人呢。真是不解之谜。

「而且——女朋友？就你？」

我被投以了一个可怜的微笑。但到了这份上就算是装逼也得装下去。

我家是四人家庭。父、太久郎和，母、静佳。还有老姐、透子。当弟弟的我。要说一个特征的话，武尊家是美形一家。不，是超超超超！美形一家。理论上是有实打实的血缘关系才对，但偏偏就我一个没有遗传到那份美形的基因。简直就像是白天鹅一家里混进了只小黑鸭似的。

试想一下，这里是乙女游戏的世界，况且我是攻略对象，所以普通来讲我不应该同样是帅哥吗？

相反，大二的姐姐。老姐不仅是超绝美少女而且身材也好，运动神经同样拔群。甚至有武术造诣。头脑也不错。不会是生出来的时候就我应得的养分全部拿走了吧？……这样啊。于是我才成了「这是闹咋样！」级别的人物。认命吧。

接着变得非常受欢迎了。

所以，作为男人。没有女朋友的时间=年龄的我，终于守得云开见月明了。

「话不是这么说。因为我成为『骑士』了啊。女朋友啥的，轻松加愉快」

老姐也是大翼学园的毕业生。骑士的话题肯定是知道的吧。毕竟在学期间可是学生会长啊。

即便是在自家，不管是清晨白天还是夜晚都无懈可击——化妆完美，服装也万全——的姐姐，皱起了端整的眉头。

「——愚弟，刚才说、骑士了？选桂冠的那货？」

被怀疑了。

「真的喔」

虽然目光游移，我还是断言了。

「这种大话一眼就看得出来。那不是由全校学生投票的么」

意思是我不可能被选上的吧。

那倒是没错啦。我叹了口气。

「按理事长的说法，是特别名额啊」

「那老太婆……」

老姐嘟哝着些危险的话。

「拒绝掉，愚弟」

「一旦被任命就没有拒绝的权利」

「那老太婆……改了校规啊……」

老太婆……是指理事长？毕竟是原学生会长，认识理事长也不足为奇。看这副样子，在学生会长时期可能发生过什么吧。

「话说，为什么要拒绝？」

「仔细想一想，愚弟。你自己，完全没有半点被选为骑士的要素吧？一般学生居然通过特殊名额被选为骑士……不是如坐针毡么，这是那老太婆对我的回敬」

「……回敬？」

「当学生会长的时候，我和那老……理事长冲突过几次。她肯定怀恨在心了。那是乱用职权的恶鬼喔。愚弟可是被她的矛头给对准了啊……」

懂了。我之所以被理事长硬塞去当骑士——

「都怪老姐吗……」

武尊透子的弟弟哟！你就当个凑数骑士，享受全学园的非难吧！尝尝被帅哥比下去，做光棍骑士的滋味吧！就像这样……。

两次更正错了我的名字，也是故意的？那果然是在恶心我么！

「不对喔。要怪就怪毫无风度可言的理事长」

「那可是优雅、温柔的阿姨喔」

「表面功夫罢了」

老姐一口咬定。

「……稍等一下」

说完，老姐离开了我的房间。好像在哪打电话的样子，可以听到争执的声音。然后，老姐回来了。

「……和理事长通话过了。要撤回骑士看来是没法子了」

老姐一脸不爽的样子。靠摸着玲玲来恢复冷静。可是，我有一点点被感动了。

「老姐……为了我……」

「形势所迫啦。听好了？愚弟。要成为好男人，让理事长认输」

「哎」

我无能为力。

「首先是平时的服装呢……。你，明天有空吧？」

明天是黄金周第一日放假。

「我很忙」

「陪我去购物。提东西。接着还要买你的衣服，修葺一下边幅」

喂老姐。有听到我的回答么？

「修边幅就免了，要提包的话找男朋友去。前天不是说交到男朋友了吗」

「……说是说过了」

啊，懂了。好像火上浇油了。我、踩到了地雷。

「又分手了啊」

「愚弟」

老姐严肃地说道。

「……是」

「想继续这个话题？」

「不不」

「那就好。因为分手了所以没人提包。……有意见？」

我叹了口气。耸了耸肩。

「去就是了」

老姐非常受欢迎。这是事实。可是，不知为啥拍个拖都保持不了三天。就算是从男性的我看来也觉得「这家伙是完美超人！」的对象，最长也还是三天就分手了。是老姐甩了人还是她被甩了，当弟弟的也不敢多问，但多半是前者吧。本人就是这样。理想肯定高得像珠穆朗玛峰一样。

「姐弟去购物，想想都发毛啊……」

「没事。不会有人把你和我当成是姐弟的。一定都以为是美人和她的下仆喔。安心吧」

居然自己说自己是美人啊，老姐。然后我也认清了自己在老姐心目中的地位。可恶。我什么时候也能说出如此自信爆棚的台词啊。

「知道了。作为陪你购物的交换，把玲玲给我。今天要一起睡」

玲玲一脸幸福的表情乖乖地蜷缩在老姐腕中。明明我抱上去的时候反而吃了一记猫拳！差别啊……。我想要接触玲玲，但一下子就被挠了。被磨尖了的猫特有的利爪。被拒了。

「被甩了呢，愚弟」

补充了一句「嘛，也是常有的事」以后，老姐抱着玲玲掉头走了。在她离开我房间走到廊上的瞬间，这边立即关门。回去吧回去吧。

——这时，我注意到了情报终端显示收到信息的灯亮了。

终端的邮件地址和号码分别有两种。一种是联络用，用于不怎么熟的家伙啊，通知啊等等。另一种是私人用。专给家人、朋友，和恋人的。

我改了下联络用和私人用的信号灯色。现在亮的是黄色。黄色是联络用。

发件人是大翼学园。我操作了下查看邮件。

内容有两个。在理事长室收到的『命运桂冠选举期间相关』以及，冠候补四人及骑士五人的脸部写真、姓名、学年、班级、邮件地址和号码。后面两个，反正都是联络用的吧。虽说联络用的话，非常容易就可以搞到手。

「个人情报保护法哪去了……！」

这算是促进交流吗，理事长。是乱用职权吧。这个终端很优秀，所以一感知到未登录的情报，就擅自添加到联系人里了。

「唉……」

我累了。

玲玲也干脆地抛弃了我，够了，洗洗睡吧。

挠了挠头，把终端丢下——突然，又有显示收到信息的黄色灯亮起。

「…………」

我、愣住了。

发件人是、『宫河乙女』。

『我是宫河。那个，今天非常感谢了。仅此而已。恕我冒昧了。晚安』

最后加上去的『晚安』，在我这得分很高。

——说起来，在这边的世界里颜文字和表情都不怎么发达啊。取而代之的是改变文字颜色很流行，嗯。

「嗯你妹、啊」

……为什么给我发邮件？

——哈！

拿着终端的手微微发抖了。

难不成，冲我来了……。

被锁定为攻略对象了？不祥的预感中了？

「……死」

可能是心理作用吧，感觉心跳在加速。不，不不不。别慌啊。肯定也给其他骑士发信了。对，是社交辞令。

…………。……对吧？

不然，哭给你看啊。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




FLAG.02 去玩乙女游戏吧！
在家电连锁店的厕所单间里，我戴上了事先在百元商店买的墨镜，接着撕开『拦截99%的花粉！』的包装，穿上口罩。将变成垃圾的包装袋揉成一团，走出单间。往设有的垃圾桶里扔掉那些以后，我对着镜子检查自己的模样。一个可疑人物就此出现了。这样经过警官面前，肯定会被喊住「你给我等下」的吧。

——但是，这就没事了！

我意气昂扬地走出男性厕所。确认过电梯旁边的各楼层导引，径直朝某个卖场进发。

黄金周前半的第一天，主要是负责给老姐提包的我来到了本地的车站前。这里是近五年新开发的旺地。电车、地铁和路面电车都有开通，交通很便利。大型的店铺接二连三地开张，一到假日就人山人海。

而现在，我和老姐各自行动。那边已经买好自己的东西，优雅地在露天咖啡厅休息。预定稍后再汇合。

汇合以后，好像就要周游商铺把我打扮得像个好男人了。……真想落跑。

顺带一提，在购物过程中，老姐自己什么都不拿，将一切！一切行李都塞了过来。老姐绝对是活在错误的时代了。

搭乘电梯的门开了。我到达了家电连锁店的TV GAME专区。

和『前世？』的名字有点不同的某大手动漫商店和家电连锁店。我曾为要选哪边而迷惑过，但在入口瞧了瞧动漫店里头以后，我进行过一番检讨的结果就是选了家电连锁店。

毕竟动漫店那里，遍地是少女漫画厨之类的女生啊。

不行……。我没有堂堂正正跑里面去的自信……。

对，我在执行任务。和成为好男人啥的恰恰相反的。

『购买乙女游戏』的任务！

昨天，在爬床前我考虑过。

单凭回忆起来的从妹妹那获得的情报，资料是肯定不够的。毕竟在『前世？』里我压根不熟乙女游戏。尽管妹妹有说过一二……在印象中，而我也抄在笔记本上了，但意思不明的单词很多。比如说，逆后、金太郎糖等等。逆后直接挂问号，金太郎糖、大概不是字面意思的糖吧。不过啊，说到金太郎糖，只有那个了吧？饼脸的糖。还有其他的吗？不解。 [注：金太郎糖是一种日本江户时代流行的一种糖果，每个糖粒的横断面都呈现出金太郎的头像]

为了解决这个问题，为了知晓乙女游戏的世界，应该尝试去推推看实际的乙女游戏吧？我得出了这个结论。那样也说不定可以让我的大脑活性化，再记起一些妹妹说过的游戏内容。

于是，我首先寻找『Fortune Crown』。

虽然试着在网上搜了搜。……但结果是查无此作。不过，自己都不抱希望的话是肯定不会有的！心念会有的话也许真的会有！

——总而言之，求『Fortune Crown』之路漫漫。我开始徘徊于游戏卖场里。

为此，以防万一还需要变装打扮。

想想看。要是碰到班里人的话……！

要干就该做好最坏的打算再行动。墨镜和面罩固然把我盖得严严实实，但还是会紧张。比第一次去买A书的时候，更加紧张！

像要吃了它一样紧盯着游戏软件的标题转了卖场一圈。……没有。

心想可能看漏了再战一回。……没有。

事不过三的第三圈！…………没有。

「没有、啊……」

——嘛，这也正常。虽然难免沮丧。

可是，『Fortune Crown』是我至高无上的目标。再说了，我在这里本身，就是超自然现象。说不定有一天某个货架上会冒出个『Fortune Crown』。

「好了，那就……」

重新振作，去买普通的乙女游戏吧。

『Fortune Crown』是掌机游戏，所以要买就买那种。首先是机子。这边是叫SKS。从堆着机盒的一角里随便拿了一台。接下来就是正题了……！

SKS上的乙女游戏，在哪？

既然转了游戏卖场三圈确认游戏的标题，按理来说这点事应该不会不懂，但是刚才眼里只在乎『Fortune Crown』了所以……。

遵照指引图，我马不停蹄地赶路。——有了。SKS用游戏卖场发现！于是，我也没辙了。扫了一眼货架，上面满满是游戏。接着，开始区分——RPG、冒险、模拟，这些我还懂——不懂也被懂了，但就是分辨不出乙女游戏。

「乙女游戏乙女游戏乙女游戏乙女游戏乙女游戏……」

只有最终办法「找店员问」绝对要避免。主要是我的羞耻心使然。我小声地反复念叨咒文，瞪红了眼望着一排排游戏。乙女游戏乙女游戏乙女游戏乙女游戏。

「乙女游」

「——请问，是在找乙女游戏吗？」

望向像是连变声器都用上了的奇怪声音所传来的右边，我吓了一跳。

——一山还有一山高。

只见眼前是一位身高比我矮一个头，装备着墨镜、面罩、帽子和手套的客人。而且，明明气温不低，却用长大衣把自己包裹得密不透风。论外表的话可谓更甚于我的超可疑人物……！

「是在找、乙女游戏吗？」

可是仔细一看，那位客人腋下夹着封面上满是二次元帅哥的SKS游戏。莫非，是乙女游戏的行家？至少肯定比我内行。

我连连点头。

专家隔着手套用手托住下颚，从贴着新作标签的最高一层货架上，拿下了一款封面以白色为背景只印着标题的游戏。递给了我。

「这是发售一周间在某尼罗上得到平均4分以上的评价，总评论数也已经超过150的乙女游戏。受众也广，推荐给新手」

懂了！就是这货了！虽然搞不懂标题的『骰子×3』是什么意思，但封面实在不错。没啥帅哥混蛋，强调名称标识的类型！方便拿去结账！太棒了！

我带着感激之意，接过了游戏，抓住对方的手不停地握手。

「诶？呀啊……」

谢谢，谢谢！恩人啊！

「帮大忙！我去买了！」

我走向收银台。虽然空着的只有年轻小姐在的柜台，不过这可不是我要买的喔。被妹妹拜托去买乙女游戏的模拟场景在我脑内再生，助我突破了难关。话说，大概是封面的原因，店员小姐根本没啥反应。

不如说，更令人难受的是游戏机本体加保修和游戏的合计金额。算下帐。打工……还没找呢……。钱包里明明才刚放进了从银行取出的谕吉先生，转眼间又变轻了。

之后只差和老姐汇合了，不过还是先跟专家打个招呼去吧。我迈步走上往SKS游戏卖场的回头路——。

「！」

我霎时间，跑到恰好在旁边的玩具卖场去，躲到似乎是商品的巨大熊布偶后面。——为什么要躲？那是因为、碰到认识的人会尴尬啊！

世界真是小。不会错的。那是——樱家兄妹！樱启辅和、所谓的小仓·樱实琴在并排行走。是假日里一块出门购物吗。就算购物这点是一致的，看起来也和关系是美人及其下仆的我和老姐不同。

果然是因为初期异性设定的关系，容易搞起来吧……？

目送樱家兄妹消失在电梯里以后，我从布偶后面走出来。

「小熊……」

「呜呼！」

——突然，情急间难以形容的悲呼从我嘴里冒出。身子急忙往后退。没别的，只是明明没其他人，却猛地被人搭话所以吓了一跳而已。何况我是在隐秘行动中。

「呜呼？」

由于目标太小一时间还没反应过来。一只盯着熊看的犹如洋娃娃般的陌生幼女，在向我小声嘀咕。长着日式的脸，却有金发和青与绿的眼睛，这个外观可谓是凝聚了乙女游戏世界的神秘。未来肯定是美少女。

巨大的熊布偶放在了稍有一定高度的架上。为了让她忘掉「呜呼」啥的，我将幼女盯着看的布偶拿了下来，递给了她。

可是，幼女没有收下。这次是看着我的手。

「小熊创可贴……」

不是手，是左手食指上的创可贴才对。三天前，我在切袋装拉面用的葱时不小心弄伤了啊。消完毒，准备贴创可贴而打开医护箱一看……普通的没了，只有时髦小熊的款式。跟老妈抗议了下，却只得到「哎呀，一定是透子的。不是挺可爱的嘛」这种过分的回答。

然后，用了下看看，结果到目前为止都没有被人吐槽过。

「小熊创可贴……」

找了下裤子的口袋。记得里面有放准备换用的……。

「这个给你吧。还有，希望能忘掉呜呼」

我奉上了新品小熊创可贴。

「谢谢！戴墨镜和面罩的人！呜呼！」

布偶也平安地递送完毕了。

给是给你了，不过就这样带走可是扒窃哟，幼女。我会祈祷监护人愿意给你买布偶的。

在这段真诚的互动被误解为可疑人物诱拐幼女之前，我说了声「好了啦」挥了挥手，完满地和幼女说再见。回去SKS游戏的卖场。

那位专家……不在了啊。还想再打声招呼的……可惜。

「唔？」

瞧了眼货架我注意到了。专家抱着的游戏，重新出现在新作栏里。一方面封面有印象，另一方面刚才那里还空着一个位置，所以不会有错的。

标题是『Love★Black Evolution』么——。

「唔……！」

二次元的制服装帅哥有五个，在封面上猛刷存在感。不行，这种程度就缩了还战个毛线！下定决心，我拿过游戏瞧了瞧。封底有一张CG和通常的游戏画面，以及简介。那张图里是帅哥的泳裤装……。

我想。凡事都有限度。

……要跪了。

可是，准备放回货架去的时候，我注意到了印在封底的游戏画面里才豆粒大小的帅哥台词中，含有『Fortune Crown』的字样。

拿到眼前看清楚。

「Fo、Fortune Crown……！」

有写！真的有写！

这无论如何都得买！

我走向了收银台。

——在第二次的结帐里，遭受了店员小姐的愕然眼光。

「你，有空吗？方便的话，一起来玩吧？」

「对对！我们被爽约了啊。怎样？」

平安入手了乙女游戏，回到汇合地点的露天咖啡厅之后，等待着我的是令人战栗的场面。跷起腿，将咖啡杯往嘴里送的老姐。坐在空着的座位上，看样子是在向老姐搭话的帅哥二人组。年龄约20岁。通俗来说，这就是搭讪的场面。

「够了」

「够了？按字面来讲，够了也有行的意思吧？」

何等乐观的思考。

「这是行李？由我们来提好了」

指着由我这提行李的搬来、放到老姐就座的桌子旁的名牌店纸袋和箱子等物，其中一人友好地提议道。

嘴角露出微笑，老姐将杯子放回茶杯碟上去，簌的一下站了起来。

那副样子是……！

坏了。那是嘴上说不通就准备用身体来沟通的动向……！

危险啊。搭讪老姐的混蛋们！

我曾经目击过老姐在玄关门前的一击将跟踪男给揍翻。毫不留情地。而且之后甚至还用高跟鞋践踏倒地的男子进行补刀。可是，见到恍惚间一边喊着「透、透子大人……！」一边颤抖的男人，我也边想着「这家伙，已经觉醒了什么鬼东西……没救了！」边恐惧地颤抖起来。

不能出现更多的牺牲者了！

「——透子！」

「？」

老姐准备一击必杀的动作停止了。我马不停蹄地赶过去。竭尽全身力气挤出微笑。

「抱歉。等很久了？」

「你……。谁？」

是弟弟。

「男朋友」

我如此答道。根据一直以来的经验，老实交代是姐弟的话是100%不会被采信的。毕竟完全不像嘛。还是现在这说法比较有信服力。

听到我的发言，「喂，怎么办？」两人组交头接耳起来。结论，似乎在去找其他目标这点上达成一致了。一边向我投以「干嘛会是你这种家伙啊？」的视线，两人一边离去了。嗯，其实是姐弟来着。

我今天，拯救了两名本来会被埋到土里的两名男性。

「男朋友……？」

老姐嘀咕道。说起来刚才愣住了啊。如果是平时的老姐，适当配合下台词之类的可是小菜一碟……。不等下，难道说触到逆鳞了？

「你是我的男朋友？就算是装也早了一亿光年！」这样怒了？是直呼名字搞砸了吗？

「——等等，这是有理由的。说是姐弟的话肯定被没人相信的吧。这种场合还是说谎比较方便。有斟酌情形的余地！直呼姓名也是演出！虽然知道你会有意见，不过忍着点！」

「……意见，倒是没有啦」

「诶？」

「所以说，意见，没什么。方便对吧？」

「啊，对」

「很久没听到，你叫透子了」

「啊啊……」

平时，我都喊「老姐」，而老姐则回以「愚弟」「你」等等。虽然现在难以想象，不过老姐在童年时可是软软的天使，而我倒没啥差别是个普通孩子……嘛，只是因为有点违和感，且对家人也有怕羞的一面。所以莫名地就不想喊「姐姐」了啊。当时我是叫「透子」，老姐可能是配合我，也叫「凑」。这是怀念记忆中的一页。

「——愚弟。撤回了」

实际上由于位置原因至今仍未将我的身影纳入视野范围的老姐，往我这转过上半身，将手搭在腰间。撤回、是指没有意见？

「那副打扮是怎样？说明一下」

「……戴墨镜和面罩的人」

才反应过来。说起来，在老姐的角度来看这可是愚弟改造计划进行中啊。变装、忘记解除了。先别说姐弟间像不像啥的，作为男朋友这副打扮本身就是问题了。刚才的二人组，是因为有怪人来了才散了的啊。我确信了。

老姐的眼神严厉起来。有预感会被问「话说你，究竟是到哪去了？」。

可是在我再度张嘴之前，老姐的视线从我这别开，射向我的背后。

「那些人，似乎不懂得吸取教训呢……」

老姐捏紧了拳头，关节响起咯的一声。我所提防的、嘴上说不通就准备用身体来沟通的动向再现了。

我也回望身后。先前的两人组找到了新的目标，上前搭讪了。

假如我的眼睛没看错，那不是『宫河乙女』吗？因为昨晚的邮件而陷入「我、被锁定为、目标、了……？」的死之恐惧的我，烦恼了很久以后勉强回了句「我才是」的宫河。

死之恐惧、再临。按照乙女游戏世界的尺度来考虑的话，这莫非是所谓的遭遇事件吗？

……不对，我在变装中，而且这真的是偶然啊。

宫河向混蛋二人组摇了头。可是那些家伙的思考太乐观。很快手腕就被拖住了，尽管一眼就看得出来她一点也不情愿。

「上了，愚弟」

Yes，my master。

老姐以英雄身份和恶汉战斗中。而说到墨镜加面罩男的我，则在稍远一点的地方向宫河招手，诱拐她到安全地带。

「……」

「……」

老姐在战斗。我和宫河却不知为何四目相对。

宫河同学？怎么了啊？我都快想这样问了。这孩子、是宫河对吧？莫名涌出一股不安的感觉。原本还是被二人组纠缠的弱女子的宫河，一见到我，就睁大了眼睛，凝神注视。

一如前不久，打照面时的再现。

……认出是我了吗？不不，我可一句话都没说，更别说脸也遮住了。是陌生人。这附近的路人A。

话说，再这样下去连宫河都会被卷进去的啊。招手的动作再大点试试。

宫河略一蹙眉，面带难色，但还是过来了。哈。好了。暂且安心了。接下来只剩围观老姐的英姿了。好事的人也渐渐聚集起来。

但是，感到了一股视线。

宫河在旁仰望着我。我也不算身高特别高，不过和稍矮些的宫河还是有身高差距。

呃——。为啥要那么盯着我看呢，宫河同学。

因为是墨镜加面罩的可疑人物？是那样吗？

「请问你——是谁」

生硬的声音响起。假装没有察觉到视线的我，忍不住看向了宫河。与生硬的声音相反，隐约给人一种无力感、脸上表情似乎是在困惑的宫河就在眼前。我——是谁？

就在那时，好事者那里传来了欢呼声。

看样子是老姐揍翻了恶汉，凯旋而归了。

向着我和宫河径直走来的英雄老姐、

「当心点喔？」

跟宫河说了声，并抓住了我的襟领。而宫河，转眼间也没了刚才的那副样子，变回了「被搭救的女生」。

「那个、非常感谢！」

她向老姐低下了头，畏畏缩缩着。这次轮到我凝视宫河。短时间内从宫河身上感觉到的违和感。尽管在意，却说不出来。

「道谢就不用了。只是干了理所应当的事啦」

带着顶级笑容向宫河报以侠气横溢的回答的老姐，就那样拖着我，离开现场了。之后是按预定踏上改造我的路途。

虽然这说不定是宫河和攻略对象间的遭遇事件之一，不过最起码宫河没有认出是我，可以放心了。

我得出了如此的结论。

黄金周前半结束的回校日。

我忍着哈欠，将手伸向了标明学号的自己的鞋柜。

——睡眠不足。

连休期间，我把玲玲绑架到房间里，过上了把全副人参砸在乙女游戏上的宅居生活。抱着的不用说，当然是连抱抱都开始不批准（仅限于我）、但是怀念体温以后倒会自己黏上来的玲玲。

陪着那样的玲玲，回家以后我首先把第一天的时间投入到『Love★Black Evolution』的攻略中。

一切，都是为了印在封底的『Fortune Crown』……！

于是，受着玲玲的治愈，苦战了十个小时。

结果，查清了『Fortune Crown』是店铺的名字。时间小偷、说的就是这种啊。

游戏里主人公选择的打工地点选择、华丽的雪糕专卖店的名字啥的……。

居然仅此而已。

燃尽了，一片空白啊……。没有成灰真是不可思议。那一天我就那样睡了。

到了第二天，学习乙女游戏的心态总算回来了。不过『Love★Black Evolution』就免了，改推『骰子×3』。

拜此所赐，成了对乙女游戏稍有了解的男子高中生了。……高兴不起来。

呜呼。不过，乙女游戏还真是小看不得。

本以为「区区乙女游戏很轻松啦」的我，看来是二过头了。

好难。每次按心目中的选项去选，最后都会落得寡女的下场。『Love★Black Evolution』之所以会那么花时间也是因为那样。

正确选项真古怪啊。明明都选了从男性的角度来说应该会觉得高兴的反应，干嘛会那样？感觉像碰上了现代文阅读测试里的难解题目一样。

那种不上不下的选项居然是正解……？为啥露骨地表示好意以后，那混蛋的好感度会下降啊……！瞎扯谈的二次元。面对如此明显的好意，另一方不是会有所意识的么。对好意该报以好意吧。对敌意就该回以敌意。像我就是那样。

另外，尽管我为了『Fortune Crown』而在『Love★Black Evolution』里持续奋斗，但开始了两分钟左右就成折磨了。于是我终于知道自己没有乙女游戏的适性……。

不过熬完这段苦行以后，我也领会到了享受乙女游戏的办法。只要对主人公有爱就行了！因此被混蛋给甩了的时候可以脑补成「什么？你这混球不要我的主人公（可爱的女生）？」，假设亲热起来的时候也会有「我的主人公搞定你这种渣渣了！」的心情。

「不过好困」

准备换鞋的我，打开了鞋柜。

「…………」

先关了，确认一遍学号。31号。是我的嘛。然后再开一遍。

「是现实」

骑士效果来了？我的鞋柜里有信件坐镇。而且不止一封。数了数居然有九封。是情书吧。我缓缓打开了九封之中的一封、带花纹的信封。

——空欢喜了。

什么啊，这份抗议书。

「听闻你被任命为骑士了。为什么呢？」啥的。

回是女是男都不知道的匿名同学。

是被权力所逼才当上的。

包括拆封的信，我把全部信件都塞到包里，换好了鞋。你妹的一大早就来坑人。

果然幸运没有容易到来么……。

走向班级所在的二楼途中，我在校舍侧鞋柜对面一楼挂着的巨大复制画前停步了。下面的牌子上注明拉斐尔作、《雅典学院》。

画里人物众多。而中央有两个人，一人手指朝天，一人则以手掌向地。就是那样一幅洋画。

二人分别是叫柏拉图和亚里士多德的古代外国大叔。柏拉图大叔指着天空，示意「理想如斯美妙！啊，理念！啊，在天的苏格拉底老师！您在看着吗！」，而亚里士多德大叔则指着地下示意「你傻啊？理想不能当饭吃。呸呸！正视现实吧！另外老师埋在地下啊地下！」……。意见相差那么大，之后两位大叔应该为大吵一轮吧。

顺带一提，这幅画的解说是昨天掌机充电的时候，我一边在客厅吃优酪乳一边看犯罪心理系外国电视剧里的犯人现学现卖的。我就这样涨了点知识了。

虽然此前一直无视了，但一知道了画的意思，对这两位大叔的意见分歧也有了同感。对。

「理想和现实吗……」

这要如何协调啊。

「早上好，武尊凑同学」

「早上好」

被人打了个招呼，手托下颚注视着绘画的我条件反射式地回了一句。

「真是意外呢。对艺术有研究吗？」

不，完全没有。还有「真是意外呢」这句总感觉话里带刺。话说我是在跟谁说话啊。

转向旁边，略吃一惊。

「……高野仓、同学？」

冠候补之一、高野仓蕾亚在向我微笑。相传是一代间便建立起大公司的高野仓家的独生女，家住豪宅、上学会乘坐专车还有管家跟随的学生会副会长。除了有管家跟随以外都是事实。可是，之前打招呼的时候最先退场的高野仓，居然知道我的名字啊……不对，是那个理事长视个人情报保护法于无物的原因吧。

「是。武尊同学」

点头了的高野仓，说着我的姓，忽然像想到了什么似的。

「说起来，武尊……」

高野仓如同初次见面时那样，从上到下打量着我。

「不可能呢」

什么嘛，自个自言自语起来，又自己说完就算了。虽然感觉一瞬间口吻变了，不过那种地方不感觉也罢。

「有话想传达给武尊同学……。方便吗？」

「哈啊，请」

「——我、对你没有兴趣，也不承认不经投票选出的你为骑士，所以请勿前来打扰」

记得理事长，是说过骑士也得和冠候补好好交流的话。所以，冠候补来补刀说即使是骑士你也是例外么。

「…………」

我的脸抽搐了。喂，金发。就算是事实，也可以识趣点不用特地说出来啊。

「嘛难看」

高野仓……，你的称呼就固定为「金发」了。因为是美少女就意识过剩了啊。以为所有男的都会围着你转吗？

坦白跟你说，你是Lv 3。在我的基准里是普通。最高的是Lv 5。所以你向我搭话的时候，我一时间也没认出来是谁。如果是Lv 5的话肯定一句话就心领神会了。

听好了，金发！

关乎我对异性喜好的绝对条件是——声音！

声音比一切都重要。长相啥的，巨乳啥的，还有纤细长腿的曲线美等等确实是引人注目的一种要素。这些地方的好我也不会否定。但是，中间有不可跨越的障壁。

没有比声音都重要的了！声音凌驾于一切！

我可以和声音结婚。如果被满分的声音说「喜欢你」的话，我有自信会流鼻血！……不是自信啊。实际上就有流。

我对声音的喜好可是一丝不苟的喔。发誓决不妥协！

这是我和『前世？』的共通项。在『前世？』里，我有对妹妹热情演说一番以后被念叨「哥哥——够了」的记忆。虽然也不是因为记得那件事的原因，不过作为『武尊凑』的我是打算隐瞒自己的声控身份的。不过在高中一年级的时候，我是声控这点却由于某次事件而在包括当时的同班同学的大批人面前露馅了。

「高野仓同学。没关系。你不用担心的」

「请问是什么意思？」

「因为我喜欢的，是冠候补的法条纱绫同学」

法条的声音可谓至高无上。声音至高主义的我，每次听到她Lv 5的声音，都无法保持平静。所以，每次都得从一开始就告诫自己「要忍耐啊！」。不然就会流鼻血了。

一回忆起她的美声，意识就不知跑到哪去，满脑子都装着「啊啊，真是最棒了」的我，没有听过金发漏出了「纱、绫……？」这般不稳的咕哝声。

「因此，请安心吧」

目标气场型帅哥，我飒爽放话道。

正好在这时候，预备铃响了。我留下了金发，往自己的班级走去。

那时候，我还不知道。金发和法条的关系是最差的。

——因此，我漂亮地踩中了金发的地雷。

「通知过了，所以都该知道了吧！今年是『命运桂冠』的举办年。除了例行事项，暑假前还会举行大舞蹈会，因此大家要从现在开始准备喔！」

早上的班会里，很快就展开了『命运桂冠』相关的话题。

命运桂冠将花落谁家，取决于四名——更正，是五名骑士的支持票。而骑士而由全校学生的投票选出。换言之，骑士是得到了普通学生的信任，被托付了选出桂冠的一票的存在。

虽然也不是由于那种原因……不对，就是因为那样，骑士从乙女游戏的角度来看就是帅哥。当选攻略对象的帅哥。呃，我？我是游戏设定里的搞笑角色吧……。

大翼学园原本是女校。当时貌似是从旧制高中里找来男生，举行交流会等。之后，经过合并成为了男女合校。但是女生的比例依然比较高。

还有，大翼学园是直升学校。其中幼儿园、小学、中学部都集中在广大的用地里，高中部则坐落于其他地方。另外，从高中部开始允许外来学生报读。因为学费和学科都非常普通，竞争率很高。因此偏差值也不低。

至于我，只是由于离家近，才顺着初三时的班主任「不管是谁都有去考试的自由……」的应援、抱着考个试作纪念的心态去提出申请，勉勉强强考上了的。现在重新回想，那只能说是倒霉了。

基于上述原因，高中部分为凭直升名额升上来的——基本以有钱人、大企业或中小企业的子女居多——内部生，以及接受普通的考试入读的外部生。还有由此而产生冲突的实例。

命运桂冠，同时也是搞好内部生和外部生之间关系的活动——貌似。所以即使是随机抽，冠候补当中也必须有一人是从外部生里选出。

可是……这个选择冠候补的方式。仔细想想看的话，也太过能干了。

从外部生里选中乙女酱可以说是主角威能，但问题是乙女酱的对手，法条、樱妹和金发这三人。

明明是随机抽出来的，单论外表的话三人都是美少女。偶然选出来的全是强敌——没道理吧。

尽管也不是说毫无可能，不过很难断定这是随机出来的！

果然，这也是乙女游戏的设定搞的鬼啊。至少是有影响的。就算是长相偏差值本来就高的学校，主人公的对手全是普通角色的话就火不起来了。这是以设定为名义的手脚啊。

——说到设定，理事长一开始好像说了冠候补与骑士之间要好好交流。

尽管理事长可能没有那种想法，不过从乙女游戏的角度来看，就是「冠候补要尽力攻略骑士！骑士就等着被攻略吧！」的意思吧。

不过，万一我被乙女攻略了进入我的路线，那就是死亡的直通车了……！

攻略『骰子×3』的时候想起来的、回忆之六。

在命运桂冠选举结束，全部学生着装参加大舞蹈会以后，不分内部生和外部生差别的情侣陆续诞生——的固定场景。

然后我，有灵感了。这肯定是乙女游戏里的事件。

妹妹说、「在舞会上跳过舞以后，就确定是那个人的路线了！」。

攻略对象的好感度升高，竖好FLAG之后，就会和乙女酱……宫河跳舞。也就是说，我要是在舞会上和宫河跳舞，充满死亡FLAG的我的路线就会确定了。——绝对不可以和宫河共舞啊！

黄金周前半，我一边推着乙女游戏，一边制定方向和对策。

很简单。

一，不能进入凑前辈线。最大的理由，是我很可能会挂。既然死因和路线的内容都不懂，那不进入路线不就好了！我这样想。

二，总之赞成到达除我以外的其他路线。

三，为了要采取行动。即使乙女酱前来邀请约会也得硬派地拒绝才行。一旦去约会了，彼此的好感度都肯定会有提高。

可是，在第一节课开始前的一点时间里，打开了放进鞋柜里的八封信以后的现在，乙女酱的目标是我？的疑惑，看来果然是我多虑了。

我是没人要的可攻略对象、似乎是正解啊……。

「另外，还有一个通知！大家可能都已经知道了，——武尊！」

我、是妹妹要攻略也会放到最后再说的凑前辈啊。长相满满的一股偷工减料的感觉。完全被游戏内部的初始关系设定排除在外。好感度高的对象一个都没有。凑数骑士。……的凑前辈！

「喂——，武尊？」

就是说，难以想象乙女酱会来攻略我！

好了，得出结论了。放进鞋柜里的信件，加深了那份自信。

『武尊同学的存在，本年初次获悉了。但是我，相信武尊同学一定有什么秘密的！ 二年A班 S』

没有。

『普通男性的希望之星！打倒帅哥们吧！ 诅咒·雾岛笠城樱』

办不到。

『绝对是篮球社的清水前辈比较帅！请把骑士让给清水前辈！』

想让都让不了。

『骑士噗』

…………

总之噗，来握个手吧。八封信基本都是这种感觉。

「武尊？」

「老师，那家伙进入了自己的世界。喊他ブソン的话一定会有反应的」

「是吗？……试试看吧。啊，ブソン？」

……ブソン？我一下子离开了思考的海洋。

「什么事，老师」

「……啊，嗯。我说，武尊被选为骑士了啊。班里出现了骑士，老师，打算鼓励一下……」

大概是想改变下气氛，班主任咳了一声。

「呃，听好了大家，可能大部分人都已经知道了，我们班有人被选为骑士。就是武尊。武尊受理事长的推荐当选为骑士了，今后也许会有很多风波，所以现在，就以温暖的目光给予应援……」

班主任说的是好话，不过班里人都听不进去，纷纷交头接耳。

「哎，没有搞错是真的啊……」

「武尊当上了那啥骑士？」

「不过不是靠投票，怎么回事……？」

「理事长推荐啊……」

一部分女生的视线严峻起来。总感觉气氛往让人不安的方向去了……？

「说起冠候补的女生，都很可爱啊……」

「对啊……。是高岭之花……」

「骑士，就是说武尊可以轻易接近高岭之花么……」

一部分男生的视线也硬化了。

「津久见亲……！」

还混进奇怪的东西了！刚才那是谁？

可是，这时候救世主现身了。声音Lv 3.2的班长、斋藤同学。她拍了一下桌子，站了起来。

「傻了么，你们！ブソン同学是理事长暴行的受害者吧？有普通男生会想当骑士之类的吗？」

当场，所有男生、

「不想当啊」

「我也是」

全部嗯嗯地点头赞同。我也是。

「对啊！所以说ブソン同学是挑战者！而且这不是机会吗！骑士里有一个凡人会比较容易把气氛带热啊！呼呼呼。赌爆冷！能行……」

气氛在斋藤同学的一声令下改变了，我很高兴。但我不是ブソン而是ホタカ。还有机会是啥……？爆冷？

「好，明白了！来替武尊打气啊！」

「没辙」

「嘛，也是。毕竟很容易受非议……仅以同班之谊应援一下」

「对！大家都理解了啊！」

实际上一直在演讲的班主任总结道。

「好了，武尊也来说一句」

我也站起来、

「呃。作为骑士，我会努力的。谢谢大家」

总之就照应潮流说了一句。在掌声中落座。

然后在面对着的桌上，摆着未开封的、第九封信。

裁纸刀的刀片滑向了最后的一封信。尽管信封是淡蓝色的且带着可爱花纹，但已经开过八封信的我可不会被骗。信封是陷阱。是假象。噗的信，甚至用了动物图案的信纸喔？害我受到打击了。

『武尊凑先生。午休时间，在料理准备室二等候您』

打开了的信里是如点心一般的香气，还有打印字。

「…………」

难不成最后时刻居然中了？这里面不会有什么惩罚游戏性质的陷阱吧，我想。但不管是凑近看还是透光看，都没有变化。

……诶，这个、如果没搞错的话难道是告白前的情书？

是谁送来的……？

冷静点。我是攻略对象。理论上关联最大的人就是乙女酱……。

即是说，是宫河？

这是事件？对我攻略的事件之一？

回归原点，有情书这点我单纯地觉得高兴。兴许是从普通学生那寄来的也说不定……。不、不对！就算看起来像那么一回事，是陷阱……的可能性也不能否定！

我该怎么办……？

「武尊。班会早就结束，要换教室了。别迟到喔」

是——。

结果，我选择赴会。料理准备室二。我不假思索就以为是在家庭科课程会用到的料理室附近，但错了。那里是准备室一。

搞错地方的我，被迫在午休时间全速奔走。

查了一查，料理准备室二是在校舍的文科社团大楼。大翼学园是有钱学校，高中部的占地自然大得夸张。光有社团大楼就觉得很厉害的我，没想到大楼居然还分文科、理科和体育系专用的三栋。

文科社团大楼的主要设施，是戏剧社、合唱社、吹奏乐社等举行发表会用的独立剧场，和广播社等使用的室内舞台。理科大楼，则是一栋偶尔似乎能隐约听到爆炸声好像很厉害样子的实验楼。大楼附近的机械堆有时多有时少，逃走了的实验动物不知不觉间会被其他社团大楼给喂养了。体育系大楼的特征，是除了大楼以外，还有足球场、棒球场、社团活动专用操场上的体育馆、网球场以及室内泳池等各种设备。因此社团之间不用争什么设施的使用权，可以把全部心思放到活动里。

这里进行社团活动的环境可以说相当充实。四月里不管是哪个社团都在积极地招募新生，而选择加入到某个社团的新生貌似也很多。

——我？我是加入了所谓回家部的自由人。要说『日下部凑』的话，则属于应援社的，负责敲太鼓。现在要我去敲鼓的话感觉还能敲上几发。

「终、终于到了……」

跑上文科社团大楼的楼梯，到达贴着『料理准备室二』的门牌——不知为何是手写的——的门前。在顺其自然地握住门把之后，我先整理一下呼吸。

喊我出来的人究竟是谁？

——假如是宫河的话该怎么办。那种情况下，要逃么？管他三七二十一只能跑了吧。可是，万一对方是声音Lv 5的人……！

声音对我来说就是那么重要。

要以长期的交往为目标的话，必须是声音Lv 5！就算我只是个普通路人甲，这也是不可退让的底线。决不妥协！

有理想真好。要是声音Lv 5的人我就和她交往，此外一律驳回！

不过，就算对方的声音只要正中红心就立刻可以说OK了，和法条的声音相遇时那般的奇迹怕是不会那么容易发生的吧……！

——对，我遇到法条的声音，约是一年前的六月。在防灾演练的广播里。

『防灾演练开始。按上课时间里发生火灾的设定来进行。本日，上午11时20分，本校舍一楼发生了火灾』

那正是命运的邂逅。声音太美了。

「……！」

我比任何人都更加迅速地站了起来。然后满腔热血地喊道。

「这、是，谁的声音！」

『重复一遍。本日——』

与Lv 5的邂逅。

「ブソン，总之先擦了鼻血冷静一下」

「老师！这个紧急通知的美声是谁！还有我不是ブソン是ホタカ」

「……ブソン，那个紧急通知的美声说『请开始避难』以后，要到走廊列队啊」

「Yes！还有不是ブソ……」

『——请开始避难』

防灾演练后，我得知了广播里的人是广播社的社员、法条纱绫。接着——

突然咔嚓一声眼前的门开了。

「啊」

「…………」

啊的是我。看见从房间里出来的人物，我再度确认了入口处挂起的门牌。是『料理准备室二』。依然是手写的。没搞错。可是，问题在于从那间准备室二里出来的人。就是说，被认为是送来情书的人。不过这个人，喜欢我？——嗯，不会吧。尽管也没有忽略冠候补与骑士的关系性……。但迷倒只见过一次面的对象的要素，我可没有！……能够这样断言，真有点伤心。

「呃，搞错」

「来了啊！等你很久了，武尊前辈！」

了……才怪？

「请进！」

里面是魔空间。

「…………」

说不出话来。料理准备室二，一言蔽之即化为了魔空间。放着大概是预备料理器材的置物架还好。收纳着点心料理教材等的书架也是。可是，不管怎么看都和这里不搭的物品，零星可见。不如说不搭的物品还比较多？说到魔空间，我也不禁踌躇。我是胆小鬼。在生活中饱尝老姐折磨的结果，就是我的人生教训成了「君子报仇十年未晚」或者说「少惹麻烦保命要紧」。

「我说，樱同学？」

总之，我试着往魔空间以外的其他方向搭话。

「写信给我的……是你？」

「是！」

三股辫的少女、樱实琴点头了。没错。那封情书的发件人，是她。妹妹口中的、小仓。在接待室里给人的印象是老老实实的孩子。冠候补之一。

前些天，我用情报终端翻了翻大翼学园高中部揭示板，收集了下情报。她是今年二月转入初中部三年级，然后作为内部生升上来入读高中部的。虽然说是直升式的学校，内部生也得进行考试。樱妹、则是以本年度包括内部生和外部生在内的全部新生的首席成绩入学的。全学科满分。虽然我想普通地接受入学考试进来不就行了？不过可能是有什么家庭原因之类的吧。

可是，初期好感度的指标应该是朝着其他骑士的才对。尽管不得不承认这点令人不爽，但为啥会对杂鱼骑士的我……。

「呃—。没搞错人吧？」

「——前辈」

双手在胸前交叉，樱妹接近过来。她的视线上扬，脸颊泛起红潮。

这、这个情景，不管怎么想都是那啥吧。

难不成，接下来的是「喜欢你……」吗。准备告白了？等等等等等等。即使算上『前世？』，我都没有那种经验啊。被人喜欢固然值得高兴。但是……！只不过！可惜的是，樱妹的声音是Lv 3.5……！就在刚才，我发誓了对声音决不妥协……。现在应该潇洒地拒绝才是……不对不对冷静点。再稍作考虑。

理想终究是理想对吧？就算是声音至上主义的我，也不禁烦恼。想想看，今后被樱妹这样的妹子告白的机会，你以为还有吗？

——不会有吧。过了这村就没有这店了。百分百的几率。

冷静的我，在心里非常冷静地回答。这个我真伤我感情。

——傻瓜！不是对声音Lv 5一心一意么，我！法条！法条！眼前有一点点诱惑就忍不住了是要怎样！听好。只要是和声音Lv 5以外的人，就算是以朋友身份开始交往，我的本性也改不掉。很快，声音这层隔膜就会成为障碍。难道是想学老姐那样三天不到就分手吗！

硬派的我发表了长篇大论。

「『骰子×3』推得怎么样了呢？」

「抱歉。我有无论如何都不能退让的一条底线——！」

脑内战争的胜利，属于硬派的我。果然，交往与否还得看声音……。唔？……骰子？

「『骰子×3』？」

就是说，乙女游戏。我别开视线，望向构成魔空间的一个角落。那里摆有了和料理毫无关系的小型屏幕和掌机，以及少说也超过十款的游戏。而且，仔细一瞧，游戏封面上帅（hun）哥（qiu）率很高。这些游戏，莫非是……。

「这样的话怎么看！」

樱妹从魔空间内的筐子里，拿出墨镜、面罩、长大衣等物。虽然将那些套在制服外面的一系列动作本身就不难，但看得出她干得很熟练。

「『是在找、乙女游戏吗？』」

最后，樱妹把棒状的小型机械连接到终端里，开口说话。大概是插在终端上用的变声器吧。我也吓了一跳。

「家电连锁店里的！」

专家！

「是！前几天承蒙关照了！」

这次又快速地解除了变装。走到我的面前来，握住我的手，上下摇来摇去。

「我、感动了！没想到会碰到男性的乙女游戏玩家！甚至还是同一间学校里的骑士！太棒了！当时我本来想和前辈多交流一会的，但是可恶的义兄却来了……。难得我还变装打扮了为免被找到，居然被发现了，真是祸不单行！只能依依不舍地离开卖场……」

话说樱妹。近，太近了。都快要拥抱在一块了。

「啊！就我一个劲地在说，对不起了。刚刚好像说了『抱歉。我有无论如何都不能退让的一条底线……！』，是指什么？」

受到直视，我撇开了目光。亮晶晶的眼睛好耀眼。话没听完就自行脑补，准备拒绝掉即将接受的告白啥的，这种话太难说出口了。

「不。没啥……特别的、喔」

不行。我说不出口。樱妹微微歪起了头。

「是吗？总之，很高兴你的到来！贸然送信，真的对不起。但我实在忍不住想取得接触。同是乙女游戏玩家，我们放开来聊聊吧，前辈！」

「同是、乙女、游戏玩家……」

——给我等下。那是误解。我绝对不是啥乙女游戏玩家……！

「其实，在接待室里碰面了以后，我就有点在意了！从眩晕中恢复意识的时候，前辈有念叨过乙女游戏吧？还有还有！」

看这个！樱妹的视线集中到卷在我手指上的小熊创可贴。因为伤口基本痊愈了，现在只是以防万一而已，所以明天就可以告别这张创可贴了。

「这是在10-20岁的女性间流行的梅西熊对吧！当时我就想。莫非前辈是喜欢可爱东西的乙男……！接着黄金周时期也目击到了，前辈在找乙女游戏的身影！不会有错的！即使有进行变装，一看那张创可贴就立即可以认出了！」 [注：梅西熊【メルシーくまさん】，查不到啥出处就按个人想法翻了。不过某不是豪门球迷就是了；乙男，指拥有少女的兴趣，拥有一颗少女心但却毫无娘娘腔的男性]

我觉得已经错得一塌糊涂了。这期间，我多次想插嘴。梅西熊绝对不是我的兴趣。是老姐干的。

可是，每次才说到「不对」的「不」字，在樱妹一浪接一浪的强力主张面前我都不禁闭上了嘴。那副模样，简直和『前世？』里我的妹妹一模一样。

「啊，对了！前辈，当然我也是乙女游戏玩家。只不过、是隐藏的！」

带着一脸愉快的表情，樱妹作出总结。

「现实里，身边完全没有乙女游戏玩家，甚至连女性的同伴都没有，却突然认识了一个男性玩家，实在太让我激动了！」

顺便，这么补充道。到刚才为止还握着我的手摆来摆去的双手，现在搭在了双颊上。虽然在她正高兴的时候这么说可能不好，不过现在得狠心一点阐述真实才行。

「樱同学。我不——」

「我懂」

像是示意不用再说下去一样，樱妹缓缓摇了摇头。

「暴露出去的话，就不得了了对吧。我也一样，所以非常理解前辈的心情」

她握紧拳头。

「所以，不用刻意去否定喔？我全部都能理解！前辈是同志！」

懂个毛线啊，樱妹！所以说错了！即使我多番否定，最后都被当作是遮羞。

虽然解不开误解，我还是把事情往好的方向去想。既然要在乙女游戏的世界里为不进入我的线路而生存下去，身旁有个懂乙女游戏的玩家在总不坏！

毕竟这里是乙女游戏的世界——不然就是和它非常相似的平行世界。和我这种临时工不同，樱妹很可能是像『前世？』里的妹妹那样的乙女游戏专家。也许可以从她那里收获什么有参考价值的意见。例如乙女游戏的用语等。而且樱妹是冠候补。搞好关系也没什么坏的吧？没别的意思。

于是我在剩下的午休时间里，和樱妹一块推乙女游戏，作交流。一边吃着樱妹亲手制作的点心甜饼，一边看着屏幕。我之前都不知道，原来烹饪社在去年解散了。然后樱妹今年，只是一年级生就提出要设立烹饪同好会——主要是以制作点心为主——的申请，并得到了这间准备室二。同好会只要有一个人就可以申请了。门牌是手写的谜团也解开了。

可是……烹饪同好会、对吧？像这样放着一堆游戏机还有乙女游戏……是怎么回事。

我直接去问了。

「这里的确是烹饪同好会没错。现在，只是当紧急避难地把游戏类物品放这里……」

樱妹望向远方，露出一脸忧郁的表情回答道，叹了口气。貌似内有隐情。

那样的樱妹，所选择的游戏是大河幻想类的乙女游戏『怀有幻想』。好像是女子高中生穿越到古代中国的三国时代，去攻略武将的游戏。按照历史在那个年代里都是大叔或者已婚者的武将，不仅全部独身，还帅哥化了。从这种不留原型的凶残改编里，我见识到了乙女游戏的真正实力。

樱妹曰、剧本是金太郎糖呢。出来了！金太郎糖！究竟是说什么啊！

「……前辈在推乙女游戏的时候，在家里是如何确保隐私的呢？」

还在烦恼该不该问金太郎糖是什么意思的时候，樱妹意外认真地向我提问。

——在家的隐私？虽然有自己的房间，不过首先门就是拉门了，而且老姐没事也会随便跑来，因此可以说那种东西压根没有。就算是有事的时候，作为爸妈的代理过来的老姐还是会随手拉开门啊。那时候的叫唤，基本是「愚弟」。黄金周前半的时候，总之是用一根棍子代替房间的锁了。

要是被那个老姐知道我在玩乙女游戏……。想想就觉得恐怖。

「前辈？」

「当弟弟的……立场、好弱啊」

就我一个是那样？不禁远目了。

「唉……。看那副样子。凑前辈也很难受呢」

「嗯、嘛……。那么说实琴也是？」

在超短时间内，樱妹和我的关系好到了可以直呼名字。这是被误会为乙女游戏同志的赠品。很快还交换了私人的终端号码和邮箱地址。

回忆之七。

记得在『Fortune Crown』里，在终端里看到对方好感度超过40以后才可以交换号码了。妹妹曰、「那些人，不管是男是女，明明好感度低只会说联络用的号码和地址，却连联络没几个！」。顺便一提，好感度最高是250。会用心形符号表示出来。妹妹就是根据那个好感度情报来攻略的。可以的话我也想查查看。

……等等？那么说，我和樱妹的好感度彼此都已经达到40了？

「我家里，母亲今年再婚了。所以名字也改为了樱，还多了个义兄……。呃，义兄和凑前辈一样被选为骑士，所以我想已经见过了」

将游戏手柄搁到膝上，樱妹唉的叹了一口气。

「原本，我就……」

『快逃！至少，有你一个人活下去也好……！』

游戏里的帅哥武将，要求女主角、即主人公作出选择。虽然我基本上对男声没什么兴趣，不过单论声音约是Lv 3.2……3.3吧。

这是三选一事件。我也对乙女游戏略知一二了。

一、自己也留在这里。

二、逃走。

三、想点办法。

这里我有自信选二。

「这个选项是二吧！」

「……诶？不对啊，前辈。这里是选一啦。这样才符合乙女游戏的理论！」

话到中途，樱妹被我的自信之选惹笑了，按下手柄的按键。樱妹选的是一。随着叮咚一声提示选择正确好感度升高的声音响起，场景继续推进。

「Nooooooooooo？」

我双手捂脸，惊愕了。一瞬间，感觉被欧美人的幽灵附身了。

为啥。为啥一是正确答案。我的肩膀无力地垂下了。乙女游戏和我之间的鸿沟不浅。太深了。

「为啥、是一……」

「不是一反而难以理解，为什么前辈会认为是二呢？」

那自然是。

「男性肯定希望女主角能离开得救吧？」

「哈哈」

樱妹嗯嗯地点头。啧啧地摆着食指。

「前辈，那是站在攻略对象角度的选择。这是乙女游戏，所以得按女生的视点来选择才行」

智商被狗吃了说的就是这种。的确，至今为止我都选了站在男性的角度来看会觉得高兴的选项，因此全线尽墨。主人公视点……。原来是那样啊……。

也就是说，这点在『Fortune Crown』里也通用？只要找准不对头的行动，就能有意识地降低宫河的好感度、了吧……？

「看来有必要给前辈上一上乙女游戏的课呢！」

……没错。

「话说回来，刚才说到『原本，我就……』对吧？」

「啊啊……是的。说到一半就停了呢」

樱妹、紧紧地握住了手柄。

「原本，我就……」

面向我，抓着手柄地探出身子。

「应付不了三次元的美形男！甚至到了希望他们快点消灭的程度！为什么要有那些人存在呢？」

「实琴……」

好近。好近啊。呼吸都快吹到脸上来了。话说要冷静啊，我。

糟了！视线一往下瞄就能看到从裙子里露出的大腿。

「不、不不不过啊，你看，乙女游戏里的不都是帅哥吗？」

樱妹再度啧啧地摇了摇食指。

「就算是帅哥，二次元的美男子是超喜欢的！」

哈啊……是那样啊……。因为突然接近而动摇了的我，脑子总算降温了。

「不过，三次元的帅哥没辙！希望他们不要到我半径三米以内。我殷切祈求！一接近我就会紧张，声音也会发尖。在接待室碰面的时候也是，寿命可能会缩短……！」

你的义兄，是美男对吧？

「二次元可以三次元就不行、么」

樱妹气势汹汹地点头。

「不行！」

「为啥」

「…………。虽然要讲述那件事，就得公开我时至今日仍未消去的心灵怨恨记忆，为此别说24小时，甚至简单归纳也得花上168小时，不过凑前辈要是想听的话……」

心灵怨恨记忆……。

「呃，要用一句话去概括那个怨恨的话？」

「一句话、是吗……」

呼、樱妹用食指点着额头。

「要用一句话来概括……虽然只能表达出百亿分之一，不过要说的话就是『别以为只要喜欢就干什么都行啊帅哥！』呢。总之三次元的帅哥……！」

樱妹在胸前用双腕摆出×的手势。还是老样子，突然靠过来。

「所以义兄……！那个人也很难应付！不过他好像想要一个妹妹，所以三番四次来管我。四月以后情况更是不断恶化……。连去游戏卖场也得花不少功夫。非常麻烦！我的治愈、乙女游戏时间，在家里已经不复存在了！只好到社办里进行临时避难……。明明是烹饪同好会，都快觉得得去申请改为烹饪同好会兼乙女游戏同好会才行了……」

啊——。所以料理准备室才化为了魔空间么。

「还有还有，我当上了冠候补以后，还多了骑士这一回事，已经快受够了……。而且啊，前辈！」

是是。

「你认为义兄能够理解我这个兴趣吗？虽然有可能是偏见，但绝对不可能会的！不是用着梅西熊的创可贴、像前辈那样的乙男就不行！」

我不是乙男就是了。

「啊，我明白了。乙男这件事是秘密对吧？请放心好了！」

「呃，实琴。我有疑问」

「是！」

「我也是三次元的男性啊」

「因为前辈不是帅哥角色嘛！一点也不要紧！」

即答。樱妹脸带笑容地断言道。头脑完全冷却了。

「是那样啊……哈哈」

我对樱妹的好感度下降了10点。

「是、是啊。前辈。如果不介意的话，前辈也加入烹饪同好会作为社员……」

「实琴！邮件不回电话也不接，究竟在干什么——！」

房间的门毫无预警地被打开了。

「……」

「……」

「……」

『我……爱着你……！』

大概是设为自动播放了吧。帅哥武将完全不看气氛就向主人公告白。

——来说说现在的状况。我、手往后撑，稍稍退后。向着那样的我，樱妹作骑马姿势。嗯。因为门突然间打开，所以樱妹急了吧。准备关掉电视，却失败了。于是演变为滑倒抱住了我的画面。

由于身子后倾，呼吸扑到我的脖子上来，体温简明易懂。话说，这股感触难道是……沉甸甸的胸部。樱妹原来是个头小但穿起衣服来显瘦的类型啊……。

可是，总不能一直保持这种姿势下去。

不说别的，单从第三者的角度来看，现在这画面很容易就被误解为不纯异性交际的热身准备。

这时候登场的，是帅哥骑士之一、樱启辅。

——老实说吧。

我好歹也是健全的男子高中生，所以明知是事故也会有幸福感，但樱兄身上传来了杀气。真的。这货是重度的妹控。

「你、对义妹干什么」

他狠狠地瞪了过来。

「让开，实琴」

推开站起来的樱妹，樱兄、跟字面意思一样揪住了我的前襟。

「等、等等一下。凑前辈什么都没干……这、这是事故……」

随着我被樱兄揪住，手柄受到拉扯，导致家用机的插头被拔出来了。噼的一声，电视屏幕黑了，还挺吵的游戏机工作声消失了。

「啊」

「啊」

我，还有脸色变得一片煞白的樱妹同时作声。很快，樱妹微微颤抖起来。一直以来樱妹无论如何都没有放开的游戏手柄，咔嗒地落在了地上。

「……档」

她愣愣地、嘀咕道。

「——实琴？怎么了」

注意义妹的样子有古怪的樱兄，将注意力从我转向了樱妹那里。

「还没有、存档……」

「？存档？」

帅哥樱兄皱起眉头。不行。完全没懂。

「而且，初回版在游戏中途切断电源的话，有99.8%的概率会导致系统存档损坏……。所以关机的时候，都得小心翼翼地退出。到接近全通为止，花了我41小时……！！41个小时……。没了……。没了……呵呵呵。呵呵呵呵呵呵呵」

流畅的口吻。呵呵呵、嘎然而止了。

——来了。这下要来了。

「义兄最讨厌了！帅哥毁灭吧！」

铛。我似乎听到了。效果音。

说罢，樱妹从房间里跑了出去。

樱兄没有追上去。铛的一声压倒了他。

「最、讨厌……。毁、灭……？」

可怜。善良的我，向樱兄提出建议。把手搭在他的肩上，我严肃地跟他说。

——『去玩乙女游戏吧』。

『按建议说的那样去做了，但被生气地说别刻意为之』

我给樱兄回了句「努力吧」。

『还有，之前在实琴的情报终端加装了GPS功能，可能露馅了。怎么看？』

一上来就是这种商量啊。话说就是因为装了那种东西，才会找到『料理准备室二』里来么！莫非、这货是电波系病娇……？是有点像。劝他改过自新吧，现在应该还来得及。我回了「那是犯罪所以撤掉GPS功能吧」。

『义兄好可疑。刚才突然间问我借终端一用。绝对不干！而且，终端最近有点怪。加密了的私人号码和邮箱地址还好，联络用的既无法发信也无法收信……。之所以没有发邮件给凑前辈而是写信，也是因为那样……。凑前辈，我该怎么办好！』

是GPS功能干的？还是说，另外还干了点什么呢，樱兄……！

确认过后，答案是后者。通过与樱兄的交流，我成功说服了他除去动过的各种手脚。这股成就感是怎么搞的。

最后我给樱妹回了「请看好他。另外终端也借他一会吧」。

我揉了揉太阳穴。

现在已经放学回到自家了。吃过晚饭，在用防老姐专用的棍子充当门锁的自己房间里。我把玲玲放到膝盖上，拿掌机在推乙女游戏。

大发善心，建议别人去玩乙女游戏反而弄巧成拙了么。兄妹的关系别说改善甚至一路变坏了……！还有一个冲击性的事实。樱兄可能是电波系病娇。太病娇了。如果这也是游戏内的事件之一……就讨厌了。

终端又响了。黄色灯显示收到邮件。是樱兄？我看了下。

「…………」

错了。

是金发。

『今早恕我失礼了。重新考虑过后，我觉得既然是骑士和冠候补，就该深入交流才对。顺便，请把武尊同学的私人号码以及邮箱地址告知我』

今早……？啊啊，是那件事啊。樱兄妹那边的事给我带来的影响太大，都快忘了还有这事了。

文字后面，还附上了高野仓蕾亚的私人号码以及邮箱。

——怎么可能。没有达到好感度40以上就拿不到手的东西，居然在初期就拿到了。

「……想不通啊，我」

毕竟，今天早上可是那种态度喔。明明还说没有兴趣、不承认是骑士，宣称不要接近。所以，我对金发的印象也不好。就算是美少女，也看不出任何亲切的要素。再说金发的声音也不是Lv 5。

瞅着终端，忽然又有黄色灯提示。这次是金发用私人号码发来邮件。

『请问本周六有空吗？』

这是现实么？高野仓蕾亚，发来约会的邀请……。不过再重复一遍，今早可是闹成那样啊？——懂了。这是请君入瓮的陷阱。

恐怕，是说到是否有好意之前的问题……！她的企图肯定是攻略杂鱼骑士的我。今天早上发生了那种事，之后也没别的，就突然间前来邀约，肯定是打着不好的算盘。尽管稍微有点被害妄想过剩的感觉，但这一定是正解。

『有事要忙』

我礼貌地用敬语回信。用的是联络用的邮箱。

膝盖上的玲玲动了，抬头仰望着我。是摸摸的姿势。今天玲玲罕有地向我撒娇……！

假如这里是饲养的猫会变身成女孩子的乙女游戏世界的话……。变身可以在13岁到20岁后半间自由变换。声音当然是最高的Lv 5的。因为玲玲平时也不常出声，所以变身后维持舍不得发出美声的样子就行了。

我会毫不犹豫地选玲玲线。不，错了。乙女游戏的话，应该是为了被玲玲选为攻略对象，而努力才对。

『那么周日呢？』

「有事要……」

『下周六？』

「有事」

『周日？』

「有事」

就这样来回了六次左右。

我的联络用号码被拨打了。吵了两分多钟所以只好接了。

「好。我是武尊」

『——我说你，一个月以上的休息日都有事要忙是怎么回事呢？』

「就算你这么说……」

我继续保持礼貌。

『像你这样的男性，休息日全部都有空闲的吧！』

说的没错。可恶。

『再重复一次。请问本周六有空吗？』

「有·事·要·忙」

我也是有脾气的。

『…………』

没有反应。

『！居然拒绝蕾亚的邀请，笨蛋！』

通话一下子断了。

笨蛋啥的，喂，金发……。果然不是基于好意的邀请吧？口吻也不符合形象。不过，「笨蛋」的发音不错。可以暂定认定为Lv 4。我对金发的好感度，上升了3点。

几十秒后，收到邮件了。来自高野仓蕾亚。

『我、稍微有点乱了阵脚。那是有哪里搞错了。请忘掉』

……老实说我办不到。

无视了也不知道会怎样，于是我回了「绝对不会忘记」。

然后一如我所料的，有电话来了。不用看对方是谁，我随手接了。

「本周六有事要忙」

还有不要忘了「居然拒绝蕾亚的邀请，笨蛋」。这就行了。

『那个……』

——声音，不是、金发？说起来，这个好像在困惑的声音是……。

『对不起』

第二次的挂机。看终端的来电者。是宫河乙女。

先不说金发的邀请，宫河来电话了……。是来邀请约会的？也就是说，在邀约之前就被我拒绝了，所以才说对不起然后挂了……。

再加上之前的邮件……果然我、被定为攻略对象了……？那个思考方向是正确的？怎么会、有那种事。

不对不对，一定是准备打给其他骑士结果误拨到我这了。只是打错电话了才说对不起、吧。看，我在推的乙女游戏里，系统规定一旦按了电话就不能中途重拨。

…………。是那样对吧？

不然我就要大哭一场了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




FLAG.03 攻略提示不可或缺？
真真正正地，进入了『Fortune Crown』的本篇。时间到了五月后半。正是骑士这群攻略对象被宫河等冠候补展开猛烈攻势，一个事件接一个事件接一个事件弄得随处都会触发剧情的日子。

我当上攻略对象后的一天、早晨篇。

来到文科社团大楼，走进挂着『料理准备室二』这块牌子的门里。

在那里等着我的，是一副轻飘飘的模样、穿着一身洋娃娃似的哥特装的——樱妹。第一次见到的时候是当真吓了一跳。现在倒是能淡然处之了。习惯成自然。

「啊，早上好。凑前辈！」

解开了三股辫的樱妹，给人的感觉变得相当华丽。她站到我的跟前，拉起裙摆，恭敬地低下了头。熟悉起来以后我才知道，身为乙女游戏玩家的樱妹，对乙女游戏的心态可不是玩玩而已的。

好像是说「在扫乙女游戏新作的时候，在画面外的我也得穿正装！」。

还说了「T袖和衬衫那种稀松平凡的打扮不列入考虑！」。

我接受了一番热情的演讲。着实感受到了樱妹也是宅一种啊。

「感想如何？这是配合西方幻想校园系的新作，由津久见同学制作出来的新款正装！」

津久见……按我班上拥戴者（男生）的说法，是津久见亲……。长得好一副女生脸的一名骑士。妹妹起的别名貌似是「公主」。据可靠消息，只是一年级生的他之所以被选中，是因为有高年级女生和兴趣有点特殊的二货们的支持。自从那次碰面以来还没怎么和他打过交道，却从奇妙的地方知道了他奇妙的特长。

津久见对服饰颇有研究。虽然樱妹没有说明自己是乙女游戏玩家，不过在偶然间发现了津久见的特长以后，时不时会找他制作衣服。费用会支付，其余还会提供零食之类的。有时候还会见到樱妹和津久见在吱吱喳喳地聊天。

吱吱喳喳的说法没有语病。但就算谁都看不出她们之间有男女关系，偶尔也会目击到电波系病娇在监视两人。跟踪男这三个字套在电波系病娇身上真是恰如其分。嘛，总之樱兄对义妹的GPS追踪等等是停止了。

「津久见同学……力作啊。那套衣服」

樱妹穿着的衣服，是洛可可风格的连衣裙。洛可可啥的知识，是最近才从乙女游戏里学会的。我说完对衣服的感想，樱妹就轻轻一跃。 [注：洛可可式风格【Rococo Style】，于18世纪20年代产生于法国并流行于欧洲，发展于巴洛克风格，基本特点是纤弱娇媚、华丽精巧、甜腻温柔、纷繁琐细。]

「是吧？很可爱对吧，这件！我想前辈是一定会这么说的！诶嘿嘿」

樱妹嘻嘻笑着，但很快又绷紧了脸。

「——那么，虽然早了点，不过我想以这款新作『圣因诺赛特学院』来开始授课」 [注：因诺赛特【innocent】，即纯洁之意。这游戏名通俗点说就是『圣♂洁学院』]

对。时不时，我会提早30分钟回校，接受樱妹的乙女游戏讲座。老师=樱妹，学生=我。虽说也不是每天都这样。

「那今天，就根据之前提问的金太郎糖剧本，和个别线剧本来说明」

顺带一提，上次说的是逆后。逆后就是逆后宫的略称。好像是说女主人公身边对她有好意的帅哥们多不胜数！全员落网！被所有人喜欢！却没有选择特殊的一位！的状况。这就是逆后。

「金太郎糖是——」

将掌机连到电视里，屏幕上就出现了游戏画面。樱妹右手拿着掌机，左手拿着根细长棍子。以实际的游戏为例子，樱妹开始仔细说明。

「金太郎糖是不管怎么切，断面都是一个样的糖。即是说，这是比喻。金太郎糖剧本，在恋爱游戏里是指<不管攻略谁，剧情都一样>这件事！」

唰的一下，樱妹用棍子指着画面。

「唔。然后呢……。以某事件A发生，对此进行解决的剧情为例。如果是金太郎糖剧本，不管谁是攻略对象，事件A都会发生，并需要去解决。而解决方法都大同小异。因此玩家在重重复复期间就会腻！会觉得重来好麻烦！只好在台词的差异上找乐子！——那就是金太郎糖剧本！」

「非常明白了，老师」

听那么一说，大概『Fortune Crown』不是那样的吧。据我记忆中妹妹的语气和内容所知，在个人线里会有死翘翘事件的就我一个。说真的，为啥凑前辈会死啊……。

「那么老师，个别线剧本是指……？」

「提问的好，武尊同学」

一来一往，我和樱妹也情绪高涨了。

「个别线剧本，基本意思是指视攻略对象的不同，对话也会完全不一样……！拿刚才的例子来说明，根据攻略对象的情况，即使同样会发生事件，也会分事件A、事件B和事件C等几种。甚至剧情的方向性也会有差别，或是悬疑，或是恐怖，或是喜剧等等！这样一来，玩家也不会腻！重复玩也有乐趣！只是必然的游戏时间就会延长，会有在其他意义上玩腻了的可能性……。悲剧呢……」

「原来如此……」

『Fortune Crown』是这种啊。

「老师！」

我举手了。

「什么事，武尊同学」

「进入个别线为止的流程，是什么样的呢？」

「回答。那要看类型来决定」

……类型、来着？

「呃，类型是……乙女游戏的、学园冒险类，还加入模拟要素……的……？」

「总觉得有莫名其妙的限定呢……。不过，那种刚好是『圣因诺赛特学院』里有的」

尽管开始的时候有点惊讶，不过很快樱妹又回到教师模式里。她操作手里的掌机，调出回想模式。

这由我来说明吧。回想模式，是游戏里可以回顾曾经通掉的事件、CG、MV以及结局等等的功能。

……回顾？为啥？虽然这么想过，不过看来就是那样用的。

「要进入个人线，首先要经过共通线。武尊同学，知道这是什么吧」

「共通线，就是说……金太郎糖！」

「没错。发生的事件都大同小异。可是，另外设置了和攻略对象的个别事件，能够去触发。通俗来讲就是好感度事件」

所以，绝不可以触发和宫河的好感度事件。就算万一触发了，也得选错误的选项进行回避啊。

「只不过，好感度事件里安排有所谓的旗【FLAG】。只有插错了一次旗，就会立即出局！甚至还会有陷阱，真不能小看……」

立即出局是吗……。挺不错的嘛。盯准这点成功了的话，就绝对不会进入我的个人线了吧……。但是！要怎么干我不懂！

「嘛，提升好感度，触发事件。学园冒险类的话，基本就是这样。可是，在包含培养主人公的模拟要素的时候，还需要重视能力值方面。能力值是将主人公的能力按学力、体力、魅力等类别数值化所得出的项目。大致上，在路线分歧和结局分歧的阶段会鉴定能力值。如果能力值不足，不管好感度提升得有多高都没用没用没用没用没用的！就是这样」

作为参照，樱妹在『圣因诺赛特学院』的回想模式里播放了两个事件。分别是根据能力值的鉴定，考试合格和不合格的展开。

「总的来说，从共通线到进入个人线，基本需要满足①好感度、②判定事件时的能力值达标和③没有拔旗这三个条件」

判定事件……。在『Fortune Crown』里是『命运桂冠』的选举、么。

也就是说只要宫河的能力值不足，桂冠就将由其他候补者取得。必须要夺得桂冠，才能够进入个人线。

看了下房间里的时钟。差不多到时间了。

「老师！今天最后一个提问」

我、举手。

「——乙女游戏里的普通结局【Normal END】呢？」

作为参考，想听听这个。

「乙女游戏里的普通……」

……呃。是问得不好吗？低头的樱妹微微颤抖，猛地睁大了眼睛。

「那种简直就是BAD END！在乙女游戏里只要没有攻陷攻略对象，不管说得再怎么好听都是BE啊BE！」

……樱妹是不逊于『前世？』的妹妹的喜爱乙女游戏的少女。这点我是懂了。

「啊，是以个人线分歧前的普通结局为前提的」

「又是奇怪的指定呢……凑前辈」

「啊哈哈」

我打哈哈蒙混过去。

「嘛啊……罢了。就是指在进入攻略对象的路线之前，共同线结束的时候对吧。唔——。这个嘛，在主人公的能力值足以通过判定事件，但攻略对象的好感度不足或者插漏了旗的情况下比较容易出普通结局」

就是说，在『Fortune Crown』里只获得了命运桂冠就结束了的话，大概就算普通结局。可是好感度和旗都满了的话，就会进入对象的个人线对吧……。

条件，挺严的嘛。

「不过，凑前辈？虽然说明了很多，不过有些攻略对象，是不需要提高好感度或能力值，也不需要插旗，取而代之的是要达到某些特殊条件。像这样的角色也是有的……话说在听吗？」

「嗯嗯。在听在听」

其实没听进去。

宫河的能力值提高，是通过自主学习还有别的，我要去碍事也很难。就是说，我要干的应该是降低好感度和拔旗……。旗之类的很难判断，所以目标还是得找准好感度。好！我的方向没有错！

「前辈？」

在听啦在听。

乙女游戏讲座结束以后，往教室移动。照惯例，我在鞋柜里把信回收，当场拆封。和五月上旬相比，数量少了很多。不过抗议的信是少了，奇怪的却多了。顺带一提没有情书。骑士噗倒是每次都有寄来。噗、是暗恋我么？能让我产生这种念头已经算好的了。

今天有三封。我看看……。

『骑士噗』

信封带花纹。声音LV 5的女生……如果是的话就好了，骑士噗。

『隐藏的力量究竟何时会发挥？  二年A组S』

永远不会。S也是每三天左右送一次信来啊。……是闲的蛋疼么。

『冠候补与骑士们的特制卡销售中。不管是男生还是女生，都一定能找到中意的一张！到里购买部来吧！本人的卡向本人免费提供中★』

『武尊凑』的卡就放在信封里。

「……谁要啊」

超没用。还有★里面能感觉到杀气。

「早。啊。武尊那也放了啊？里购买的宣传单」

左边鞋柜的主人、山田来打了个招呼。

「早……。里购买啥的，还真有的啊」

虽然之前就晓得有这么一回事，不过我没有兴趣，所以未曾去过。

里购买。那里是学生举行的贩卖会。买卖双方都仅限学生。坊间传言其实老师也有参与在内，理事长对此也知情并且默认了等等。贩卖地点和营业时间，通过终端连上网站并注册以后，登录即可获取。嘛，只不过开卖的毕竟是学生，营业时间主要就是早上、午休或放学后。商品有……总之，骑士卡貌似是有的。

「我在之前，买了冠候补四人套装的卡。真好啊……实琴酱。个子小小的。举止揣揣不安的感觉。……还有胸很大。好棒」

看来还有冠候补的卡。还有山田是樱妹的粉丝且对巨乳有爱这点是明白了。不过啊山田，樱妹身边随时都缠着一只电波系病娇的老哥喔。那可是荆棘之路。

「里购买的店员，是怎样的？」

换好鞋，我边走边聊。

「啊，是兔女」

「兔？」

「只有头穿着兔子布偶服。颜色是粉红的」

「……这样啊」

从现实的角度来思考，那是搞什么啊……的想法即使闯过大脑，我也开始能接受了。理由不知为何我清楚。

对，因为是乙女游戏！

「我是从社团的前辈那里听到的，里购买的社员，是代代相传下来的。不知为啥会摆出来卖的东西，里面多不胜数啊。虽然一去就知道了，但光看兔女在卖东西，就知道大都是女生向的啊。像是小物品或装饰之类的」

『Fortune Crown』里的道具数量也膨大……。是提供给宫河，即主人公买的吧。说起来妹妹也喊过「道具组合！」啥的自己燃了起来。

「……？」

——我现在，好像有回忆起什么重要事情的感觉……。

「！」

天启降临。对了。为啥我，之前一直都忘了呢……。应该说，这件事干嘛没有在一开始就想起来啊……！

「山田！」

「喔？」

「告诉我里购买官网的网址！会送你这张『武尊凑』的卡的！」

「那，就发到终端里咯。——那张卡就不用了」

别客气嘛，山田。

回忆之八。

妹妹有说过，「在学校里能买到攻略本啦。虽然提示模模糊糊的得去解读才行！其他还有卖攻略用的道具等，所以这家商店决不能错过！」。

在学校里能买到……这样说的话，这家商店指的就是里购买了吧？尽管不知是以书面形式还是数据形式，不过在那里能买到攻略本。

对『宫河乙女』而言的攻略本，对我来讲就是回避攻略本。

只要能入手，就有办法顺利作出与攻略对象不符的行动了吧。

如果这里真的是游戏世界，那么有卖的可能性很高。而其他学生也可以使用里购买这点，则说明了那不是主人公限定的。总之，有一试的价值。

用终端连上山田发来的链接，注册网站，然后迅速登录。

会员页面里记载着今天的贩卖地点和时间。至于贩卖商品，得去一趟才知道。

「读书时间期间，本校舍屋顶前的楼梯间」

重新，念了一遍。聊了两句，和山田道别后，我立刻往那里赶去。

今天是星期四。大翼学园高中部有独立的课程，星期四的第一节课就被设为读书专用时间。月尾要提交读过的书的感想。但是，也可以说只要提交感想就行了。读书专用时间没有规定要待在教室里。因此星期四的第一节课化为了无法时间。在社团大楼挥洒青春也行，有男朋友或者女朋友的在一起促进不纯异性交流也行。还可以在饭堂享用迟来的早饭。

——我一边小心翼翼的张望周围，一边慎重地迈步。

我当上攻略对象以后的一天·移动篇。

学校里，有肉眼看不到的监视网。和只有进行晨练的社团人员在校的早上不同，这个时间带已经有危险了。众目睽睽。

就是说——高中部学生——大家都在看着。

他们喜欢流言蜚语。真是令人畏惧的集团。

有名的人和谁回去了。之前的休息日里谁和谁走在一块了。这些话题让他们津津乐道。有名的情侣早上分手，到午休时间就会传出去。如果是放学后的话就轮到第二天早上。通过在情报终端里交换情报，传遍女生当中。

特别是『命运桂冠』选举期间，眼线更是到处都是。女生会留意骑士选择哪一位冠候补。男生，则关注着冠候补的动向——。

而且，还有利用这项行程，赌哪一位骑士会和冠候补打得火热、成为一对情侣的玩意。我班上的班长斋藤同学也有参与。之前斋藤同学化身为救世主时的自言自语，现在的我大概明白是什么意思了。

……看来我是大冷门啊。还收到了斋藤同学「我会压ブソン同学的，所以请务必、务必！要加油啊！」的打气。才不要啊。还有我是ホタカ。

我也成了被监视的一方……。

虽然我貌似是理事长为报老姐的一箭之仇才动用权力硬是挂了个名的骑士，但毕竟也是骑士啊……。

即使看似漠不关心，但他们也有在盯着看。

之前，我曾经按错了校内自动贩卖机的按钮买了草莓牛奶，没办法只好当场一口气把它喝完。结果第二天就传出了「骑士武尊凑喜欢草莓牛奶」的流言。樱妹还说着「果然是乙男啊，前辈。请！」送我草莓牛奶，给我补刀了。虽说我也喝了。

被狗仔队紧咬不放的名人的心情，我约能理解万分之一了。

因此，在人流密集的时间带里想要秘密行动的时候，就只能像乙女游戏购入作战那样，戴上墨镜和口罩了。换句话说就是现在。头以下的地方穿着学校的制服。这样可以说毫无特征，只要遮住脸就不会有人认出我了。

本校舍有五层高。离屋顶前的楼梯间还有一大段路程。在第二层楼梯里，我再度检查周围情况。

发生事件的征兆……看来是没有。

我必须慎重行动的理由，还有一个。

——因为这种时候，莫名地好像容易碰到宫河。一年级和二年级。由于学年的不同，接点基本没有。何况我是回家部，而宫河是戏剧社。考虑到这个地步，我们之间萌生恋情的概率不足一成。大概。

因为只要不会碰到，就什么都不会发生。

可是。

移动中的时候，不知为啥很容易碰面。而且与是否变装打扮无关。虽然我一直以来都在被对方找到之前就掉头走或是找地方躲，坚持回避行动——但万事总有限度。感觉已经快要触发事件了。如果这里是乙女游戏世界的话，这估计是游戏系统动的手脚。也有可能是我想太多就是了。

「是那里啊……」

在楼梯间里可以见到一名铺开席子，负责顾店的女生。分毫不误，恰恰穿着兔形布偶服。是只有头部着装，单耳垂下的粉红兔。在那种状态下，她坐在圆凳上，看着套上书皮的文库本。明明是那副打扮，却也有模有样。制服的穿着，也隐约透露出一分优雅……。

嘛，对我来说最重要的声音就是了。

哪怕大人气的超绝美少女，假如声音只有LV 1，对我来说都是美少女欺诈。

见我走近，兔子店员有礼貌地点下了头。

「……欢迎光临」

「呃？LV 5！」

不好。差点喷鼻血了。我应该没听错吧。这副至高无上的声音难道是……！为什么会来当里购买的店员啊。

「Fa……aaaaaaa！」

「Fa？」

只有一声也是最棒的！按住面罩，总之我先转过身。拿出了到这间学校上学以后常备的包装纸巾。

然后，在面罩下——塞住鼻孔！呼……。这下防止鼻血对策就完美了。

稍稍冷静了下以后，我重新转向了兔子店员。呃——。fa、fa……。

指名道姓说「法条！」的话也太失礼了，大概。尽管我的声音雷达已经显示兔子店员是法条纱绫，但是里购买的店员貌似是秘密，现在不该指出来。不过，其他人应该也注意到了吧。注意不到都怪乙女游戏？那种方便主义的……不会有吧。

「fa……今天发售的商品是？」

「骑士卡五张套装。现在9折」

9折也不要……。还有冠候补卡呢……。可是，看了遍席上的商品，找不到冠候补卡。是卖完了？有点想要法条的卡……。说起来，没想到还有能和法条这样说话的一天。

思考回溯到过去。回到，那失败的……。

一年前的六月，知道广播的人是法条的我，当天就去找她了。然后用直球决胜负。

「请和我交往」

「……哪里？得视场所而定」 [注：日语里的“和我交往”也有“陪我一趟”的意思，老梗了]

是天然，还是故意的呢，法条用古典的手法华丽地回避了。现在想来，那个反应也是乙女游戏的世界搞的鬼吧……。

不是地方，不是地方啊，法条小姐！虽然省略主语的我也有错！

「……要陪到哪里才行？」

而且法条还亲切地发问了。回想当时的情形，给人的感觉仿佛只是单纯的天然而已。

「不，那个」

「纱—绫—。又被男人缠上了啊！好了，快走！」

就在我为是否再度告白而迷惑的时候，法条被貌似是朋友的女生给带走了。

「那种人无视就行了！」

「是吗……？」

「对！纱绫的姐姐们也拜托我别让害虫接近你！」

没有追上去的空隙。追上法条、或者应该说是保护法条的朋友的空隙。我忘不了那个女生的脸。那家伙是敌人……！

是告白了，还是没有告白呢。在如此暧昧的状态下，我的恋情粉碎了。法条和我之间，就有着如此悲伤的过去和因缘。是甩了，和被甩的关系。而且，法条已经习惯被告白了吧，所以不会记住我。之前也没认出是我。

如果忘掉就好了……但又有点希望被记住……真是悲哀的男人心。嘛，至少说上了一会的话。法条的声音，实在太棒了。

此后，法条的广播成了我无上的幸福时光……。具体来说，就是星期一、星期三和星期五的早间广播。录音这种邪道的行为我没干。现场声音才是最重要的。

好。继续对话吧。有什么话题……。话题……。话题……。huati……。有了！

「那件布偶服……一直都穿着？」

话刚出口就反应过来了！我是傻瓜！怎么可能一直穿着嘛！

可是法条照常回答道。

「平时没穿」

「也、也是啊！只有当店员的时候吧。不过每次都得穿也很不得了呢」

虽然有点自卖自夸的嫌疑，但我有好好地把对话接下去喔！

「每次？不是，临时。代替朋友」

原来如此。临时店员啊……。所以才没有闹得沸沸扬扬。可是朋友啊……是那个、敌对的女生？

「只有今天？」

兔子头的法条点了点头。

「大概」

啊啊，好幸福。我现在在和法条聊天！可是，我想起了原本的目的。你是来买攻略本的吧！像是那么一回事的东西是……。

骑士卡、当然不算数。迷你观赏植物、奇怪的营养食品、布偶、梅西熊……等等。在悬疑游戏里割开布偶背面出现暗号的桥段，这里应该不会有吧。是中规中矩的纸质商品么。

席子右边叠着几本杂志。

「这是？」

「学园志『大翼vol.2』。隔月发行。vol.2是『命运桂冠』选举特集。卷末有占卜」

是这货吗……？试试站读看看。耳朵垂下的兔子法条没有反应。可以解释为站读也OK吧。我开始试阅。因为戴着墨镜所以看文字有点麻烦。真对不起我双眼2.0的自豪视力。不过这的确是特集号。登载了冠候补和骑士的照片和简单的资料。还有周围的证言。首先看我那一页。

『武尊……？虽然超嫌麻烦，不过是个好人吧？还有是声优宅。说起来，我幼儿园和小学都和他一起，一叫他ブソン、ブソン就会发火啊。所以记得要叫他ホタカ。啊，现在想起来了。幼儿园的时候去过一次他的生日会，当时他的反应啊，有种不爽的感觉，真是不讨人喜爱的孩子啊，武尊。另外那家伙的姐姐，超美人！女神！什么搞的。想来……遗传基因……真是残酷呢……』

你妹的声优宅，是声控！提供证言者注明是原同班同学的B君……虽然脸打码了不过我可是一清二楚的喔。是名字很有公家味道所以被人喊公家同学的西御门吧……。西御门……说到ホタカ那里我还对你有点改观，但是吐槽遗传基因那里漂亮地抵消掉了。

然后，在生日会上有那种反应啊，我。可能是无意识中受『前世？』的影响吧。『日下部凑』的生涯可是持续到高中生啊……。

只是，介绍页那里没有攻略。白费一场了么……。

哗啦哗啦地翻了翻，在合上前见到了占卜的页面。

是由学园的谜之占卜师献给迷茫少女的本月建议。生日占卜。

『一月出生的你……欲要射落高洁的骑士的心，放学后到体育馆去吧。如果没有任何事情发生，即说明时候尚未到。另外，若是发生了什么事，那时候绝不可以笑。要是笑了的话，道路亦会紧闭……。要是打开了道路，之后偶然的……』

唔？唔唔？

这占卜……。

每月都以『某月出生的你……』开头。然后是『欲要射落～的骑士的心』或『和～的对手搞好关系』的两种模板。

这个，难道说和出生月份没有关系，是骑士攻略以及冠候补友情结局攻略的提示……？

数了数，骑士的分别有五个月份共五个。冠候补的也占了三个月份的。数量也对得上。占卜一直到十二月为止，剩下四个月份不知是提示还是其他，无法解读。

话说，高洁的骑士……是谁？

不是我吧。嘛，先不管了，找我的，我的攻略。

属于我的文字是……。我开始找『~的骑士』占的月份。骑士和冠候补的月份没有按顺序来，一月是骑士攻略，二月是谜，三月是冠候补攻略，打乱了开来。

紧闭心房的骑士、孤独的骑士、享乐的骑士、普通的骑士……。不用想也知道是最后的……。算了，没关系。才不会伤心呢。

『十月出生的你……欲要射落普通的骑士的心，正攻法是不可行的。珍惜在学校里的相会。要是发生了不可抗拒的意外……。下回待续』

我的攻略提示好短！太少了！

而且还下回待续……喂。当不成参考啊……攻略提示君。

还有，正攻法行不通么，我。什么啊，那是。在学校里的相会？与宫河的遭遇率变高和这有关系吗……？不可抗拒的意外，就是说强制性事件么。

强制性事件好恐怖啊啊啊啊啊啊。何时何地会发生啊，那货。

「这个，我买了」

合上了杂志，我要求结帐。

「一共3000圆」

好贵！暴利啊！薄薄的杂志一本居然要3000圆……。因为是攻略本，价值才设得那么高吗？我泪眼汪汪地拿出钱包，拿出三张千元钞票。

收取的法条，将钱放到带小锁的钱箱里。

「这本『大翼』，下一期的发售日是……？」

至少下一期也有买的必要。

「7月10日」

挺久的嘛。

「……谢谢」

「有何吩咐？」

「…………」

「…………」

一片沉默。对我来说，就算头戴着兔形的布偶服，也毕竟是和法条二人独处。还想再说点话。正好也没有客人来真是太棒了。

「……还有什么？」

想合适的话题想到脑抽筋的我，二逼了下。再度用直拳决胜负了。

「I love your voice」

说出去了。完了、我想到。可是，一声扑哧的笑声，打破了沉默。

「怪人。居然喜欢我的声音」

不对不对。我想法条的粉丝应该有一大堆。

「……谢谢。有点、高兴」

兔形布偶服，转向了一旁如此说道。但是，忽然又重新转向了我，目不转睛地凝视着这边。怎么了，法条同学。墨镜和面罩对法条来说是NG的吗？对了。要是被问到变装方面的话，就说是花粉症好了。就那么办。

「……？柚子说过的、戴墨镜和面罩的人……？」

与我做的心理准备相违，提问没有到来。相反，法条自言自语着些什么，歪起头来。没有垂下的那一边耳朵晃了晃。

「柚子……」

我也嘀咕道。柚子……。是水果么？

这次是法条摇了摇布偶服。

「不。没什么。……话说回来，多说点什么会比较好？」

居然，还如此提议了！

「希望越长越好！」

「长的……。般若心经、寿限无、新约圣经马太福音开头？」 [注：般若心经，全称《般若波罗蜜多心经》，佛教徒日常背诵的佛经；寿限无，落语的代表剧目之一，类似绕口令；马太福音，新约的第一卷书，开头第1章的第1-17节记载了耶稣的家谱，里面有大量人名，许多人在念的时候都会因为难念而从第18节念起。]

稍作思考的法条，这么说了。于是，我非常认真地沉思。到底该选哪样呢？最能生动地体现出法条的美声的是哪一个……？

「全部，都是在广播社的练习朗诵时用的……不好？」

我的沉默时间貌似太长了。法条好像有点沮丧。

「完全不是！全部来一遍也没问题！」

「……全部？」

「Yes」

我、连连点头。

「明白了。那……从般若心经开始。观自在菩萨行深般若波罗蜜多时照见五蕴皆空度一切苦厄舍利子色不异空……」 [L：不解释……以下同]

般若心经，由美声念出之后也全然不同了。

在如此美妙的朗诵当中，轻快地登上阶梯的一名男生发出「咦……？」的一声，离开了。为啥？真搞不懂。

「……般若波罗蜜多是大神咒是大明咒是无上咒是无等等咒能除一切苦真实不虚故说般若波罗蜜多咒即说咒曰揭谛揭谛波罗揭谛波罗僧揭谛菩提娑婆诃般若波罗密多心经。结束」

Bravo【好极了】！Bravo【好极了】！忍不住又外国人化了。如果我是灵魂的话，肯定会立即成佛。我毫不吝啬地拍手。

心灵被洗掉了。

忍住喊安可的冲动，我等待着后续。

「寿限无，寿限无，五劫互磨，海砂利水鱼之，水行末，云来末，风来末，食处睡处与住处，结实累累的薮柑子，白宝白宝……」

我确确实实听到了，跟咒文没差的超长名字被赋予了生命。

貌似又有一个人上来，这次的是女生。她一边碎碎念道「我什么都没有看到……。我什么都没有看到……」，一边远去了。真是个谜团。

「亚伯拉罕生以撒，以撒生雅各，雅各生犹大和他的弟兄，犹大从她玛氏生法勒斯和谢拉，法勒斯生希斯仑，希斯仑生亚兰，亚兰生亚米拿达，亚米拿达生拿顺，拿顺生撒门，撒门从喇合氏生波阿斯，波阿斯从路得氏生俄备得，俄备得生耶西，耶西生大卫王。大卫王……」

这就是最后了么……。说到大卫王，我也略有耳闻。刚才说了新约圣经对吧，法条。当然，我是没有读过。说起来，外国的历史和『前世？』的没多少差别啊……。

嘛，那点事不算什么。经由法条的嘴念出，貌似是外国人家谱的一连串名字即使绵延不绝，在我耳中也像是音乐一般……。不，这可以说是最棒的音乐了！

可是，又有杂音来了……。和先前不同的另一个女生喊着「神的启示！」跑下了楼梯。她，难不成是给我信的人？二年A班的S？

「……结束。谢谢。足以成为一次发声练习了，很高兴有人在听」

「哎，其他人不会听吗？」

那可是对法条LV 5声音的冒渎。

「虽然有拜托广播社员当练习对象，不过逃了」

「居然逃了……」

不是指法条对吧。

「呃，是对方？」

「嗯」

总觉得法条有点悲伤。就透过布偶服渗透出来的氛围而言。

这么说来……只有特定的人会和法条一起行动啊。该说法条散发着一股难以接近的气场么……。所以，法条才会有对方逃跑了的感觉。虽然我凭着对声音的热情，即使直面高贵的氛围依然淡定。

「那，法……你、不是讨厌说话吗？」

忽略进行广播的时候，平时的法条总给人话语不多的印象。

「嗯。不讨厌」

「这样啊……」

「——你、还会来里购买吗？」

「会来买下期的『大翼』」

「那……欢迎下次光临」

即使戴着兔形布偶服，举止依然不失优雅啊，法条。在她的目送下，我离开了里购买。法条对我的好感度肯定上升了1-3点左右。——哎？不过法条，不知道是我对吧？就这样，时间是离开屋顶前楼梯间一阵子，地点是二楼的楼梯中途。

在我疏忽大意期间，意外突如其来。

我正在下楼梯。而另一名女生在上楼。

仰望着这边、止住了脚步的，是宫河。

初次碰面的时候，青涩的一年级生的印象还很强烈的、故事主人公。真不愧是主角。明明游戏才开局不久，就很有风范了……！

这就是所谓的主角光环么！基本素质挺高的嘛，宫河。

不知为何，我和宫河互相对视起来。虽说是突然袭击，但没有问题。我已经变装完毕了。所以宫河只是被怪人吓到，才愣住了。而且，有主人公会没事找事地向奇怪的陌生人搭话吗？不带那样的吧。

不过是偶遇罢了。

我迎面走去。

——然后擦身而过了。

下楼。下楼了喔！我平安无事地下了楼梯，到达了楼梯间。事件没有发生！

转过身来，搭向扶手，我准备继续下楼——在此之前，我稍稍抬头瞧了瞧。因为莫名的对宫河放心不下来。嘛，也是为了看看她还在不在。

假如她上楼的话，就只能见到背影——

但是，抬头望的视线，对上了。

宫河，在楼梯中段回头。

「——武尊、凑」

——诶？

和那个时候一样。是给老姐当提包的到车站前购物途中，偶然碰到时的那种生硬的声音。

话说，你要干嘛啊，宫河。

宫河——失去了平衡踏空了。顺理成章地，当了回空中飞人。

肩膀传来强烈的冲击。因为赶过去的我，成功撑住了宫河。

「危险啊……」

我松了口气。

「我说你啊，在干什么……喂，宫河？」

没有反应。失去了意识。紧闭双眼的侧脸，显得有点苍白。与其说是受到了空中漫步的冲击，不如说她可能原本就很累了。玩家在『Fortune Crown』里，可以通过模拟部分锻炼主人公。对此熟悉起来的我，也能推测到能力值里大概有疲劳的项目。是太过努力所以积累很多疲劳倒下了……吧。

……好了，该怎么办呢。

出于人道主义，把她丢在这里也太人渣了。要送到保健室去么。送……。

「冲昏头脑了么，我」

不知道是为什么。可能是我的错觉吧，一瞬间，好像落入了一种必须要用公主抱把宫河送过去的猛烈感觉里。是乙女游戏世界的无意识的呼唤？作为攻略对象，脑子被乙女游戏污染了……？好可怕。

我晃了晃大脑。

——公主抱来着？

傻啊。

我依照老姐的方针，在『武尊凑』的人生里从小学习武术。不是那种属于体育运动之一的武术，而是那种挂满『给我把对人战学到滚瓜烂熟为止』、『找上门来的架要打就必须要赢。——用空手』、『用武器之流简直可笑。自己的身体才是最大的武器』、『暴徒就该以最大限度的自卫把他揍得无力再起。让他连后悔都来不及。我批准了』等等标语的训练班。

老姐变样的原因也有一部分在那上面吧……我敢打包票。

经过那个武术训练班的锻炼，我现在的身体能力要比『前世？』高。多年下来的结果，就是身体非常结实。虽说这和体育之类的运动能力挂不上钩是有点那啥。

可是，公主抱……。那是要结合双方的协力和信赖关系才得以成功的高端货。而且还是短时间短距离用的。如果说是从右搬到左这种，公主抱不失为一种比较好的搬运方法。

可以断言。长距离移动是绝对不好受的。一边抱着晕过去的人一边行动的超人技术，对凡人来说是不可能的！再努力也不会超过十米。要是从这里开始往保健室抱的话，途中就会倒下了。是我倒。肯定会腰酸背痛，被绑成木乃伊了。

这种时候最好的搬运方法，是像担米袋那样，用肩膀撑着对方。

首先让宫河趟到地上。把匆忙间扔到地上的『大翼vol.2』卷起，塞到校服的口袋里。

然后，手伸到宫河腋下……。唔。味道不错！和香水类不同，是平常就散发着好气味么……。

现在是救人、救人、救人啊救人。

担起来。搬运姿势随即完成。

……嗯。短裙太伤眼了，而且为了平稳地搬运，还得用一只手从后扶住大腿附近位置。……好滑。好闻，又软，体温还直达过来，邪念你走开……！假如这也算事件的话，当乙女游戏的攻略对象还是件苦差事！在游戏画面里，肯定有带着一脸飒爽表情伸出援手的描写吧。但现实可不一样！得拼命地和邪念搏斗。简直求生不得求死不能。……攻略对象真是苦逼。

一边和邪念作斗争，一边向保健室迈进。

有戴墨镜和面罩真好……！我想。宫河当然也不例外，监视的视线总是如影随形。不是待在一起，而是晕过去以后被搬走。这种情况，那些人会看漏吗？问也是多余的。可是拜变装所赐，我没有被识破。

这时候，我没有想到。

由于遮住了脸，之后人们纷纷议论、扶着冠候补的人是谁呢……？并且给我取了『变装男』这个名字，将『变装男』列为新的监视对象。

——在保健室里。

我抱住了头。

平安无事将宫河运到目的地是好，但保健医生在作出了「睡眠不足以及疲劳过度」的诊断后，收到通知离开了。于是，顺理成章的。看护的我，留在了躺到床上的宫河身边。

到头来这真是乙女游戏里攻略我的事件吗？我的路线？会死的那货？该果断放弃看护吗？等一下，那样为人也未免有失风道吧？但是啊。

由于得不出结论，我固定在床旁窗前的折叠椅上。宫河没有醒来的意思。我脱下了墨镜和面罩，为打发时间而翻开『大翼vol.2』。

热心阅读卷末的占卜。

以迂回的方式，上面写着攻略骑士所需的基本攻略。

『恋爱的基本是辅导』

意思是要解开身为攻略对象的那些家伙的心结吗……。乙女游戏的主人公，是医生？宫河也挺难熬的啊……。

『但是，也有例外，因此不要见怪』

这攻略提示真是不靠谱……。

骑士的刚才已经看过了，所以我尝尝鲜去看看攻略冠候补用的一份提示。

『九月出生的你……欲要与高贵的对手搞好关系，5月28日的自由时间里，到某个秘密地方去购买吧。也许可以碰到展露出意外面目的她』

「高贵的对手……是指法条？」

于是这里有一个问题。今天是几月几号？

——答案是。5月28日。

也就是说，垂耳兔装的法条和我触发了事件？因为竞争对手和攻略对象之间也有事件，所以可能性是有的。不对，也可以这样考虑。宫河本来也打算到相同的地方去，所以不如说是法条和宫河之间可能发生的友情事件，被我阻止了。……不是吧。见鬼。

如果没有输给了欲望，不听般若心经和寿限无还有家谱就立刻回去的话……！

「武尊前辈……是吗？」

被后悔的念头所侵袭的我，因为突然被叫到名字而从椅子上弹了起来。

乙女jia……不对，宫河醒了，带着尚且迷惑不解的表情，往这边侧着头。眨了几次眼以后，视线和我重合了，顿时睁大了眼睛，支起上半身。环顾室内一圈。最后，再度看向了我。

还挺、普通的嘛。问「请问你、是谁」以及喊我全名时的样子，没有出现在眼前的宫河身上。在黄金周碰到时所感觉到的违和感——第一次还可以说是错觉，但第二次……刚才在楼梯上的宫河是……？

宫河乙女。『Fortune Crown』这个游戏的主人公。但是仔细一想，关于宫河本身的事，我一概不知啊。只是由于妹妹传授的游戏知识，才自以为有所了解而已。

「——是前辈，送我到保健室来的吗？」

这样要否定说不是，也挺有难度的。我干脆点头了。

「给你添麻烦了……对不起」

她垂下了头。

「那个……前辈、是在躲我对吧……？」

「那种事」

有。肯定有。

罪恶感让我内疚不已。嗯。其实，我之前有好几次收到宫河的邀约。第一次的时候，我满脑子都播着『目标锁定！我的路线、死翘翘』的文字。于是拒绝了。之后也全部谢绝。

毕竟，去约会让好感度叮咚叮咚地往上涨的话可就糟了！

可是，被可爱的妹子邀约，没有男人会不高兴的吧……？

被投以了好意，对对方的好感度会不上涨吗。

我开始理解了。为什么推乙女游戏的时候明明被人拒绝了邀约，之后再去确认好感度时却会见到那货对主人公的好感度稍微有点上涨。

——我懂。现在我能明白那些人的心情。

我也是啊。对多番被拒依然前来邀约的宫河在不停地上涨。攻略对象就是这样被逐渐攻陷的么……！

话说回来，主人公和攻略对象，是因为乙女游戏的效果才会特别容易涨好感度的吗？就好像平常就被灌药了似的。

自从首次碰面以来，第一次这样直接对话让我有感而发。

在我掉以轻心期间，宫河的一举一动在我没有意识到的回路里自主发电，好感度……。

这个、果然是好感度事件之一？那我就得采取错误的行动就行！对，无视。之后，总之就保持沉默吧？也乐得轻松。

等下。刚才好像漏了点什么。……对了！明明我一直拒绝了邀请，为什么宫河还持续邀约呢……。普通来讲宫河对我的好感度应该会下降。因为有主角光环所以不会下降么？

那样的话，金发又是什么情况？说到邀约，金发也频繁来找我了，不过那方面的好感度有在下降……感觉上似乎是那样。

那是例外啊。和好感度没有关系，单纯只是被拒绝了所以赌气了吧……。

先忽略金发。

问题是宫河。总之，每次都拒绝实在太辛苦了。基本上，宫河可是给人勇敢的后辈的印象啊。对此，我都表现出冷淡的形象加以谢绝了。冷漠地，用一句「有事忙」或者「没兴趣」来拒绝。

宫河方面的好感度，只会一味下降吧？然而事与愿违，这一来一往，已经成为休息日前的惯例了。实际上好感度是在涨的？不对，那种要素应该分毫没有啊……

「因为初次见面的时候露出不象样的一面，所以前辈觉得我配不上『命运桂冠』对吧」

「……」

这段沉默里，包含了我的惊愕。

因为，从客观角度去看此时此刻的宫河——尽管由于刚清醒的缘故显得有点乱，头发依然光滑润泽，点缀低垂眼睛的睫毛长长的，皮肤白白的——展现出主人公的形象开花结果中。

单凭外观已经达到这个级别，却作出了那种发言。

看样子宫河是小看了自己。再接再厉，努力成为能力值全满的完美主人公吧，宫河！……声音除外。

倒不如说，我的水平才是完全配不上骑士。但是作为攻略对象，这里应该是回答「宫河加油啊」的场面。

可是！不可以成功推动事件！

我、面向别的方向继续保持沉默。保健室的帘子在风中摆动。真是阵好风。

「……」

宫河可能是受到我的影响，同样无言。

「……」

我、依然沉默。

「……」

无声的攻防。望着窗外的景色也开始觉得难受了。

「……」

「……」

话说，宫河小姐，我想该说点什么吧。例如「前辈，好过分！」或者「就那么讨厌我吗……」或者「已经、够了」或者「失望透顶了。前辈是冷漠的人呢」。假如台词是第二句的话，我已经做好心理准备要昧着良心说「对，讨厌」把事件搞砸顺利拔旗了喔，宫河！

好了，要来就来吧！

「…………」

——败北的，是我。受不了沉默，我转向了宫河。

是曾经、见过的表情。带着一脸的困惑，宫河注视着我。

如同人偶，以及，感情尚未发达的孩童一般。给了我这样的印象。

比如说，法条。她很少说话，带冷淡的氛围。可是，她并非没有表情，我也不那么想。

宫河打心底里感到困惑不解这点，总之我是知道了。

但是——。

最根本的，为什么宫河会困惑呢？这里应该会进入到「前辈太讨厌了！」的场面才对。很简明易懂喔。宫河也来选错对我的攻略选项吧！

不过对我来说，那样就行了？

「啊——……」

我挠起了头。以肉眼可见的程度，宫河动摇了。捏紧了上衣。搞得我完全像个恶人一样。

「宫河，有什么要问我的吗？有的话我就答」

「…………」

……糟了。我受到了沉默攻击！我、受到了1点伤害！才怪啊。干嘛我都这样问了，宫河还有困惑的必要呢？跟勇敢地邀请我去约会的宫河小姐的形象不同。说白点，我压根看不出她有那么怕生——校内评价也是那样吧？

呃……。难不成只局限于我？剧本就是那样写的？搞不懂！

「有什么话想对我说的话尽管说！坦白一点也没关系！」

终于，有回答了。

「…………很难、应对」

嘀咕一句。

「……」

我、抱住了头。唔。越来越搞不懂了。我的日语智商也有点崩坏了。

「应对，是对我的？」

宫河微微点了下头。视线没有从我这别开。这是……非常笨拙、不安的小狗般的眼神！不行。明明是这样，我却很难办。我还是『日下部凑』的时候，有养过狗。尽管现在由于玲玲所以还觉醒了对猫的爱，但在饲养玲玲之前我是完全的犬派啊……。

「黄金周的时候，我想你有遇到过一个戴墨镜和面罩的人……。其实那是我。刚才在楼梯里碰到的，也是我」

「——那、我知道」

嗯。我也有那种感觉。

不过，为什么会知道呢。老姐见义勇为那次，还有当空中飞人之前那次。明明没有像樱妹那时候那样，留有小熊创可贴之类的记号。

是主角光环？不行不行，别什么都扯到主角光环上去……。

「——你……武尊、前辈」

「嗯？」

「请问有进过、医院吗？」

又是个奇怪的问题。但是，我没有很快地回答。稍有、迷惑。

「……没啊」

我撒了谎。

「向来健健康康的啦，我」

『日下部凑』和『武尊凑』的健康都是一级棒的。但是，『武尊凑』在孩提时曾经入院一个月左右。也不是有什么生命危险，只是有点出血过多而已。那件事对我来说可有可无。反正，都是陈年往事了，和宫河没有关系。毕竟我是唯一一个没有在童年和宫河竖过旗的攻略对象……对吧？照妹妹的话来说是那样。

「是吗」

——失败了、我想。事实上成功了，却又失败了。从游戏的角度来讲，宫河、现在和我对话的这位宫河，对我好感度下降了。我有那种感觉。

宫河、莞尔一笑。是具有社交性的、平常的宫河。

「对不起，问了奇怪的问题。——我、先睡一会。安」

「……安了，宫河」

即使有不协调的感觉，我还是那样回了一句。

想必真的累了吧。平稳的呼吸声，很快就传出来了。将视线从宫河那移开，我像刚才那样盯着窗帘的摆动。

「我举个例啊……」

眼睛一边追着拂动的窗帘，我一边嘟哝。

「如果，这里是以宫河为主角的游戏，会怎么样？」

——假如某一天，自己深信不疑的世界突然转变为截然不同之物，那还能接受得了吗？

「……说笑的」

关上窗，锁起来。以不至于吵到宫河的动作，我单手拿起『大翼vol.2』，离开了保健室。

『Fortune Crown』是乙女游戏。这款乙女游戏里，有被誉为学园骑士的帅哥们（一人除外）当攻略对象。那些骑士们，作为全校学生的代表，身负投出贵重的一票选出『命运桂冠』的重大职责。

可是，我想从一开始桂冠也像骑士那样通过全校学生投票选出不就好了。为啥非得要让骑士去选呢……？

——因为是乙女游戏啊！

对吧。

嗯。是真理。

因此，说到骑士要如何选择桂冠，投出自己的一票——单纯是基于私情。

放游戏系统里就是好感度。同时，还有肉眼见不到的主人公的能力值。

两者间谁更优先呢……。

关键肯定是命运桂冠没错的。

只要将攻略对象的好感度提高到足以进入个人线的程度，能力值达标了，乙女酱就将取得桂冠。

因为提高能力值取得了桂冠，所以之后顺带可以进入攻略对象的个人线。

要说哪种方式更靠谱，应该是前者。命运桂冠不过是乙女游戏里的手段。

因此，攻略对象的我的一天、骑士篇。

我有一个被选为骑士以后就耿耿于怀，但即使看了发下来的文件「骑士的任务」也依然搞不明白的问题。

即。

——除去攻略对象以外，骑士是啥？

『骑士的心得及任务。

辅导、帮助冠候补』

纸上写着的，就这些。放乙女游戏的背景里解释的话，就是「骑士需要被冠候补攻略。为此要多多交流」。

于是，每月一次，放学后会设有强制参加的学习会。参加者只有冠候补和骑士。全员都有出席的义务。这大概是乙女游戏里系统规定的例行事件。

……有什么用？废话，那当然是给乙女酱调整攻略对象的好感度用的！

学习会在五月、六月都分别举行一次。

本日5月28日，刚好有那个学习会。只有宫河由于要休息所以缺席。看得出是身体不舒服因此错过了重要事件的桥段。我的乙女游戏也不是白玩的。

于是，放下心头重担的我，轻松愉快地参加了学习会。

学生会长即眼镜发挥了领导才能，大家在普通地学习。

分组、是这样的。眼镜和金发一组，樱兄和樱妹一组。尽管樱妹向我投来了似在诉说什么的视线，但因为开始邮件交流以后才发现他意外随和的樱兄一涉及到义妹就化身为电波系病娇决不妥协，所以我献上了樱妹当祭品——。

声音LV 5的法条是和笠城一组。而我则是——

「宫河同学，不要紧吧……」

和小声嘀咕着的骑士同伴津久见一组。

在眼镜会长准备的学习纸上，津久见流利地动笔。明明是一年级的！我虽说是第二辈子的高中生了，却得花很多功夫才解开问题。『前世？』里记得有学过。但就是只记得有学过而已，关键的内容部分却……！陷入苦战的好像就我一个。所以说高素质的家伙们就是高……。

终端显示私人邮箱收到了邮件。打开一看。是樱妹。

『凑前辈，明明还以为会来一起组队的……！』

被抱怨了。我回了「下次借你『Love★Black Evolution』」。『Love★Black Evolution』是目前断货热卖并不断再版中的大人气乙女游戏。还是骗走了我的时间的强盗软件。并且是在家电连锁店碰面的时候，樱妹失之交臂的游戏。

『啊，那请到部室里来！也会做些点心的！』

然后这次是樱兄发邮件来了。

『现在，莫非是在和实琴聊天？』

这个……要是回「在聊」的话，电波系病娇肯定会发挥他妹控的本领。但是回「没有」的话，他肯定会查个水落石出的。要是说谎被揭穿了，电波系病娇会……。怎么选都是地狱。

「义兄！」

得救了。樱妹出声斥责了。刚开始还想会有什么后果，不过樱兄妹的关系在好转……我觉得。嗯，可能吧。樱妹对三次元帅哥的苦手意识，以向樱兄发火的那天为契机，貌似逐渐克服了。太好了，太好了啊。

「我从樱同学那里，听到很多ブソン前辈的话喔」

「不是ブソン，是ホタカ」

在今后的人生里，想必我还得多次作出纠正吧……。

「啊……，对不起。樱同学，总是讲凑前辈……所以姓氏，呃……」

津久见也没记住读音。伤心事，常有的。

「那，从下次开始我会好好地叫武尊前辈的！」

公主、不对。津久见亲、也不对。津久见、贤淑地笑了……不对，形容词错了。贤淑否决。

对比了下樱兄妹和我，又往金发组和法条组看了看，津久见说了。

「我、在情侣配对投注里赌了一注。受二年级前辈的引诱」

「明明是骑士？」

「骑士不可以参加的规定、没有嘛。话说回来……」

津久见突然压低了声音。

「高野仓副会长，偶尔会用憎恨的眼神看前辈……」

啊啊。那是因为约会邀请被拒绝了吧。金发也是不愿服输啊。还有拿「居然拒绝蕾亚的邀请，笨蛋！」当最近的结尾词了啊，金发。都成惯例了。

「——法条前辈也是，总有点耿耿于怀的感觉呢」

「真的？」

「是。顺带一提，法条前辈的变化，是在今天的学习会里听到武尊前辈的时候开始的」

那是源于里购买时的交流吗……。

「法条前辈和笠城前辈传闻是交往倒计时了，但实际上是空穴来风」

「……空穴来风、是吗？」

「笠城前辈方面是怎么想的还不清楚，不过至少法条前辈看不出有那种意思喔？硬要说的话，我听说法条前辈的朋友倒是在撮合两人」

朋友……是过去、妨碍了我向法条告白的那个女生吗？嘛，不过这倒是个令人欣喜的情报。

「——听说、是听谁的？」

「呃，是大家、吧？」

即使保持沉默，自然而然的也会有人凑上去说点什么，惹人怜爱的家伙……说的就是津久见那种人么……。可畏。

「可是啊，说起来你也是被投注的对象喔。谁是第一？」

「我……是吗？要说喜好的话，以会长为最呢！」

「嘿，这样啊」

…………？怎么刚才，有股奇怪的感觉。当没听到会比较好吗？

虽然帮腔了，但是津久见他、

「会、长……？」

是这样说了吗？说了吧？……说了。

会长、是指戴着眼镜的那个雾岛吧。不是、女生对吧？看向眼镜会长。不管怎么看，都是帅哥。呃，怎样搞的。津久见也是攻略对象，就是说乙女酱要是以津久见为目标的话，对手就是会长？这什么三角关系。

「唔，武尊前辈找会长有事？要叫他吗？」

津久见天然了。难道是我空耳听错了。

「没没！没关系！」

好！这里就别想太多，点到即止！来思考一下『Fortune Crown』里攻略对象的别名吧。就那样办。

……电波系病娇是樱兄，眼镜是会长，公主是津久见……。剩下的是家里蹲么。和法条是青梅竹马、现在发现有可能完全是单相思的笠城是家里蹲？说起来，我的别名是啥？妹妹都是叫「凑前辈」的……因为是普通骑士，是杂鱼么？——干嘛我非得要自己贬低自己呢。

「说起来，武尊前辈和宫河怎么样了呢？」

「——为什么这里会提到宫河」

「唔。宫河同学的视线追着ブソン……不对是武尊前辈走。所以想给她打打气」

求您别。

「所以，今天早上见到前辈变装打扮到里购买去，我就告诉宫河了」

原来那场遭遇都是你害的啊！

「见到面了吗？啊，不过忘记告诉她变装的事呢。妹妹也经常说我总是遗漏了重点。没关系吧？」

「没……」

碰到宫河的时候，虽然有变装，但还是被认出是我了。

那是好感度事件之一……也许现在得加上曾经两字。大概。

不过真不可思议啊。明明连一次约会都没有，却有个人事件发生。

不，但是我有事件失败了的实感，就算宫河可能——对，是可能！——将我定为攻略对象，连会都不约一次的话攻略对象和主角之间还是没可能发展出亲密关系的吧。

真有那种东西的话就是垃圾游戏。就算是乙女游戏的梦，也打碎给你看喔！

「……对了，听说过吗？斋藤前辈押大冷门赌武尊前辈喔。虽说我不觉得是冷门……」

津久见和我班上的班长、斋藤同学认识吗。另外赌不赌我是没关系，不过并非冷门的发言令我挂怀。实现了的话我就麻烦了。

「反正我只是普通骑士」

攻略提示里的占卜师都这么说了。

「不过，容易说话喔！」

「津久见，那样顶多也就是接朋友卡」

「从、从朋友关系发展为恋爱也是可能的啦！」

「发展、吗……」

「所以，虽然听说武尊前辈对法条前辈一听钟情前去告白结果玉碎了，但也请不要放弃啊」

喂，斋藤！这么说来，在一年级的时候也是和班长一个班……。

而且一听钟情，说的神妙……。

「是迷上了声音对吧……。虽然也不一定挂钩，不过前辈底子里是反对恋爱派吧。全力避开宫河同学，也是因为那样……」

「关于那件事啊，津久见」

「是？」

「是不可抗力。是不得已而为之的……。我可是喜欢妹子的！」

我对声音LV 5的爱是无尽的。

「知、知道了……说来，我已经写完了，前辈呢？」

在说话的同时也没有停下在纸上动笔的手的津久见，合拢几张恐怕已经全部写完的卷子。

「……我还没。先去交吧」

「那，先走了」

津久见从座位上起来，把卷子拿给眼镜会长。金发也加入到话里，一起谈笑。

因为没有说话对象，我也专心写卷子了。

我当上攻略对象以后的一天·自宅篇。

从学校回家，径直走向自己房间。我继续推乙女游戏。堂堂正正在客厅里玩？就算是戴耳机来防止漏音也没门。有时还会边和樱妹通电话边打乙女游戏。所以，最近待在自己房间的时间也增多了。

等到掌机的小屏幕关闭的时候，我困得眼睛都睁不开了。

现在是夜晚。

乙女游戏暂时中断。掌机正在充电中。

我在客厅里吃优酪乳。单手操作着终端，确认今后带乙女游戏色彩的行程。

从6月8日起的三天是期中测试。

而在乙女游戏的意义上来讲，要是游戏含有了要提高能力值之类的模拟要素，测试结果就显得非常重要！主人公的成绩优异的话攻略对象的好感度也会上升！虽然我们学校里没有那种玩意，不过主人公在体育祭等竞技事件里表现活跃的话，好感度也会上升。是我们这边会涨。

『Fortune Crown』里也很可能会采取这种模式……！

6月30日，强制学习会。

7日1日起的四天里是期末考试。

7月10日。『大翼vol.3』发售日。无论如何都要买。

7月17日，结业式。上午结束。这间隔天数有点怪。也许是想在大舞蹈会之前留空一段时间，来安排个人事件。

7月18、19和20日。三连休。其实已经是暑假了，但是大翼学园里将举行重要活动、『命运桂冠』选举的大舞蹈会。准备、正戏和之后的收拾共需三天。

7月21日，暑假开始。到了那个时候，我的命运就有定夺了。

——对。

在相对比较闲的6月里，会发生什么无法预测的事情骂？还是不会发生？接下来的行动，肯定会决定我的命运……！

「愚弟。浴室空了喔」

我面前出现了人影。

危险，差点连勺子带优酪乳都一并吐出来了。

「不……那副打扮！」

刚洗完澡的老姐只拿一条浴巾卷住身子。肌肤微微冒着热气。

老姐一脸不可思议的表情。不，我懂。奇怪的是我。

从粉发流下的水珠滑落锁骨，然后又落到——胸前的谷间里。

再加上，露出的肌肤面积……！腿露太多。和从迷你裙里露出来的又有不一样的风情。

咕、咕……。对『武尊凑』来说这是习以为常的光景。但我同时也是『日下部凑』，站在『日下部凑』的角度来讲老姐也是外人，所以，对健全的男子高中生而言！这下、太伤眼了！别中计了！这是受『前世？』意识影响一时冲昏头脑。冲昏头脑。冲昏头脑。

我心里的武尊先生持「没。没啊，没。对老姐心动啥的，没有的事啊。听好了？是老姐喔？老姐」的意见，但日下部先生则主张「不，但是，精神上是旁人嘛。是年长的超美人」。

「什么嘛。很平常的吧？」

……没错。老姐习惯这样了。每次洗完澡都是这副样子。

呼。我心里的武尊先生取得了优势。啊啊，乱了一下。晚上好，平时的我。

「……哼？」

老姐露出了坏心眼的女王大人般的笑容。

「莫非、害臊了？」

「……没有」

我、微妙地即答了。

「那，给」

老姐一边单手拿着毛巾擦头发，一边把吹风机递给我。

「拜托了」

「我在吃优酪乳」

「所以呢」

「…………」

果然，刚才的心动是幻觉啊。

「好了，快」

我接过吹风机，把插头拿去插到插座上。回来以后，老姐已经坐在了沙发上。站在她的背后，开启吹风机。我有了自己处于武尊家金字塔最低端的感觉。包括玲玲在内。

保持适中的距离，用吹风机吹干粉发。偶尔拿附带的梳子梳理一下。

「这是愚弟唯一的长处呢」

「让男朋友替你干啊」

老姐叹了口气。

「让昨天分手的家伙试过一次喔」

「于是？」

「……糟糕透顶啊。吹风机的使用方式和吹干手法都不行。那家伙，是想害我秃头么？」

「那点事，坚持下去就会逐渐改善了吧？我一开始的时候也很糟喔」

老姐还是天使的时候，这头粉色头发虽然漂亮，发质却很弱。由于老姐自己还小，所以就必须要借助他人的手去保养。因为父母都有工作忙不过来，我就接过了这份任务。可是，笨手笨脚的我把头发梳得乱七八糟的，把老姐惹火了来揍我。即便如此，坚持就是力量。于是我学会了无谓的技能。现在时不时被拜托——不对，是被命令，也是顺其自然的发展。

「你就行了。是弟弟嘛」

「想找男朋友就把理想降低啊，老姐」

「我的理想可不高喔。不如说需要担心的是你吧」

「就算是我，每天一封情书之类的……。还是会收到的喔……」

……从骑士噗那里。尽管句尾语气变弱了，但可没有说谎。

「你也当了一个多月的骑士了呢。有在好好干让那老太婆……理事长跌破眼镜么？休息日老是窝在房间里」

我可是每天都为了不竖宫河的旗而拼死拼活的啊。

「父亲都找我商量说『凑开始闭门不出了啊透子！』了哟？不过母亲倒是不太在意。那，是干什么？」

武尊家，是老妈自由散漫老爸样样操心的环境。午饭和晚饭时老爸会坐立不安地望着我，是因为那样啊。

至于在干什么……。

「……学习」

是学习乙女游戏。

老姐不爽地回头。明显不相信。想找找有什么说辞。却没有头绪。吹风机的运行声在徒然地响着。这时候，救世主登场了。三毛猫玲玲，随着咯哒咯哒的声音走了过来。好极了，玲玲！

「怎么了，玲玲」

——咯哒咯哒？

「脚好像拖着什么……？」

走到脚边来蹭蹭的玲玲，被老姐抱了起来。而挂在玲玲右脚上的长方形机器，也被一同捡起。

……正是我充电中的掌机。是听樱妹的劝告，用挂绳式电源充电害的吗……？这个是只要启动和挂绳配套的移动电源，将插头连到掌机里，就可以单独充电的划时代产品……。挂绳部分也可以随掌机一起携带非常方便……还可以当数据线用。

真的很方便啊，方便到可以连猫都可以用脚拖到这里来……。

玲玲……！

『我、喜欢你。非常非常喜欢！』

老姐按了某个键，唤醒机子了。

「……」

「……」

好尴尬。这股既视感。啊啊，是料理准备室二……。

完了。

如今，我渐渐地能够独力攻略乙女游戏了。再加上，还从樱妹那里拿到了这个号称「最佳选择！」的临近通关的存档。抱着瞧一瞧的想法下载了存档。刚好就弹出需要充电的警告了。于是顺便插上了挂绳电源。这样不用关机也可以充电了。适合嫌麻烦的我……。

结尾曲叮铃当啷地播出。感觉真是首好曲子，日后出CD的话买一首也好，不过老姐无情地一键跳过了。

然后，持续的沉默被老姐打破了。

「姑且，问一下。这是、你的？」

「……yes」

「——愚弟。我不会否定人的嗜好。一直以来，都是这样以为的。但是，没想到……，你，有那种性趣……！」

「那是误解！」

「怎么了？两个人。哎呀，透子又是那副打扮……」

「对啊，透子！男人都是狼啊！」

老爸，我是弟弟啊。那种话对我真失礼。我心里的日下部会对老姐有反应只是一时冲昏头脑啦。

「先不说那个，有要事！」

注意到老姐和我的骚动，双亲来到客厅里。将插着乙女游戏的掌机放到桌上，家庭会议召开了。以下，是对话节选。

「最近凑一直窝在房间里，是在打游戏啊？不是挺好的嘛？听说米国那边还会嗑药啦。说起来，透子，就算喜欢凑，也要冷静一点」

老妈依然我行我素的。

「……我很冷静。还有喜欢……是指谁？别捏造了，妈妈」

老姐对此表示否定。嘛，当然的事。

「就是因为这个才窝在房间里啊。咳咳。话说这是怎么样的游戏？凑」

老爸表现出对游戏的兴趣的。

「…………」

一脸舒畅地爬到桌上摊开双脚，以性感的姿势开始梳毛的玲玲。

「等下，我先给朋友打个电话好吗」

被家人包围、正座的我。发动了向实琴求救的招数。

和樱妹通过电话求助以后，总算是设法混过去了，但真心是地狱啊。

以受到冠候补的朋友、实琴推荐开始尝试乙女游戏为由，我的性取向正常这点也得以证明了。……大概。

不过真的没道理啊。想想看，女性堂堂正正看少年漫画之类的也不会被吐槽，男性看个少女漫画都没法光明正大的，世间充斥着这样的气氛。都一样的吧。我是『日下部凑』的时候，也会很普通地看妹妹的少女漫画啊。

男人玩乙女游戏，有什么错？

我觉得世界应该更宽容一点。

——这都是借口，主要是那种家庭会议我不想再有第二次了。待遇好惨。

当个攻略对象还得受这种苦……。前路堪忧。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




FLAG.04 六月风平浪静，于是七月
今天是6月30日。强制学习会的日子。

六月……。倒也不是没事发生，只不过和乙女游戏有关的一样都没有！如此这般六月结束了。尽管风平浪静自是最好，但着实有点扫兴。本命是七月么……？

不过今天，是无论如何都无法避免的有例行事件的日子。

我的方针是，坚决无视宫河！

带着这份决心，我推开定为本次学习会地点的学生会室的大门——但在此之前，注意到了门微微敞开着。

「宫河同学，有意向参选下一期学生会吗？」

是眼镜会长啊。虽然知道偷听不好，但我还是输给了诱惑。

「那得再考虑一下……。这个，缝好了。给，雾岛会长」

宫河用剪刀剪掉丝线，将男生夏季制服的白衬衫递给了眼镜会长。眼镜会长说了声「谢谢」并收下了。

记得……最容易和宫河搞好关系的是、眼镜会长、对吧……？

——这难道是，宫河的会长事件……！

被认可的程度，高到足以劝诱到学生会来？

可是，津久见好像也在学生会室里。即使看似是会长事件，也不能排除是津久见事件的可能性。

宫河、会长和津久见三人。这个组合，是魔鬼三角……！

「宫河同学现在对裁缝很拿手了呢」

手拿樱妹的乙女游戏用正装的津久见那么说了。就是说宫河之前的缝纫技术惨不忍睹，现在熟能生巧了吧。

「……是吗？」

「之前缝出来的针脚等等可是有很多瑕疵的喔？多亏有我指导」

「宫河是勤奋的人啊」

说是魔鬼三角，气氛倒是和气融融的。虽然这是废话，不过宫河也在以自己的方式构筑人际关系啊。

「津久见呢？下期学生会」

「唔。制作衣服会花很多时间……。如果我的妹妹也到这里上学的话，就推荐妹妹」

「津久见同学非常宠爱妹妹呢」

第一次见到宫河不用敬语。明显开朗多了。在保健室里那个沉默的宫河完全消失了。

「是怎么样的妹妹？」

「性格，非～～常可爱的！」

啊——，总感觉，很难到里面去了。毕竟身背偷听谈话的罪状。这时候该若无其事地敲门进去吗……？

「……武尊同学？」

嗯，没错。是武尊。读作ホタカ而不是ブソン……。

——这、这副声音，是如假包换的LV 5！

即是说！

学生会室就在楼梯旁边。而从楼下走上来的女生，正是法条。法条将我识别出来，并称呼武尊同学……！这难道是梦？

出尽全力打了自己一巴掌。诶，好痛。

「？……下午好，武尊同学」

从<陌生人>升级为<会打招呼的熟人>了……！是托骑士的福？我第一次感谢理事长。

「下午——」

对美声缺乏抵抗力的我的鼻子，流下了鼻血。川流不息的，不知何时会停。我姑且用常备的面纸塞住了。

「……要不要紧？」

法条的美声施加了追击。

「到保健室去？」

「有谁在那里？……法条？」

眼镜会长、津久见——以及宫河从学生会室出来了。所以说，为啥宫河见到我会愣住了呢。害我立刻就对上了视线。

于是——我无视了。

从宫河那移开视线，我含泪谢绝了法条的陪同——不然鼻血就止不住了——往保健室去。注意到这样一来就成功缺席了强制学习会，是在鼻血止住以后了。

七月、放学后。

——我在奔跑。

时间匆匆流逝，到了7月10日。期盼已久的『大翼vol.3』的发售日。有意义的情报，上面会有登载。

要概括一路以来的状况，就是学习会后、期末考试结束，乙女游戏的好感度系统发动的时候到了。

……宫河啊……。干嘛要那么努力啊。期中考只是还不错的级别，到了期末却得了相当好的成绩。已经算是名副其实的冠候补了。骑士们的好感度肯定也在一路高升。

因为我是百名之后，还被班长斋藤同学怒喝「得更好地推销自己才行！」。推销？

所以说，我身上没啥地方好拿出来说的啊。

是个凡人。

但是送信到鞋柜里的S，还没有放弃。

『静候觉醒之刻。心急是大忌……之前收到了这样的启示。 二年A班S』

我开始有点担心S了。

说到信件。

『只有你的卡卖不出去。超卖不出的。得想点办法。听好了！上周的冠候补卡销售榜，第一位、纱绫大人，第二位、乙女酱，第三位、副会长，第四位、lovely小实琴！冠候补卡的销售相当顺利，哪款都卖得很好……。好到了个人认为四人近乎平手的水平！问·题·是，骑士卡！就是你啊啊啊啊！ブソン凑！』

里购买那里发来了如此的怨言。我要抗议。错不在我身上。应该让制作的人负起责任来，想办法把卖不出去的给卖出去。收信人那里也是写ブソン凑。而我的姓是ホタカ。换句话说，信不是给我的……无视就好。

另外，还发生过这种事。

每逢上学的日子，噗都会送信过来。但有一次，噗的信没有出现在鞋柜里。那时我还担心噗怎么了。结果第二天，又有信件送来了。

『昨天感冒请假了。骑士噗』

还附上报告。你还真是礼貌啊。是感冒了啊，噗。安心了。于是我第一次给噗写了回复。放学的时候，往自己的鞋柜里投了张折起的便条。

表面注明「给噗」，内文是「全好了吗？」。

然后收到回信了。

『嗯。骑士噗』

这是一起令我感到自己和噗之间萌生出羁绊的事件。是女生对吧，噗！声音LV 5的！我相信你喔，噗。

和乙女游戏以及攻略对象无关之处，有过如此温暖人心的事情。

——而作为一个绝对不能进入自己路线的攻略对象，我至今保持顺利。

因为像五月保健室里的谈话，以及六月三十日的强制学习会那样，坚持无视宫河……！

和风平浪静的六月相反，进入七月以后我有过两三次类似事件的遭遇。值得警戒的果然是七月。

帮助搬东西的宫河……未遂。我没有插手，当了回人渣。校内打扫卫生的时候，和宫河的班级分在一起。……完全无视了。对我的好感度，估计不停下跌。

这样一来，即使发生事件也能安然无恙吧。

但是，百思不得其解的是，宫河的邀约始终没有中断。对此我也一边默泪一边拒绝了。

现在是逐步向普通结局迈进的节奏。不，要攻略其他骑士我也没有所谓，只是看不出有那种迹象……。

宫河，到了七月变得更加灿烂了。四月和五月上旬的时候，老实说，和其他冠候补相比显得不太起眼。只不过取而代之的是比较容易接近。而现在，在亲切近人之处不改之余，她进化为了散发出主人公气场的美少女。那封写错收信人的里购买的信里，也写了她的卡片销售成绩是第二位。惊艳地迎头赶上。因为一直采取回避，所以我只有在学生会室的会长事件里见过她努力的身影，而且一旦看到了很可能会发生事件因此也不想见到。不过根据偶尔听到的风闻，冠候补的人气之争在一般学生之间相当惨烈。貌似难分难解。每个人，都有核心支持者。还有全员都喜欢的强人。

——真是的，那些东西对选出桂冠的票毫无影响可谓美中不足。只是，个人认为可以当作指标。能力值高的话，就算肉眼看不到，对普通学生也会有影响。更别说骑士了。

在乙女游戏里我学到了。主人公的能力值一升高，攻略对象的好感度自然而然也会上涨。两者挂钩。因此，宫河和骑士们的关系好像也挺好的。特别是，眼镜会长和津久见。

但不可思议的是，宫河重点瞄准的，依然是我。

其实，这里真的是乙女游戏的世界，但已经是N周目里的，而这次轮到攻略我吗？不然这种情况可说不过去啊。

……嘛，只要坚持现在这样就不要紧了吧。

『大翼vol.3』的内容，应该可以加深我的确信。

「有了！在那里！」

好了，此刻我依然在跑动当中。

「可恶。可怕的『变装男』……！居然如此迅速！究竟、是谁……！」

谁是『变装男』啊。被取了奇怪名字的我，立场何在。

在全力奔跑的同时，我回头望去。以装备墨镜和面罩的姿态。

大概是从六月中旬开始。变装的时候，我开始觉得比以往受到了更多的视线关注。情况日渐恶化——终于，在我和好事者之间绷紧的弦，断开了。

那些家伙，追过来了。

而且还是在我要去里购买的这一天里。虽然干脆解除了变装也许会比较好，但在这种状况下被认出是武尊凑，也有另外的麻烦。

——好，到那里去！

这是输到终端里的自制地图所得出的成果。因为躲避宫河的缘故，我在这一个多月里变得异常熟悉大翼学园的构造。从官方指引图上没有标记的隐藏房间和通道，到备用全套茶具桌椅的屋顶花园。这些地方怪异得都让我怀疑是用来触发事件的。

此外，学园里还有一间可以任意使用、只播映经典电影的迷你剧院，让我吃了一惊。貌似是公共娱乐设施。使用的普通学生大有人在。

「Hi」

「Hi」

于是彼此就结下了会互相问候的关系。现在也是因为那个普通学生在场的缘故，害我都忘了自己在变装、

「Hi」

习惯性打招呼，然后吓跑人了。……不管了，总之这间剧院是数一数二的隐蔽好地方。……只不过。

「武尊，你在干嘛？」

关键点上有人来搭话了。

「是不是认错人了啊……。我不是什么武尊」

碰上鞋柜相邻的山田了。虽然一副很难说出口的样子，但山田还是干脆说了。

「不，我说啊，包括我在内的班里人早就认出是你了……」

「……那种话早说啊」

脱力了。我脱下面罩和墨镜。然后，注意到了山田手上拿着的东西。

「那是……？」

回答的山田露出一张令人心寒的笑脸。普通男生就算笑了也是一张路人脸。

「明摆着是乙女酱的新卡吧？秋天戏剧社预定有公演。而主角位置啊，则是被还是一年级的乙女酱凭实力取得了。秋季公演的主演衣着版！服装制作者是骑士津久见亲……不对，下意识学了津久见粉丝的口吻。被感染就糟了」

身边有宫河的信徒……？话说，宫河的大众称呼已经固定为乙女酱了啊……？话说津久见，还负责戏剧社的服装啊。另外被感染就糟了这点我同意。

「山田，你不是实琴的粉丝吗……？」

「乙女酱和实琴酱……！要二者取一，是不可能的吧？乙女酱的萌点是又开朗又可爱又活泼！还有容易亲近！实琴畏畏缩缩的样子也很棒！还有胸！」

虽然对宫河可爱这点没有异议，但是开朗活泼……？对，总有点怪，大概。

樱妹，畏畏缩缩……？忽略初次见面的时候，完全没有那种感觉。嘛，胸这部分我同意。像新作游戏用的西洋风格礼服啥的，胸前大开，害我眼睛都不知道放哪去了……。

山田、哒的一下拍了下我的肩膀。

「……不知为啥呢，武尊。现在，莫名其妙的，我对你产生了杀意……然后，我的心声在高唱自己是正确的……。说你是敌人……！」

那是病，得治。

「突然间搞什么啊？」

「大家，『变装男』在这里！」

山田喊道。

「喂！你妹！」

「这是我的怜悯了。没有说出你就是武尊凑……」

「不是说了同班同学都会支持我的吗！」

「当时的温暖感情，的确是货真价实的……。安心吧！现在单纯只是不再是那样而已，『变装男』！」

「刚才，有人喊了『变装男』……？」

「在那边！是从那边传来的！」

山田的背叛不可原谅。重新装备好墨镜和面罩。再度开始猛烈冲刺。下一个适合的逃脱点是哪里呢……？

比起校舍内，应该到外面去吗……。

例如温室、屋顶花园等场所。都是学生们不怎么熟悉的地方。而且屋顶本来就禁止进入，所以可以钻别人潜意识里的空子。离这里最近的事……多用途大楼的屋顶花园么。

我的预感中了。

那里完全没有人。把面罩除去塞外套的口袋里。墨镜放胸前的口袋里。唉、我叹了口气，随意坐到长凳上缓劲。但是，很快就僵住了。

印象中有听过的声音传来。——是宫河的。

……这么说来，宫河是戏剧社的啊。六月里，戏剧社有校内公演，一时成为了话题。据说宫河的演技特别逼真。大概就是因为那样，才像山田说的那样当上下次秋季公演的主角了吧。这间学校的社团活动也是动真格的啊……。

宫河貌似是在练习台词。这种时候，如果是我接近宫河的话——就会触发我的事件了吧？这只是单纯的偶然？

——会偷看，纯粹源于我的好奇。即兴为之。

尽管演技尚不精纯，她的十分努力却依然令我感动。然后，演技结束之后的那个失去表情的宫河，让我有了不知第几次的既视感。

莫非山田所说的那个开朗可爱又活泼的宫河，也是——。

静寂，被单调的声音打破。宫河回过头来。果然，宫河看着我的眼睛里，带着困惑的色彩。总之，我打开了传出不识时务的声音的终端。是老姐发来了邮件。

回去的时候顺便买冰激凌？老姐你……！关掉终端的电源。吐了口气，我向宫河搭话。

「……又在为应付方式伤脑筋了？」

「…………」

沉默表示肯定。

「……我说，宫河啊，为啥那么介意我？明明每次邀约都拒绝了」

「因为我、喜欢前辈」

这台词棒读得让我想象不出刚才她还用演技打动了我。现在是告白事件？没有的事吧。

「讨厌的话就说讨厌，别勉强……」

「……不对。我、搞不明白」

「——宫河同学！在吗，我想合练一下剧本……」

不看气氛的第三者登场了。不，该说得救、了吗……？而且，第三者是三年级生。尽管没有被选为骑士，人气投票仍位居前列。之前放到鞋柜的信里也有提到过的男生。篮球社的清水前辈。爽朗的帅哥。据说暂时加入了戏剧社，令好事者们一时议论纷纷……。看这副样子，目标是宫河么。班长斋藤也说过「没想到居然有伏兵冒出来啊啊啊！不是骑士反而是盲点！无论如何ブソン同学都得多加努力啊！」啥的。

清水前辈最初只关注宫河一个人，但不久还是注意到了我的存在。

「你……记得是骑士的……」

骑士在大翼学园里的名气好厉害！

「因为当上了骑士，所以就缠上宫河同学了吗？反正是理事长的不正当所为吧？」

前半错了，后半无法否认。

「宫河同学，走吧」

可是，宫河拨开了清水前辈的手。啪的一声干脆的声音响起。宫河小姐，怒了……？接下来宫河的行动一气呵成。

「你什么都不知道」

对清水前辈说罢，她抓住了我的手，跑了出去。

走了两层楼梯左右，她貌似才反应过来。站住了脚步，变得不知所措。一下子松开了自己握住的我的手。

「我说，宫河？」

这是连自己都无法相信自己行动的样子。

「为什么……我」

她看着我的脸。平时总是带有困惑色彩的脸上，这次染得通红。

……然后，逃了。

不是我，是宫河。

……这是、好感度事件么？

我，提升了宫河的好感度？

「——刚才，乙女酱一脸通红地跑下楼梯了啊！」

「什么？」

「好了，去看看上面！」

——呃。

和跑上来的两名好事男生相遇了。从屋顶平台追过来的清水前辈也再度登场。

「是ブソン吗……！你、难道，把我们的乙女酱……？「

所以说不是ブソン是ホタカ。

追逐剧重启。在逃亡前，我重新戴上了面罩和墨镜。虽然已经没有意义了。

于是——大概一个小时之后。我逃开了。要赢过拜当上攻略对象所赐逐渐能够有效利用大翼学园的我，还早了一个星期呢。

「……右边安全，左边安全」

甩掉清水前辈和好事者们，我往本日里购买所在的旧馆资料准备室走去。终于。一边屏住呼吸一边脱掉墨镜除下面罩，我进到准备室里。

这里，就是今天的终点……。

不对。

——里面没有人。也没有摆放商品的席子。

「不是吧……」

撤场了？我不禁当场跪倒。墨镜从胸前口嗲滑了出来落到地板上，我却连捡起来的力气都不剩。整理一遍呼吸以后，我唉的大大叹了口气。

总之，累坏了。我仰向躺倒在地上，成大字型。头上可见华丽的枝状吊灯。我闭上眼睛。

「买不到『大翼』，真是失策……」

「——买不到？」

打击太大甚至害我出现幻听了。连幻听的都是法条LV 5的声音，真不愧是我啊。

「下次要到什么时候才买到呢……。不，已经赶不上了么……」

这时腹部传来轻微的冲击。是什么……掉到上面了。

「呜呼？」

惊讶地睁开眼睛。嘴角滴着鲜红血液——的装饰附在上面的垂耳兔正望着我。

「呜哇？」

惊讶第二弹。突然有怪兽现身吓了我一跳。什么啊，那个血糊。这次不是乙女游戏，改惊悚游戏了么？才怪。望着我的，是里购买的店员……那么说，刚才的「——没买到？」也不是幻听了……？

这个学园里，我所知道的拥有LV 5声音的人只有一个。

就是说，这个兔形店员，是法条本人！

法条刚好蹲在我的后脑勺附近。以女生制服的打扮……换句话说，是以短裙装。好像能微微看到一点……。又好像看不到……。

不看白不看……。不对不对，身为攻略对象要构筑起铁壁般的理性，不如说得提醒法条……。

「呃，fa……不对，里购买的店员小姐？看」

不到。

蹲下的法条非常流畅自然地在原地转换为坐姿。是正座。短裙的下摆轻轻摊开。

而且，不是因为注意到有可能走光所以才进行回避，恐怕只是因为单纯的偶然。偶然的安排，天然的防御……！

这样就行了。是行了啊。但是，抱有期待的我的纯情……！都怪乙女游戏吗？不是在乙女游戏里的话应该杀必死的才对。我如此思索……。

「？……看？」

明明只是由一个字所构成的疑问句……为什么声音会如此美妙呢，法条。

「短裙……不，没事」

「『大翼vol.3』」

「哈……？」

纤细得犹如钢琴家般的玉指，指示着我的腹部。顺着指引看了过去，只见在那里的正是『大翼vol.3』。我猛地起身。双手抓住杂志。回顾身后。

法条望着这边。不管看多少遍，布偶服上的血糊都很吓人。

「那身布偶服……」

「上次的在清洗中。这是夏季版」

啊，是这样啊……。话说那种事怎样都好，法条的声音无论何时听起来都令人心动……。还想再听一次般若心经……。在那三篇里面要属最初的般若心经最……不对，搞错了吧，我。理性保住了。

「——里购买，不是已经结束销售了？」

「之前，有问过发售日对吧。所以今天，我想你会来」

——难不成，是在等着我么。不对，等下。假设我的记忆没出错的话，法条原本就只是上一次的临时店员才对啊……。

「那是礼物。谢礼。戴墨镜和面罩的人」

法条轻轻站了起来。

她走到门边，挥了挥手，然后很干脆地离开了。而被留下的我，盘腿坐下，抱住了头一会儿。

什么。和恋爱开始的预感之类的毫无关系，是谢礼？

虽说戴墨镜和面罩的人是之前的我没错……。不过礼物？莫非这次也来当店员，是为了把『大翼vol.3』交给我？进一步来讲，说的好听一点一点再一点的话就是为了我……。……我？

摸了摸脸。现在，我既没有戴墨镜也没有戴面罩啊。然而法条却毫无违和感地和我说话……。

重新振作起来，翻开『大翼vol.3』。

「对。就带着对法条的感谢开看吧」

来吧，攻略提示最终章。

遗憾的通知。

『现在有一个遗憾的通知。欲要射落普通骑士的心的你。一起上下学并没有问题。可是，即使得到了承诺，和他的共同出游依然不会成行。可以说不邀约才是正确答案吧。因为有时候只是被邀约了才口头答应。和他的出行……可行的，只有命运所决定的一次机会。地点是游乐园。那里会发生事件。若是能与他笑着生还，即意味着命运将垂青于你』

意译的话，就是约会也会折旗所以平时就别约了。只是一起上下学就挺不错了吧？至少没问题。决定路线的关键在于游乐园约会。那里会发生点什么事件，但欢乐回归的话就OK了。

从鞋柜到正门的路上，我一边瞪大眼睛凝视着攻略提示的占卜页一边走路。不管看了多少遍……多少遍，那里都清清楚楚地写着。

啪嗒、杂志被沾湿了。

是雨。简直就像在反映我内心的苍凉一般。

读着这个攻略提示，我事到如今才想起来的回忆之九。

妹妹曰「好扯啊，凑前辈在决定路线之前哪怕只约一次会也会出局！这不和好感度完全没关系。被骗了。亏我拼命地去邀约……。17日有全员参加的强制事件，在那时候就会决定路线了啊。如果没有约会的话，通往凑前辈线的可能性也……！」。

——妹妹啊。我现在也是「好扯！」的心情。

『Fortune Crown』其实是垃圾游戏吧？

合上杂志，塞到书包里。正门前停着一辆黑色高级轿车，估计是来接外部生的某人的吧。不过管他的。单手扶着正门，我仰天长叹。

我至今为止的努力都是为了什么？爽快地接受宫河的邀约去约个会的话，我的路线居然就会拔旗……。这坑太深我无语了。

「哦哦，高野仓副会长回家了啊……！」

「今天也很美丽！」

「撑伞的姿态太耀眼了……」

「等下，副会长走近的男生是……」

总感觉站不下去了……。停止反省，我从正门离开。

「——哎呀，武尊同学」

这时候——有人搭话过来。就饶了我吧，事件。某位女生，把浅蓝色的伞倾斜过来。来回转着。学生们的视线若无其事地集中到我们俩身上。

「方便的话，请问要一起回去吗？」

在这种地方也讲求形式啊……。

「容我谢」

「什么，蕾亚小姐！蕾亚小姐居然会邀请异性一同回家……！」

不知何时，停在正门的轿车敞开了车门。从驾驶席出来、撑着伞、一副帽子配黑色西装打扮的司机打断了我的话。是年近六十，脸容可略窥昔日俊俏风采的一名男子。

「……吉田。别妄断」

「可是，吉田我清清楚楚地见到了。也听到了。蕾亚大人向同学提议说『方便的话，请问要一起回去吗？』」

「不，所以说容我谢」

司机吉田先生的身上，传来了无言的压力。

「谢。我很乐意」

「……诶？」

高野仓副会长的假面，出现了一丝裂痕。那也难怪。金发是觉得我不会答应才来邀约的。和金发的一来一往，已经算是一种例行公事了。金发邀约，我拒绝。

「好了，回去吧。高野仓同学」

「太好了啊。蕾亚小姐」

「诶、诶诶……。开车来接送了吗。请往这边来」

长那么大第一次坐高级轿车。因为车身很长，车内相当宽敞，还备有了能够进行饮食的桌椅和茶具。座席也挺舒服的，但是气氛不好。在金发……不，高野仓问过家庭住址，吩咐司机往那里去以后，车内就一片沉默。高野仓和我之间的好感度绝对很低。

就事件触发条件而言处在安全圈内……刚这么想，我猛地醒悟了。

触发金发的事件一点都没关系。就算发生了也没有问题。发生了会产生问题的，只有对象是宫河的时候。

此前的我，对满脑子乙女游戏……不，是『Fortune Crown』有点绝望了。一般来说，当上乙女游戏的攻略对象的话应该欣喜若狂才对……。没想到居然得时时刻刻想着如何回避事件……。不过，这、这样一来，以后我就不用常常躲着女生走……了吧？

轿车从大马路驶入住宅区的小道。到我家附近了。

坐在座席右端——顺带一提，我坐在左边，中间隔着能以乘坐三个大人的空间——望着窗外的高野仓，忽然抖了一下。

「吉田，停车」

职业的司机不慌不忙，也没有问为什么，只是冷静地遵从了雇主的要求。轿车一停，高野仓便打开了门，冲了出去。令人惊讶的是，连伞都没撑。高级伞好像被所有人给遗忘了。拿着伞，我也出去了。

高野仓让轿车停下，冲出去的理由我懂。

「咪」

一个纸皮箱放在电灯柱旁，被雨打得稀烂。里面一只颤抖着、淋湿了的弃猫，被高野仓抱在了怀里。

总之，我把伞移过去。反正这本来就不是我，是高野仓的伞。

高野仓好像完全忘了有我这回事一样，到现在才终于反应了过来。

「……请不要，误解了」

意义不明。为什么，会出现那种发言？

这话貌似写在了我的脸上。

「认为我其实是温柔的人，心地善良的人等等」

原来如此。想说的话，大致懂了。可是说出这种话的高野仓，究竟度过了怎样的人生呢。猫用脸蹭着高野仓的胸脯。

「不，我倒不觉得」

「……指什么？」

「高野仓想说的，是别把自己和不良少年对猫很好说明他其实是温柔的人啥的那一类事情混为一谈对吧？我同意」

说起来，『骰子×3』里面也有出现过类似的剧情啊。不良帅哥把被遗弃的猫捡了过去的场面，被主人公目击到了……。

「……诶？」

「我觉得这样，只是单纯喜欢猫而已」

因为对待小动物温柔，所以待人也同样温柔，这两件事为什么能单纯地挂上钩来呢。太武断了。逻辑跳跃得厉害。

譬如说我，如果在路边见到我家的猫玲玲和陌生人遇到同样程度的麻烦，要选择该帮哪一边的话，我肯定毫无迷惘地选玲玲！

「高野仓也喜欢动物对吧」

安心好了。我从未想过高野仓是心地善良的美少女。

「诶、诶诶……。话说回来，你现在没在想什么失礼的事吧？」

「不，完全没有」

「两位的关系如此之好，吉田感到非常欣喜」

初老的司机、吉田先生，递出了黑伞，手拿着另一把备用的伞，不知何时站到了旁边来。

「蕾亚和这东西的关系不可能会好吧！」

喂，高野仓。口吻又变了喔！虽说都已经习惯了，我也没有果断吐槽。

「真是青春啊……。但是，差不多该回到车上去了。这样会感冒的」

话说，这位吉田先生，察觉不到气息。高野仓家的司机，也许还兼任保镖。

三人和遗弃猫回到了轿车上。看样子，高野仓捡小动物是家常便饭了。吉田没有一丝迷惑的样子，以利落的动作「请用这个，啊，还有这个」地将人用的毛巾和猫用毛巾非常自然地递给高野仓。而且还不知从哪里拿出来了猫笼。高野仓同样理所当然地接收了。

「那么，启程吧。对了，同窗先生。请问贵姓？」

司机席搭话过来了。同窗……是指我吗。实际上可没有那么亲呢喔。这样行么，高野仓。

望了高野仓一眼，只见她带着笑容在和猫玩。身上有点脏的遗弃猫在用毛巾擦过以后，能看清毛色是灰色搭白色的。

「……武尊凑」

「我是吉田。以后请多多关照」

轿车再度出发了。

尽管沉默不改，但车内紧张的气氛消失了。随着拍打车窗的倾盆大雨转为小雨，我的家也到了。

「特地送我一程，实在非常感谢」

向吉田先生道谢以后，我握住车门内侧把手。

「武尊同学？要道谢的话应该是向我吧」

貌似意识终于从猫那里转移回外界了。小心翼翼地将猫放到猫笼里的高野仓插嘴道。

「谢谢谢谢，高野仓同学」

下了车。武尊家的玄关就在面前。独栋住宅。外墙挂着门牌。上面记有全部家庭成员的名字。这条街上的邻里关系也很密切，本着开放性的方针所以整条街都是那样。据附近的巡警所说，现在这样比起只有户名的时候少了很多小犯罪、入室盗窃和形色可疑者等等。还说了「这是私底下的话……这个地图，总体来说很闲啊。是件好事。虽然是件好事……」。好像很遗憾的样子。多半是有解决大事件的梦想吧。

至于为什么巡警会跟我说那种话，是因为定期要处理跟踪老姐的人所以彼此间经常碰面。老爸和巡警还是下棋的对手。我就不会了。

「武尊……同学」

在我准备开门之际，高野仓的嘀咕传来。扭转上半身，只见从轿车出来的高野仓的视线落在——大门对讲机——不对。

是旁边的门牌上。东西非常普通。

按顺序，上面记着武尊太久郎、静佳、透子、凑。最后是猫玲玲。

「武尊……同学。你姐姐的名字——是透子？」

「是那样没错」

「首位就任大翼学园学生会长的外部生，连续三年学年首席，体育万能，还拥有冷傲的美貌，和理事长抗争实现了数条校规的纠正，甩过的男性不知其数，与被誉为才色兼备的纱绫的姐姐·法条真由里水火不容并且在和她的比试当中百战百胜，直至今日依然留下传说的武尊透子大人的弟弟？」

好长。太长了。高野仓。

但是，没想到啊……。还有传说吗，老姐。

「是那个武尊透子的弟弟没错」

「！」

高野仓蕾亚，愕然了。即使是那副样子却依然毫不失色，所以说美少女真厉害。我感受到了世间的不公。

毕竟真的不相像啊，我和老姐。好比有人猿之隔那样。这心情我能理解。不过啊，我可没有刻意隐瞒什么喔。姓就是一样的。可惜注意到的人极少。仅此而已。说了也白说。而且，明明是同样的姓，我却从未听过老姐被人喊ブソン……。

「武尊……因为是稀少的姓，所以我还想居然和姐姐大人的一样……」

——姐姐大人？

「姐姐大人是……」

「肯定是指透子姐姐大人的吧！那位姐姐大人的弟弟……」

是我。

「好吵啊，愚弟！冰激凌呢？干嘛在玄关前制造噪音……！」

砰的一声，玄关的门打开了。糟了。冰激凌啥的完全给忘了。

一脸不爽的老姐抓着头发。这边也是，不管是怎样的举止都有模有样。

「……哎呀」

注意到有除我以外的人，瞬间切换了。

「是朋友？」

「是！」

在胸前合起双手，高野仓站到我旁边来。

「我是和弟弟君交往中的高野仓蕾亚」

哈？

「17日预定会一同出行」

一同出行……出行……约会？

刚想要插口，脚猛地被高野仓踩住。……好痛。

意思大概是配合她的口吻吧。

干嘛我非得要配合不可啊。……但是，重新考虑之下。

否定……不用也行吧？毕竟高野仓虽然有各种毛病但还是美少女。

让人以为我有女朋友没什么坏的对吧！说有约会预定的话，也能有效证明我是健全的男子高中生！就算实际上没有约会，当天只要出门就OK了。

「对了。武尊同学。说好了今天要到我家里对吧？」

高野仓搂住了我的手腕。

我点头了。尽管听到交往的发言以后睁大了眼睛，老姐依然处于通常模式。

「那么，一路走好。……愚弟」

出来送别的老姐，向着我，小声低语。

「之后要给我说明啊」

露馅了。

如此这般，我到高野仓家里去了。第一次到女孩子家，心跳感为零。高野仓家是在一代之间崛起的。说好听点是野心家。说难听点就是暴发户。宅邸建在高价地皮上。尽管看不出有什么传统或格调，一切物件都是崭新的，有股气势汹汹的感觉。

另外……是猫狗乐园(？)。

因为是宅邸，庭院也广阔。猫和狗在里面自由放养着。甚至周到得有专门的饲养员在旁看护。在视野范围内，所有动物的毛都光滑润泽，气色良好，眼睛也炯炯有神，如同身处人间天堂一般。见到人会靠上来。态度亲昵，真可爱。好像毫无警戒心一样。

……嘛，世界上我最爱的猫，还是我家的玲玲就是了。没有猫能和玲玲匹敌。

我和高野仓坐在会客室的下午茶用桌椅上。这辈子第一次见到的围裙配长裙装扮的女仆小姐送来了茶和蛋糕。还有年轻的帅气管家。管家是年轻帅哥这点，令我感叹这里不愧是乙女游戏。

那只灰色猫，到达高野仓家以后，洗了又给吃的，身体也干了，一边时不时咻咻的叫着，一边蜷缩在高野仓的膝上。令我感慨的，是高野仓把猫捡回来以后宅邸人员的利落打理。以及这副猫狗乐园的样子。

「这家里的猫和狗，都是高野仓捡的？」

「……有问题吗？」

是捡的啊。

喝了一口红茶。大概算好喝。对平民的舌头来说，红茶就是红茶。喝不出什么差别。咖啡也是。虽说就算是快餐店，各个地方的可乐貌似也有好喝和不好喝之分，但我还是分不出。润过喉咙之后，该到正题了。

「那么，为何事情会发展为我和高野仓需要交往的地步呢？」

「和我说话的时候偶尔会用敬语，是何解呢？」

「看心情」

「……因为我，敬爱、尊敬着姐姐大人」

我的回答被无视了。而我，也顾不上那点小事了。敬爱老姐……尊敬……？那个老姐？高野仓，陷入了幻想中少女的状态看着空中。

「初中部的时候，我遇到了姐姐大人。纵然出身平民，却有如此的美貌、举止……。还有击败纱绫的姐姐的英勇身姿！」

「高野仓……！」

我探出了身子。由于碰到了桌子，餐具发出了响声。

「你，搞错了目标啊！」

拿老姐当模范的话，会变成女王陛下的！等同于自己将人生毁于一旦！多么可悲！我带着无比真挚的感情进行忠告。那种人有一个就有够受的了。

「放弃了」

「你说姐姐大人有哪里不好啊！她可是蕾亚的目标！」

——哈！难道说。

「你是……蕾」

丝。禁断的百合么！说起来，老姐也很受年幼女生的欢迎啊……。

「不对！说了是尊敬着姐姐大人了吧！何等流俗的话！所以说平民！」

「老姐和我都是平民来着」

我重新坐到座位上。

「姐姐大人明显是特别的吧」

交往宣言的意图，我是看出来了。

「为了接近老姐，才利用当弟弟的我么……」

的确，要是有和我交往的设定，那到我家来也不足为奇。必然的和老姐碰面的机会也会增多吧。然后占据妹妹性质的位置——。就是这样。

高野仓无言以对。等于默认。

「不过高野仓你啊，非常讨厌我对吧？」

哎呀。虽然一直有打电话来邀约，不过高野仓的好意我是分文都感觉不到。可是，继宫河之后，为啥我还得再确认一遍啊！

「是呢……。很讨厌」

说罢，高野仓优雅地喝了一口红茶。

「首先喜欢纱绫这点，就令人愤愤不平！而且还向纱绫告白了？我都没有这种待遇！」

「呃……」

太不讲理了。

「呃、算是什么啊？」

「金……高野仓同学，对法条抱有竞争心态么」

「…………」

虽然不想承认，但态度很明显。原来是那样啊。

「说起来，里购买的冠候补卡销售成绩，第一位的是法条啊」

二位是宫河，三位是高野仓。闻言，高野仓愣住了。唔。真有意思。

但是，冰雕化解开了。

「——纱绫老是老是老是老是挡在我的面前。不管是家世还是学习！不管是那张平淡的脸还是完全没有意识到我的地方！什么啊？就唯有姐姐大人，是我的心灵支柱了。是我的理想」

唰的一下，高野仓将指甲涂得很漂亮的食指，径直指向了我。

「说到纱绫——还有你，你啊！」

我非常屈辱。高野仓的脸上似乎如此写着。

「蕾亚主动接近了，为什么却毫无反应？肯定是恋爱功能麻痹了！」

桌子被敲了一记。看得出高野仓想站起来，却因为注意到了膝上有猫的存在，所以放弃了。可谓是猫的佣仆。身为一个日夜服侍玲玲的人，我对高野仓的好感度急升5点。

「高野仓同学。自称从『我』变成『蕾亚』了」

咳咳，高野仓咳了几声。

「我」

「话虽如此，但正如在鞋柜附近所言，我喜欢的是法条」

「——意思是相比于蕾亚，法条更加优秀吗？」

第一人称又回到蕾亚了。

「不是啦，只是我是声控，法条的声音正中红心……」

「……控。是指特殊的性癖对吧？」

貌似莫名取得了高野仓的理解。

「对。没错」

她还接连点头了。

「换言之，我并没有输给纱绫啊。无非是你有特殊性癖」

总觉得特殊性癖这四个字被强调了……！

真是可惜。

在我的声音等级鉴定里输了是事实喔。听好了？声音LV 5和LV 4之间，可是有巨大的鸿沟。用十张四百字的原稿纸都写不完。而且高野仓！你不是4，是3！

嘛，貌似是理解了，高野仓陷入沉默。

「——因此，交往吧」

什么因此，是因什么才此啊，高野仓。

「是假装的啦，假装」

「对我而言有何好处？」

「你不是在躲避宫河同学吗。和我交往的话，会成为一道很好的防火线吧？」

「……你怎么知道的？」

敬语省略了。

「看样子是疏于收集情报呢。高中部的学生有谁会不知道。武尊同学。你的评价，非常差哟。明明被宫河招呼却不识好歹。不过竞争对手的注意力放在你的身上，我倒会受益」

「高野仓同学想要『命运桂冠』？」

「当然的吧？桂冠是象征啊。而且也意味着胜过了纱绫！」

结果是在乎那点啊。不过当事者法条本人倒是一副兴致缺缺的样子。很多普通学生就是觉得那点不错，因此人气急升。骑士们也不讨厌那样。相反，高野仓是通过工作和努力赢得人气的类型，最终会同分或者以较少差距输掉。一直以来都是这样的感觉。

「……交往、么……」

我抱着胳膊，背靠椅背。

「是假装」

被吐槽了。

「好，假装交往吧」 [L：顺便在此为天堂的八木本一大默哀]

在进入我的路线的危机感日益加深的当下，和高野仓交往的话，也许宫河会放弃我或者转移部分注意力。还能够体验有女朋友的心情。何况是冠候补。明白了即使好感度低却依然发给了我私人号码和邮箱的原因，在于对法条的对抗心后，也就没有必要拒绝高野仓的邀约了。

两人一致点头。

「那，来约会吧」

「呃」

那么急？

「当着姐姐大人的面说过的话，得实现啊。 ？……没听说吗？」

「听说什么？」

「冠候补和骑士全员，在选出桂冠之前、结业式以后会一同出行哟。类似于集体约会。你也有被邀请的吧？」

……不。呃，总有什么不好的预感……。

「还没有吗？记得宫河同学承担了邀请你的任务」

毫不知情。不如说，七月以后每逢疑似事件的遭遇以及打电话前来邀约的时候，估计宫河都准备提及那方面，但我却连听都不听。……我的耳朵长哪去了啊！

「结业式是」

「所以说，是17日」

不想听的倒是听到了。

「……地点」

「游乐园。『大翼乐园』」

啊啊，是那里啊。虽然是地方游乐园，却吸引了远方乃至外国的游客来访，园内充满惊吓过山车、鬼屋、旋转木马和巨大迷宫等游乐设施的一大主题公园。

「我、缺席」

「你以为可以？」

写作微笑读作威胁。不行么。是这样啊。也是……。

难道说和高野仓一同放学回家，反而令宫河进入我的路线的危险增加了么……！在那方面，还以为高野仓是安全牌来着，没想到事情会发展到这种地步！

强制事件的魔手。

妹妹提到过的、17日这个日子。攻略提示里的游乐园这个地点。

都凑在一起了。肯定没错。

是游乐园事件。

——这一天，将决定命运。

都这样躲避宫河，极力无视疑似的事件了，应该不要紧吧。不要紧的！我是想这么想。但是，不能松懈。

辞别高野仓家，我踏上归途。顺路到便利店去买冰激凌的体贴弟弟我一进到客厅，就闻到酒的味道。因为双亲都在工作，今天都得晚点才回来，所以还没到家。于是犯人只有一个。

很喜欢老姐，但讨厌酒的玲玲到我脚边避难了。软软地用脸蹭我的脚。好萌。好萌啊玲玲。抓起来抱住。居然没有抵抗……！

「喂，老姐」

「怎么了，愚弟」

坐在沙发上，手拿啤酒罐的老姐盘起脚。这模样看起来已经是喝了好几罐了。

「轮到我做的晚饭已经做好了。而且我二十岁了。有意见？」

武尊家的饭桌，由于双亲都有工作，所以得配合时间表轮流做。

「……没啦」

「愚弟也喝么？」

「未成年不能喝酒。对吧，玲玲」

啊，不过，算上『前世？』的年龄的话倒是绰绰有余了。……心情真复杂。

「老姐，没醉吧？」

「你以为我这样就会醉？」

「……倒不认为」

老姐酒量很好。外婆貌似是酒豪，那份血统也传给老妈，然后又传到老姐身上了。相反老爸那边倒喝不了多少。估计我也是。

「想醉却醉不了真是讨厌啊。反而让头脑清醒了」

「又分手了？」

「分了」

「借酒消愁么」

「就因为和男人分手？」

老姐抬起了半边眉毛。

「你才是，有女朋友了？」

「……不是女朋友啦。只是有原因所以假装交往而已」

「我就猜到是那样。你要交到女朋友还早了百年呢」

「于是，就成了光棍老头么」

「会照顾你的喔？」

「容我谢绝」

真是个笑不出的玩笑。

「那，到头来，想醉的原因是什么啊」

「……17日不是快到了」

老姐咕哝道。

「那样一想，就想醉了」

放下啤酒罐。

「你忘了？」

老姐看着我。

17日。老姐指的，是好几年前的7月17日。我是在今年四月底前压根不知道什么『前世？』。还有这里是哪。即便如此，作为『武尊凑』活着，总有违和感……于是，渐渐在意起来了。

而令我打消这种介意的，就是7月17日。

——从那种意义上来说，我想『我』就是在那一天的7月17日出生的。现在再回想的话。

那一天的事，莫名地，我和老姐都没有特地拿出来说。

「忘了」

不断地重复着「没事的」的那一天。

「……那时候，老姐还是柔弱的天使来着。为啥会有这种成长」

「死吧，愚弟」

「……好痛」

空罐直击我的脑门，玲玲从手腕里逃了出去。

「我也没想到你会成长为这种愚弟啊。还记得吗？」

啊，老姐开讲了。而且恢复原状了。还是这样的老姐叫人安心。

「首先，喊我的时候不是用『老姐』这种讨人厌的没礼貌叫法和态度，应该是『姐姐』啊。轮到做晚饭的时候，应该带着温柔的微笑说『今天做了姐姐喜欢的蛋包饭』，将餐具送上才对」

那是兼职厨师的侍应。

还有，刚才的老姐还比较好的想法果然太武断了。顺带一提，老姐喜欢蛋包饭是真的。从还是柔软天使的时候就始终如一。

以为已经完了，没想到还有后续。

「还有啊。像今天这种下雨的时候，应该拿伞到大学来迎接。说点『不要紧吧？姐姐。担心你感冒所以来接你了』之类的。而不是看着在玄关蹲下擦身子的我说『没看天气预报啊？哈』」

越说越火大了。而且先不说前半段，后半段的例子太栩栩如生了。是亲身经历过么？不是吧。

「……想起来就觉得火大了」

以华丽的姿势发动的空罐攻击、第二弹到来。这次偏了。老姐认真地啧了一声。

话说谁跟老姐说过那种不要命的台词？——是我？

不可能。过去的我，有多么爱逞强啊。太有勇气了。

「——我，说过那种话？」

「说过」

老姐抱着胳膊点头了。好像很了不起似的。

「三年前的5月26日，下午8点21分56秒说的！」

好详细！

「干嘛会记得那么详细啊？」

「……那是」

喔，老姐怯了。不过，就一瞬间的事。

「被人说过自然能记住。是优点吧？总之，你是说过了」

被这么一说……也许中学的时候的确是有说过。

「总之，刚才说的蛋包饭啥的。哪里会有那种人啊」

那是什么样的弟弟啊。

「我知道，那点事。你傻了啊？好了，晚饭。过来吃吧。来，玲玲」

收拾好啤酒罐的老姐，呼唤在客厅里徘徊的玲玲。

擦身而过之际，放着冰激凌的便利店塑料袋被老姐夺走了。玲玲很快跑到老姐那里去。最终是选择了老姐么。真是短暂的蜜月啊……玲玲。随时都欢迎你花心。

——大概是偶然吧，那一天的晚饭是我最爱的亲子丼。

武尊家的姐弟，都喜欢蛋料理。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




FLAG.05 真正的自己
昨天的天气预报，曾经显示今天的降雨几率在80%以上。我略微在那上面赌了一把。下雨了的话，游乐园这种室外设施就玩不转了……于是中止！这样就喜闻乐见了。

我从未想过，灿烂的阳光会如此令我心生恨意。能靠谱点么！这带的气象局！预报错得离谱啊。还是说，当年没头没脑嘲笑老姐说「没看天气预报啊？哈」的报应，到今天终于来了呢。我想今后还是得积点德才行。

私服装的美少女四只和帅哥四个，外加普通人一位。因为穿着前些天老姐给挑的衣服，所以身为普通老百姓的我，存在感也多了三成、吧。一行人受到了周围人群的注目。见到前八人的身影，不论男女都呆了。最后，到了我这则以「嗯？」的一下蹙眉告终。

将人们从幻想的世界唤回现实世界的重任，落在了我的身上。间接上，也挽救不少可能会吵起来导致分手的情侣。少说也有十来二十对。行善积德就是那么容易。

仰望头上的太阳。用手掌遮住阳光。

——总之，大晴天的出游，是板上钉钉的了。

事件一旦发生，那么就让那个事件以失败告终好了。

这个游乐园事件亦然。就思想准备方面而言，我对这个乙女游戏世界有优势。都躲宫河躲成那样，拼命阻止剧情进入我的路线了，一定不会有问题的。哪怕有万一，到了进入我的路线的情况，应该也有挽回的余地。

不管能否回避要在这里发生的不知什么事件，只要把啥命中注定的都给一把捏碎，我也有胜算。……大概。跟肉眼看不到的东西战斗真是辛苦。

不过，总有不用那么紧张也没有问题的感觉。尽管在屋顶平台事件之后，还是第一次和宫河碰面——。

但是，明显被躲着。情况和之前的恰恰相反。这样一来……路线从我这偏离，也不是不可能的吧。

「前辈前辈！请看。那个！是『Love★Black Evolution』的联动商品对吧？」

樱妹指的，是园内好几家商店之一。客人压倒性地以女性居多。招牌上印着乙女游戏的图。通完了『Love★Black Evolution』的我，自然明白那是在游戏里，主人公开发的冰激凌。游戏里有隐藏路线这种玩意存在，只要跑到那条路线上去了，就会有主人公莫名其妙地以冰激凌制作师为目标的展开。到那份上已经和攻略对象没半点关系，成了模拟冰激凌制作的游戏。而君临于那条路线的顶点的冰激凌、

「是Black Ice么—」

「没错没错！去尝尝——」

「实琴，武尊在和高野仓交往所以别妨」

樱兄从背后抱住了樱妹。瞬间，毫不留情的肘击陷入了樱兄的腹部。呜咕的一声呻吟响起。我在心里为他默哀。

「天气很热，所以请不要那样。义兄。——别过来别靠近别碰我」

令见者微笑的兄妹互动……应该算吧。还以为关系有点改善了，不过还是老样子啊……。话说回来，樱妹看向义兄的眼神很冰冷。

和宫河以及高野仓谈话中的眼镜会长，可能是注意到突然呻吟的樱兄吧，往这边来了。带着难以解读的表情望了一眼看起来很痛却又很高兴的樱兄，他问道。

「……发生什么了？」

「兄妹交流……来着」

津久见没有自信地答道。注意到来游乐园的大姐姐游客看到自己，窃窃私语起来，他带着笑容挥了挥手。说着「那孩子，好可爱」啥的，大姐姐们也挥了挥手。说「不，是女孩子吧」的男性客人也挥手了。尽管脸上透着不解，津久见还是有礼貌地回以挥手了。这样一来那些家伙里面也会诞生「津久见亲……！」的信徒么……。第一次见到的津久见的私服，可谓是亦男亦女，有着绝妙的平衡。

「凑。那么快就移情实琴了？」

高野仓亲昵地把脸靠到我的脸附近，小声地跟我说。这副模样也看在宫河和眼镜会长的眼中。只不过宫河她，微妙地从我这逸开了视线。

哼哼、高野仓笑了。她一脸「一切尽在掌握之中！」的表情。

「金f……高野仓，是盯上会长了么？」

根据初期好感度设定，记得是那样来着……。不过话说回来，现在跟默认好感度啥的已经八杆子扯不上关系了啊。

「并非如此啦。只是我喜欢得到他人的注目」

那么说着，她拨开落在肩上的金发。

——非常、能够接受。

「话说回来，你偶尔会以金f……来称呼我，是何解？」

她的语气有点险恶。

「……请不要在意」

「这很难让人不在意的吧！」

决定假装交往的第二天，情侣出现的情报以迅雷不及掩耳之势传遍了高中部。班长斋藤同学……直接说斋藤好了。压冷门的斋藤怪我说「ブソン同学你是跟我有仇吗？爆冷门是好，但倍率最高的是ブソン同学和宫河同学交往啊！啊啊！」。斋藤哟，你一直用ブソン来喊我，也是跟我有仇么。

……太不讲理了。

我的鞋柜也成了这副惨状。

『诅咒你武尊凑！』

『可恨！可憎！』

『亏我们相信你是普通人的希望之星！居然叛教了！叛徒！』

『我的高野仓副会长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要啊啊啊啊啊！』

『这是不祥的信件。三天之内不和高野仓副会长分手的话就会被诅咒中诅咒』

『夜路给我小心点』

『背后给我也小心点』

『这样一来，之前滞销的武尊凑卡一定会因为涂鸦、撕烂、诅咒用途的需求而脱销的！谢谢！谢谢！Love！爱死你了！之前寄来惹人厌的信真是抱歉了。Yahoo！现在反而得增产武尊凑卡？ 里购买骑士卡营业负责人』

『追加，就悄悄告诉你一个里购买的秘密吧。虽然是里购买的最高机密，不过就泄漏一下情报！今年估计是雾岛学生会长。 里购买骑士卡制作负责人』

『骑士噗』

只有骑士噗始终如一，被治愈了。尽管我心里对噗的美化已经达到顶点，但就是停不下来，真伤脑筋。

「虽然知道高野仓前辈和武尊前辈在交往，不过难得大家一块到游乐园来不一起玩就浪费了吧？要全部人都去相同的游乐设施也不可能……。那就按游乐设施——不对，干脆就尝试按时间段来轮换组合吧？」

带着天真无邪的笑脸，津久见提议道。多数表决的结果，则是8：1。反对的就我一个。本来以防万一，还打算和高野仓一起行动的……。我小声跟她说。

「高野仓，为什么要赞成呢？」

「装也装够了吧？」

「话是那么说……」

「…………。……想和蕾亚一起行动？」

「啊不」

想倒是不想。

于是脚被踩了。而且踩的地方还和上次一样。高野仓一脸若无其事的，开始主持分组。

「那么，首先就按男女一组来分，如何？」

很快众人就按男女轮流抽的顺序拿津久见制作的竹签来抓阄。因为人数是九，只可以分四组。所以必然的就有一名男性会被排除在外。

「太好了！前辈！快点逛完游乐设施，去吃冰吧！」

我是和樱妹一组。眼镜会长和宫河。笠城——根据别名，这家伙很有可能是家里蹲啊——和法条。津久见则和高野仓一组。樱兄孤零零一个。他用悲伤的眼神望着樱妹，但樱妹无视了。樱兄的帅哥光线对樱妹无效。

第一次分组，以这种结果告终。好！不是和宫河一组！我和宫河组队的几率并不高。今天抓阄的时候再幸运一次、两次……不三次就行了。

说好集合时间以后，大家就解散了。联络就用终端。

太、惹眼了。结束了离联动商店最近的摇摆船设施后，我和樱妹到商店配套设置的带遮阳伞的桌椅处坐下，吃起了冰激凌。可是，周围的人都是女性客人的组合。就在刚才，被女朋友拖过来的唯一一个男性客人，还忍不了涂满乙女游戏色彩的空间，逃了。

店里播着宣传MV，二次元星人的挂牌在微笑着，连装冰激凌的杯子上都有他们的身影。尽管被吱吱喳喳的欢笑声所包围，但身为一名男人的我，完全走错地方了。

可是，虽然现在已经放弃解开——甚至经过被老姐见到游戏的悲剧后反而加深了——樱妹对我的乙男认定，我变成了乙女游戏玩家也确是事实。毕竟，一般的男人是绝对不会的吧，见到杯子上有『Love★Black Evolution』里的攻略对象的图片就可以说出全名。而且还是所有人的份。

尽管『Fortune Crown』的文段只是单纯的冰激凌店名字害我浪费了大量时间的事件，给我留下了深刻的精神创伤，但是『Love★Black Evolution』作为乙女游戏的学习教材是很优秀的。

第一个记住的攻略对象，是被称为伪娘的女装男生。

——伪娘【男の娘】？用『の』连起来的前后两个字可是自相矛盾……。刚知道这个词的时候，我思考了一阵。还抱着「伪娘……其实是女孩子！」的期待一直推到结局……！结果，乙女游戏果然是乙女游戏啊。无情。

用勺子一挖，尝了口加入了黑芝麻的冰激凌。虽然说不准是否还原了在游戏里大受好评的味道，不过是挺好吃的。

「前辈那杯子的图案，是折木君呢」

头发长长，身穿长裙，无论怎么看都是美少女、的图片。却是男的。伪娘的攻略对象，那就是折木君。

「恶魔般的折木君……」

樱妹咕哝道。

「恶魔？」

「折木君，会令前辈这样的男性乙女游戏玩家进一步陷入BL游戏之道。这点在网上是常识」

BL游戏，是主人公变成男性的玩意。攻略对象也是男的。知晓这个事实的时候，我非常战栗。心想太好了！这里是乙女游戏世界实在太好了！

——可是。

「实琴也喜欢那种类型的吧？」

听我随口问道、

「……感情、很复杂」

樱妹脸上露出格外严肃的表情，答道。

「乙女游戏和BL游戏。两者的主要消费层都是女性。那方面并无争议。可是，听好了前辈！」

「好、好的」

「即使是通吃这两个类型的杂食者，乙女游戏还是归乙女游戏！BL游戏归BL游戏！然而，最近的厂商啊……」

「唉……」

就算想搭腔，也完全不懂什么跟什么。

「帅哥之间太过亲热的表现在乙女游戏里是多余的！甚至可以说是不可饶恕！那种把主人公当透明的乙女游戏，简直就是粪作！对！最起码需要补充BL成分的人，一般会选择拿BL游戏作为补品。把BL元素掺进乙女游戏，可就伤脑筋了！只要嗅到那股味道就想吐了！什么嘛，真是的！顺带一提，我是专精乙女游戏的！」

「这、这样……」

「呼……畅快多了。这种话，在三次元里只能跟凑前辈说了」

她乐呵呵地笑了。其实跟我说也是对牛弹琴喔，樱妹。还有樱兄现在也对乙女游戏非常了解了，不过被忽略了啊……。没想到还会有同情帅哥的一天。

现在，樱兄是孤零零一个吧。到哪去打发时间了呢……。

「…………」

有了。戴着绿色的古怪角色的面具——眼珠有三颗，用红纸制成的舌头上还带着虫子装饰物——的可疑人物，正从种在对面的常绿树的树荫下偷偷瞧着这边！从服装来看，那毫无疑问就是樱兄……。因为那股不上不下的帅哥气场存在，和面具一搭倒酝酿出了惊人的负面气氛……！

姑且，他是打算装出站一会休息一下的样子吧，手拿着从店里买的杯装果汁。但是，没有在喝。

而且，尽管变装烂得一塌糊涂，站的位置却能够完美地监视这里的情况。

电波系病娇的妹控度果然非同寻常……！不可能会一个人老实待着……！

他在看他在看，看得死死的！是在园内的商店买的么？那个面具好吓人。

「……前辈？」

啊，游乐园的警卫走近了樱兄。他就那样被带走了……。不过拜此所赐可以从监视中解放了……！

我深深吐了口气。

「我说前辈，究竟怎么了？」

对于讶然的樱妹，我设法蒙混过去。

「我、我觉得，乙女游戏同伴还是找女生比较好啊。宫河呢？和宫河的关系不是挺好了吗？」

冠候补之间，要数宫河和樱妹的关系不错。这里面有交流乙女游戏的时候，有意无意地向樱妹推荐宫河的影响。但是，如果目标是友情结局的话，至少宫河也得成为乙女游戏玩家才行得通。

「前辈不懂啦。所谓的布教活动，得慢慢渗透！不是说彼此间是朋友，就可以轻易把人给拖下水喔？而且，乙女游戏同伴有前辈一个就不错了。满足了！刚才也说过了，很畅快。……对了。说到畅快，斗胆问一句」

因为嘴里塞着搬运冰激凌的勺子，我就等樱妹说完。

「——凑前辈，是真心在和高野仓前辈交往的吗？」

吃完冰激凌。喝了一口和冰激凌一起点的抹茶果汁。

「当然。怎么了？」

哪里露出破绽了么。

「……怎么说呢。有种哥哥被抢走一样的感觉吧……？」

『人气NO.1！学园的王子！小鸟游海！』

游戏宣传MV里的角色介绍，盖住了樱妹的声音。因为声音很小，所以樱妹说啥我听不太清楚。

「抱歉。实琴，刚才说什么了？」

「没什么！呃……话说！『Love★Black Evolution』里的可攻略角色小鸟游海！小鸟游海里的，小鸟游【タカナシ】的汉字读法也很少见的，不过武尊前辈的姓更稀罕呢。是有什么由来吗？」 [L：有看Working的人应该对这读音不陌生了]

这个，记得听妹妹说过啊。根据『前世？』的话——。

「日本武尊。是来源于和神话里的日本武尊相关的地名啊」

尽管有点地方不一样，不过神话不论『前世？』还是今生都差不多。我从周刊少年漫画杂志『JUMPY』的连载漫画里得来的知识不会有错的。

「好像是说，江户时代里，有座名字读作ホタカ写作『武尊』的山……」

是在群马县来着？

「江户时代……是明智光秀三百年对吧！」

「德……不不，对，是明智光秀啊」

没错。这边的江户时代，不是德川幕府，而是明智幕府。

「不过，我还是第一次知道。还有那样的地名啊」

樱妹拿出了便携终端。本来以为噼、啵、啪的按个几下，地名很快就会出来了，但是查询工作持续了好一会。终于过了一分钟。带着一头雾水的表情，樱妹停止了操作。

「前辈……。日本国内，没有那种地名啊？就算尝试过把查询范围扩大到亚洲内，也没有结果」

「呃？」

声音都变调了。原来这里没有啊！武尊的地名！

还以为肯定会有的……。是由于在这边的江户时代里，初代将军是明智光秀吗？可恶。因为群马县本身是存在的，所以都没有怀疑过……！

「可、可能是搞错了吧！明明记得是那样的！」

这说辞连我都觉得悲哀。

在第二次的抽签里，取得了被剔除在外的荣誉的，是我。

就回避剧情往我的路线分歧的角度上来讲，连续两次都是好兆头。这次的分组，是宫河和笠城，法条和津久见，樱妹和樱兄，还有高野仓和会长。

一边拿着园内分发的气球让它飘个够，我一边坐在长凳上思考人生。望着人流，嘴里漏出了无意识的咕哝。

「『前世？』和这里，是不一样的啊……」

这是当然的。一个武尊，充其量是个地名，但就算是个地名，不一样的还是不一样。

「『日下部凑』、么」

——不管是『前世？』，还是身为『武尊凑』的我，都是我，但仍然是不同的人。而且，每当想起『前世？』，对这里的违和感也会变大。

「日下部凑？」

「对。日下部凑……」

假如干脆一直忘记下去的话……。

我猛地抬起头来。在近距离仰望着我的——是一只幼女。

「戴墨镜和面罩的人！」

再一次，幼女说话了。视线，钉在了我拿着的黄色气球上。大概是我一直保持沉默吧，她不安地问道。

「戴墨镜和面罩的人……错了？」

幼女大为不解地歪头。

「说中了。下午好。不过，真亏你认得出啊」

「唔。总感觉，认得。见过一次面的人，能认住喔？哥哥，是戴墨镜和面罩的人！……黄色气球」

「想要？」

幼女用力地点头。

「给」

可是，她抱着布偶，很难接过气球。

「要我帮你拿着布偶吗？在那之后，买下来了啊」

「是姐姐给我买的」

我接过了老实递来的巨大布偶。提着飘起的黄色气球，幼女非常愉悦。

「请求过，要向戴墨镜和面罩的人道谢了。谢礼，受到了？」

「……嗯？」

意义不明，我只能暧昧地点了个头蒙混过去。

可是，这样完全是迷路了吧？哪有幼女会自己一个人到处跑的啊。得去找陪同者才行……。莫非，这就是所谓的事件？迷路儿童事件？——感觉很像那么一回事。虽然都叫事件，但也不用说得那么夸张吧，攻略提示君。 [注：这里的事件有两种写法，前者是汉字，常用语；后者是EVENT，游戏术语]

好了，这要是事件的话，另一个人是必须的。

「…………」

「…………」

于是，又到了惯例的我和宫河的无声对话时间。可是，因为有所预料了，我并不为宫河的登场所动。深呼吸一口气以后，宫河开口道。

「——前辈。这孩子是？」

宫河、也以『平常』的自己来行事。

「走丢的孩子。宫河你才是，怎么了？同组的笠城呢？」

「那个……终端收到了联络，说有急事。于是，就回到这里来了」

宫河望着幼女。幼女非常友好。

「下午好。红发的姐姐」

「……下午好」

「手牵手，好朋友~」

幼女拉住了我和宫河的衣服。幼女！这下要是我和宫河牵手了，就绝对会成了进入我的路线的序章啊！

「手……」

可恶的幼女，首先拉拢宫河了。她一边拿着气球，一边用右手握住宫河的手。然后带着满怀期待的眼神向我伸出了左手。

那只天真无邪地挥动着的手，看着就像是死神之镰一样……！

我不为所动。

「呜……」

于是，异色的眼睛里开始浮现出点滴泪花。

无视持续了数秒。

「呜呜……」

幼女的泪腺，濒临决堤了。不行不行，我可是连宫河的邀约都拒绝了的钢铁男儿。

「呜呜呜……！」

「我牵！我非常愿意牵！」

我换用单手抱着布偶，递出了自由了的那只手。这股败北感是怎么搞的。可恶的幼女……！随你喜欢了！啊啊！

——对了。仔细一想，现在就算是牵手也不是直接跟宫河牵。也许还有补救的余地。通往我的路线、肉眼看不见的我的行动选项今后应该还会陆续有来。只要全部选错就得了。……大概。恐怕。

目标带路人，行动开始。

「名字是什么呢？」

宫河温柔地问道。

「柚子」

幼女的名字弄清楚了。

「姓名是？」

「姓名？ ？」

对于我的提问则是回以了一堆疑问号。

「我说啊，柚子酱。能告诉我吗？带你到游乐园的人是？」

「没有……是偷偷跟着姐姐来的」

问题发言来了。

「姐姐要到游乐园，所以想来。但是啊，有练习，姐姐就吩咐司机艾特先生，接下来去练习课，不过艾特先生说不用练习也行。偷偷来了！还用胶带贴住嘴巴！不过啊，艾特先生，在游乐园里，和黑衣人在说话。黑衣人，不认识，所以逃了！胶带撕开来」 [注：这段全部是用假名写的，没有汉字应该说幼女说的话大都没有汉字，好难认]

解读很麻烦，不过可以知道幼女柚子想跟着姐姐到游乐园来。还有，柚子家是足以拥有私人司机的富裕家庭。直到中途为止，姐姐和柚子都坐同一辆车。姐姐在游乐园下车了，之后柚子应该去上练习课才对。就是因为有练习才没办法和姐姐一块到游乐园来。可是，司机艾特先生没有带柚子去练习课，甚至还用胶带封口了。接下来还莫名其妙地留在游乐园里，跟奇怪的家伙对话。柚子于是逃走了。

估计是得到相同的结论了吧。我和宫河面面相觑。

「前辈，这是……」

「内部人有计划性的诱拐？」

「哥哥」

柚子拉了拉我的手。

「看，那就是黑衣人，陌生人，还有艾特先生」

游乐园里人山人海。但就是这时候，人流分开了，足以令我们这边，和诱拐犯那边，都清晰地识别到各自的对手。

「——找到那小鬼了！」

即使只有不到一成的可能性，但依然舍弃不了的柚子单纯只是走丢了的希望，如今也破灭了。若是站在柚子的监护人的立场，他们是不会含着怒气用小鬼来称呼她的。

「——宫河！」

巨大的布偶，丢给了宫河。同时，我抱起了柚子的身体。黄色的气球，此刻扶摇直上。

「要走了！」

全速的奔跑，开始了。

「停下来！」

这种时候，哪有人说停就停。

看人家恐怖电影里，主人公一行总是会逃到那些让人忍不住想吐槽说「怎样想都是死路一条的吧！」「行不通的吧！」的地方去。对此我深有感悟。那是必然的。局外人能冷静地作出判断只因为他们看的是电影，一旦真正身陷险境，多数都会落得那种下场。 [L：这就是所谓的你行你上，一上就挂]

即是说——在不知不觉的情况下，跑到莫名其妙的地方去。

然后，那里会有一个仿佛绝佳逃生之处的地方在闪闪发光。

我们到达的是名为『镜之迷宫』的迷宫。入口写着装修准备中，一个人影都没有。可是诱拐犯也跨过了禁止进入的栏杆，到里面来了。所以得尽快脱离。

但是，那里是迷宫。迷宫分为好几个区域，装饰着很多镜子。还有全面镜的通道。装修准备中的牌子果然不是白盖的，镜子有裂痕不说，通道里还会突然冒出个施工中的三角锥，示意此路不通。

在不知第几次走到尽头后，我们找到了拉杆式的装置和放着一卷卷宣传海报的纸皮箱。

『堪称日本最大面积的「镜之迷宫」，经过更进一层的升级之后，今夏重新开张！连工作人员都会迷路，脱离时间至少一小时！

*如果觉得不可能脱离的话，请按下在迷宫每隔一段距离设置的拉杆，然后在原地等候。届时工作人员会前来迎接』

……现在哪有人会来。

试着把杆拉下，但估计没通电吧，一点反应都没有。

「……好多人」

抱着布偶的柚子，一边看着镜子一边自言自语道。

因为没有除我们以外的脚步声，于是就放慢节奏慢慢走了。柚子现在也独立行走。她把巨大的布偶举到多面镜前，一副兴趣浓浓的样子。没有害怕这点真是帮大忙了。

「宫河，怎么样？」

一出声，正在操作终端的宫河便抬起脸来，摇了摇头。

「不行。在圈外……」

「我也一样」

终端没有信号，处于无法发信也无法收信的状态。明明给警察打个电话就完事了啊。……这样越来越像恐怖电影里的那堆悲剧了。

——从我的角度来说，该说是像乙女游戏里的事件、么？假如这是决定我的路线分歧的最终事件，那么这时候，要搞砸事件——虽然没有人性，但要是把两人晾在这里一走了之的话……。可是，那样一来，事件失败了我固然是万岁万万岁，但柚子会怎么样？被诱拐了？宫河又会有何下场？

进退两难啊。一旦进入了我的路线，有98%的几率我会在不久后死翘翘。要是现在把事件给搞砸了，柚子她们的安全也会受到威胁。

哪边都讨人厌。

「连柚子的身份都不清楚啊……」

「叫我？哥哥」

我在歪着头的柚子前半蹲下来。

「能把姐姐的名字告诉我吗？柚子」

「姐姐，有很多啊？五姐妹！」

「柚子酱，在游乐园里的姐姐的名字是？」

柚子举起了一只手，答道。

「纱绫！」

说到纱绫，难道是、难道是？

「……纱绫是，法条、纱绫？」

反问之下，柚子「嗯」地点头了。

我摸了摸她的头。

感觉很多东西都连在一块了。

倒不如说，我听到柚子的名字时干嘛没有意识到啊。

「所以说，是谢礼啊……」

但是我想说一句，法条同学、柚子。凡人，单凭那点信息是很难搞明白的。毕竟没有以心传心的能力啊。

总之，既然柚子是法条家的人，诱拐的动机很充分。笠城之所以说有急事和宫河分开，也是因为他和法条的交情好，收到了柚子意外地行踪不明的联络吧？

「唉—……」

现在后悔也没用了。

「——前辈？」

宫河的声音，听起来有点不安。

其他的帅哥骑士这种时候就给我在场啊——这是我带有三成认真的想法，但非常遗憾的是，在场的是我。三人中最年长的也是我。

「宫河，平安无事地把柚子送到法条那里去吧」

还是得硬着头皮，撑得有模有样才行。

转啊转，转啊转，总觉得在同一个地方转了好多遍。跟我脑子里一模一样。一个小时过去了。目前依然绝赞迷路中。因为柚子累得走不下去了，现在由我来背着。巨大的布偶在宫河腕中。除了必要的最低限度的对话，我们之间一片沉默。仔细一想，我和宫河之间的关联，非常薄弱。无非是前辈和后辈，骑士和冠候补。

而且，还有迷失在闭锁空间和有诱拐犯追赶这双重意义上的紧张感。

带着听天由命的心态，沿通道左拐。——是墙。死路。心情徘徊于期待与失望之间。都开始想怀疑是不是没有出口了。

「差不多，该休息一下了」

「不过……」

「一直走下去会累的吧。一旦听到脚步声，看」

我用下颚示意一米前的横路。

「就全速往那边跑去」

「……明白了」

通道里响着拿我当床的柚子发出的「咻—咻——」的呼噜声。偶尔，柚子会为睡得舒服点而转动身子。单手像是在找什么似的彷惶不定，等宫河把熊布偶拿过去了，就抱住了布偶的腹部，在睡梦中露出笑脸。

见到她的样子，宫河的脸上也露出了一丝笑容。她抱住双腿，将下颚搁在膝盖上，抚摸着柚子的头。投向柚子的视线，忽然抬起。

其实我觉得，相比于法条，可能还是宫河更加沉默寡言吧。但是，从表情上也看不出是那样。

可是啊……这下，不就慢慢接近了我的路线了么？太糟了。双重意义上的焦躁向我袭来。我的路线、诱拐犯一伙人的威胁。可恶的事件……！

对于我的路线方面，应该采取无视宫河的方法么？事已至此那样也……。

——都怪我一直无视宫河，状况落到如此地步么。那么说，赌博式地由我来主动接触宫河的话，可能会促使事件产生一点变化？

好，就在这个创想上面放手赌一把！

我主动提出了话题。

「上次说话是屋顶平台的时候吧」

「…………」

出现了，沉默攻击。

「我说。那是宫河的本来面目吗？」

不知为何，总有那种感觉。<平时>的宫河，是不是太为做作了呢。玩过乙女游戏就可以了解到，主人公的种类里，有无个性主人公的类型。在游戏里不会主动说点什么，只有玩家选择的时候才会发言或行动。

宫河就像是那样。假设宫河是无个性主人公，<平时>可能是有意无意地，去扮演和『Fortune Crown』相符的主人公的形象吧？

但是，演技也有崩坏的时候。那就是我目击到的声音僵硬、出现困惑、沉默不语的宫河——这是我的假说。至于为什么演技会在我面前崩掉倒是谜团。

在长时间的沉默过后，宫河小声嘀咕道。

「——自由了……很麻烦。找不到、对应方式」

有一点显然易见了。尽管看得出你是很努力地想发表自己的意见，但老实说，宫河你的语言表达能力非常差。

「——『如果，这里是以宫河为主角的游戏，会怎么样？』」

「……！」

当惊讶达到最高潮，超越过度反应以后，我貌似会变得面无表情。老姐曾经这么说过我。

——哈。

令心跳停止的冲击，说的就是这个。现在，正是那样。

「前辈，那么说过」

我依然没有脱离震惊状态。扑克脸模式全开。该如何为自己补救呢？……中二病。只能装作是中二病发作了。在我展开解释武装之前，宫河平静地说道。

「……也许，就是那样。谜团也解开了」

「谜团、也解开了？」

宫河把视线从我这移开，凝视着什么都没有的正面。她指着那个一无所有的地方。

「……那里」

「就算你说那里」

但是啥都没有啊。

「『一，考×脱离×法。

二，×给前辈。

三，×○△▲■』

这样写着。

第三个，完全看不到」

一、二、三，宫河依次往下指。是说空中有文字浮现出来？一般来讲，听到那种话以后应该会担心宫河的精神状况吧。但是，我知道那是有可能的。

如果没有想起『前世？』的记忆，估计我也很难真心接受那一点。不过，现在的我能够理解。宫河，是主人公。那么——即使有那种事发生，也不足为奇。

能按那种方式去加以理解，就足以确定这里是乙女游戏的世界。比起平行世界之类的，更接近于游戏的世界。

问题是，宫河认识到了选项的存在，以及……选项——出BUG……了吧？至少，当前宫河在看的选项就像被虫蛀了一般。

既然如此，那为什么会出现BUG呢？

「那种事，常有的？」

「那种？」

「……BUG」

「BUG，平时、是没有的。只有遇到前辈时会」

「——和我相关的选项，全部出BUG了？」

我希望得到的答案是、否定。

「……除了打电话的时候」

但是，宫河同意了。她看到我的表情，垂下了眼睛。

「对不起」

「那不能怪宫河吧？」

……我固然是『武尊凑』，但同时却也拥有了『武尊凑』绝对不可能会有的记忆。

换句话说就是这样。我，是这个乙女游戏世界里的杂质。有可能是由于系统出错了，跟我有关的选项才会出BUG。——这种事还是能考虑到的。

所以，才会被问道「请问、你是谁？」。而且，也正因为理解到我的「异常」，宫河才会告诉我这种事。

「那么，出BUG了，为什么宫河会伤脑筋呢？」

「——平时，选项的选择和我的意志完全无关。然而，关系到前辈的时候，选项、会坏掉。可以自由、选择……。因此，必须得自己思考」

「就是说出BUG了？」

宫河再度点头了。原来如此。持续不断的沉默，是由于原本面目的宫河在拼命地思考该如何行动、说什么话好的缘故？视按剧本和指示行事为理所当然的人，突然没有了剧本得从零开始即兴表演的话，的确会伤脑筋啊。

尽管完全看不出是那样，不过宫河在暗地里也是非常吃力的么……。

总觉得，可以理解喔。

宫河，以我为目标。可是，选项每次都出BUG了。完全搞不懂这是怎么一回事。所以忽然间碰到我的时候，都会吃一惊。不过。

「那么，按自己喜欢的选不就行了吗。虽然这只是我的个人意见」

「——按自己、喜欢的？」

「随你喜欢」

我也点了个头。

「——搞不、清楚。喜欢——之类的，真的，搞不懂。因为从未考虑过自己的感情。不过，对前辈并不讨厌——」

尽管没有自信，她依然一脸认真地补充道。

「我觉得、是那样」

费力地牵动下颚，抬起头来的宫河露出一丝微笑。笨拙地。

「啊—……」

是我的错觉么，总觉得被说了些让人害臊的话。可是，当事人宫河好像没有自觉，睁大了眼睛。现在有点告白事件的气氛……但是！这大概是脱离正规事件的意外展开吧。就给我当作是那样吧！

话说回来，BUG啊……。

「选项的BUG……文字化的经历，真的除了我以外就没有遇到过了？」

「童年时。在医院里」

可能是判断比起本来面目，以演技来说话会比较快吧。宫河换成了『平时』的样子。

「去医院探望祖母的时候，在那里，出现了文字化的选项。在那之前，还从未发生过那样的事。抱着恐惧，以及好奇心，我到了和选项关联的地方去。——到了、那间病房」

「…………」

「扫兴的是，在那里的是和自己年纪差不多的男孩和女孩」

那是谁，我大致上心里有数。

「男孩子躺在床上睡着，貌似在看护的女孩把配套的椅子靠到床边，上半身伏在床上睡着。然后——男孩醒过来了。男孩抱住了女孩，哭了出来。我……为偷窥的自己感到羞耻，于是逃了」

「——然后呢？」

「过了几天以后，我再次到医院去了。因为选项文字化的，只有那一天，我感到不可思议」

「还有、再见到那些孩子吗？」

宫河摇了摇头。

「……那次没能碰到」

不过，宫河又继续道。

「现在，见到了」

是本来面目的宫河。她用视线问我、对吧？

这应该是BUG。记得妹妹有说过，『武尊凑』没有在童年里插过宫河的旗啊。

——但是我有。

「……请问，你是谁呢？」

「我是」

回答，只有一个。我能够回答宫河的，就只有、

「我是『武尊凑』」

这个了。

宫河，期望着怎样的回答呢。她的眼睛抖着。嘴巴张开，似乎想说点什么，却又闭上了。

「……差不多，该重新开始寻找出口了，宫河」

宫河微笑了。

「——是，前辈」

她漂亮地切换过来了。游戏之外的话，就到此为止。

手扶着墙站了起来，这时墙的感触，令我蹙眉。哐、敲了一下尽头的墙。然后，是左右的墙。

注意到的，是响声的不同。用指关节敲左右两边的墙时的声音，和敲尽头的墙的声音。后者，相当之轻。镜之迷宫，大概是为了蛊惑客人吧，照明比较昏暗。尽管墙壁看起来特别有分量，但无论是根据摸起来的手感，还是响声，耐久度都非常低——是胶合板？

这样的话——。

「宫河，把柚子带开」

「唔？姆喵……」

可能是受振动影响微微睁开了眼睛、双手抱紧布偶的柚子，被宫河抱住了。点了个头以后，宫河拉开了足够的距离，远离了尽头的墙壁。

在武术教室里学到的东西，现在派上用场了。自己的身体才是武器、的教训。重新绑一次鞋带。我助跑了一段路，然后朝着墙壁，踹了过去。

胶合板破了，露出了新的通道。

这明显和『镜之迷宫』的构造不同，要说的话，是迷宫外的工作人员使用的紧急通道。

「前辈……！」

点头示意之后，我走到紧急通道里。

「终端的信号……」

「恢复了……？」

是事件的作用么，还是说单纯只是镜之迷宫的内部是屏蔽信号的构造呢。

「我，打给法条前辈」

「拜托了」

我则注意警戒四周。

「是法条前辈吗？现在，在和你的妹妹一起。诱拐……呃，请问是有一位叫艾特的司机吗？那个人……是，好的」

宫河挂掉了电话，准备开口，但我制止了她。

「等一下。迷宫那边有脚步声传来。很近。恐怕是弄破墙壁的事很快就暴露了吧。我来拖住他们，争取时间」

「……是」

带着柚子，宫河遵循紧急通道内的指示走了出去。在乙女游戏里，这里是出现选项的场面吧，我想。

「 ？哥哥，再见了」

柚子挥了挥手。

「再见」

回以一记挥手以后，我回到了镜之迷宫那边。

脚步声有两人的份。高中生VS两个大人、按照常识来讲是干不过的。可是，今天看来是经常要用到武术教室里学到的知识的一天。有去武术教室真是赚到了。多亏常年的训练，我也算是小有所成。身体也从持续的锻炼中受益不浅。只不过一旦翘课，后果就惨了。

接上门的架更胜于上门找架、是教室的方针。老姐属于主动找架的一类，我是被找的一类。首先危险多有远就该躲多远！但是，今天得主动去干一场了，老师。

「小鬼！那小鬼在哪！」

首先，一个人出现了。男人朝我吼道。小鬼的发言，以及找小鬼的模样，可以确定是诱拐犯。这样就不需要客气了。缩短距离，第一个人的目标是喉咙。这里是锻炼不了的，因此给予决定性打击的时候伤害很高。

只是——实战和模拟也有很多不一致的地方。

于是本以为是空手的对手拿出了刀子，从斜方挥来。

老姐帮忙调配的衬衫被一下划破。躲开了、刚这么想，却有了痛觉。皮肤也被划到了。

我回想了在武术教室里经常接受的「你的想法太天真了！」的说教。

在第二次挥刀到来前，我再度拉近距离。往喉咙打出一记手刀。随即勒紧颈部，令对方晕了过去。掉落的刀子则一脚踢到紧急通道里去。

回顾一下受伤的地方。只见有一条斜向的狭长伤痕，在哗啦啦地渗血。轻轻按了下伤口。没有出声。是轻伤！——是想那么说，但真的好痛。

明明是轻伤，怎么痛成这样。痛觉不停地在向我倾诉它的存在感。

不过，脚步声有两个人的份，因而必然的还有另一个人在这个迷宫里。

「什……这臭小鬼！」

来了。这个也是事件么。

明明还没有进入我的路线，这难度也太高了吧，『Fortune Crown』！我认为乙女游戏，是不需要这种暴力情节的。有平凡的恋爱就够了。

第二个人，如果有武器应该很快会掏出来的，却没有那种举动。看来没有携带武器。但是，这次比第一个人的时候受到更加的警戒。没那么容易接近。

试着先挡一击。拳头来了。用额头挡下。挪开身体。因为额头很硬，传到这边来的冲击不大。等接近了，就一拳揍到脸上。再往肋骨处踹了一脚。于是对方失去意识了。可恶。腹部的划痕好痛。隐隐约约的痛楚打乱了我的思考。

但是，这种时候也不能忘了教室的教导。教导。击败对方的时候。

——以防万一，要确认对方是否无力再战。

……虽然是有用，但那间教室还有在培训士兵吗？有空的时候，要抽点时间久违地去跟老师见个面么。缺席了一段时间，再加上跟人干架受伤的事一旦被知道的话……会被很槽吧。

拍了拍男子的脸。没有醒来的迹象。

好了。这下，就大功告成了。

可是，眼前的镜子映出一边哭着一边往这边跑的幼女——柚子的身影。

她就那样，扑向了蹲下了的我的背后。

「……柚子？」

应该早就脱离了的柚子，回到了迷宫这边。也就是说——。我面向了柚子，视线重合在一块。

「姐、姐姐……」

抱起那样咕哝的柚子，我往铺着镜子的迷宫内部走去。一边走，一边用单手操作终端，想打电话——但是，却想起了这里没有信号。

然而，电话打通了。

——因为是事件啊！

最先打给的，是宫河的终端。联络用号码。

响了几下以后，电话接通了。但是，宫河没有应答。

『居然匆匆忙忙就走丢了……』

『…………』

这状况是……。无法通话？光是接通终端的电话就竭尽全力了么。诱拐犯一伙就在身边吧。是自己当诱饵，让柚子逃到我这去了吗，宫河……。虽然感觉多半是那样，但只有这件事我希望自己错了。可恶。我停止了奔跑。

我把全副精神集中通过终端传来的对话里。就连哭着的柚子，也睁大了异色的眼睛，紧紧地闭着嘴唇。

『法条柚子在哪？你们在一起的吧？』

『不、知道』

『不可能不知道的吧？我们啊，明明事先都计划好再实施了，却被你们给搞砸了，心情急躁得很。你懂的吧？』

『——工作人员用、紧急通道，东出口』

『那不就是这里么！』

急躁地踹了脚什么的声音传来。柚子的身体猛地抖了一下。

再响了一下以后，电话挂断了。我立刻重拨了一次，但这次没有打通。

「呜。咻咕」

摸了摸柚子的头。看起来又准备哭了的柚子，忍住了。

既然知道是我打来的电话，那么宫河故意说出自己的所在地，意思就不是「来救我」而是「我在这里别过来」。根据我所知的、宫河的性格来讲。

——避开这里，带柚子逃了吧。

按宫河的话去做的话，事件也将以不同于攻略提示说的形式告终，我就万万岁了。

——反其道行之的理由，是没有的吧？宫河就让其他人……警察啥的来营救。更高的要求，对我来说负担太重了。我的路线，这样就会消灭了吧？

「啊——，可恶！」

然而，干嘛我偏偏想反其道而行之呢！啊啊对了！都怪伤口超痛的啊！痛得一塌糊涂害我昏了头啊！

「……柚子。躲在这里等着……」

「柚子也要去」

「我说啊……」

「那个人，也想抓柚子吧？柚子在的话，姐姐就自由了对吧？柚子，要去」

不排除有其他诱拐犯还在迷宫里，放柚子一个人在这里也有危险……。

「——柚子，也要去救姐姐吗？」

「嗯！」

不过，说要救人，却束手无策。指望船到桥头自然直。那就是我。

工作人员用的紧急通道、东出口。走了一趟以后终于找到了。因为隔着一扇门的对面传来男性的大声喝骂，看样子是没有移动。虽然在那之后也试过打给法条的终端或者110，但不管是在迷宫侧还是通道侧，这次终端都不听使唤了。没办法和外面联络。

看来打不打得通都得看事件的进行情况由它说了算。可恨的事件，我去年买了个表。

要冲进去是很简单，不过要怎样才能救出宫河呢？有没有点什么呢，什么。

不行。我的脑子里毫无头绪。现在只好一股脑地冲进去再说了么……？

「哥哥」

「唔？」

抱住的柚子，看了看粘在布偶上的血，然后又看了看我腹部的伤口。

「啊啊，抱歉了。弄脏了呢」

「不是。那个。哥哥，血、流出来了……痛？」

「痛……没有喔」

总不能回答说超痛的。

「……受伤了，要清洁喔？」

「也是啊」

「哥哥，那里，有水。和家里的一样」

——跟我们学校里的也一样。在知晓法条LV 5美声的防灾演练的那一天，有训练项目。由于是以法条的美声来进行说明，我的脑子也记得一清二楚。

消防设备的手动操作盘。喷水器的启动装置。

试着打开手动操作盘。按下开关。应急灯亮了起来。喷水器还没有启动。在手动启动的时候，这个设备还需要按下另一处的开关。根据操作盘里的简易地图——应该位于宫河目前所在的东出口前。

这个——能用。

和犯人对峙时，只要算准时机启动喷水器，就能够转移对方的注意力。趁着那个空隙的话……？剩下的就看我的努力了。

既然如此，接下来就唯有冲进去了。

希望这个作战能成功。我一边祈祷着一边走过通道，打开了宫河她们所在的房间的门。

一看到我们的身影，犯人的动作很迅速。

本以为乙女游戏里是不需要过度的暴力要素的。但事件的难度，从低、中、高，不断上升。

第三人。拿着刀子。

恐怕，比先前打倒的两人更加棘手。

一边用刀子指着宫河，男子一边坏笑道。

「没想到居然会主动上门来。真是帮大忙了啊。我说，你懂的吧。人质交换。我啊，只要那里的臭小鬼一个就够了。喂？不错吧？」

望向天花板。圆形的喷头就在男子和宫河的正上方。可是，关键的开关在宫河那边的墙上。和电子型的不同，那货相当惹眼，虽说也是因为我从一进来就开始找它才那么觉得。

人质交换……即使装成是那样接近过去，也不会那么顺利吧？

明明正好就在宫河伸手可及的距离内。

无意识地，我的嘴动了，无声地念着开关。

宫河稍稍睁大了眼睛，视线往侧面平移。喷水器的开关就在那里。——意思传达到、了么？

我和宫河的视线重合起来。

「…………」

「…………」

假如这是事件的话，结果一定会得救的、大概。剧情早就设计好了。不管是喷头的存在，还是宫河身旁的开关的存在，应该都源于此。不过，我们能否获救，并不取决于我一个人，宫河方面的选择同样重要。从事件的角度上来讲的话，就是我和宫河都必须要选择正确的选项。但是，宫河见到的选项正出错中。

宫河，动了动嘴唇。

——开关。

对此，我弯起了嘴角。

「好了，把那小鬼带过来」

男子，看对方只是两个孩子和一个幼女，就大意了。宫河伸手想按下墙上的按钮。……也按住了。下一瞬间，天花板上喷下了汹涌的水雾。

「！」

受到直击的男子，慌慌张张地作出了拨开水的动作。

「柚子！到宫河那边去！宫河！快逃！」

从手腕跳下的柚子跑到宫河那里，两人的脚步声随之远去。遗憾的是，没有能够亲眼看见。因为比想象中更快地振作起来的男子，向我砍了过来。第一击，勉强是躲过了。第二次，我踩到水滑了一下，跌坐了下来。刀子挥空了。

我和男子都被淋透了。在地板上积起的水洼，微微染上我的血的红色。

第三次攻击来了。没有等我站起来再攻击啊喂！

幸运的是——右手边掉了一个柚子忘记带的特产、渗水了的布偶，我勉勉强强用它防御了接近的刀子。里面的棉絮散落出来。

「你……！」

因为担心划伤了的上半身，于是就用脚踢。结果，又滑了一跤。

这次刀子朝着脸划来。

翻了个身，一边躲开挥来的刀子，我一边设法站了起来。躲不开的，就用布偶去防御。布偶都破得不成样子了。在没有武器的情况下再这样下去就麻烦了。

这是事件。一定会有什么打破局面的关键……。

——有了！

把手里那堆棉花对准男子的脸扔去，我向设置在出入口附近的灭火器伸手。

有认真参与防灾训练真是太好了。灭火器的使用方法也会了。法条负责讲解，而我又是声控这点，真是救了我自己。拉开黄色的安全栓，拿着软管前端，锁定目标。用力握住把手，将药剂放射出去。

然后立即接近男子，在他防御之前，用空了的灭火器往身体上揍。

接着，朝着踉踉跄跄的男子头部，我准备再挥下灭火器——不过想到这样揍下去也许会出人命所以算了——改而给颈动脉来一记手刀。不动了。

终于，男子晕过去了。

「唉……」

哗啦的、我坐倒在水洼里。

喷水器依然在运作中。……冷啊。

「完了……」

好冷，好痛，疲劳不堪了，但是，总算熬过了事件……！

也许是感冒了。打着喷嚏，全身湿透的我，打开了注明紧急用地上出入口的门。单手拿着终端看。虽然想在到外面去之前，通知宫河自己平安无事的消息，但显示没有信号。即使现在到外面来了，显示也没有变。我把脸抬起。

可以见到警车和警官的身影。看来联络很迅速，犯人一伙被捕了。疑犯们被拘束着。准备收押。

呼、我吐了口气。痛觉也显得不无所谓了。

「太好……」

了？

脑海里浮现出了疑问号。大难已去固然是好。但是，还有一件不可以忘记的事，即我的路线。

即使脱离了诱拐犯的威胁，进入我的路线的危机依然残留着。

我活了下来，事件本身也熬过去、了吧？那算是成功了，还是失败了呢？那种暴力要素的存在，都快让我怀疑是不是已经进入我的路线了。毕竟，我差点就没命了。

还是说，事件依然在持续着呢……？终端依然在圈外也挺奇怪的……。

非常叫人不安……！

这是被伤口一阵一阵的痛弄得思考都往消极的方向去么……。

「纱绫姐姐！」

柚子，跑了出去。

「柚子！」

从人群里，法条出现了。就算是这种时候LV 5的美声还是最棒的。

我摇了摇头。别想得太消极了啊。这不是大团圆的场面么。

——大团……圆？

甩开警官的一名男子，夺走警棍，跑了出去。

「停手！」

无视了警官的制止，双眼发红毫无迷惘的男子，冲向的目标是——柚子。这距离，可确保不了100%的打倒男子。

要是用警棍狠狠揍下来，柚子肯定会被打飞的吧。

在思考之前，我跑了出去。既然都没办法阻止被殴的未来，那么就改变被殴的人好了。

赶得上么……？

我提高速度。还差一点。赶上了……！我滑过去，抱住了柚子的身体。

砰、脑部传来一阵冲击。第二次、第三次。

「前辈！」

——凑！

前辈、是宫河的声音。凑、不是现实，而是过去的记忆里的。这、是谁来着。……类似的事，以前好像也有过啊。在逐渐远去的意识里，我如此想到。

啊啊，对了。

的确是第二次、了。

又是砰的一下，冲击来了。感觉事情大条了。

结局是我挂了的BAD END么……。

——做了一场梦。梦到了『日下部凑』的记忆。从以前开始，我就有梦到过『前世？』。只不过，那都是些早上一起来就忘得七七八八的梦。但是，醒来的时候，我的脑海里也会留有些许残渣，化为了违和感存留下来。

而我，总是没办法顺利地适应那些违和感。……直到那一天为止。

我喜欢武尊家。喜欢家人。也很喜欢天使一般的姐姐。

然而，却亲不起来。那方面，比起双亲，老姐更为敏感。虽然老姐也不至于讨厌我——不过大概会觉得难应付吧。即使用名字互相称呼，我们这对姐弟却总摆脱不了距离感。

渐渐的，我也急躁起来了。急躁导致气氛恶化了。

从有距离感、到关系恶劣，就在等级即将如此提升的时候。

——那件事发生了。

孩童的『透子』，被持刀的变态盯上了，要被抓了。不假思索地。无意识地。年幼的儿童，为保护姐姐挺身而出了。

——奇怪的是，没有觉得害怕。

「——凑！」

即使背后有一阵被火烧一般的剧痛传来，也总觉得事不关己。

这下，我就会死了吧。

在见到我的血、恢复自我的犯人丢掉了刀子，连滚带爬地逃了以后、

「凑！凑」

留下的，就只有哭成泪人的『透子』、和我。

当时的我，只有姐姐没事实在太好了的心情。

得安慰哭泣的姐姐才行，我想。挪动沉重的身子，我带血摸着『透子』的头。

「没事的啦，没事的，没事的」

不停地这么说。

逐渐远去的意识里，完全没有恐惧。我在思考着些奇怪的事。

下一次睁开眼睛的时候，我肯定会回到原来的生活里。还想，已经过了很久了啊。『原来的生活』是什么？现在，我能明白自己当初为什么会想到那种事。

因为我同时也是『日下部凑』。

——然而。

伤只是轻伤。当天我就恢复了意识。

最初感觉到的，是背后很痛。

醒来，只见身处的是病房。明明应该为得救而欣喜的，事实上也的确有那种想法，莫名其妙的失望感却占据了我的心。

然后，陪在床边的女孩子、的粉色头发映入眼中的时候，依然是有违和感。——我心想，奇怪的颜色。

安心，与违和感。安心那边，比较大。但是，有种悲伤的感觉。

我涕流满面。

「凑……？醒了吗……？凑？」

『透子』注意到了，呼喊着我。

「干嘛……在哭啊……我」

「凑……。没事的。不是说过了吗」

没事的、没事的，抱住我的头的『透子』重复道。跟我对她不停念叨的时候一样。

「对不起呢，凑。我，明明是姐姐来着。不过，没事的，会没事的。凑，会没事的」

哭得七零八落的那一天。正是七月十七日。

在那之后，不顾双亲的反对，老姐突然开始到武术教室上课去了。从医院出院后的我，也不由分说地被拉去了。

「…………」

在单间病房醒来，我忍不住笑了。头部和腹部都绑着绷带，隐隐作痛。

活下来了啊，我。脑子硬真是太好了。

如同过去的、七月十七日那般，旁边有粉色的头发。

「果然是这边、啊」

现在可以理解的是，心里，确有轻微的失望。

把手搭在和还是天使的时候相比似是非是的、老姐的头上。手里，是无暇润滑的感触。因为睡着，所以难得很安静。不然要是醒着的话，肯定一巴掌扇过来。

「呐……透子」

——我啊。

「我啊……。待在这里也行吧」

如此、自言自语道。

我是『武尊凑』，但不完全是啊。这点，再度亲身体会到了。

老姐的身子动了。注意到头被我摸着，她在起来的同时拍掉了我的手。

「——愚弟，我可不记得有批准过你可以未经许可就碰我啊」

她一脸不爽的样子。

「别那么小气嘛。这是姐弟交流的一环吧」

「睡了整整一天，倒还相当精神啊，愚弟」

「年轻嘛」

「命都没有大碍，只不过受伤的是头部，所以起码得复检一次，然后再出院」

「……诱拐事件呢？」

「法条……，跟那里的五姐妹之一相识，说是想改天再作道谢。柚子没事。犯人们的动机，好像是怀恨在心打算勒索一笔呢。全员都被捕了」

「——今天是几号？」

「十八日下午喔」

「这样啊……」

现在是准备大舞蹈会等，冠候补和骑士都忙得不可开交的时期吧。

「我去叫父亲和母亲来。警察打电话来说你受伤的时候，父亲都慌了……现在，正接受老师的说明」

老姐站了起来。

「一直看护着我么？」

「毕竟我是姐姐，你是弟弟」

她把手搭在腰间，继续道。

「听好了，重要的话，我只说一遍喔。……不管你是谁，都是我的弟弟啊」

「…………」

眼睛，微微睁大了。——老姐，一无所知。所以，这应该是偶然的一句话。

「今后」

往病房出口踏出几步的老姐，一甩头发回过头来。

「——铁定会在这里的吧。你傻了啊？」

「哎呀呀，特地来看病了吗……？嘛……」

医院的走廊传来了谈话声。我的病房的门开了。老姐站住了。

「好了，进来吧进来吧。凑应该还在睡的……。啊老师，孩子他爸暂时不在……好的。我也陪同一起去。啊，你们不用客气，到病房去吧」

是老妈的声音。然后，在老姐离开病房之前，有看病的客人进来了。

总共四名的美少女汇聚一堂。

老姐迅速改变了方向，不知为何回到了床边。

「凑。全部，是朋友？你的『女朋友』高野仓小姐也来了？」

「是！我是来探望武尊……凑的。姐姐大人」

可是和嘴上说的不同，金……高野仓的热烈视线指向的是、我的老姐。可能是自己也觉得态度有古怪了，她咳了一声作为掩饰，然后慢慢走到我的床边，在圆凳上坐下。放下豪华的探病用水果篮，她从里面拿出一个苹果开始削皮……不对，是开始破坏苹果。

「请问，高野仓同学？」

「何事？」

「您究竟准备做什么呢」

听我一问，高野仓凑近我的脸，小声说道。

「明摆着是来探望的吧？特地替你给苹果削皮了啊！以一个平民来说，干得不错，所以蕾亚我，就亲手为你效劳」

金发接着又小声补充道。

「……见伤比想象中的要轻，也安心了哟？即使是假装的，身为『女朋友』也难免会担心」

而在此期间，苹果也变得一副凄惨相。

「——由我来削吧？」

虽然还来得及削成兔子形状啥的。但绝对是我比较拿手。

「真是的，高野仓前辈！借我一下」

樱妹从高野仓手里夺过了苹果的遗骸和刀子。不愧是擅长制作点心的人，苹果遗骸也复活为能吃的削苹果了。奇迹啊……！

「冠候补全员，都安排时间抽空来了。……呜，咕咻」

直到刚才为止明明还普通地说话，樱妹却突然间哭起来了。

「前辈，活下来真是太好了啊！一想到没有了同伴，没有了前辈的生活……」

「等下，樱同学？同志是什么啦？」

高野仓像叛徒一样瞪着复活的苹果。貌似相当懊恼。

「和高野仓前辈没有关系！」

「这个是我的『男朋友』喔？」

虽然是装的。

「这个是什么意思啊！居然说这个！前辈是人啊！」

「——武尊同学」

高野仓和樱妹之争，被LV 5的美声打断了。下定决心，走近来的是法条。用美声来称呼武尊同学了……！鼻血又快要出来……！我用韧性加以忍耐。

「……柚子的事，我代表法条家的人表示感谢。这份恩情定当——」

大概，这是贵为有优良传统的法条家人士、以肩负责任者的身份所用到的言辞。尽管LV 5的美声依然是LV 5的美声，但事先知道法条平时略显碎片化的说话方式的我，还是觉得平时的口吻……这方面的想法，更显得我的声控在不断进化。

「谢礼的话」

在陶醉于美声的同时，我带着断肠之思，打断了法条的话。

「就请让我继续拜读朗诵」

法条愣了一愣。很快，她的脸上露出灿烂的笑容。

「——嗯。谢谢，武尊同学」

「…………」

可爱的LV 5美声直击了我。而且，不止称呼武尊同学，还说谢谢了……！刚才还能忍住，但现在破坏力翻倍了！啊，不行……要晕了。

「愚弟！干什么啊！」

老姐的斥责也在远去。

「呀，前辈？鼻血！」

「纱绫，这都是你害的啊！」

「——我？」

鼻血喷了出来，我一边幸福地颤抖着一边昏迷过去了。

那一瞬间，我的视线和来到病房以后却没有存在感地待在房间一角的宫河重合了——是我的错觉么，好像见到了她在微笑。

见到那本来面目下的、笨拙的、一丝微笑。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




FLAG.终 普通结局？
七月十九日。

「接下来——即将发表获得光荣的『命运桂冠』的人选」

在会场的一个角落里，我啪啦啪啦地拍着手。因为复检和其他啥的，结果我迟到了。为了迎合大舞蹈会，男生也鼓足干劲穿上了晚礼服，只有没来得及准备的我是穿制服。大翼学园高中部的男生上衣。头部和腹部都捆着绷带。我几经辛劳，才从医生那里得到了许可。虽说夸张了点，不过头部的绷带过两天就可以拆了。

顺带一提，作为骑士的投票已经完成了。勉强是赶上了。

舞台上，聚集着身穿颜色彼此不同的礼服的冠候补，以及负责陪同的骑士。

在受伤导致有点贫血因此受美声效果影响晕过去了的我再度醒来的时候，四名冠候补已经不在了。不知为何，一个苹果遗骸放在了枕头边，明摆着叫我吃下去。我想，这肯定是什么恶作剧。犯人只有一个。

各位骑士，也向终端发来了问候的信息。真正的帅哥，连点滴的关心都不会疏忽。那是我从中领悟的一点。

话说回来，是正装的效果么，舞台上各位的气场又强了不少。

我既迟到，又没有啥看头，穿校服到台上去更是羞耻PLAY，因此谢绝了。

『命运桂冠』选举。

之后就看结果了。

我的心情，非常平静。心境有如开悟了一般。

昨晚，在病房的床上休息的时候，脑里忽然掠过了『前世？』的记忆。

回忆之十。

妹妹曰、「是普通结局，还是往下进入个人线，可以看桂冠的颜色来判断！到了第五周目才注意到啊。普通的话是银冠。会进入个人线的话是金冠。所以桂冠的特写一出，发现来的是银冠的时候，真是失望透了……！讨厌啊……」。

而如今，在会场里准备好的命运桂冠，同样是银色的。银色的桂冠。

银色。

——要说多少遍都无所谓。说多少遍都无所谓。多少遍！都！无所谓！银色！身体要是处于绝佳状态的话这时候都想跳起来了。银色……。多棒的回音啊……！金不如银啊银！

我胜利了。尽管过程迂回曲折，但结果大胜利。成功生存了。以普通结局闭幕了。我的路线完全消失了。完了，就一切都好。

「宫河乙女同学！荣冠，将赐予你」

哇——！一阵祝福的掌声响起。

高野仓、一脸隐藏不了的难以置信的表情，应对不慎却挺有意思的。法条、一副太好了的样子，拍着手。樱妹、看起来有点遗憾，不过依然带着笑容鼓掌。嘛，我是觉得谁取得桂冠都不足为奇。不管是骑士还是冠候补，正规人数都是四人。按照票数，应该也会出现谁都没有获奖的情况才对，但从首届开始到现在，却每届都会有一人中选。这真是乙女游戏世界的魔法啊。

「获得『命运桂冠』的宫河同学，首先请跳一曲！请和骑士共舞一曲！好了，拿起麦克风！请问要和哪位骑士共舞呢？」

主持人将麦克风递给了宫河。

「——指名、骑士的、武尊凑前辈为舞伴」

「噗——？咳咳、咳。咳咳咳、咳咳」

正喝着现场的免费饮料的我，壮丽地把果汁喷出来了。好脏。我一边咳一边擦擦嘴边。咳得那么厉害，伤口要裂开了！裂开！不对，先不说那种事，给我、等一下。

再确认了望着这边的宫河头上的璀璨桂冠的颜色。

是银色吧？银冠。不会有错的。是普通结局对吧？但是，却跳舞……？

记得宫河和哪位骑士跳舞，就会进入哪位骑士的个人线吧？而刚才被唤到的，是我的名字……。

「矛、矛盾……？」

矛盾了吧？是哪边？银冠是正确的？那么，干嘛要跳舞？

宫河向我走来。越过她的身后，只见在舞台上，金……高野仓在瞪着我。干嘛我非得要被瞪不可啊。她旁边的法条，带着一副思索的样子歪起了头。樱妹则露出「呃？」这样的表情。

如同退潮一般，人群从我们身边走开。还有人从我手里夺走了杯子。谁要那种体贴啊。

舞曲响起。

「我说啊……宫河。干嘛点名……不对，首先我就不会跳舞了」

「按喜欢的选了」

……我是傻瓜。干嘛多嘴跟宫河说那种话。

手牵在了一起，慢慢进入跳舞的姿势。

算了。我也是男人。就相信银冠好了！

「我来带领。并不会太难的」

即使以主人公的标准来看很简单，不过把那标准适用到我身上也是强人所难。但是，在宫河的协助下，总算是跳得像个舞了。

「恭喜、出院了」

「多谢关心。——重点，还没说啊。『命运桂冠』，恭喜了」

「非常感谢。我很、高兴」

最主要，是为普通结局，即我的生存预兆而欣喜——一度、是那样。可惜的是那已经成为了过去式。是普通结局、对吧？不会进入我的路线了吧。

我有点胆战心惊。虽然知道有BUG的出现，但要是那个BUG起了反作用……。

「——不是在演，而是真心高兴，不错呢。很高兴」

「也是啊」

帮了下腔……可是我，处在混乱的漩涡当中。不如说，越跳越混乱了。

尽管决定好了要相信银冠，但我正在和宫河跳舞啊。决定路线的是桂冠的颜色还是舞蹈呢。是哪边！哪边才是正确的？

冷汗冒出来了。

舞曲终了。我和宫河的手依然相牵。

「…………」

「…………」

是有什么想说的话吗。我也习惯了宫河的沉默了。嘛，等一等的话接着就会好好说出来了吧——拿那边作为安慰、满怀期望地凝视着银冠的我，一不留神，没有想到现在究竟处于什么样的状况。

然后，大意了。没有想到，宫河居然会做出那样的动作。

上衣的领带，被宫河拉住了。

两张脸，接近到了呼吸可以交织的距离。

——现在，在发生什么。不对，是已经发生了？

我的头脑，霎时一片空白。

「宫、河」

接吻、并不是。并不是接吻，但是嘴边的确是有过，柔软的感触。

「……感觉、知道了」

不对不对不对，那种行动究竟懂了些什么啊，宫河！

主人公『宫河乙女』，在众人面前放出了爆炸性的发言。

「我、喜欢前辈」

我的、路线……。

——绝对、出BUG了。

「那家伙，不是在和高野仓副会长交往的吗？」

「脚踏两条船么……！左搂右抱美少女么……！烧死！」

「不要啊啊啊啊！我的乙女酱啊啊啊啊。被玷污了啊啊啊。这个世界上什么梦想和希望都没有了……！怎么会这样……！」

「收到启示了……！是那样的啊，武尊前辈！」

「中了啊啊啊啊！赌冷门赌赢了啊啊啊啊！」

「武尊凑卡，增产决定。负责骑士卡的会批准吧……。可是真窝火啊……不行，怎么能夹带私情……」

「骑士噗」

呐喊和悲呼的漩涡，卷席了整个大舞蹈会的会场。

担当乙女游戏的攻略对象的日子，看来还要继续。

……为什么为什么会变成这样？

——END


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
这里是后记。

书写前作『骗王』（MW文库）的时候，虽然有上诉说“后记不写也行的话那不想写啦！”、于是得到了“啊，那也行”的回答成功回避了，但这次不行了。

因此，重复一遍，这里是后记。你好，我是秋目。

本作『当上乙女游戏的攻略对象了……。』，是四月时向责编提交的企划之一。结果抱着“想写点恋爱喜剧啊，能让人开怀大笑那种！”的心情提交的『乙女~』可喜可贺地通过了，

恋爱喜剧……。说起来我喜欢游戏（跪求『クロス探侦物语』和『枪声与钻石』的续作。希望不知道的人会去Google一下然后买了[注：这是原文]）。就用游戏世界来当舞台了。那么要以怎样的游戏世界来当舞台呢……？首先就王道一回，假定男主角是男子高中生，接下来是女主角……。妹子多的是Galgame。可以考虑用Galgame来当舞台。说到跟Galgame相对的就是乙女游戏……。乙女游戏？

——乙女游戏怎样？拿攻略对象来当主人公！ 本作就源于以上的发想。

在企划阶段，我想既然是乙女游戏，主角应该也是帅哥吧，于是假定主人公为帅哥，但经过责编的建议还是修正为普通人了。现在是一点都让人想象不出是帅哥的模样。不过，打回普通人以后反而给画师森沢晴行先生（插画和心目中的一样）添麻烦了。

现在，我就一边望着森沢晴行先生画的角色上色图、想象着角色动起来的样子，以尽可能表现出女主角可爱之处为方针构思着二卷。

说到女主角，当初设定角色的外表时还一不留神将玲玲当女主角加进里面去。可惜玲玲只是猫。

——写啊写于是字数总算是填满了。

那么，非常感谢各位读到这里。

2011年11月  秋目人


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



