文件发布时间:2014-02-26 12:27:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女性向游戏攻略对象竟是我…！？（当上乙女游戏的攻略对象了……）
本卷名称：第二卷

flag 其之0 续、某日的兄妹
网译版 转自 轻之国度

 扫图：guardiangod

 翻译：akihisa0030

 「呜哇哇哇哇哇哇」

 日下部凑睁开了眼睛。正值周六凌晨，四点钟的时候。今天早上在学校有和其他学校社团的共同练习，所以要早起，才刚刚醒过来。在这样的凑的脚下，家 养的小狗本太紧紧靠在凑的脚旁。半睁着睡的迷迷糊糊的眼睛，凑把狗粮倒在了本太的食盘里，发出“唰唰”的声音。本太冲向食盘，把脸埋了进去，凑蹲在一旁， 抚摸着狗狗的头。周围一片寂静，实在是一个祥和的早晨。（译注：这狗的名字和夏目友人帐里猫咪老师的别称一样诶）

 「咕噢噢噢噢噢噢噢噢」

 「咕噢…？本太，是你在叫么？」

 还是困困的，睡迷糊的凑居然向本太搭话了。本太听到声音，抬头看了看凑。

 「汪…？」

 「咕噢噢噢噢哦哦哦」声音是从二楼传来的。

 又听到了，这下，凑完全清醒了。除了自己以外的家人应该还在睡觉。声源又肯定不是本太。本太用圆滚滚的黑黑的眼睛看向这边，“哈哈”地伸着舌头喘着气。本太是凑从纸板箱里捡来的小狗，正在急速成长中，身体比起中型犬要小，非常的粘人。

 「咕哦哦哦哦哦……咿呀呀呀呀呀呀呀呀……」

 第三次，让凑确信了，是妹妹的尖叫声。明明这么早，妹妹怎么会发出如此恐怖的声音？凑轻轻吞了一口口水，不管怎么样，一个人也心里没底，凑把本太抱了起来，多一个是一个。在拂晓的黑暗中，一边小心着脚下，一边“唰啦唰啦”地向上爬去。

 「咕哦哦！」

 绝对没错，声音是从妹妹的房间里传出来的。房门微微开了个缝，这是为了让狗狗能够自由进出房间的一个家里人都默认的方法。虽然妹妹已经起来了，房 间里的灯并没有亮起来，透过门缝看进去，妹妹的房间里依旧是一股不祥的黑暗。（译注：不好意思，忍不住自由发挥了一下）按说应该有穿过门缝的灯光，但是数 厘米缝隙后的房间仍旧是一片漆黑。

 凑再次吞了口口水，下定决心，抱起本太，直直地向伫立在眼前的房门伸出一只（罪恶的）手，一口气推开了。

 「喂！」

 在那里的是，身处黑暗的房间中，坐在床上，正面对着房间里唯一的光源——掌机屏幕的妹妹的身姿，而那位妹妹，正在“砰”“砰”地敲着床。  「咕 啊啊啊啊！这个该死的迷你游戏！什么嘛什么嘛什么嘛！想自己上去干！想自己去选测验！主持人给人家去死啦！主持人！可恶啊！给我学啊！难得蒙对了试验，那 家伙的台词却！」（译注：这一段后半部分不大会翻，也许跟后面的剧情有关联？）

 大叫之后气息慌乱的妹妹终于注意到了凑的存在。

 「等一下啦哥哥，怎么能随便进人家的房间呢？要交罚金的呦？」

 妹妹的手插在腰上，睥睨着凑。

 「等一下，这是平常随便进别人房间翻漫画的人该说的话么？」

 妹妹时常跑进哥哥的房间，把凑保存的少年漫画和青年漫画借走去看。

 「那个和这个两回事！哥哥你不也看我的少女漫画么？」

 「我可是每次都会好好向你说明的——话说，你刚才那样叫，我还以为发生了什么灵异事件，吓尿了啊！你干嘛叫的那么凄惨啊？」

 「灵异事件？什么嘛。啊，不过没关系的，就算幽灵来了，我也会除灵的啦！」

 「哈？你不是看不见幽灵么？」

 「借来了吓你一跳的乌托邦了！」

 在床上坐着的，身着T恤衫和短裤的妹妹，马尾辫在背后摇曳着，唰地一下比出大拇指。

 「吓一跳…？」

 「汪呜？」

 妹妹说的话里让凑不理解的部分太多了，本太也叫了一声。

 「朋友里有一个叫小雪的，她告诉我了！外行人也能做到的除灵法，吓你一跳的乌托邦！之后呢，没有除灵关系，在一个人也没有的家里有非常充分的开放感啊！所以这次我本来是想试一下来着…话说，灵异事件…所以哥哥你才把本太抱得那么紧么？」

 「汪呜！」

 本太好像同意一样，叫了一声。

 「话又说回来」

 感觉即将丧失做哥哥的威严，凑强硬的把话题带了回来，不过还是紧紧抱着本太就是了。

 「还不是你发出那种根本不是女孩子能发出的声音的错，还是这么黑的凌晨。虽然是周六，不过你通宵了吧？」

 话一出口，妹妹的肩膀一下落了下来。

 「因为游戏嘛…。想全通嘛…。」

 「啊啊，又是哪个游戏么。」

 凑点了点头，妹妹非常喜欢打游戏，这是家里人都知道的事情。

 「那什么，现在、上瘾了啊…。诶——…」

 凑稍稍思考了一下。听过还是没有听过呢，怎么才能像以往一样地适当应对呢。

 「诶……啊……」

 妹妹直接回答了。

 「是乙女游戏啦！」

 「…乙女游戏？是么？」

 「前段时间说过的啦！哥哥脑容量和小鸟一样！」

 「笨蛋！那样子对小鸟太失礼了！乌鸦什么的脑子可是很聪明的呀！」

 「汪呜！」

 「看，本太也同意我的话! 」

 「哥哥呀…」

 「干嘛用那么悲哀的眼神看着我？」

 「…嘛，不是，那个，嗯。总之我是在打乙女游戏来着。『fortune crown』里面有一个和哥哥同名的凑前辈出场的啦」

 凑对这个游戏的题目隐隐约约有听过的感觉。

 「话说你，这不是一周以前聊电话的时候就嚷嚷着已经全通的游戏呢么？」

 妹妹低着头，悲伤地摇了摇。

 「嗯，全通是全通了、呐……那个……整理存档的时候…不小心存档删掉了…这无处可去的叹息！只能责怪自己的空虚感！—哥哥你，一定能够理解我的苦痛吧？」

 理解不了，不过，凑还是乖乖的闭上嘴巴。

 「那，这和你的鬼叫有什么关系么？」

 「明天呢，要出fan disk了」

 「法蒂斯？」（译注：凑没听懂fan disk是什么）

 「对啦!『fortune crown』的！明年春天就要出2了，在那之前会出fan  disk！是关于1之后的冒险后日谈！可以选择和攻略对象结合或是不结合两种版本！简直是两倍的美味！并且接着全通的存档玩的话，还会触发大量的特定事 件!已经预定了有特定事件的版本，打算一大早就赶去店里面的！……结果却！结果却！明明想接着存档玩的！凑前辈线啊！」

 妹妹握紧了掌机。

 「不知道攻略方法、进入路线一上来就是高难度。更不用说进是进去了，讨厌的游戏啊…！激起杀意了…！而且，第一次进展的好好地，居然死掉了！途中并没有存档！咕噢噢噢噢什么的，自然而然就叫出来了吧？」

 没人会叫的啦，虽然这么想，凑还是选择闭上嘴巴。

 「想起来了，和我同名的那家伙，死翘翘了吧…？」

 「对！就是那个！在路线最后特别集中！而且路线早期一个不小心离开路线的话就是normal end了！」

 「不过，死掉什么的…。那个乙女游戏究竟是什么内容啊？」

 「内容？游戏脚本么？凑前辈路线的话，进入路线以后，首先是骑士测验呗、」

 ——骑士测验？ 




FLAG之一 消磨殆尽的危机感
「骑士测……咕哇！」

这道冲击是怎么回事？差点害我窒息。

好重！肺部正上方一带好重！似乎有什么压在上头……究竟是什么……？难道我快死了……？应该是那个吧——因为进入我的路线，所以……？

是的，这种沉甸甸又扎实的感觉，却带点柔软的……触感……猫用沐浴乳的气味好香——猫用沐浴乳？

「铃铃小姐……？」

我没死。

睁开眼睛，我家爱猫铃铃小姐安坐在我胸口，四只脚缩在一起，低头看着我。顺带一提，铃铃小姐是只成猫，毛很蓬松，体重也不算轻……

「…………」

我先深呼吸，接着对它晓以大义：

「铃铃小姐……你想跳跃当然没问题，但请别直接朝我的肺跳过来好吗？一个不幸我就会死耶……刚才作梦的内容也忘了……等等，也许没选腹部当目标就算很体贴了……？」

现在是暑假。进长假前我的腹部受了伤。虽然现在已经痊愈，但不知是偶然还是必然，铃铃小姐的着地点并不是我的肚子。

铃铃小姐顶多偶尔用声带呼噜表示威吓，从不「喵——」或「咪呀」叫，是只沉默寡言的猫。它动作轻巧的由我这个跳板跳向地板。

我也跟着起床，顺便望向墙上的时钟确认时间。暑假已接近尾声，今天是八月二十九日，时刻下午四点半，已是傍晚时分。铃铃小姐或许怀着善意，特地叫醒我这个贪睡不起的家伙吧．

「只不过铃铃小姐……若是可以，我比较希望你能用舔脸之类的温柔方法……」

铃铃小姐瞥我一眼，转头径自走向房间出入口的纸门，接着在门前坐了下来，这是它主张「快开门」的方式，顺便要我去一楼喂它晚餐。这时我才发现窗户虽然敞开，纸门却紧紧关着。

我打开纸门，跟在铃铃小姐后面下一楼。

当我来到厨房，取出猫罐头和我要喝的麦茶时，门铃叮咚响了。

从昨晚起家里只有我一个人，能去应门的人也只有我。

「来了——」

我本来以为不是宅配就是邻居大婶传回览板过来。

其实我正面临极为紧迫的状况，但是由于每天都平安无事的度过，真的什么事都没发生，于是我产生了「咦？说不定真的没事了？那多半只是一场梦吧？」的想法，危机感也逐渐淡化。

就这样，我毫无防备地打开大门——

「！」

「午安，武——」

砰！我把门关上。

「喂！丽亚亲自上门，你这是什么态度嘛！快开门！我要向姐姐大人打招呼！」

很抱歉，姐姐大人不在家。

「武尊同学！」

这是梦境，是幻觉，门铃声和等级三的嗓音都是幻听，只要不开门就OK。

或许是玄关的喧闹引发铃铃小姐的好奇，它从厨房过来看是什么情况。它抬头看我，接着又望向大门，这是……「吃晚餐前得先散步」的动作。说是散步，铃铃小姐也只会在我家院子内蹓躂，顶多闻闻树木气味，爬上树枝，或者在盆栽上蜷成一团。

因为我动也不动，铃铃小姐持续示意「快开门，让我出去散步」的动作。

「铃铃小姐，呃……其实有猫用出入口……」

我小声向它建议。家中没人在的时候，铃铃小姐通常由猫用出入口进出，但是它现在却摆出「不要，我绝对要从玄关出去！」的态度。

「唉……」我叹口气，乖乖替它开门，铃铃小姐心情很好的向前迈进，花纹宛如浣熊的长尾巴左右摇摆。

「我说你呀！究竟是什么意思……！……哎呀。」

铃铃小姐立刻用头磨蹭着访客的脚。该名访客在我心中的绰号是「金发」。

「铃铃小姐……」

不知道是不是我的错觉，铃铃小姐明明是母猫，却好像比较喜欢女生耶？真的超喜欢女生耶？即使是第一次见面，它竟然马上跟金发要好了。记得我当初光是想摸它都花了一个月以上！这是什么差别待遇！

「好可爱。」

访客——便服打扮的金发美少女——高埜仓丽亚转怒为笑，抱起铃铃小姐。铃铃小姐也一样，平时对我的高傲态度消失得无影无踪，毫不挣扎的乖乖被高埜仓抱在怀里，喉咙还不停发出呼噜声。高埜仓的背后几步距离，站着一名中年男性司机——记得他姓吉田——听候差遣。接下来的好一段时间，我只能眼睁睁望着高埜仓和铃铃小姐相亲相爱的情景。因为这似乎会永远持续下去，我实在受不了了，便砰地一声把门关上，但高埜仓完全没理睬我，这次换我心灵受伤，只好又悲惨地主动开门。

「呃……高埜仓同学。」

「好可爱。」

铃铃小姐也呼噜个不停。

「高、埜、仓、同、学！」

「你想不想当丽亚家的孩子？」

铃铃小姐在高埜仓的怀中窝成一团，表情幸福的不断磨蹭。

「——铃铃小姐是我们家的孩子。」

我冷静但斩钉截铁地宣告。直到此时，眼里只有三毛猫铃铃小姐的高埜仓总算抬头看我。

「哎呀……原来你在？」

「一直都在——！」

「丽亚大小姐。」

来自第三者的声音小声插嘴，是司机吉田先生。

「丽亚大小姐，请别忘了原本目的，请您确实告知武尊先生吧。」

吉田先生从高埜仓手中接过铃铃小姐。我以为铃铃小姐会激烈挣扎，但它只闻闻吉田先生的肩膀附近，又乖巧的把下巴贴在上头。怎么回事？男人也没问题吗？铃铃小姐！

吉田先生接着走到我身边，想把铃铃小姐交还给我，但在转交到我手上前，铃铃小姐突然挣扎起来，把我的手当成跳板，纵身跃向玄关旁的盆栽上，在盆栽上转了一圈，原地缩成球状蹲下了。从头到尾看着状况的高埜仓只静静地说了这句话：

「……它讨厌你吧？」

「才不是！它超喜欢我的！晚上都一起睡觉！」

虽然只有昨晚而已。基本上夏天很热，猫不喜欢跟人偎在一起，铃铃小姐自然也不例外，但昨晚奇迹般地凉爽，只不过就算很凉爽，假如家中不是只剩我一个人，怕寂寞的铃铃小姐也不会勉为其难跟我一起入睡吧！

「——所以说高埜仓同学，您今天来我家有何贵干？」

是的，跟高埜仓碰面后，逐渐忘怀的危机感又在我脑中苏醒。可恶，我好不容易才把门关上耶！

「你跟我不是正在交往吗？」

不想让吉田听到，高埜仓压低声音补充说道：「虽然是假装的。」

「呃——嗯，是这样没错……」

这些事全部一起打包起来抛去记忆的远方了。

「正在交往的男女整个暑假期间却连一次也没碰过面，怎么想都很可疑吧？连吉田都起疑了呢！学校现在已经谣言满天飞了……真讨厌。」

接着她恢复原本音量继续说：

「——也就是说，你愿意跟我一起去逛夏季祭典吗？今天是『大翼祭』的日子。本小姐原本对这种平民祭典没有兴趣，也不打算参加，但这次特地配合你去逛逛倒也不是不行。」

高埜仓潇洒的撩起金发说道。她的态度可真骄傲啊。还以为她没获得「幸运冠冕」会消沉一阵子，结果还是没变。那四人当中，就属高埜仓对冠冕最执著。那之后又过了一个月，时间疗愈了败北的伤口吗……不，说不定她内心现在仍很懊悔……

「对了，姐姐大人有空的话，我想跟她打声招呼……不，假如姐姐大人愿意的话，希望一起去逛祭典……」

「老姐参加社团旅行不在，九月才会返家。」

「原来是这样……」

高埜仓垂下双肩，明显露出失落表情。

「嗯，就是这样，再见。」

我还想逃避现实。「大翼祭」是一年一度夏季举行的祭典，我和高埜仓就读的大翼学园学生多半会去逛。祭典有摊贩，也有烟火，能跟浴衣女孩约会，可说是进入第二学期前最后的欢乐活动，能在这种时刻被女孩主动邀约，纵使是假扮的女友，还有比这个更梦幻、更青春的状况吗！

但是，因为某种理由玩遍大小女性向游戏的我很清楚，绝对不能去逛祭典！我玩过的女性向游戏数量已达到二位数！这类夏季祭典、烟火大会活动通常会引发事件！机率保守估计有七成以上！

尤其是现在我……我……进入了我的路……不对不对，我不想说那个，一点也不想，连在心中思考也不想，我好不容易才忘记这件事的。

总之，就算是高埜仓主动邀约，我依然不能掉以轻心，之前会在那个命运之日去游乐园，追根究柢也是高埜仓害的……

再度复活的危机感正狂敲着警钟。

「总之再见！」我准备将大门关上。

「——吉田！」

高埜仓一声令下，吉田先生戴着白手套的手拉住我家大门。

「武尊先生，您该不会……虽然我不相信这种事会发生，但您该不会想拒绝丽亚大小姐的邀约吧……？」

当然要拒绝！我也不肯屈服，双手用力抓住门把，想将大门关上。唔喔喔喔！对方推开一公分，我就推回一公分，一场决死攻防战在玄关上演了。

但是在攻防当中，我看见了吉田先生的眼睛，他那宛如忠实老狗蕴藏悲伤的眼神……！该死

「丽亚大小姐的邀约……」

而且我从小就被彻底教育要尊敬长辈……

最后，我只好竖起白旗了。

「不拒绝——我去！我非常想去！请让我同行吧！」

「咦？真的吗？你愿意去吗？……嗯，这也是理所当然的，毕竟是我的邀请呀。既然如此——」

我放弃挣扎，将大门打开，高埜仓由上而下、由下而上地来回打量我的模样。

我身上只邋遢的穿了件短袖居家服，而且睡到刚刚才醒，头发想必是乱成一团。

相对地，高埜仓则是一袭夏季洋装搭上饰品，虽然我对女性穿搭没研究，但很显然是能与她的容貌及财力匹配的名贵衣服。

「这种人居然是那位姐姐大人的弟弟……」

高埜仓摇摇头，手贴着额头，差点两脚发软地昏倒。

是是是，我去打扮一下就是了嘛。

我叫武尊凑，就读大翼学园高中部二年级。附带一提，名字要念作Hotaka Minato，不是Buson Minato。

——同时，我也是攻略对象。

虽然因为在暑假中逃避现实，差点变得徒有其名，但我仍是攻略对象。一旦什么事也没发生，危机感也会跟着丧失！

那么，所谓的攻略对象又是什么？答案是：以恋爱为主轴的模拟游戏或冒险游戏中，等着被主角攻陷的异性。一般而言，主角如果是女性就是女性向游戏；主角若为男性，就是美少女游戏；另有例外，主角是男性且攻略对象也是同性的话，就是BL游戏。

很不幸的，我是女性向游戏的攻略对象。

事情开端始于四月底的黄金周前夕，我想起也许是我「前世？」的「日下部凑」这名人物十七年间的记忆。

然后我发现了一件事：「日下部凑」的妹妹迷上的女性向游戏《Fortune Crown》的世界和我所在的这个世界极为雷同，登场人物与舞台可说一模一样。

其中一名攻略对象的名字叫做「武尊凑」。

——也就是我。我就是那位「武尊凑」本人，不是同姓同名的他人。对照就读学校和校内举办的活动看来，合乎条件的只有我一个。

我的家庭成员有父亲、母亲、姐姐与我四人，再加上爱猫铃铃小姐。一家都是俊男美女的武尊家当中，唯一只有我生得一张平凡脸孔。长相平凡的攻略对象……那就是我。假如事情只有这样也就罢了，仅止于此的话我也用不着逃避现实，遗憾的是并非如此。

很不幸地，我的路线似乎被死神眷顾了。重复一次，我！被死神缠上了！

重点就是「死」啊！

据说，一旦武尊凑被主角（预设姓名：宫河乙女）锁定为恋爱目标，进入武尊凑路线……也就是我的路线的话，我有极大机率会死，连是否有生还路线都不确定。

倘若这是美少女游戏，且我是主角的话，单纯只需不攻略任何女性角色就好。不管我怎么行动，再怎么惨也顶多进入孤家寡人结局——但我是女性向游戏的攻略对象，就算我只是换口味用的逗趣型攻略对象，攻略对象就是攻略对象，前提就是等着被攻陷。即使如此，只要主角不锁定我为目标，倒也平安无事，但不可思议的事态发生了。

简单说，我在第一学期采取回避一切约会，以彻底忽视的方式让对方讨厌我来避免进入我的路线。虽然最后还是发生了会影响路线的游乐园事件，但我也一样撑过了。当我以为回避成功时，却发现事与颐违……

不仅如此。

——还疑似进入……我的路线了……？

在决定路线的最终舞台——大型舞会上，主角（昵称：乙女小妹）对我做了爱的告白……多半。

说「多半」是因为在那之后我失去了记忆。

连我怎么回应她都忘得一干二净。也许是受到的打击太大，造成记忆丧失，等回过神来我人已在家中客厅，脸贴在铃铃小姐身上猛磨蹭。铃铃小姐嫌我烦，背我而去，我受到二度创伤。

之后我就在无形的死亡恐惧中，战战兢兢度过每一天。

但话又说回来，我也没那个胆子若无其事去向宫河本人确认：「宫河啊～～你不是对我告白了吗？我当时是怎么回答的啊？」搞不好还会因此进入事件……！

为了回避我的路线，我玩了好几款女性向游戏以吸收更多知识。通常暑假会发生暑假事件，在海边泳装约会是基本！假如为了参加社团去学校或参加合宿，几乎铁定会碰上事件，等于是事件发生倒数计时五秒前。我是回家社所以用不着担心这点，但我已经下定决心，绝对不在第二学期开始前接近学校。

另外，大翼学园提供每个学生一台可收发邮件或打电话的携带式终端机。本来我下定决心要在暑假期间将这台可说是生活必需品的超方便终端机的电源关掉！这个夏天我要成为茧居族！——没想到用不着我费心，我的终端机自动故障了。

终端机有防水功能，但也许是受到撞击又整台泡过水，过了一段时间才发生故障。撞击和泡水……怎么想都是那个游乐园事件害的，我自己在该事件中也受了伤。

所以便利终端机目前送修了，等第二学期开学那天才能修好。备用的终端机凑巧全部借出，就算我想借用也办不到，让我不禁觉得校方是故意欺负我。但这么一来也自然而然形成了无法靠终端机跟其他人联络的状态。我期望与他人断绝联系的心愿成真了。

在漫长暑假里，为了让我安心疗养伤势，我们一家人去乡下山村的外婆家住了好几天。只不过双亲还有工作，不久就先回家了。等到宣称：「愚弟，乡下的空气对美容很好呢。」把疗养中的我一样当成奴仆使唤、比当初的预定滞留更久的老姐也回去后，我总算能好好享受乡间生活——结果，造就了「我的路线？那是啥？攻略对象？能吃吗？」的松懈心情，直到昨天才总算返家。

在家等候我的只有铃铃小姐。跟我错身而过的父母为了参加亲戚的婚宴出远门了，老姐则是去参加大学社团旅行。

但今天傍晚，金发来袭了。金发——高埜仓是跟主角乙女小妹争夺攻略对象的对手之一，她的出现提醒了我，这里是女性向游戏世界。

说真的，我一点也不愿想起这个事实……

「只不过……」

我们搭乘吉田先生驾驶的黑色礼车，这是我第二次搭乘，目的地是夏季祭典会场。虽然距离不远，徒步也能去，但金发——高埜仓不管去哪里一向习惯搭礼车。我瞥了一眼高埜仓。

如果已经进入我的路线，现在来邀我的应该是宫河吧……？

所以搞不好还没进入我的路线……？

更何况我近乎一整个月失联……嗯？一整个月……失联……

「对了，高埜仓。」

「什么事？」

「你在暑假期间有打电话给我吗？」

「打给你顶多会听到『您所播的电话未开机，请查明后……』的语音吧？」

我想也是。

「可是你今天来，倒是一点也不在意这件事的样子？」

「你的终端机不是坏了？我知道呀。终端机是学校管理的，这类情报都会传入学生会耳里。即使是暑假，大翼学园学生会也有许多事务要处理。」

「辛苦了。」

「没错，我很忙的，有时还要陪父亲大人参加业界的宴会呢。」

「丽亚大小姐很期待夏季祭典，特地空下今天的行程。她从小就对祭典有所憧憬……」

「——吉田！我只是凑巧有空！」

就这样，我们抵达了会场。会场如同名字，是位在坡道上的坂上神社（注：日文中「坂」即「坡道」的意思）。沿着坡道一整排都是摊贩的模样十分壮观，到处是穿浴衣的情侣档或亲子档，好不热闹。

但不愧是高埜仓，本来还担心神社附近人潮汹涌，恐怕没地方停礼车，没想到竟准备了专用停车场。原本以为吉田先生也会跟我们一起逛，但他对我们说：「两位慢走。」留在车上等侯。在吉田先生的目送下，我和高埜仓走进人群中，两人不约而同地转头观察四周。

我主要是在警戒我的路线的专用事件，高埜仓则是出自于好奇心。

就算个性再怎么差，高埜仓好歹也是个美少女，她立刻成了四周瞩目焦点，见到她的人无不想着：「能跟这么美丽的女孩一起的男生想必是……」然而一见到我，立刻露出「欸？」的反应。常跟老姐出门的我早就习惯这种反应，我不禁觉得毫无所感的自己有点悲哀。

「凑同学，你干嘛呆呆地站在原地不动？」

「我也是第一次参加夏季祭典啊。」

高埜仓瞠目结舌地望着我说：

「你也是第一次？」

「没错，有意儿吗？」

每年一到这个时期，我几乎毫无例外会感冒，而且多半会因发高烧而意识朦胧。去年也是如此。假使我没感冒，祭典就会因雨暂停。

现在想来，这该不会是……我的路线的「夏季祭典事件」的预先准备吧？

我猜原本的流程是……宫河和约会对象对话：「我其实是第一次逛祭典～～」「我也是。」使得两人感情逐渐升温，可说极为老套的发展。

虽然这只是我的灵机一闪，但怎么想都极有可能……！女性向游戏好可怕！

但就算如此，反正我是跟高埜仓来的，所以没事没事。

「这样啊……那就算了，反正凑同学本来就很不完美，我原谅你。那么，我想先去那个摊贩买棉花糖。」

或许是因为对夏季祭典不熟悉的人并非只有自己吧，高傲的高埜仓心情很好地走向棉花糖摊贩。我肚子有点饿，想吃炒面或章鱼烧。

「啊……不能用终端机和信用卡吗……？」

高埜仓想取出终端机购买棉花糖时似乎发现了。

大翼学园内除了贩卖部与学生餐厅以外，以学生为对象的商店——几乎可说是综合百货——也很完善，靠着一台终端机就能结帐，因此有不少学生身上不带现金。我是现金派的，但高埜仓想必是终端机派吧。大翼学园商店的物品品质虽好，但价格也很高贵，连一支自动铅笔的最低价格都是二百五十圆（含税）的超惊人天价，所以我顶多买贩卖机的果汁。

隔壁摊贩刚好是炒面，我买了一盒炒面后，走向棉花糖摊贩。我也不是恶魔，就帮她掏腰包吧。棉花糖有许多种口味可供选择。

「哪种口味？」

「我想买……Rainbow口味。」

贴在摊贩上的样本图片的确写着「颜色Rainbow！口味也是Rainbow！」的广告词。我贫乏的英语语汇能力告诉我Rainbow是彩虹的意思，但口味也是彩虹又是什么意思？

「请给我一个Rainbow口味。」

「来，一个六百圆！」

「！」

Rainbow好贵！我的炒面才五百圆耶。不管如何，付帐完毕，将Rainbow棉花糖交给高埜仓，是一支红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫的七色棉花糖。

「……谢谢。」

「？」

我有点讶异，以为她会说「帮我付帐本来就是天经地义」之类的话，没想到她却很谦卑地说「……谢谢」？

她这句话原本似乎只是心声，但不小心说出口了。

「——说得也是，仔细想想，我跟你是男女朋友，这种事本来就是应该的……是的，丽亚的目标是成为透子姐姐大人那样的人！」

她的表情充满了决心。别下决心在这种事上啊。

「慢着慢着慢着慢着，我老姐是那种绝对不可当成范本的典型。」

「你身为弟弟，为什么不懂透子姐姐大人的优点呢？姐姐大人真是太可怜了……！」

「……Rainbow棉花糖还我。」

「这已经是我的了。」

哼地高埜仓冷峻的拒绝后，重新打起精神，咬了一口棉花糖。

「这就是平民的口味……」

呃，与其说平民口味，不如说是掺了大量食用色素的口味！

不过，抱怨归抱怨，吃棉花糖的动作倒是没停下来过。我们边吃边逛摊贩，本来担心高埜仓无法忍受这种行为，她却说：「虽然边走边吃很没规矩，今天就配合平民的你吧。」惊讶的是我自己也相当乐在其中。我们也去挑战捞金鱼和打靶，只不过我两边成绩都很差，高埜仓却有高达九成机率取得战利品这点让人难以接受。

基本上我是攻略对象，而高埜仓对我而言也算女主角之一。

虽然只是徒具形式的攻略对象和女主角，但好歹也来逛夏季祭典了，由女性向游戏的事件观点看来，现在应该是攻略对象的活跃场面才对！

像是「我！」运气极佳地捞起好几只金鱼，或者「我！」打靶百发百中等等。

…………但现实完全不是如此。唉，算了……真的没关系。

「接下来我们去那里吧！」

高埜仓兴致高昂地指着「兔子互动广场」说。高埜仓率先迈出步伐，我追在她背后。

「是是。」

照这样看来，我的路线顶多只是杞人忧天……

「——？」

爬上阶梯时，脚底好像踩到了什么，瞬间滑了一下，心中发出「哇啊啊啊啊啊啊！」惨叫，差点整个人向后摔倒。这里是六阶左右的小阶梯——

我情急之中伸手抓住高于视线的树枝，树枝整个弯掉，我才总算站稳脚步。

「好……好险……」

还以为会摔倒撞到头死掉——！

「凑同学，想跟你说话你人却不在是什么意思？你该不会想放我一个人……哈密瓜皮？」

高埜仓回到我身边时，我已经放开树枝，低头看着落在第五阶的哈密瓜皮。

「哈密瓜……」

不是香蕉皮，而是哈密瓜，我踩到的是哈密瓜皮，而且还摔倒了。怪了，这里有卖哈密瓜的摊贩吗？为了不产生下一个牺牲者，我拾起果皮抛进附近的网状垃圾桶。

「呼……」

心脏仍剧烈跳动着。差点因为平凡无奇的事故受重伤，一个不小心说不定还会死……哈密瓜真不可小看啊，意外的很滑耶，哈密瓜皮……

我深有所感地凝望着前方，但在我面前的是高埜仓。

「怎、怎么了？就算丽亚魅力四射，被人认真的盯着瞧还是会害羞啊。」

你误解了。正当我想开口解释时……

「是津久见底迪耶……」

「发现津久见底迪……！」

我没看错的话，两个我们班的男生碎碎念着可怕话语穿过我面前。津久见底迪……《Fortune Crown》攻略对象之一的一年级男生——津久见日向。

《Fortune Crown》是以攻陷男性角色为最高目的的恋爱模拟兼冒险游戏。

作为实现此一目的的舞台，便是大翼学园举行的「幸运冠冕」选拔活动。

包含主角乙女小妹，冠冕候选者共有四名女学生，在这之前先由全校学生从高中部的型男中投票选出四名男性骑士——再由骑士投票给冠冕候选者，选出「幸运冠冕」得主——简单说就是如此。

附带一提，头衔写成「骑士」，但要念成英文的「knight」。我想，头衔本身并没有特别的意义。虽然我也是骑士之一，但我只是个平凡男子，也没有「其实是超天才」等不为人知的一面，就只是理事长硬塞进来的杂碎骑士。

就女性向游戏观点看来，骑士是攻略对象，津久见底迪亦是其中之一。虽然他的容貌与女生别无二致，但却是男的。纵使某些粉丝（也是男生）昵称他为津久见底迪，但他仍是骑士。

忘了向高埜仓订正，我的视线追着津久见粉丝的背后，结果在人群之中……

与津久见本人四目相对了。

「啊——！学长——！实琴你看，是学长耶！」

「……学长是指我继兄吗？如果是就别呼唤他，我们好不容易才甩开他耶！」

「不是不是，是武尊学长喔。」

「武……？凑学长——！」

提着装入金鱼的可爱小塑胶袋，身穿浴衣的辫子少女露出灿烂笑容跑过来，津久见也跟在她背后。

「凑学长，你是什么时候回来的？怎么不跟我联络一声嘛！啊，不过学长的终端机坏了……打我家里电话……可能又是继兄接听……这么一来反而会……很麻烦……」

话讲到后面愈来愈小声。辫子少女——樱实琴的继兄是骑士，而她自己也是冠冕候选者。因为一场误会，我被误认为粉红系男孩，使得跟「前世？」的妹妹一样是重度女性向游戏迷的樱妹认定我也喜好女性向游戏。

只不过我并非真心喜好女性向游戏，乃是出自不纯动机。樱妹是引导我回避我的路线，深入理解女性向游戏的老师，我们经常针对女性向游戏攻略或新作情报交换资讯。

也因此，我在出发前事先告知樱妹关于终端机故障与去乡下长住的事。

只不过如同樱妹方才所言，引发了非常麻烦的事态。

樱妹以前曾告诉过我家里的电话号码，我直接拨打这个号码，但接听者是樱兄——樱启辅。樱兄有恋妹狂，又是个病娇，个性也有点电波，只要别和樱妹有关，就是个性爽朗的优质型男，一旦扯上樱妹的事，立刻化身为棘手的变态型男。

想到这里，我不禁重新观察周围。似乎没看见躲在阴暗处偷窥樱妹的型男，我暂且放心了。

「凑同学……你来一下。」

金发高埜仓拉着我到离樱妹和津久见有段距离的地方。

「高埜仓同学，怎么了？」

「你竟然跟樱学妹说过终端机和旅行的事？连丽亚都是问了邻居才知道武尊一家人不在呢！」

她小声表示抗议。

「原来你之前有来过我家？」

高埜仓假咳了几声。

「……就算只是假装的，但身为女朋友总该有点表示吧？毕竟在大型舞会上发生了那种事，我也有点在意你的伤势恢复得如何了呀。」

从高埜仓口中道出的「大型舞会」这句话令人感到莫名沉重。

「大型……舞……会……」

那件事果然是现实……我的……路线……这么说来……

我看了高埜仓，又看了皱眉头守望着我的樱妹与满脸笑容的津久见，依序是冠冕候选者、冠冕候选者、骑士。含我在内，不知不觉间已有四个游戏主要登场人物聚集在这里。四个……太多了……

这是……事件发生的前兆？当然，我是指女性向游戏含意下的事件！「我的路……」「我的路……」含意下的！

慢着，慢着慢着，我不该太早断定。假如是「我的路……」的话，应该还缺一名决定性角色——宫河。没错，宫河并不在这里！

「你在听我说话吗？你该不会忘了吧？宫河学妹对你……」

「我在听，也记得。」

被宣告喜欢而变得满脑子空白前都还记得。

「说到这个，虽然我没仔细问过你，但你当然明确回绝了吧？」

……应该回绝了……吧？至少我不可能对宫河说：「好的，我很乐意」才对。一旦这么做，我就真的逃离不了「我的路……」了。

「不确定……啊不，应该回绝了……」

没办法，当我叫过神来时，已经在家里磨蹭铃铃小姐了。

「不确定是什么意思？假如……我是指『万一』喔，虽然不可能，但假如你想取消跟我交往……」

「请务必让我跟您继续交往下去！」

正确而言，是继续（假装）交往下去。

「这……这样啊……嗯，说得也是。」

高埜仓嘿嘿笑了。虽然我对高埜仓的印象不佳，甚至曾有一段时期固定以「金发」称呼她，但她的优点是个性非常好懂。

「呃……两位悄悄话说完了吗？晚安，学长！副会长！大型舞会后就没见面了呢！学长的伤好了吗……？」

津久见在绝妙时机开口了。

「好久不见了，津久见。看就知道了吧，我完全康复了。津久见和实琴两人来逛祭典吗？」

「不，其实是四个。」

「四……个……？」

我有不妙的预感。

「是啊，樱学长和宫河同学也一起来，但跟我们走散了，我们正在找他们呢。终端机的收讯状况不佳，怎么打都打不通。」

预感愈来愈不妙。我在游乐园事件中学习到终端机的收讯状况会随着事件进行情况时而良好时而不佳。应该说，是被迫理解了。

「不是这样的！凑学长，我们原本只有三个人来逛祭典！我继兄不算在内！他是擅自跟来的！倒不如说我们总算摆脱继兄了！」

——原来如此，难怪明明很可能躲在暗中监视却不在吗？

为了拂去不妙预感，我将意识集中在樱兄的问题上。

「那学姐是跟凑学长……？」

樱妹欲言又止地看着高埜仓。高埜仓注意到她的视线，手抚下巴，垂着头说：

「都是凑同学死缠烂打约我……虽然我对这种平民活动一点兴趣也没有……但毕竟我们是男女朋友……」

你凭什么讲这种话啊！

呃～～这跟事实彻底相反咧。

「呜嘎！」

正当我想严重抗议时，脚被狠狠的踩了一下。这是第三次，每次都精准的踩在同一个地方，怎么想都是故意的。

「啊！高埜仓学姐，你干嘛踩凑学长的脚！」

眼尖的樱妹立刻向高埜仓抗议。樱妹，感谢你发现这件事。

「哎呀，真的耶。凑同学，真是对不起。」

「…………」

丝毫感觉不到她的诚意。

擅长变换气氛的津久见又在绝妙时机将话题拉回来。

「我们有先约好赏烟火地点，没意外的话，应该能在那里和宫河会合——对了，凑学长们要不要一起去？」

「……啊。」

樱妹抬头看天空。

砰——！在爆炸声中，光焰之花在夜空绽放了。

「烟火开始了！」

由于情况即将莫名其妙的变成跟樱妹和津久见们一起行动，我便提议：「我们去找宫河吧！」借着寻找宫河为名义单独行动，实则是要躲去宫河不可能出现的地方。

若是变成团体行动，去了樱妹们约好的赏烟火地点，一定会跟宫河碰头吧？等于是事件发生倒数计时五秒前吧？

我不会重蹈覆辙的。

因此，我决定在烟火结束前先去找地方打发时间。

我现在人在神社的院落。这里也有摊贩，但人数相对地少了很多。

为期万全，我决定去高埜仓家礼车专用停车场等待。宫河当然不可能出现在那里，而且还能透过司机吉田先生和高埜仓们联络，用「找着找着迷路了」当作借口也很合理。

「从这里要去停车场……由后面的阶梯比较快吧？」

自从终端机坏了后，我出门都会戴手表。瞄了一眼手表，晚间七点三十一分。

我爬上阶梯，背向神社正面的宽广阶梯朝后方走去。

我相信这不是「我的路……」的夏季祭典事件，绝对不可能，但尽量避开宫河可能在的地方还是比较好。正常说来，女生假如跟同伴走散了，不可能特地走向人烟稀少的地方。我基于这个完美推理，自信满满的绕到神社背后。

「喂……我们去跟那个女生搭讪吧。」

「看她那样一定是在等男朋友啦。」

「她是大翼的学生吧？那里的女生水准超高的。」

才刚踏出一步，我立刻听到这段对话。

同时也看到了局促不安地站在杉树附近的宫河。她手里提着束口袋，穿着红色花纹的浴衣，她就是《Fortune Crown》的主角。平时总系着缎带的头发今天绑了起来，只在耳际垂下一丝秀发。

我们俩同时注意到彼此。几乎不带感情色彩的宫河表情略显动摇。

——完了！

相对于此，我的行动则是……

既然被发现了，除了转身离开还能怎么办呢？像第一学期一样，我近乎反射条件的想避开宫河。

「……不对。」

转念一想——我再度转头面向宫河。宫河手摆在胸口，打算朝我走来，但我先踏出一步。

「……？」

她似乎对我的行动感到意外，宫河眨眨眼。

没错，就是这样。

过去一直想逃避宫河的我这时突然想到一件事。

想回避我的路线其实有一条最简单的捷径。

而且还惊人地简单。

游乐园事件中我得知一件事：宫河——也许是基于主角威能，她能看见「选项」。有玩女性向游戏的我很清楚，游戏中的冒险游戏部分充满了这类三选一或四选一问题。

只不过，宫河只能看见，并无法基于自己的意志选择。

而且，一旦选项跟我扯上关系，不是变得有缺字就是空白，也就是有BUG的状态，使得她只能靠自己选择。会发生这种情况，多半是因为我拥有「前世？」的「日下部凑」的记忆，虽是「武尊凑」却不是纯粹的「武尊凑」的缘故。

刚想起「前世？」记忆时我还不认识宫河，而且照常识判断起来，也无法找别人商量这种状况，就算交情再怎么好，他们也顶多会担心我，说：「你只是太累了……」

但是，我和宫河现在彼此已算是熟人，说不定在这种状况下，看得见「选项」的宫河能懂我的意思。假如我向她吐露这里是与女性向游戏雷同的世界，我是攻略对象，现在已经进入我的路线，我有极高机率会死的话……

——她至少不会不容分说的否定我吧？

也许她还肯帮忙我的忙。

若能拉拢主角当同伴，等于是如虎添翼。

愈想愈觉得这个点子再好也不过。

没错！在游乐园事件那时，要我将这件事摊开来我还会犹豫。但在恐怕已经进入「我的路……」的现在，我相信向宫河坦承一切反而更好。既然决定了，那就事不宜迟。

「宫河！」

我来到她身旁呼唤她，宫河吓了一跳。

「什……什么事？」

「我有件事想告诉你。」

我以无比真诚的态度对她说。

虽然是睽违约一个月不见，毫无情调，连声招呼也不打就开门见山的告白，但我还是要说！

听见烟火升空声，红与蓝的烟火在宫河背后迸射四散。

「事实上——」

「好的……但是……」

——咦？

我跟宫河的距离比刚才更近，脸太近了吧…好…好近！而且不知不觉间我竟握着宫河的手。

什么时候握的？

宫河深感困惑地看着我。虽然她近乎面无表情，却像是打从心底感到困惑的面无表情。

宫河刚才说了「但是」？奇怪，我什么话都还没说，只说了「事实上」耶？

咻咚——！一道特别大的烟火升空……怪了，这是最后的烟火吧？记得摊贩上分发的传单说作为压轴，将在最后施放超大型烟火，但在我的时间感觉中，烟火结束得未免太早了。

「总觉得……很奇怪……」

宫河喃喃地说。

——很奇怪？

是说我吗？

奇怪的人是我。我看了手表，发现宫河前是下午七点三十一分。

而现在是三十九分——三十九分？

不管是时间或跟宫河的距离，以及仍握着的——不，现在我放开她的手了。

这八分钟内——从第一次看手表到对宫河开口之间顶多只经过两分钟。扣除这两分钟也有整整六分钟的时间——我完全没有记忆，但从宫河的反应看来，这段时间我有行动，也开口过。

「——我对你说了什么吗？」

「『大型舞会时你太耀眼了，我不敢面对，我不知道自己能否配得上你。关于你的告自的答复……请再给我一段时间。』」

宫河流畅地将肯定出自我口中的话语复述一次。

我哑口无言。欸欸欸欸欸欸？喂喂，这跟我刚才说的「事实上——」完全衔接不上嘛！不只如此，跟我原本想说的事也南辕北辙，怎么会这样？

同时，我也得知了另一项冲击的事实。

「欸？欸欸？大型舞会？」

什么意思？我耍什么帅啊，还做出让人有所期待的回应！我完全没印象做过这种事！彻底没有！这到底是怎么回事？

「除了那句话，学长还说：『每次总是你邀我，这次换我主动约你吧。九月十三日星期日，不知我是否有这个荣幸邀你一同出游？』。」

我再度说不出话来。

「…………………………………………………………」

整个人陷入茫然之中。

喂！我到底在干什么啊啊啊啊！

荣幸？出游？我干嘛约宫河？我是笨蛋吗？肯定是笨蛋！会死耶！我这么想死吗？

「——学长，你没事吧？」

宫河问。

「嗯……嗯嗯，我没事。」

总觉得现在恰好和在学校接待室跟她第一次见面的情况颠倒。

而且我根本不是没事，我深受打击，不仅以为是捷径的解决方案彻底失败，还做出全无印象的行动，必须烦恼的事又多了一桩——

宫河以几乎要把我看穿的眼神一直盯着我的脸瞧，接着说：

「果然很奇怪……不管是大型舞会跳完舞那时或是刚才……」

——学长的选项都没有出现问题。

「——欸？」

这就表示……？

「铃铃小姐……你的看法如何？」

又到了铃铃小姐谘询时间。自从想起「前世？」以来，我不知找它商量过多少次。

光是进入「我的路……」的可能性（极高）就够让人伤脑筋了，现在又冒出了新问题，害我当场连夏季祭典事件也顾不得，不做多想地和宫河对话，不做多想地回到高埜仓家停车场，跟其他人会合，一起被礼车载送回家。

然后我一回家立刻把铃铃小姐带到房间。

或许感觉到我的急迫，铃铃小姐即使被我抱起也没抗拒，我手伸进它的腋下，举到视线高度，四目相对。

——大型舞会上被宫河告白后，我脑中一片空白，为了回避「我的路……」，我当时想必打算拒绝宫河吧，恐怕是，但我对那段时间完全没有记忆。

烟火大会时，想对宫河说明关于「我的路……」的事，记忆也同样消失了。

不仅如此，宫河说只要是跟我有关的选项都会产生乱码，但我这两次记忆空白的时候，选项却都是正常的。

「好，接卜来就是疑点，铃铃小姐。」

在这段记忆空白期间说话与行动的我是谁？

假设一：我的精神结构非常复杂，具有双重人格。在记忆丧失期间行动的是我的另一人格，也就是我自己。

假设二：有某个截然不同的人物存在于我的心中。不是人格，而是不同人物。这名另一人物就是真正的「武尊凑」。说来有点复杂，总之我不是纯粹的武尊凑，而是拥有「日下部凑」此一神秘「前世？」的「伪·武尊凑」。

但这个假设有个疑点：原本的「真·武尊凑」又上哪儿去了？

我过去一直以为「我就是『武尊凑』本人，所以当然没有这种家伙存在！」但我现在有点丧失自信。若将「前世？」视为主体，我的真实身分是「日下部凑」的话，在记忆消失期间行动的家伙或许正是「武尊凑」本人吧。

假设三：我的存在是种BUG，就算不是，也受到了BUG影响。我存在于这个世界本来就是种神秘现象，使得系统无法保持稳定，整个乱掉。

「不管哪个假设才正确，只要别再产生空白期间就行了……是吧？」

铃铃小姐摇摇尾巴表示同意。也许它不是这个意思，但我决定如此解释。不过到底是什么原因导致记忆消失，使得我做出自己无法掌控的行动呢？

「共通点是我想采取明显偏离游戏流程的行动……」

但宫河不也做过类似的事？尤其是游乐园事件更是明显。

「只限定我吗……？」

只要是跟宫河有关的状况，一旦我主动采取明显偏离游戏的行动，我的记忆就会丧失……特别是当我想采取违反预定发生状况的行动时……

像是对宫河本人吐露我的情形这类彻底偏离游戏系统的行动。

但假设真是如此，大型舞会那时又是怎么回事？拒绝宫河的告白为什么不行呢？

「——正常想来，就算进入『我的路……』，只要我马上拒绝，『我的路……』等于立刻结束。」

作为女性向游戏的重要事件，这种行为显著违反了预定发生状况，所以也不行？

大型舞会的时候，跟宫河跳舞后拒绝告白也是在《Fortune Crown》中不被游戏系统允许的事。

关于记忆消失，基本上我主动采取偏离游戏系统的行动肯定不行，但是即使是在游戏内乍看正常的行动——例如拒绝告白——只要是严重偏离了当下预定发生的状况，似乎一样也不被许可。

这么想来，幸好我在游乐园事件中没有提起自己的事，要是当时被问「你是什么人」，我又坦白地说出事实的话，说不定也会失去记忆……？

「极有可能……」

而且在这种情形下，连自己会如何行动，引来何种结果也无法预测。因为我在烟火大会竟握了宫河的手！还提出约会邀请！最糟的情况是不知不觉间进入死亡结局……？没有自觉地死亡……！

「好可怕～～～～～！」

我正陷入生死存亡关头，铃铃小姐却打了个大呵欠，不停用尾巴甩我的脸要我放开它。

看、看来跟宫河讲清楚说明白这个法子有困难，我也不敢这么做了。假如我再度挑战，又失去记忆，毫无自觉地引发「我的路……」事件的话，这回肯定必死无疑。

光是由烟火大会时仿佛像安排好了似地跟宫河相遇的情形看来，很遗憾地，必须将「进入我的路线了？」的问号拿掉……！因为不想明白说出「我的路线」，特地用「我的路……」来表示只是自欺欺人……

「我承认『进入我的路线』了，我承认就是了嘛……有点痛耶，铃铃小姐。」

铃铃小姐从甩尾巴变成猫掌攻击，我无福消受，只好将它放开。

还以为它变得温柔点了，没过多久又回到凶巴巴的态度，完全是把我玩弄于股掌之间嘛，铃铃小姐。

「——只不过，我的路线……」

我的路线……多么讨人厌的词句啊。过去离悬崖虽近，好歹有救生索，也不是真的站在悬崖边，但我现在就像救生索磨损严重，还被迫走在悬崖边上；不仅如此，我的路线可能含有BUG……不，不干脆假设我的路线具有会破坏路线本身进行的BUG不行，否则根本没办法拟定行动方针……

我真是笨！漫长暑假根本不是窝在乡下逃避现实的时候……那一个月的悠闲生活让我变得更大意了……

「总之，首先要跟宫河约会。」

宫河答应九月十三日跟我约会。刚刚我陷入记忆可能又会丧失的恐慌中，没取消约会就回家了，但是去约会的话，好感度又会……

「慢着……」

不对，危机就是转机……

正常说来，约会会让感情加温，但要进入我的路线的条件正好相反，是完全不约会。我就是在这点之上失败了。因此我猜就算有提升好感度的风险，应该不至于一约会就死亡。

「对宫河说明真相请她帮忙的法子已行不通了……但依照我玩女性向游戏的经验，即使进入路线，仍留有些微希望才是。只要能让我的路线早点结束，迈向一般结局的话……！很好，我接下来的目标就是这个！」

我躺在榻榻米上，交叉双臂充当枕头，望着天花板继续思考：

「就算进入路线，重点是不让事件发生就没问题……就算万一发生，只要让事件失败就没问题……约会也是同理。我甚至应该让她在约会中讨厌我，被宫河冷漠对待的我也对宫河感到幻灭……！」

基本上跟回避我的路线的时候一样。

不仅如此，必须比之前更彻底才行！只想着回避或忽视实在太天真了！没错，这次我的目标是被讨厌！要努力降低彼此的好感度！要成为一点也不适合当攻略对象的软弱废物男！约会也要解禁！主动约宫河说不定会因祸得福。

很好！

「方针决定……咕哇！」

大跳跃。铃铃小姐从我的书桌上华丽地纵身一跃，在我身上着地。

「——啊啊啊啊啊啊！」

这时我想起来了。

「铃铃……小姐……」

我痛得差点打起滚来，铃铃小姐却在我肚子上蜷成一团准备入眠。

被铃铃小姐这么一跳，我又想起傍晚睡懒觉时作的梦。多亏铃铃小姐……不对不对，我会忘记本来就是因为铃铃小姐的跳跃冲击，现在又因它的大跳跃而回想起，所以算是扯平？

「对了，是骑士测验。」

「前世？」的妹妹说过，我的路线有骑士测验。

遗憾的是如果晚一点醒来，连核心部分也能听到吧。反正梦本来就无法随心所欲就罢了，总之我将这个词念出口，思考是否能成为提示。

「骑士测验……？」

虽是滥用职权硬塞的，但我好歹也是骑士，为什么还要测验？

在全校学生票选下，骑士人选早就出炉，也没听说今后要举行测验。《Fortune Crown》的内容是选出冠冕获得者，如果是冠冕候选者测验还能理解，但那在大型舞会上选出宫河的那一刻起也失去意义。

既然这里是女性向游戏世界，说不定是透过骑士测验追加新的攻略对象吧？

在我取回终端机后的第二学期第二天，骑士测验之谜总算解开了。




FLAG之二 我的路线与骑士测验
第二学期第二个上课日，自前一天起就有类似预兆的现象发生。

前一天，也就是第二学期第一天，我拿回资料原封不动保存下来的终端机——每一台都附带私人用和联络用两组手机号码和邮件位址——打开一看，联络用邮件收到大量诅咒邮件，信件匣差点被塞爆。

是类似「打开这封邮件的人，三天内不转寄给其他人的话……」这种形式的诅咒邮件，但更直接。

『打开这封邮件的人会被女生乱刀刺死。』

『打开这封邮件的人一辈子是处男。』

『收到这封邮件的人注定不幸。』

满满的私人恩怨。

鞋柜的情况也相差无几。由第一学期「幸运冠冕」选出期间起，经常有人送东西进来。自四月下旬我被硬凑进骑士之列以来，我的鞋柜大受欢迎，没有一天没收到信。重点是——不是情书，而是信。

首先是噗寄给我的：

『骑士噗。』

我最喜欢噗了。我在脑中替噗掣造的形象过分理想，完美得不像个人。

接着是二年A班的S——的学妹。

『我是二年A班S前辈的徒弟，大型舞会那天我第一次得到神的启示……！试炼的时刻已经来临……我会一直为武尊学长加油，期待你觉醒之日早点到来……！无名氏』

由内容看来，S有个自称无名氏的徒弟。或许我也该留封回信给S吧？什么试炼嘛，觉醒之日永远不会到来的。

接着是地下贩卖部。大翼学园有个由学生主导的小型商店，主要贩卖一些如冠冕候选者卡或骑士卡等商品，甚至连提供主角（乙女小妹）攻陷男性角色的攻略提示都有……！但这并不奇怪，因为地下贩卖部是游戏系统的一部分，专门提供玩家方便道具，店员由穿布偶装扮演吉祥物角色的学生担任。

攻略提示可供主角攻陷骑士时参考，但对我来说亦是回避攻略的重要依据……！

刊载攻略提示的薄薄学园志《大翼》的最新刊非买不可……！虽然攻略伪装成占卜的形式，内容写得不清不楚，但有总比没有好。想到此，我立刻登入地下贩卖部的会员网站——地下贩卖部的营业地点与时间每天不同，必须去网页确认，而当日贩卖什么物品也得去现场才知道——结果进去一看，发现网站大幅更新，还亲切告知系列商品到货日！

顺利得知《大翼》的发售日。

《大翼vol.4》的发售日是九月九日星期三，假如价格没降，就是超坑人的三千圆。唉，三千圆……

我将发售日记在脑中，关上终端机。这次地下贩卖部的来信内容如下：

『Buson同学，恭喜你！大型舞会之后，你的骑士卡即使是暑假中也一样热卖！主要客群是呃——男性！听说拿来消解压力很有帮助！第二学期也期待你的活跃！作为感谢，随信附赠冠冕候选者卡四张套组特别版！虽然正确而言是「前」冠冕候选者才对！地下贩卖部骑士卡营业负责人』

『呃——关于Buson卡……其实前阵子本地下贩卖部的头目雾岛学生会长也摆着一张臭脸买了喔～～！超好笑的！我猜他是想偷偷拿来当成飞镖靶吧。会长的飞镖技术很厉害，学生会室隔壁有休闲室，他偶尔会在那里玩飞镖！再不然……其实不是拿来射飞镖，而是因为他暗恋某人？即使如此，我对这种事没有偏见，所以也完全没问题！地下贩卖部骑士卡贩售负责人兼津久见底迪粉丝俱乐部会员第五号。』

……我不叫Buson啦。

但老实说，收到冠冕候选者卡片倒是挺令人高兴的。另外，原来津久见底迪粉丝俱乐部成立了啊……贩售负责人……连这种地方都有粉丝……！

我猜津久见底迪粉丝俱乐部会员第一号和第二号八成是我们班上那两名男同学。

总而言之，开学第一天就是这般惨状！用不着我自己努力，本校同学对我的观感早就降到谷底了！

现在盛传的谣言当中，我威胁理事长，靠着不正当手段当上骑士，还脚踏两条船，同时跟副会长高埜仓丽亚（丽亚大人）以及成功夺得冠冕人气正旺的宫河乙女（乙女小妹）交往，百般玩弄她们，是个极其卑劣的男人。

真想昭告全校同学：「你们好好想想吧，是我耶，我！用点脑袋嘛！这种事哪有可能啊！」

但谣言的幼苗经过整个暑假的滋长，枝干茁壮，绿叶繁茂，甚至还长出花朵来！

同时也孕育出恶意的果实。

因为参加社团的同学暑假中也照常来学校，因此谣言有如传话游戏一般不断流传，造就了现在的局面，谣言真的好可怕啊。就算传得这么大，没半个人来向当事人确认亦是谣言特色。

我暑假中没来过学校半次，没在当下予以否定也助长了谣言蔓延。逃避现实的代价真高……算了，这样也好。说不定受到谣言影响，宫河会开始讨厌评价一落千丈的我。

顺便讲个女性向游戏小常识：樱妹曾推荐某款学园恋爱模拟游戏，内容是玩家操作主角（女性）度过既欢乐又害羞的的高中三年——

如果提升男性角色们的好感度却放置不管的话，主角的不好传闻将会广为流传（对手会到处造谣），确认好感度的画面中，男性角色会多了骷髅标志。

这个骷髅标志代表男性角色们的不安或因被置之不理而来的悲伤、疑惑，一旦达到临界点就会——爆炸！骷髅标志爆炸的话，即使是原本迷恋主角的男性角色们也会突然变得形同陌路——

我不确定《Fortune Crown》是否采用了这个系统，但就算采用也不意外。虽然附加骷髅标志的是攻略对象——但由攻略对象观点看这个系统，也等于主角附加了骷髅标志。

假如真是如此，坏传闻满天飞的现况不见得是件坏事，乐观一点想的话，说不定宫河对我的好感度也会下降呢！

不过缺点是被其他人讨厌的可能性也会提高。

第一天就这样度过了，来到第二学期的第二天，也就是本日。

早上，睡迷糊的我想抱铃铃小姐，不小心踩到它美丽的尾巴，当然，我被「吼——！」凶巴巴地威吓了。我有预感，铃铃小姐会很讨厌我吧。

平时我从不看星座占卜，但今天看天气预报时顺便看了，无巧不巧，今日运势是倒数第一。

去车站的路上碰到的红绿灯全是红灯，无一例外，而且是在我要走过的瞬间从闪烁绿灯转为红灯！结果我也因此差一分钟没赶上平时的电车。

幸好抵达学校时没有迟到，想投贩卖机买果汁，我的喜欢口味前三名的饮料全部卖完，只能妥协的我选了第四顺位的「矿泉清爽柠檬水」，但不知为何出来的却是「草莓欧蕾」。我喝了。有够甜。

简直是不幸事件的寒流来袭嘛。不幸事件的压轴发生在喧嚷的午休时间。

「欸？没其他人完成英文写作习题吗？」

「古典写完的人举手——！」

「数学Ⅱ没有习题只有随堂考还算好应付，但明天的地科……！有谁选地科的……！」

「征求！征求！现代国文《我是狗》的感想文！」

「伦理课！Help me！有其他人选婆罗门教当主题吗？梵啊啊啊！真我啊啊啊！我是宇宙，那宇宙又是谁……？奥义书——！」

「哈，对于每次都完美写完习题的我而言，这副光景真教人愉快！但我的习题不给人抄喔！对了，我可以吃这个名产吗？」

「休想——！不参加互助活动的家伙没有吃的资格——！」

「欸？可是刚才不是也有人没互助就吃了？」

在进入漫长暑假前，大翼学园带着菩萨微笑指派了魔鬼习题，没习题的科目则有随堂考，许多人都留下一科等着抄别人的，与此同时并行的还有全家旅行的同学带来的各地名产分享会。

我和新学期换座位后鞋柜变左侧、座位在我右侧的山田及其他班上同学一边吃着贩卖部最便宜的调理面包，一同参加习题互助活动，就在此时……

『二年C班武尊凑同学，请尽速前往理事长室。重复一遍，二年C班的——』

等级五的超美声呼唤我。

由于事出突然，我差点喷出鼻血，因早上的连续不幸而沉到谷底的心情也急速转好。我有嗓音癖，嗓音等级五是人类至高无上的声音。

幸运的是，大翼学园学生当中有人拥有这般至高无上的嗓音！

那就是——法条纱绫。她是过去我曾因迷恋她的嗓音而向她告白却无疾而终的对象，也是「幸运冠冕」的候选者之一。

这道广播无疑来自法条！近一个月没听到她的声音！好幸福……

「武尊，我知道你有嗓音癖，但你还是快去吧。对了，去理事长室的路上会经过贩卖部吧，顺便买个布丁面包回来！布丁面包上架的时间通常比较慢啊～～」

「我要喝牛奶。这个鸡蛋饼不知道是谁带来的，跟牛奶似乎很配！」

「我也要，帮我买梅子苏打。啊，顺便请你一罐吧，梅子苏打超好喝喔，不信你喝看看就知道。」

以山田为首，同学们一一把零钱抛到我的桌上。

「——我说你们……怎么不自己去啊……」

我为啥得帮忙跑腿？

「这个校园大得不像话，当然路过者顺便买比较省事吧。」

「没错没错。」

「完全同意，顺便一下嘛。」

「…………」

虽然心情仍旧难以释怀，我抓起零钱，离开了教室。

理事长吗……总有不好的印象……

果不其然，这一连串不幸的压轴好戏在理事长室等着我。

说起我成为骑士的理由，扣除女性向游戏背景，其实就是理事长滥用职权把我硬塞进来的。她这么做的原因在于我老姐。我的老姐以前也就读大翼学园高中部，身为外部生的她却登上学生会长宝座，事事与理事长对立。

老姐和理事长之间宿怨已深。

没有大人风范的理事长得知身为弟弟的我也就读本校后，利用「幸运冠冕」选出活动的机会，把各项能力都只有平均水准的我拉拔为骑士，让我成为众矢之的，借以间接对老姐报复。这真是个权力使人腐化的好例子。

尤其是理事长看起来像个高雅淑女，更显得她的行为恶质。

「打扰了。」

我进入理事长室，开始谈话后听到从理事长口中说出「骑士试验」的瞬间，心脏差点跳出来。

「——我真心认为Buson同学是骑士的理想人才所以推荐你，但在学生之间似乎有不满声浪……」

理事长一手贴着脸颊露出困扰表情，另一手摆在办公桌上这么说。

一面说什么理想人才，一面又称呼我Buson，明显表达出她根本不这么想，装迷糊到这种程度反而让人觉得爽快……的相反。

「尤其是关于你跟冠冕候选者高埜仓同学与冠冕获得者宫河同学之间的关系，同学们普遍认为这般行径身为骑士很不恰当……」

「呃……」

是指那个谣言吗……不知为何，这间学园的学生人人都爱八卦。只要是跟型男或美少女有关的恋爱消息，立刻如同闪电般传遍学生之间，还有人开起赌盘赌骑士会跟哪个冠冕候选者交往……

但，这算是好消息！

「我了解了。既然如此，我只好这么做了……请让我辞退骑士头衔吧。」

我摆出乖巧的态度说。若能如愿以偿摆脱骑士身分的话，事件一定也会一口气减少吧！因为我是骑士所以成了攻略对象，反之亦然，死亡也会远离！这点很重要，非常重要！一切都多亏了谣言啊。

「哎呀，没必要这么做呀。」

——可恶，怎么搞的！我的如意算盘被理事长否决了！

「我想出一个两全其美的解决办法，那就是——骑士测验。」

用不着那么麻烦。

「其他骑士如雾岛同学、樱同学、笠城同学、津久见同学是经由投票选出，所以暂且不论——我认为同学们之所以产生不满，主要是因为只有你是我个人推荐的。」

倒不如说，除此之外有其他理由吗？

「因此——就让这次骑士投票中获得第五高票的同学跟你竞争怎样？」

这就是妹妹说的「骑士测验」吗？但姑且不论女性向游戏背景，骑士的责任已经结束了吧？毕竟冠冕获得者已经选出了。

「首先，公开举行三次骑士测验——」

「一次就好！」

我打断理事长的话，虽然很失礼，但此时不更强势地主张不行！

「一次？」

也许是出乎她的意料吧，理事长睁圆了双眼。

「对，我认为只要一次测验就够了，一次决胜负有刺激感比较好，就一战定江山，让这个问题一次解决吧！既然是测验，不严格一点不行。」

没错，骑士测验愈严格愈好。

这个骑士测验多半是进入我的路线后必然发生的大型事件，本来觉得很可怕，但冷静想来根本没必要退缩。

一般说来，这种测验类似一道关卡。

也就是说！无法通过的话，事件就无法进行下去，我的路线也会提早结束！事件不会发生，我就不会陷入死亡旗标插满地的危险事态而得以生存。

输了测验，反而赢了人生！这么想来，测验有三次反而麻烦，太多了。

测验次数愈多，表示事件也愈多，早早一次被刷下来，我就能恢复自由身！再见了，攻略对象的生活！再见了，死亡之路！

「……你对自己相当有自信嘛。关于骑士测验我有许多构想，我本来打算分三次进行，并加入操行成绩评比……」

没必要没必要，No，Thank you！比赛规则对我超不利也没关系。

「这些繁琐程序都跳过，只以一次测验定生死吧。Best is simple！」

「Hota……Buson同学，你真的这么有自信吗？」

「非常有。」

主要是输掉的自信。还有，我不叫Buson而是Hotaka。

就我推测，理事长并不希望我通过测验。她为了对老姐报仇才推举我当骑士，所以听到我大放厥词说测验只需一次觉得很没意思，但她应该乐于见到我的失败才对！而我，当然也会想尽办法被测验刷下来。

理事长妩媚地露出微笑说：

「好吧，既然你心意已决……骑士测验就只办一次，让测验结果决定你的进退吧。」

很好！成功缩减时间了！果然提起勇气还是对的。想回避死亡，就得抱着挑战精神！

「测验就订在九月五日星期六举行。关于测验内容与方法是秘密，当天才会发表。还有其他问题吗？」

测验内容是什么不重要，因为我只要输就行了。

「没有。我会加油的！」

我发誓，我会尽全力不加油的。

我笑容满面地回答。连嫣然微笑的理事长也瞬间露出「这反应倒是出乎预料」的疑惑表情，但不要紧。原本要费心准备骑士测验，现在还能将劳力全心投入于中断我的路线，转移至其他路线上。

倘若一无所知，「骑士测验」可说是不幸的压轴事件，但对现在的我而言，早上的连续小小不幸全是因为后面有个大幸运等候……！这一切都是幸福的预兆。

虽然骑士测验还没开始，但对我来说已形同解决，我抱着与出教室时截然不同的轻松心情离开理事长室。果然，在不幸之后还是会有幸运来临啊，在我想着这件事的当儿，又有更大的幸运降临了。

门口旁的墙壁前伫立着一个女生。

「午安，武尊同学。」

等级五的美声直贯大脑，是法条。法条是广播社的社员，也担任委员为校方进行传唤广播，因此她知道我来理事长室。所以说，她是特地在等我……？

「——抱歉。」

「？」

我背对法条，掏出第二学期也绝不忘记随身携带的面纸，快速熟练地塞进鼻孔，完成准备！我转过身来。

「找我有事吗？」

我风度翩翩地问她。

「嗯，我有东西想交给武尊同学。」

啊啊！法条呼唤我「武尊同学」，真是太美好了……不只如此，高雅可爱的法条还对我微笑，全身散发出高贵气息。

「有、有东西要给我……？」

「这个。」

法条向我递出一封信，上头印有目前在年轻女性间大为流行的梅西熊花纹——是一封装在梅西熊信封里的信。

法条……给我……信？该……该不会是！开头是「情」的那个……？

我的春天来了？真的来了？

「纱～～绫～～！你怎么突然跑开，害我找好久——啊啊啊啊啊！你不是Buson凑吗！」

当我用颤抖个不停的手接下信的同时，另一个女生跑过来。一头银色短发配上银框眼镜的这个女生——啊，我有印象，这是我第二次看到她，她肯定就是那位……

「你是……！」

我曾对法条告白，但法条误会我的意思，当我鼓起勇气想解释清楚时，这女人把法条拉走了。她就是我的仇敌！姓名不详的女学生！不愧是法条的朋友，容貌偏差值相当高更是可恨！

「咦？你认识我？」

法条忘了我曾向她告白，没想到连这女人也……

「纱绫，你干嘛跟Buson凑说话？」

「……他不叫Buson。要念作Hotaka。」

「叫什么都不重要吧？」

很重要好不好！

「啊啊啊！这是……！」

这名女生——我在心中替她取了绰号叫，「银框女」——盯着法条交给我的信封说：

「Buson凑！你手上的信……你难道想对纱绫告白……？」

银框女似乎对我的谣言很警戒。但你搞错了，银框女！这封或许是以「情」开头的书信是我从法条手中！从法条手中！收到的喔！

「不是的，那封信是我交给他的。」

法条替我解释。

银框女惊讶万分，我则是得意地冷笑。

「为……为什么……」

「柚子说想写信向武尊同学道谢。」

这次换银框女讪笑我。

「吓我一跳……原来是柚子啊……等等，为什么柚子要写信给Buson凑？她认识这家伙？而且跟他很亲？」

法条有个年纪很小的妹妹。因缘际会下，我认识了这位小女孩柚子，甚至还阻止了歹徒绑架她的企图。事实上，这个绑架未遂案起因于女性向游戏中的游乐园事件。或许是因为法条家是历史悠久的大型企业集团，这个案件没被公开，所以在校园内也没有成为话题。

原来如此……这是柚子给我的信……

唉，我很高兴，是真的很高兴，但……

「武尊同学？」

我不由得手贴在墙上，法条感到不可思议地呼唤我。嗯……说得也是……法条怎么可能给我有「情」字的书信……唉唉～～原来是柚子的信～～

「喂！纱绫，柚子真的跟这家伙很要好吗……？」

「嗯，是啊。」

「真、真不敢相信……」

银框女，这有什么好不敢相信的？我还被她狠狠瞪了一眼，什么意思嘛。

「总之我绝对不认同！纱绫，我们走吧！」

她临走前撂下狠话，抓着法条的手离开了。法条一副「唉，真拿她没办法」的表情对她微笑，接着回头看我，轻轻挥手道别。

我也回头，将银框女屏除意识之外，目送法象修长的背影离去。

等完全看不见她们后，我的视线又回到信上。

翻到背面，上头明白写着寄信人的姓名。

也许有人教她吧，信封用稚拙的汉字写着「法条柚子」。

柚子……原来她名字的汉字是这两个字。

我立刻拆开信。

『给太阳眼镜配口罩的大哥哥！

游乐园的时候谢谢你！

柚子想去见大哥哥，但姐姐说会给大哥哥添麻烦，所以改成写信给你。

纱绫姐姐说会帮我转寄给你。

大哥哥，下次要来我家玩喔！

法条柚子』

信末的署名一样是用汉字写成，她奋斗的模样历历在目，不禁令人莞尔。

——虽然不是有「情」字的信，还是很让人高兴。

我心情极好地踏出步伐，这时山田他们拜托我买布丁面包、牛奶和梅子苏打的事已从我的脑中飞到九霄云外，所以当我空手返回教室时，理所当然引来一阵嘘声。思，这彻底是我不好。

早上虽是不幸的连续，但结果说来上学第二天是我的幸运日。又到了放学后。

放学前的导师时间发表了关于「骑士测验」的事。

山田对我说：「中午忘了跑腿的事就原谅你吧……」而本班一年级担任过班长的女生斋藤则兴奋地说：「新赌盘开始的预感！当然，我这次也会赌在黑马Buson同学身上！」也有人表示同情：「测验只有一次，对武尊会不会太不利了？」

虽然我的评价一落千丈，但班上同学还是很挺我。我心中充满罪恶感。

——各位对不起，我已经决定落败了。特别是对斋藤。另外，在理事长的原始构想中测验原本有三次，还会加上操行评比，是我强烈要求改成一次的。

转换心情，准备踏上归途的我来到校内工读资讯告示栏。

大翼学园允许学生打工，而「前世？」的高中则是禁止。而且大翼学园明明是贵族学校，却不禁止打工！介绍工读机会的告示栏就大刺刺设置在校园内，不仅如此，还有发行电子报。

连这种地方都让人感觉到暗藏女性向游戏的设定。

问我哪里暗藏女性向游戏设定？

当然是打工啊，打工！

可怕的是，连打工场所都有机会发生女性向游戏事件。有打工系统的女性向游戏多半是可爱的主角选择想攻略对象的打工场所，企图引发打工场所限定的特殊事件；再不然就是以客人身分光顾攻略对象的打工场所，触发事件……！

因此选择工作不可不慎……

到处都写着：「新学期新气象，欢迎高中生！无经验可！」

「唔……」

我的家境称不上富裕，零用钱也不算多，但只要别乱花就不至于匮乏。然而在我成了攻略对象后，多了女性向游戏和《大翼》杂志的必要开销，很快就对我的资产造成压迫了。就算大型网路商城「尼罗河」一片游戏能以八折购入，仍得花上四千圆至八千圆不等，至于《大翼》买个两本就六千圆了。

我可不是有钱人家的公子哥儿啊！

我连学校餐厅里最高级的豪华全餐都还没吃过呢！附带一提，本校连餐厅都是独立建筑，位于最高层的是一顿饭七千圆起跳的高级餐厅。

姑且不论这个。对我而言，研究女性向游戏今后仍是不可或缺，所以游戏一定得买。并非出自兴趣，而全心全意拼上性命玩女性向游戏的男高中生恐怕只有我吧。

老是跟女性向游戏玩家的樱妹借游戏也不好意思。

因此，唯一解决方法便是打工了，打工！反正我是回家社，放学后时间多的是。原本说来，我应该好好准备「骑士测验」才对，但反正只剩一次，我也打算主动落败了。

……总觉得这个告示栏和电子报介绍的工作都很可疑……

每个看起来都像事件伸长了魔手等候。

看！哪来这么多时髦工作嘛！花店、冰淇淋店、咖啡厅……也许是我的偏见，但这怎么看都像女性向游戏的事件舞台！

「不行不行……」

这样看来，仰赖学校提供的管道很危险……不能只看时薪就决定工作。

重点是是否能脱离女性向游戏的设定，要找个再怎么误打误撞也不可能发生女性向游戏事件的场所才行。虽说由青春的观点看来很可悲……！真的很可悲！但我还是得找个绝不可能跟女生邂逅的地方！

我离开打工告示栏，打道回府。

再我经过家附近的商店街时，看到打工征人殷事。

有两个选择。

第一是附近的昆虫店，上头写着：「徽求计时人员……葡萄虫进货中……」

——昆虫……喜欢昆虫的女生应该不多……应该行得通！只不过我回忆起一年级班上有个很迷昆虫的女生，她专门收集锹形虫。之所以知道这件事是因为我坐在她隔壁，她老是跟我聊昆虫的事。附带一提，她宣称昆虫是地上最强的生物。附带二提，葡萄虫是一种可当钓饵的毛毛虫。

第二是附近的酒屋，名称是「梅田酒店」。并不是像小酒吧那类时髦场所，而是商店街里常见的酒贩。母亲跟老板认识，也跟他们订过酒，记得老姐偶尔也会在此喝点小酒。

——酒屋……虽然上头写「高中生可」，但店内的贩售商品基本上要二十岁以上才能购买，女高中生应该不会来。而且由店头的模样看来，这间店主要客源都是熟客……应该是个好选择！

今天的我言出必行，运气也站在我这边。

昆虫店跟酒屋，两边都先打电话去试探兼应征看看。

昆虫店。

『嗯……要应征吗……很好……有个问题想先确认……你对……昆虫……怀有热情吗……？』

「……有。」

真的没有。应征资格怎么不写这项呢？

『不录用！』

被刷掉了。下一间，酒屋。

『是，这里是「梅田酒店」——嗯，嗯，要应征打工是吧？名字是……武尊凑……等等，你是武尊家的？啊啊，我想起来了！你是小凑嘛——！好，你录取了！』

录取了。

过程太过顺利，马上洽谈起工作细节，当我听到暑假中也雇用了同样是大翼学园的学生时，不禁想说：「咦？果然又是女性向游戏事件的伏笔？」但我慎重起见问了那名学生的事情后总算放心。

据说是个一年级的男生。

约好明天放学后就来上班后，我回到家。

打开自家大门就看到我家爱猫铃铃小姐的身影，它似乎是来迎接我的，明明我早上踩了它的尾巴……！

但在见到我的瞬间，铃铃小姐失望地叹了口气，原来猫也会叹气啊。

它一副「什么嘛……搞错人了……原来还没回来……」的模样，明显感到失落。真过分。

「铃、铃铃小姐，我回来了～～」

我试着逗它开心。

「…………」

唉。

铃铃小姐甩着尾巴，慢慢地走回客厅，但这时耳朵突然又抖动一下，朝玄关跑来。

「我回来了——愚弟，别挡路。」

背后的大门打开，由门后现身的是皱着眉头的我的老姐——武尊透子。身为家人的我说这种话有点老王卖瓜，但她真的是要加好几个「超」才能形容的美女，怎么看都觉得出生时应该留给我的优良基因全部被她抢走了，而她的行为也跟女王没两样。

老姐去参加社团旅行。对了，今天是返家日……

——铃铃小姐是在等老姐吗？至少肯定不是我，嗯。

「欢迎回来，姐姐大人。」

老姐自然而然地将旅行箱抛给我，两手空空地蹲下来抱起铃铃小姐。比起被高埜仓抱时，铃铃小姐的呼噜声更大许多。

老姐随即走到客厅，俨然要我这个老弟帮忙搬行李。是～～是～～我将行李搬到老姐的房间前。

我回到客厅，老姐翘腿坐在沙发上，铃铃小姐乖巧地窝在她的身旁。铃铃小姐……

「——蛋包饭，愚弟。」

老姐缓缓地宣告。

「什么？」

不懂意思。

「旅行的餐饮不合我的口味，所以去煮蛋包饭吧，愚弟。」

老姐喜欢吃蛋包饭。她个性像个女王，口味倒是很小孩。

「慢着．今天晚饭不是轮到我吧。」

武尊家双亲都在外工作，所以我们长大后就开始轮流帮忙做家事。今天负责做晚饭的人不是我，而是我的父亲。武尊家最擅长烹饪的人其实是我老爸，论烹饪实力，依序是老爸、老姐、我、老妈，但蛋包饭不在此限。实不相瞒，我做蛋包饭的实力之所以特别出众，全是因为老姐。

「——愚弟，听说最近会举办『骑士测验』？」

「你……你怎么知道这件事！」

「那个老太……理事长告诉我的。她希望我以来宾身分参加测验，而且是和真由里一起出席！」

可恶的理事长……干嘛做这种多余的事！我打算直接输掉，所以测验内容一点也不重要，可是找我老姐当来宾又是为何？理事长究竟想测验什么？记得她是说要公开举行。

「另外我也听到很多关于你校园生活的传闻。」

多半是那个劈腿大烂人的谣言吧……

「呃，你听到了吗……」

「愚弟，你干嘛任由别人乱造谣不澄清？」

「老姐，你不相信谣言吗？」

她老是愚弟愚弟地叫个不停，我还以为她多少会相信呢。

「为什么我会相信？你成为骑士又不是你威胁得来的，而是理事长滥用职权的结果吧。更何况……」

「更何况？」

「你也没这么有本事。」

被如此一口咬定，真不知该高兴还是难过。此外，也有件事必须先确认。

「你应该回绝理事长的邀请了吧？」

「为了愚弟我答应了，感谢我吧。」

「欸？」

我准备放弃的测验，老姐却要来参观？

老姐的视线锐和起来。

「……『欸』是什么意思？」

「没事。」

「总而言之就是这么一回事，所以愚弟应该为我做蛋包饭作为感谢——当然，你也一定要通过测验。」

「我去做蛋包饭了。」

我赶紧开溜了。与其继续讨论测验话题，不如去做蛋包饭比较好。

不是我自夸，完成的蛋包饭水准相当高。

就算「骑士测验」的考题是蛋包饭，我也有自信能够获胜。唉……测验内容究竟是什么呢？

次日，我的幸运依旧持续着，跟昨天早上恰恰相反，世界一片光明。

我没踩到铃铃小姐的尾巴，天气预报后的星座占卜也说我是最佳运势，碰到的红绿灯都是绿灯，提早抵达车站，搭上早一班的电车，乘客不多，恰好有座位可坐。

从容不迫地抵达学校，在自动贩卖机买到昨天卖完的运动饮料，还中了再来一罐。虽然我知道贩卖机有中奖机能，但这是我包括「前世？」有生以来第一次中奖……！

没有碰上我的路线的事件，极其和平地来到放学时刻。

关于我的不良传闻、鞋柜的信或传送到终端机的诅咒邮件，只要不去在意就没什么大不了的，虽说如果放进鞋柜里的不是信而是厨余就哭了。

只要今天第一次打工也很顺利的话……

只不过在去打工前，我打算先到料理同好会露个脸。同好会位于料理准备室二，虽然樱妹把女性向游戏都带去那里玩，改名为女性向游戏社似乎更合乎事实。

我们约好要交流关于女性向游戏的情报。

思考着这些事的当儿，终端机显示私人用信箱有新邮件。

『学长，你还在教室吗？』

是樱妹。

『还在教室里。』

我回信。

『麻烦你先留在教室！我直接去那里找你！』

将最低限度必要的教科书塞进书包里，完成回家准备后，我将书包放到桌上并趴在上头。书包很硬，触感不怎么舒服……这时我想到自夏季祭典回来跟铃铃小姐商量后到现在，我都没抱过它……！

「——好想抱啊……」

坐在我右侧靠走廊第一排最后席位上，吃着午餐剩下的布丁面包的山田突然发出声音：

「噗哇齁！」

他似乎呛到了。

「抱……抱……抱……！」

抱抱抱？

我趴在桌上回答：

「对啊，我很想抱……很想抱它，它却一点也不甩人。」

——我是指铃铃小姐。

「我该怎么做，它才肯让我抱呢……！」

愈想愈激动，我抓着桌脚乱摇一通。

「你的烦恼也太奢侈了吧……！」

「会吗？」

我停止摇晃。原来别人家的猫也不怎么肯让人抱吗……因为原本是野猫，曾受过虐待，所以不信任人？铃铃小姐也是如此？不对，铃铃小姐是别人送给我们养的猫……况且如果是老姐的话，它随时欢迎抱抱呢。

「只要营造出气氛，这有什么困难的？」

还留在教室的女生们发出惊喜的尖叫。

「今天也很美丽呢，我可爱的小鸟们。」

小、小鸟……？我玩过的女性向游戏中有攻略对象把女生叫成「小猫」，但是……

「叫小鸟会不会太……？」

然而女生们却一脸陶醉的模样，只有型男攻略对象允许说这种台词啊……小鸟！

「你……你是……樱启辅？」

如同山田所言，型男骑士兼恋妹狂，通称「电波病娇」的樱殷辅不知不觉间坐在我的面前，喝着新鲜屋包装的「草莓欧蕾」，若无其事地加入对话。樱兄爱喝「草莓欧蕾」或许是由于我告诉他「樱妹似乎喜欢适合『草莓欧蕾』的男生」这个情报吧。当时只是无聊才骗他的，虽然我不想反省，但我后悔了。只不过樱兄怎么会来这里……？

「因为我的直觉告诉我，我的命运对象……Femme Fatale会来这里。」

又发挥了电波病娇兼跟踪狂的本领吗？……Femme Fatale？至少可以肯定他口中的命运对象＝樱妹。

「法……法姆……？命、命运对象啊……话说回来，气氛是指……？」

虽然是同学年，山田脸上露出「师父！」的崇敬表情，向风流倜傥的型男虚心请教。

「掌握女性的喜好，循序渐进地让对方也情不自禁就行了。可惜这对实琴不通用，到底为什么呢？」

樱兄，那是因为樱妹对三次元的型男过敏啊。

气氛吗……要创造气氛只能靠木天蓼……木天蓼吗？用木天蓼让铃铃小姐情不自禁吗？可是

「就算想创造气氛，对方抱着警戒的话也没辙……」

我又叹气，这是第二次了。

「……武尊，你到底做了什么？」

「昨天睡昏头，不小心霸王硬上弓……」

就算是睡昏头，但想霸王硬上弓地抱铃铃小姐却踩到尾巴真的很不应该，铃铃小姐一定很痛吧，我也为自己的失态感到痛心……

「霸王硬上弓？哇，你这烂人！我听不下去了！」

山田连同椅子喀哒喀哒的连退好几步。

「你该不会对实琴……？」

这不是夸大形容，樱兄的眼睛真的亮了起来，闪烁出杀意波动。

「当然不是！」

「说得也是……从第二学期起，实琴观察日记里也没记录到跟武尊有长期接触。」

实琴观察日记？我好像听到了不该知道的可怕事实。

「实……」

「——你该不会该不会该不会该不会该不会该不会该不会该不会打算直呼我妹妹的名字吧？」

言下之意是：你这混蛋没这资格！被人直接指出，其实是樱妹迷的山田脸色发青地摇头，赶紧改口说道：

「樱……樱学妹当然不可能，但话又说回来……」

接着他朝向我：

「究竟是哪一个？」

「这点我也很在意。」

朝走廊方向瞥了一眼后，不知不觉间身旁簇拥着众多女生的的樱兄说。

「咦？哪一个是什么意思？」

「当然是问你想抱的是乙女小妹还是副会长啊。」

山田到底在说什么？

「…………」

「究竟是哪个！你兽性大发侵犯的对象是谁！这点很重要！」

我没说兽性大发吧。山田莫名其妙地激昂。

「呃……我是指铃铃小姐耶。」

「……铃铃？谁啊？」

「我家的猫。」

「——妈的，你去死算了。」

山田叹了口气，再度连同椅子回到原位。用不着回来了。

「都是因为你说了让人混淆的话，说什么很想抱……还说霸王硬上弓……」

「那是因为你脑中充满邪念吧。」

「哪个高中生没充斥着烦恼！」

「抱歉打扰你们……」

一名班上同学频频回头看走廊，朝我们走过来。

「有位似乎是冠冕候选者的辫子少女在你们聊着什么『很想抱』话题的时候跑掉了。那女孩好像本来有事找武尊，还问我凑学长坐在哪边。」

「咦……」

我。

「这……」

山田。

时机太不凑巧了。

「实琴不来的话我就要回家了，各位小鸟们，再见罗。」

与樱兄发言同时，我的终端机联络用信箱收到新邮件。

『对不起，我想取消今天的约定！抱歉！』

是樱妹。

「我说武尊——实……樱学妹该不会是误会你侵犯副会长或乙女小妹了吧？」

刚要说名字的瞬间，山田感觉到在小鸟们目送下准备离开的樱兄的尖锐视线，又立刻改口。樱兄脸上挂着仿佛面具般的爽朗笑容拍拍我的肩膀，转身离去，随即有好几个女生深感遗憾地叹气了。

「嗯……应该没事吧。」

我想不会有人这么误解，但后来才知道事情可大了，我忘记樱妹是个很死脑筋的女生。

经过这般小插曲，我来到「梅田酒店」。

虽然之前已在电话中谈妥了，我还是递交履历表，决定值班的时间带和日子，正式获得录取。

「梅田酒店」是以本地客群为主的家族经营酒屋，店长就姓梅田。由于老婆刚生孩子，临时需要多个人手帮忙，我就是录取者。梅田先生交代完后就去送货了，我则是穿上胸口有圆圈圈着的大大「梅」字商标的围裙开始工作。梅田先生不在的时候，店内事务托付给暑假来打工的本校一年级男生，他现在就在我眼前……

我打量着这名同样穿上梅记商标围裙的男工读生，视线从头、胸部到脚依序由上往下，再由下往上回到脸上。

「——什么事？」

对方显得冷漠不爱理人，但声音一样啊？嗓音等级三·三左右，纵使男生的嗓音基本上不重要，对有嗓音癖的我来说不可能听错……

「呃……嗯……等等？」

我搔搔头，朝他接近一步，不知为何他也退后一步。

「可以请你别靠近我吗？」

深受打击。

我以为他并不讨厌我，还自认跟他建立起良好的学长学弟关系，结果完全只是错觉？

「总之别接近我半径一公尺以内。我是津久见日向，大翼学园一年级学生。」

……我当然知道他是谁。难道他是那种不将私人关系带到职场的类型？工作时采取斯巴达主义？……或许他这么想，既然如此，我应该配合他。

「呃……嗯，我想你应该早就认识我了，我是大翼学园二年级的武尊凑。姓氏的念法是Hotaka而不是Buson，我就住在这附近。」

津久见那张明明是个男生却宛如美少女的脸庞微微抽搐。

「武……尊……大翼……二年级……」

「嗯，就是如此。」

「……啊哈哈，说得也是～～从头到脚，怎么看都是武尊学长嘛！没想到学长也会来这里打工，吓了我一跳呢！」

我也吓到了。毕竟是熟人，还以为这是女性向游戏的事件哩。反正对象是津久见，即使真是事件也顶多是攻略对象间的友情事件吧，除此之外别无可能，不会影响到我的生死。

「好，那我们就先握个手并打扫吧！」

说完，津久见拿起挂在柜台后方的扫帚，将把柄的部分递给我，我抓住把柄，津久见握着扫帚上下摇了几下。

……这算握手？

「握手完毕了！就麻烦你打扫一下吧……这一带。」

还真的是握手。我遵照打工前辈津久见的指示，用扫帚打扫了指定地点。

「对了，你刚刚说半径一公尺的意思是？」

「呃……请学长尽可能遵守这点，不要主动接近我！我希望学校跟职场的关系划清界线。」

津久见一脸严肃的说，我点头同意。

打扫结束后，津久见教我收银机的操作方法、店内的商品配置、电话应对，以及商品上架的方法等等。津久见在校园内的温和个性简直像假的一般，打工中的他是个超斯巴达主义的毒舌少年。

「……说过一次的事为什么记不住？」

我想拥有说一次就记得的金头脑的家伙比较少吧，虽然津久见的能力真的很强！

「……你这家伙明明是长辈耶。」

有人说一岁的差距在学生时代虽大，但等出社会后或年老后就几乎没有差别喔！重点是……

「……你这家伙？」

我忍不住吐槽了。没想到津久见会用「你这家伙」称呼别人……！

「啊，不对，你……武尊学长是长辈吧？」

津久见赶紧改口。我不禁问道：

「津久见……你怎么好像……跟在学校里的印象截然不同？」

就算说要划清界线，这也太奇怪了吧？

津久见沉默了几秒。

「——因为我想变得更有男子气概，所以……」

「更有男子气概？」

「是的，当初打工也是基于这个理由，我希望改变自我。」

「原来如此……这么说我就懂了，有一大票男性的津久见底迪粉丝应该很辛苦吧……」

「！津久见底迪粉丝……？」

「咦？你不知情吗？」

原来他们都躲在背后活动，不让本人发现吗……！

「啊不，呃……总之！给人不同印象的理由就是如此！」

「了解。」

经过这般对话后，津久见又重启斯巴达教育。

「慢了十秒！」

才十秒而已……津久见原来这么一板一眼吗？我看他多半是A型人。

「这件事我才刚说明过吧，学长的耳朵长虫了吗？」

好尖锐、好冷漠、好严厉，他具备了这三种重要特质。我觉得用不着努力，津久见也充满男子气概。此外，虽然没被忽视，但这跟我想像的打工同伴交流截然不同，赚钱真辛苦……

但等到工作时间结束，津久见说：「至少比前一个家伙好。」听说上一个是想追津久见的女孩子，只干了一天就辞职了。

「原、原来这就是津久见的真面目……」

我不小心将心声说出口，甚至还被听见了。

「其实我单纯只是想在校园外表现得更有男子气概，如此罢了。」

对方回答的太快，完全没有我置喙的余地。

「——我懂了，那么今后也请你多多指教吧。」

以打工前辈、晚辈的关系。

我伸出手。

滴答滴答滴答滴答，经过数十秒，伸出的右手十分空虚。

津久见转身，又从柜台后方取出扫帚，跟刚才一样，让我握着把柄上下摇动。

「学长也多多指教，握完手顺便打扫一下。」

「好……」

刚刚不是才打扫过……！但这就是上下关系……！用扫帚握手……就表示他还没认同我是打工伙伴吧，毕竟这是第一天。

还是说……？我仔细望着握着扫帚的手，没有伤口，也不算脏。是味道吗？嗅了嗅，也没闻到异味。

斯巴达模式的津久见以「究竟在干什么？」的怀疑眼神看我。呃，原因就出自于你啊，津久见。

——难道是在嫌我手上有细菌吗？

回家后好好的洗个手吧。




FLAG之三 突然到来的最终骑士测验与《大翼》杂志
骑士测验终于到来了。

「Ladies and gentlemen！各位大翼学园高中部同学！感谢你们周六还特地来学校参观这场骑士测验，辛苦了！司仪由我广播社三年级的真边来担任！本来大型舞会也该由我担任主司仪，但那时得了流行性感冒！我，真边！感到非常非常非常遗憾……！但这次我复活了！司仪，真边！副司仪则是由本广播社二年级的法条纱绫担任！来，法条！」

讲台上的法条接过麦克风深深一鞠躬，开口：

「——我是法条纱绫，今日由我辅助真边学长主持测验。」

她发出了超超超超美声，等级五的嗓音凌驾一切……因为我早就看到法条在司仪旁边，有了心理准备才能忍住不喷鼻血。

「纱绫大人！」

「纱绫大人！」

会场传来一阵男性欢呼，但男性司仪立刻将麦克风抢回来。

让法条多说一点！

「主司仪是我真边，法条是副司仪！由我们两人共同主持这场骑士测验！但是我喜欢说话，所以只好请法条少说一点罗！」

现场嘘声接连不断。

「感谢各位的欢呼！欸？问我都三年级第二学期了，怎么还有闲暇主持活动？Nooooooo problem！因为我甄试十之八九稳上了！看见班上努力用功读书、因模拟考成绩一喜一忧的其他同学，一股优越感油然而生！哈哈——！这就是人生赢家的感觉吗！一、二年级的学弟妹要以我为榜样好好学习喔！」

「真边，你很烦耶！」

「滚一边去吧，真边！」

「啊——！啊——！啊——！或许是来喘口气的吧？我似乎听见来自少部分三年级学生的嫉妒声，真教人舒服！话说回来，今天骑士测验的主角Buson……我念错了，是武尊凑才正确！其实我弟也跟他同班，他跟我抱怨只有他没吃到同学带来的美食名产……！才这么点小事就抱怨，我这个弟弟多么软弱啊！」

「呜……呜哇啊啊啊啊！哥哥大笨蛋！」

本班的真边一边大叫，从观众席上跑开了。

「这是身为兄长的我给弟弟的爱之鞭！好吧！开场白似乎讲得够多了，让我来说明一下修订版，骑士测验规则吧！变得超级简单了！」

在我强烈主张下实现的修订版·骑士测验规则。

测验就只举行这么一次，我和对抗者——先前骑士投票中获得第五名的人物进行比赛。

由理事长、二名来宾评审共三名人物的判定来决定胜负，胜者为骑士，完毕。

我该做的事就只有故意失败！真的是非常简洁完美的规则。

我的对手，也就是挑战者——基于正规骑士投票中获得第五名票数的篮球社三年级的清水学长——隔着几公尺就站在我对面。一旦我落败，他将被指定为第五位骑士。听说他对宫河频频示好，由第一学期发生过的那个事件看来，也许不是空穴来风。

「武尊赌上骑士宝座挑战的对象是身高一百八十五公分，已甄试上体育大学，成绩也经常名列前茅的三年级生——清水光一！」

「呀啊——清水学长加油！」

「假如骑士能有五个名额，这份殊荣本来就该属于清水学长！」

「对呀对呀！」

我也完全同意。虽然不是骑士，但不愧是第五高票得主，清水学长笑容爽朗地回应女生们的声援，一副和善可亲的运动家风貌，所谓青春就该如此啊。用不着说明，他当然是个型男。

话又说回来，女性向游戏，不，《Fortune Crown》是怎么了……！身为攻略对象又是骑士的我只是个平凡男，这个落差是怎么回事？啊，难道他是隐藏角色？

恋爱游戏中通常有所谓的隐藏攻略角色，清水学长应该就是吧……？

哎，幸亏这场比赛本来就要输！用不着输了不甘心，嗯嗯！

「接着！接着！今天还请到了神秘嘉宾……！本校高中部校友——武尊透子学姐和法条真由里学姐！由这两人担任评审～～～！」

「透子大人～～～～！是本人耶！活传说！」

「真由里大人～～～～！」

兴奋的漩涡转瞬席卷会场。

没想到只是个一般人、只是个校友的老姐这么出名。至于坐在她隔壁的和服美人，由姓氏看来应该是法条的姐姐吧……？发长及肩的清汤挂面发型很有特色，身高颇高，细长凤眼炯炯有神，确实让人感觉得到她跟法条有血缘关系……但她给人的感觉又与冷静中带着温柔的法条或小女孩柚子截然不同，她左眼下方的痣十分性感。

再怎么说我也当那个老姐的弟弟十几年了，我能看见她与老姐之间飘荡着无形的紧张感，这两人交情绝对差透了，宛如蛇与獴的关系……

「顺带一提，相信各位从姓氏也可窥知武尊透子学姐和法条真由里学姐分别是武尊凑和法条纱绫的姐姐！」

老姐和法条的姐姐微微点头，向现场观众致意。

「欸欸欸欸欸欸欸欸欸？」

会场瞬间传来「欸欸欸欸欸欸欸欸欸？」的大合唱，想必是对于我们姐弟不相像的程度感到震惊吧。这也难怪，哪天双亲告诉我：「凑，你其实是我们从桥下捡来的孩子！」我也不讶异。我们的差距有如天壤之别。

第一次骑士测验的会场设在大翼学园高中部新体育馆。讲台上设置了理事长、老姐、和服美女，和司仪的广播社社员的座位。另外，由于骑士测验跟「幸运冠冕」的选出亦有关联，所以宫河与其他前冠冕候选者及骑士们也来了。

宫河跟我的视线相会，浅浅地笑了。

「乙女小妹……对武尊微笑了……？」

「那家伙仍在劈腿吗……？那个谣言果然是真的……？」

高埜仓狠狠地瞪了我一眼，樱妹则是……低下头来。

另一方面，骑士这边，「前世？」妹妹称之为「眼镜兄」的雾岛会长闭起眼睛，手在胸前交叉。

电波病娇樱兄心情很好地对女生们挥手，立刻掀起一阵「呀啊——！」欢呼。

相对照地，妹妹唤作「茧居族」的笠城则是兴味索然地摆出臭脸。

津久见……妹妹取的绰号是「公主」。但是打工时的津久见与其说是公主，更像斯巴达王子的感觉……津久见在校园内总是露出温和可亲的笑容，不，这只是表面看来如此，笑容背后或许隐藏着许多纠葛吧。他希望自己变得更有男子气概，身为受欢迎的人物一定很辛苦吧，就连现在，仔细听仿佛就能听到粗野的呼声四起……

「津久见底迪……！」

不妙，真的听到了，好可怕！是错觉是错觉。

「好，在骑士测验开始前，我们先来复习一下所谓骑士吧！毕竟是经过人气投票当选的！这些骑士享有许多特典！我想想……这个问题就交由现役骑士来现身说法……好——You！笠城，就决定是你了！」

「为什么是我……！」

特典……有这种东西？骑士只是个称号吧？我是第一次听说耶，该不会只有我不知道吧？被司仪指名的笠城似乎大感惊讶，僵着帅气脸庞提出抗议。

「笠城，请为大家说明吧——！法条，你将麦克风交给他——！」

法条递出麦克风，笠城面对着法条手上的麦克风。这是怎样？多么相配的一对俊男美女情……杯面！（注：日文「情侣」跟「杯面」的发音开头相同）在周围的压力逼迫下，经过沉默一番后，笠城开口了：

「骑士……据说跟冠冕候选人容易成为一对——」

说到一半，似乎有点害羞地把头转向一旁，但司仪直接打断他的发言：

「喔喔——居然是这方面的说明——！但我指的并不是这个——看来还是有请会长说明吧！关于骑士的特典！法条，麻烦一下！」

法条移动，这次将麦克风递给眼镜会长。会长推了推眼镜的鼻桥，一副习惯众人环视的模样，落落大方地说明：

「——根据理事长的说明与交付的资料看来，骑士享有几项特典，不受校规束缚。举例来说，骑士可以穿便服上学，听说过去也真的有骑士这么做。此外在利用校内设施时也有优先权，直到毕业为止。不只骑士，冠冕候选者亦享有相同特典。」

真的假的？完全没有人跟我说过这种事耶！理事长……这是故意的吗？还是因为我是硬凑的骑士？

「恋爱方面的特典也麻烦说明一下！」

「恋爱方面……？啊，那个吗？听说骑士在十二月举行的年度舞会中可以指定想共舞的舞伴……大致如上。」

十二月的年度舞会是校方举办的圣诞活动，我去年也参加过。型男们被女生们包围，美少女被臭男生们包围……七月的大型舞会上，荣获幸运冠冕的宫河能指定对象，但在十二月的年度舞会上，则是由骑士指定舞伴……这算是女性向游戏事件吧？

「会长谢啦——！附带一提，刚才笠城想说的事就由我真边来补足一下吧。虽然不算特典，但代代获得冠冕的女生或冠冕候选者，跟历代骑士交往的机率非～～常高，可说是一项很浪漫的传统。而且我听说！分手率竟然是零！对拥有纯真心灵的人而言，可说是正中好球的传闻吧！」

笠城摆出一张臭脸翘起腿。

骑士的特典以及实际上历代骑士和冠冕候选者交往的传闻吗……唔，原来如此……姑且不论我，型男清水学长想挑战骑士测验的理由我现在懂了……

视线从台上移往下方，体育馆内部空间宽广，左右两边角落的空间用白布遮盖起来，以及围绕在外的观众用席。

我和挑战者清水学长面对面站在白布前。过去不曾有过受这么多人瞩目的经验，其实我从刚才起就快紧张死了，唯一庆幸的是我没有非嬴不可的压力。

甚至还准备了大荧幕，我的脸部特写映在体育馆后方的大画面上，能看见法条的姐姐脸上的痣也是因为荧幕特写。

「既然各位对骑士有了更进一步的了解，接下来就要发表久候多时的第一次测验内容——！撤掉白布——！」

不知从哪出现的黑衣工作人员极有秩序地一口气将两侧白布拉掉。

从底下现身的是——

「厨……房……？」

为了这个测验，校方竟然准备了美食节目中常见的厨房设备……虽然厉害的不是我，不过我的路线好强啊！因为骑士测验缩短成一次，预算太多没处花？

「烹饪对决吗……」

「是的，酷酷地咕哝的清水同学！你答对了！第一次也是最终测验的本回是烹饪测验——！现代骑士连烹饪实力也必须受到考验！请武尊跟清水制作理事长发表的题目，评审是透子学姐和真由里学姐。虽然是自家人当评审，但相信透子学姐绝对会屏除私心，对自己的弟弟做出公正判决吧！接着！接着就请理事长发表主题——！欸，透子学姐？咦咦？」

老姐突然站了起来，对司仪温柔微笑，趁着他双颊染成绯红的时候抢走麦克风。老姐将麦克风的讯号线拉得直直的，大声宣告：

「烹饪题目是蛋包饭。」

「蛋包饭——！」观众席中有人跟着呼喊。

但理事长的表情却一阵青一阵白，相信这绝对不是……预定发表的题目。

「抱歉抢了麦克风，还你。」

司仪接回麦克风，脸上仍染着红霞，在理事长准备出言订正前，全力地握着麦克风大声地——没有叫成。

理事长站在姐姐身边，压下司仪手上的麦克风，拿出预备麦克风凑到嘴边开口：

「不！透子同学似乎有所误会，测验内容虽然是烹饪对决，但题目是——」

只不过是朝司仪伸出手，就让他极其自然的将麦克风献上的女王老姐面露微笑。

「理事长真是的，年纪大了？还是健忘症？你不是对我说过吗，题目是蛋包饭呀。」

「……年纪……大了？」

「哎呀，你真的忘了呢，我们不是还讨论过要选哪种料理吗？」

「——你这……！」

后面没接着说下去，多半是想骂「你这臭丫头！」吧，理事长忍了下来，闭上眼，呵呵干笑几声，再度张开眼睛时，高雅淑女的理事长又复活了。但或许是理事长握得太紧，麦克风不停发出「沙沙……嘎嘎……」的杂音。

我早就知道老姐和理事长关系奇差无比，但实际见到更是超乎想像，笑里藏刀的一来一往也很可怕。

拿起插在腰带上的第三支麦克风，司仪以骑士测验的进行为优先。

「——以上就是透子大人和理事长的题目发表！请让我一辈子追随您吧，姐姐大人！呃——所以题目是蛋包饭没错吧？」

转得实在非常生硬。理事长以依然用力抓住，不时传来沙沙声的麦克风回答：

「……是的。」

接着又说：

「各位同学，请容我说一句话，我的记忆力完全没有衰退！」

理事长，这不是重点吧！至于老姐……居然靠着让理事长发怒，硬是改变了题目……对抗作弊就用作弊招数，这就是老姐的作风。

将麦克风还给司仪，老姐和理事长一同坐回贵宾席上。法条的姐姐对回到座位的老姐不知说了什么，三言两语地交换意见，蛇与獴的气氛陡然升高数倍。

「咳……！所以题目就是蛋包饭。武尊，清水，你们准备好了吗？」

我点头，清水前辈则举起一只手望向讲台，满脸笑容地点头，主要是对着冠冕候选者——宫河的位置，似乎在表示「我为了你而奋斗」。我没开玩笑，他的雪白牙齿真的迸射出闪光……！只有真正的型男攻略对象才能让这么装模作样的举止看起来很有型吧，我完全办不到！

宫河表情困惑地看了我，我将手插进裤子口袋假装吹口哨，表现出没有干劲的模样，这种痞子形象我就很在行。但此一瞬间我感觉到老姐的「愚弟！」愤怒视线，条件反射地挺直了腰杆。

「清水学长，加油——！」

「这次我还是要压黑马期待翻盘！吹口哨表示很轻松吧？我没说错吧？我相信你喔，Buson同学！」

抱歉，斋藤，这次你赔大了……

清水有忠实粉丝替他加油，我则是有利欲薰心的呼喊为我打气。

等装满食材的推车运到馆内中央时，司仪朝着两支麦克风大声宣布：

「校方准备了食材，请自由选择！限制时间三十分钟！请准备三名评审及一名试吃者的份量，共需四份！一名评审拥有十分来评判料理！满分为三十分！各位同学就兴味盎然地守望他们吧！如果比限制时间更早完成，请按下设置于厨房前的铃！那么，计时开始！」

烹饪期间甚至还有配乐，根本是美食节目嘛。

「喔喔——！双方开始选择材料了！清水率先行动！他的动作熟稔，似乎经常下厨！或许值得期待喔？附带一提，在下真边完全不会烹饪！征求每天为我做美味便当的女朋友！」

我也想要。

「武尊也行动了！他似乎选了奇妙食材，是打算用来提味吗……？」

挑选食材中。既然是这间学园准备的，想必是相当优质的蛋、番茄和鸡肉呀……请原谅无法活用你们的我吧！

我卷起衣袖，开始用选来的食材烹煮超难吃蛋包饭。

虽然我平时都制作美味蛋包饭，但其实我也通晓超难吃版的食谱！只要想起我第一次做蛋包饭的情景即可，那时我做了奇迹的一餐。

外表无异于绝品蛋包饭，却只消吃一口就忍不住吐出来。

那是在我年纪还小的时候，开始去道场习武但身子仍很柔弱的老姐得了感冒，说想吃蛋包饭。

当时家中只有我和老姐，我硬着头皮去厨房，生疏地甩动平底锅，可说是相当温馨感人的篇章。

制作者的我只吃一口就吐出来了，老姐也「噫」地发出不成声的惊叫，但柔弱天使仍然将蛋包饭吃完。现在柔弱天使究极进化成女王大人，但极有毅力的部分跟过去倒是没变，那之后仍不怕死地要我继续煮蛋包饭给她吃；我则是深自反省让人吃到超难吃料理，不甘心地努力学习好吃蛋包饭做法。

我一边沉浸于回忆，动作流畅地切材料，打蛋花，炒熟饭，磨碎番茄——之类的事我没做，而是像个外行人用慢吞吞又危险的动作跟料理搏斗。

「哎呀——武尊，虽然选食材毫不犹豫，但烹饪方面似乎陷入了苦战！」

我没特地注意对战对手的情况，事实上司仪会为我实况转播。

「清水已经开始盛放料理，按铃了～～～～！」

我撑到时间快结束？只剩一分钟时才总算完成超难吃蛋包饭制作的所有程序。

四盘蛋包饭摆盘完毕，大功告成。

——敲响宣告完成的铃。

「双方完成！真教人意外！武尊的成品看起来跟餐厅的蛋包饭毫不逊色，色泽与摆盘非常完美！说不定很值得期待！相对地清水则是很家庭式的摆盘！但是，但是！料理最重要的是——？」

味道啊，味道。

让外表看起来很美味是为了造成反差效果。

先试吃的是清水学长的蛋包饭。三位评审的表情特写被呈现在大荧幕上，盛装试吃品的小碟子发给志愿试吃的学生。

理事长与老姐全部吃完，法条的姐姐只吃了三口就放下汤匙。

分数依序是十、六、三。姑且不论理事长……评分标准意外的严格，尤其是法条的姐姐，部分试吃者也发出不满之声。

「欸……味道明明还不差啊……」

「真由里大人太严格了……听说她对味道非常挑剔，只有还不差是不够的。」

「——所以说，Buson那盘看起来很美味的蛋包饭……」

无名的学生啊，我不是Buson而是Hotaka喔。

「会来临吗？会来临会来临会来临吗？翻盘？超级大翻盘的机会？」

「接下来换武尊的蛋包饭上菜！」

料理由容貌偏差值高于标准的男同学装扮成侍者端到评审席。端料理的不是美少女女仆这点也让我感觉到这个世界的女性向游戏魂。

「那么，请各位评审品尝吧！」

率先吃了一口的理事长立刻狂咳嗽，边流泪边猛喝放在一旁的水。

老姐以不敢相信跟我有血缘关系的优雅动作吃了一口后，睁大眼睛。

但接下来她却淡然地继续吃。怎……怎么可能……？若无其事……？咦，难道很好吃吗……？不可能，老姐喝水的次数异乎寻常……一定很难吃……！

最后是法条的姐姐。她看着理事长和老姐的样子，一样以优雅的动作将蛋包饭分成小部分，用汤匙舀了一口送入嘴中……多么完美的用餐方式！她默默地将汤匙放到一旁，眼神锐利地瞪着这盘只有外表满分的我制蛋包饭，表情透露出：「难吃！太难吃了！这是什么！这根本是对食物的冒渎……！」的心情，用自己带来的白手帕遮住嘴边。

接着是一般学生的试吃。

「这……这是……！」

「呜……！」

「为、为什么看起来如此美味却是这种味道……？」

试吃者一个接一个捣着嘴巴奔出。某个男同学不知为何另外盛装一碟，高兴地吃个不停。看着他，另两个女学生也参战，说：「也让我们试吃吧！」

「！」

「！」

但他们却继续吃着，那个明明就超难吃耶！

「这是怎么回事？吃的人若无其事地继续吃……但我有种别再吃下去比较好的预感……慢着，真由里学姐又拿起汤匙了……？」

讲台上，法条的姐姐瞪着一脸平和地用餐的老姐，重新面对我的蛋包饭。该……该不会……？两口、三口，不断送进嘴里。那种模样跟我老姐别无二致！

吃着超难吃蛋包饭，老姐和法条姐姐，以及试吃三人组。

他们仍在吃……我开始觉得不安了。

我望向为了演出「外行人搞错份量，做太多了！而且是失败作！」的形象而放在流理台的蛋包饭，这边连外表也很糟，蛋皮没确实包住鸡肉炒饭，但味道是一样的。

照理说应该很难吃啊……我拿起汤匙，从边缘将蛋包饭切分出小部分，舀了一口试吃。

「哦？武尊自己也吃了。他刚才完全没试吃，如今才来确认味道吗——！」

蛋包饭入口的瞬间，面对有番茄酱味道的炒饭，我的本能疾呼：「慢着，这不能吃！」但我还是勉强自己继续品尝下去，原是鸡肉的某种坚硬物营造出塑胶口感，而鸡蛋明明只是换了个形状，不知为何强烈主张起自己是有害物质。

超、难、吃！实在太难吃了！

朝着与美味彻底相反方向的味觉调和刺激着我的脑神经。

「……！」

这……这时我想起来了……！和「前世？」妹妹的对话。

『……骑士测验的内容大致如上！不过这次重玩，我对凑学长又有新发现喔！』

『喔。』

『你那有气无力的反应是怎么回事！』

『我对女性向游戏又没兴趣。』

『真是的——凑学长跟哥哥同名字耶！』

『是是，我懂了我懂了，那个跟我同名的凑学长怎么了？』

『之前我应该有说过吧。有所谓的旁观事件，就是让主角看到对手和攻略对象打情骂俏或相亲相爱的事件，对玩家可说是种苦修！但是！』

『但是？』

『凑学长在某个对手的旁观事件中竟然也死了……！』

『喔。』

『哥，你的反应太淡薄了啦——！』

由于过度难吃，产生近似对脑部施加物理冲击的现象了吗？我看见了以前作过的梦的后续内容，但关于骑士测验的部分被跳过了，只剩类似附录的部分……只不过，「前世？」的妹妹不着痕迹的说了很可怕的事情……！

某个对手……？

对宫河而言，对手当然是指那三名前冠冕候选者——法条、樱妹、高埜仓。

既然说「某对手」，就表示在跟这三名人物的事件中死神对我挥下镰刀了……

谁啊？某对手是谁？「前世？」的妹妹啊！麻烦你说清楚嘛！我也真是的，怎么不问：「喔？是哪个角色啊？」问个仔细嘛！当时漠不关心的我真该死！——慢着。

「哈……哈密瓜……！」

「叫完『哈密瓜』的瞬间，武尊愣住了！用来提味的食材原来是哈密瓜吗——？」

夏季祭典中踩到的那个哈密瓜皮。说不定那是……原来是这一回事……？但也可能只是偶然

我看着剩余的蛋包饭，只能吃了吗……？只能靠味觉冲击再让我想起其余部分……？

「喔喔——？武尊表情沉痛地猛然吃起剩余的蛋包饭了——！但是，吃了两口又立刻停止，这次手抵在流理台上，深深地垂头——！」

本想靠蛋包饭再回想出点什么，但第二口就超过我的极限了，我像理事长一样泪盈满眶，且第二口也没让我想起任何事……！

我打开简易厨房的水龙头，在杯子里装满水喝下。

眼望讲台。总之先解决骑士测验再说。难吃程度连我自己都挂保证，绝对会落败，不这么想调适一下心情，真的撑不下去。

「多谢招待，」

「多谢招待。」

老姐和法条的姐姐几乎同时吃完。尤其是法条的姐姐后半的追赶速度可谓骇人。

「好强……」

「好强……」

刚才也试吃过，手里拿着换口味的果汁或点心的学生们对两人投以敬畏的视线。

「请评审给分！」

三个分数牌竖起。

宁静瞬间笼罩着体育馆，只有我一个人在心中暂且拍手叫好。说暂且是因为又有心问题爆发……在我的路线外仍然潜藏着死亡的可能性。但不管如何，现在先庆贺我的败北吧。虽然来自讲台上的视线尖锐刺人，但这么一来骑士测验总算告终了！

分数全部是零分。老姐将题目更换成我最拿手的蛋包饭，但作为评审实在无法违背自己的良心。

All Zero！

「——胜利者！清水光一！」

「武尊同学，我有话跟你说。」

骑士测验结束，工作人员开始收拾会场，挤得水泄不通的学生们也逐渐散场当中，高埜仓拖着我到体育馆后面。

率先闪过我脑海的是「前世？」妹妹说的「凑学长在某个对手的旁观事件中也死了……！」以及哈密瓜皮！

现在已不是只在意宫河就行，高埜仓也不再是安全牌。跟高埜仓假扮情侣，还一起去了夏季祭典，不就等于我顺利地一一引发高埜仓的「旁观事件」吗……？

我连细细品味破坏我的路线的胜利感的时间也没有，愉快的笑容立刻僵掉。不，这单纯只旱聊天，只是对话。

「你是什么意思？」

高埜仓转过身来责问我。

「『什么意思』是什么意思？」

「……刚才的比赛你没有尽全力吧？」

「当、当然是全力啊。」

我用僵住的笑容回答。

「可以请你别傻笑吗？真教人不愉快。」

高埜仓凶巴巴的视线扎人。

「就算只是假装的，你以为我没调查过交往对象的资料吗？我知道你会做料理。」

「呃……嗯……」

「……虽然我也觉得骑士测验很可笑，但我以为武尊同学你会认真的面对挑战。」

高埜仓缓缓地摇头，她的金发有如波浪般晃动。我有点不高兴，我有我的苦衷，如今甚至还多了个新问题！我本来明明可以沉浸在骑士测验落败的幸福之中耶！

「你以为我……！」

话说到一半打住了，我回过神来。

我不可能解释的，我能说——为了逃出我的路线，有必要在测验中失败——之类的事吗？说了又能如何？她能理解吗？就算真的要说，如果又像想对宫河表明时意样，记忆又消失了呢？我跟铃铃小姐商量过，但铃铃小姐是猫，就算铃铃小姐能听懂我的话也不会有影响。但如果是对他人说呢？

我对高埜仓说不出口。

「…………」

虽然只经过数秒，感觉却很漫长。

「——丽亚最讨厌的……」

高埜仓的语气虽冷静，却很尖锐。我只能凝视着她。

「丽亚最讨厌的，就是特地放水的人……真的，非常讨厌，比纱绫更讨厌。」

「…………」

大概是我的行为触动了高埜仓心中某种讨厌开关吧，我可以如此推测。

「虽然是我主动提议假装交往，但我想再考虑一下这件事——那么，再见了，武尊同学。」

她说完转身，高埜仓头也不回地从我视野消失。

「…………」

决裂了——这么一来，今后将不再发生跟高埜仓的「旁观事件」吧。

太好了……吗？但这种难受的感觉又是怎么回事？

我心中大大叹了一口气。在骑士测验中落败是我早就计划好的，这点没有问题，但是，总觉有股说不出的不舒畅感。

「一堆事都麻烦死了……」

我仰头望着乌云天，好像快下雨了。

我暂时留在体育馆后面发呆，接着换老姐来了。还以为她会问刚才蛋包饭的事情，但老姐她却……

「愚弟，你接下来没其他事吧？」

对我这样说。

「……嗯，没事了。」

「那一起回家吧。听说下午降雨机率百分之七十以上。」

「回去……跟老姐？」

「万一下雨，我需要有人帮忙撑伞，这里能担任这件事的人只有你。」

老姐将蓝色雨伞抛给我。

「走了，愚弟。」

我拿好雨伞，默默地跟着老姐走。老姐理所当然成了目光焦点，而我是她弟弟的事今天也曝光了，所以也一起受到瞩目。

老姐去逛街时偶尔会叫我士帮忙提东西，但从学校一起回家倒是从小学时代以后再也没有过。

——只不过真是奇怪，我在测验中落败，还将最擅长的蛋包饭煮成那种凄惨味道，老姐却什么也没说。想到这里，更觉得她的沉默令人毛骨悚然。

「老姐……呃……」

我的后脑勺受到冲击，被老姐拍头了。

「看你露出这么没用的表情，我连想问的兴致也没了。」

「……我一个月前头部受过伤耶。」

「放心吧，检查结果平安无事，反正内容物也不可能再更糟了，稍微敲一下反而有可能变好。」

水滴的冰冷触感滑过脸颊，天气预报说中了，是雨。

「愚弟，伞。」

身为弟弟长期被老姐使唤的结果，养成了奴仆习性，我乖乖地把伞撑开。

「怎么只带一把……」

「——关于骑士测验的事。」

「嗯。」

我边走边打直了腰杆。

「有时间垂头丧气，还不如对让我吃那种恶心东西感到忏悔吧，愚弟。」

竟然是提这件事。

「虽然是我做的，老姐也用不着吃完啊……」

她吃完反而超乎我的预想。

「没想到人生之中得吃那种恐怖东西两次。」

「呃……老姐，你还记得喔……？」

「连日期、时间都记得呢，感冒虚弱的我竟得受到这种惩罚……你吃了一口就哇哇大哭，明明是自己做的，还一直嫌难吃……！」

我的脑内记忆似乎主动将难吃到哭出来的部分删除了。

老姐叹气，仿佛在说「真是受不了你」。

「所以说，我只能吃了不是吗？——但你听好。」

老姐扬起嘴角，说：

「没有第三次了。如果今后你在家里还敢做出那种东西来……」

「用不着你说。」

我不会再做了。

「那就好。不过多亏那个恶心食物，看到真由里被逼上绝境的模样真是愉快——就这点而言你干得很好，愚弟。」

「可是法条的姐姐也若无其事地吃先了耶。」

老姐也是，只在一开始略为皱眉，接着一脸轻松的将蛋包饭吃完。像是要与老姐对抗一般，法条的姐姐也再度动起汤匙。这段期间蛇和獴的气氛依然健在，不只是因为蛋包饭难吃的缘故，气氛极为险恶。

「真由里可是将餐厅大楼最上层的主厨撤换掉的女人呢，她对食物最挑剔了，所以老太……理事长才会选她当评审吧。对她而言，那么恶心的蛋包饭，连存在本身都不被允许，但因为我在吃——」

或许回想起方才的情景了，老姐噗哧笑出来。

「愚弟，你现在即使被真由里登录在黑名单里也不奇怪呢。」

接着她又若无其事地说：「至于我，早就被登录了。」

身为嗓音等级五的法条的崇拜者——老实说被法条的姐姐讨厌是件十分遗憾的事，但总比被法条本人讨厌还好……

然而，即使如此……

原来年幼时的我光吃了一口就哇哇大哭吗……不仅如此，明明用的是普通食材，只吃一口我立刻拉肚子。相对于我，将整盘吃光，而且还是感冒中的老姐肚子状况却十分良好，没有身体不适的征候。

「超级铁胃……」

好强啊。我频频打量老姐，难得打从心底带着尊敬的喃喃说道。

「好痛！」

刚才只是拍头，现在被人用两倍的力道敲击。我这是在称赞耶。

「……谢啦，老姐。」

不傀是老姐，深谙如何应付我这个弟弟的方法，至少我现在已不再垂头丧气。虽然是用连自己都不见得听到的极小音量说的，总觉得老姐应该听到了。

虽然有点失落，但大体而言每天都过得很顺和。

即使又多出在某对手的事件中死亡——的可能性，但我也无可奈何。想跟铃铃小姐商量但它不甩我，一个人寂寞地在房间里思考的结果是决定先观望再说，只是观望应该不会问题吧。实际上，除了「尽力不与对手角色扯上关系」以外，我也想不到别的对策。若是能确定「某对手」是谁就好了，但情报太少也办不到。

所以说，就尽量别扯上关系吧。正确而言，是什么也不做，维持现状就好。

我跟高埜仓的关系恶化了，再也不会引发事件了吧。

跟樱妹则是自从她取消约定以来也没联络了。

法条……跟她的关系升级为「互打招呼的熟人」，应该没被讨厌，但我更希望有更进一步的发展！但我只能忍着泪水，仅止于欣赏法条的广播来享受等级五的美声就好。过去我不也是这样就感到满足了吗？

就这样，没发生任何我的路线的事件，脱离我的路线的期待感逐渐升高当中，来到了九月九日星期三。

今天是《大翼vol.4》的发售日。

地下贩卖部的营业地点是我过去跟装扮成店员的法条初次相遇的校舍大楼顶楼前楼梯转角，这次的时间是放学后。

我怀抱着期待快点放学的心情，抵达学校，去鞋柜换室内拖鞋。

从鞋柜中取出与日俱减的信件。

是的——第一次骑士测验结束后的星期一，我心想：「今天的信件又是好几十封吧？」而打开鞋柜，等候着我的却是远比预测更少得多的信件。主要是因为大量诅咒信不在了。读过信后，我更了解了理由。

『打起精神！』

『男人的梦想！』

『下流……』

『报应～～～～！』

『透子姐姐大人，您是我的女神！』

信件内容大致如上。我的谣言又有新发展，这就是三种谣言混合、冲突、产生化学变化的结果。

第一是关于「武尊侵犯宫河了」的谣言。起因多半是教室的那段对话……是我想抱铃铃小姐……不，踩到尾巴的天罚吧……虽然宫河否定了，人们反而认为：「乙女小妹……为了掩护Buson……」无异于火上加油。

第二是关于「武尊和高埜仓分手了」的谣言。狗仔队刺探消息的速度着实令人胆寒，好像有人目击到那件事了。只不过谣言经过大幅度的加油添醋与捏造，说眼眶噙满泪水的高埜仓甩了我一巴掌，说：「没想到你是这种人！」后跑开……这是什么时代的青春故事？

第三是关于「武尊是透子大人的弟弟」的谣言。这不是谣言而是事实，但我在跟高埜仓分手后，与老姐一起回家的情形一样被大幅加油添醋说：「Buson因为辜负高埜仓的心意被透子大人斥责，已深自反省，一把眼泪一把鼻涕地回家……Buson现在也忏悔了……」我才没哭咧，这是哪来的肥皂剧啊？

重点是，按发生顺序，这三个谣言竟然也兜得拢才可怕。

三种谣言混合的结果，引起信件的化学变化。

一种是「反而觉得Buson那家伙有点可怜了」派。像是「打起精神吧」这种加油打气的信件。

一种是「Buson那家伙明明是个平凡男，却能周旋于美少女之间，挺厉害的嘛」派。像是「你怎么跟副会长交往的？攻陷她了吗？」、「身为男人……劈腿本来就是天经地义！」等疑问、肯定类信件。我根本没攻陷好不好。

一种是「Buson那家伙被副会长甩了，真是报应～～～～！」派。像是「报应～～～～！」等，总之对我的遭遇幸灾乐祸的信件。

一种是「Buson去死吧」派。像是「下流！」、「女性公敌！」等明显表现出女生们的排拒情感的信件。

一种是「Buson的姐姐好棒啊」派。「他是透子大人的弟弟，所以不管他如何我都原谅」、「透子大人我爱你！」等，想透过我转达对老姐的想法的信件。向我告白对老姐的爱意也没有任何帮助喔。

总之出现了上游这些衍生反应。反应本身虽变得更多样化，信件总数却减少了。

谣言类型虽有所变化，但并不代表我的评价有所提升。

一如计划，我在骑士测验中表现得很差劲而被刷下，我落败了，没有发生宫河的事件。

这点很重要。若没猜错，我赢的话一定会发生事件吧，我的路线的恋爱事件之类。

这时我才发现，以前频繁打来的宫河的邀约电话也戛然停止了。虽然也可能是因为烟火大会时我主动约了宫河的关系……总之只要读了最新一期《大翼》的话，这些疑点便能厘清吧。

此外令人在意的是狗仔队最新消息：「新骑士积极进攻乙女小妹！」听说清水学长对宫河展开攻势了。由于脱离了我的路线，宫河又多出隐藏攻略对象的清水学长路线可选择，进而萌生爱苗……？这么想来，《大翼》的攻略提示中，除了预设的骑士或冠冕候选者的攻略以外还有内容尚不明朗的项目。假使我没猜错，这些跟游戏情报应该有关吧，思。

长期整理鞋柜信件的结果，我习得了光看信封就能大致猜中属于哪种类型的无用技术。多亏于此，我能快速抛弃没必要看的信。只不过，为啥这些寄信给我的家伙几乎全部都叫我Buson啊？因为我给人这种印象吗？明明知道我是武尊透子的弟弟，却仍叫我Buson……！

今天第一封我先选了骑士噗的信来疗愈心灵。我光从信封就知道哪封是噗的信，可说百发百中！

『骑士噗。』

好疗愈啊，噗究竟是谁呢……

『愿不愿意加入超难吃研究社？我们被您在骑士测验中创造的那个超～～～～～～难吃味道给征服了。我们秉持「用平凡食材做出至高无上的难吃料理并将之吃下！」的理念，可说是充满自我牺牲精神的社团。而您对我们来说就像是神！超难吃口味之神！喔喔！原来神就在我们身边！』

我猜多半是试吃中猛吃我做的蛋包饭的那三名学生之一吧……！姑且不论女性向游戏设定问题，我时常觉得本校高中部的社团会不会太自由了？

内容较不一样的信大概就这些吧。我快速处理掉信件，整理鞋柜，前往教室，经过通道墙壁上的大型复制画时我停下脚步。

听到两人份的脚步声朝这里走来。

是我们C班的班导以及——高埜仓。

「老师，以上就是联络事项，我还有事先离开了。」

高埜仓向我的班导告辞，瞥了我一眼后，从我身旁穿过。

「早，Buso……不对，你是武尊，老是叫错真抱歉……」

「老师您也早啊。」

「你跟高埜仓发生什么事了吗？」

不知该说有还是没有，或者说其实打一开始就什么也没发生。

「老师好心奉劝你，假如你们吵架就早一点和好吧，时间愈久就愈尴尬，那孩子脾气很倔的！」

期待已久的放学时刻到来。

目标是顶楼前的楼梯转角。早就习惯谣言的我没必要像第一学期那样为了闪躲狗仔队而变装，变装反而危险。变装后的我被称做「变装超人」成了笑柄，所以再也不会出现于校园了。

我心中怀着「说不定……今天的贩卖员也是法条同学……」的期待，朝目标迈进。不行不行，我不能太过期待。更何况法条也是我警戒的对象。只不过，光是跟贩卖人员法条交谈的话，应该还不至于……不不不，太天真的想法会招来死亡！顶多只能怀着「若是法条就好了」的淡然期待才是上策。

今天天气很好，所以我经由中庭旁的通路前往楼梯。这时，某种可怕的对话传入了我的耳里。

「津……津津津津津久见底迪！」

「……津久见……底迪？」

在我以前对法条告白失败的中庭里，现又上演着似曾相似的告白场景。

想告白的人→男生。

被告白的人→津久见底迪，性别：MAN。

两人之间离了一公尺以上。

「津久见底迪！我第一次看到你时就对你一见钟情～～～～！」

「我没办法跟男生交往。」

不像津久见的个性，一刀两断地回绝了，这表情……是打工时的斯巴达模式？他也想在校园内锻链男子气概吗……话说回来，过去问津久见喜欢谁时，记得他回答的是会长——眼镜型男学生会长雾岛。但由他方才严词拒绝的情况看来，那果然只是在开玩笑……

即使被一刀两断，男学生还是不气馁的跑向津久见，津久见也跟着退后，保持一定距离。

「不然……不然……至少给我回忆之吻……！」

男学生想来硬的！个头娇小的津久见恐怕无力招架！

「慢……」

我立刻冲了出去，却看到难以置信的情景。

「——嗄啊？你的脑子长虫了吗？那、是、不、可、能、的！」

用状声词来表现，就是砰咚！啪叽！

津久见用华丽的回旋踢抓住他的肩膀，把想将脸凑近的男学生KO了。津久见仿佛怕沾到细菌一般用力拍打肩膀，视线朝下，又立刻跟倒下的男生保持一公尺距离。

「真是的……哥哥就是这样才会……」

咒骂一声后，抬起头的津久见愣住。

哥哥？

「原……原来你这么厉害啊，津久见。」

根本不需要帮手嘛。我和他隔着昏倒的男生，气氛有点尴尬。

「…………」

「津久见……」

「呃……武尊学长？」

「在。」

「——你都看到了？」

我点头。

「……这是类似火灾现场的蛮力啦。这件事可以帮我保密吗？」

「啊，喔喔。如果你不希望我说出去当然没问题。」

看到津久见令人意外的一面了，但我不是狗仔队，当然没打算说出去。

「！你这家……呃不，学长，我本来以为你跟其他虫子差不多，原来你是条还不错的虫子嘛。」

由差点称呼我「你这家伙」看来，果然是磨练男子气概模式的津久见。

虽然是斯巴达模式，但津久见笑容满面，我仿佛看见他背后开满了小花。

怪……怪了……？我有一瞬间觉得他……有点可爱……？恋爱心情？欸？该死，我不想要变成一天到晚喊：「津久见底迪！」的家伙啊！我将手贴在附近的树上深呼吸。很好……很好……我冷静下来，恋爱心情也离去了，顺便来思考一下刚才津久见话中的含意吧。有个不能听过就算的部分，Repeat。

『！你这家……呃不，学长，我本来以为你跟其他虫子差不多，原来你是条还不错的虫子嘛。』

用扫帚跟我握手的谜团解开了。咦？原来我从一开始就没被当成人？

这就是津久见对我的评价其实是负分的事实揭晓的瞬间。

看见身穿黑兔布偶装的地下贩卖部店员时，一瞬间喜悦涌上心头，甚至忘了得知我要去地下贩卖部时津久见说：「哇……原来学校有这种商店啊。布偶装店员和女生喜欢的小配件……我有点兴趣，我也可以去吗？」也一起跟来了。顺便一提，斯巴达模式的津久见严守一公尺的距离，绝对不靠近我。

「欢迎光临～～」

「！」

两耳弯折的黑兔明显忽视我，对着津久见说「欢迎光临；」。不……不是法条……距离嗓音等级五很遥远，这个声音是……！

你是……银框女……！法架的朋友，女生A（暂称）！你就是第一学期拜托法条代班的地下贩卖部店员吗……，

黑兔，不，银框女挑衅似地对我说：

「纱绫不在。」

「喔，是吗？」

「——店员跟学长认识吗？」

津久见问。

「彻底是陌生人！」

女生A（暂称）叫喊。

「我连她的名字也不知道咧！」

我也不甘示弱的立刻反击。

「这样啊？算了，这也不重要。」

维持斯巴达模式的津久见极为冷漠地回应，将注意力转移到本日商品上。没错，既然法条看店的淡淡期待落空，我的目的只剩一个！

学园志最新刊《大翼vol.4》！

眼睛望向摊开在垫子上的商品……像是《人气王之书》、《惹人厌之书》等等……视线扫过一遍，立刻又拉回。

——《惹人厌之书》？

我想要被人讨厌。一般都希望自己受人喜欢，但我想被宫河讨厌。《Fortune Crown》中，可当作特殊道具使用的物品由地下贩卖部贩售。这……这本书……再适合我也不过了……！能让对象讨厌的道具……

我拿在手上，立刻就想翻阅——可惜办不到，一翻开的瞬间就被抢走了。

「严禁试阅。」

这银框女……！法条当临时店员时明明就能试阅！

而她的下一句话令我严重怀疑我的耳朵。

「想看就买吧，价格十万圆。」

她朝我伸出手。

「十……十……？」

好贵～～～～～！好贵！太贵了吧。好扯啊。高中生哪掏得出十万圆嘛！这个价格太可笑了，靠打工来赚……？等存到十万，我的路线早就迎向结局了。

——算了，反正我顺利在骑士测验中落败，成功阻止了本来会顺利进行的我的路线，我已没有必要特地让宫河讨厌我……但我还是无法死心……我用热切视线继续望向《惹人厌之书》，但银框女的监视极为严格。

「真的要十万……？」

可疑三次方。

「我才没有说谎呢。别小看本地下贩卖部，贩卖的商品全是高级品唷，也真的有人购买。」

《惹人厌之书》算……高级品？

「不然这本《人气王之书》价格又是多少？」

「二十万。」

「二十！」

看来我没办法跟上这个世界的感性，但是被喜欢的价值比较高这点倒是颇能认同。

不得已只能放弃了。反正我的目的是《大翼》杂志，只要有《大翼》替我的对策背书，这种书一点也不重要。

《大翼》……《大翼》……找到了～～～～！《大翼》！

「我要买这本。」

我指着《大翼》最新刊，在银框女报价格前先取出钱包，将刚刚好三张千圆纸钞交给她。

「多谢惠顾。」

我接过商品。从没听过如此不带感情的「多谢惠顾」，下次一定要写信向地下贩卖部的骑士卡营业负责人抱怨店员待客态度很恶劣！

「请给我这个新推出的钥匙圈。」

津久见虽然是斯巴达模式，但他笑咪咪地接过钥匙圈。是梅西熊钥匙圈，原来津久见也喜欢梅西熊……咦？

「好的，价格是三百五十圆。由衷期待您再次光临！」

银框女……！换个客人就换个态度……！

虽然我气得发抖，但现在先忍下这口气吧，跳过《大翼》其他内容，我直接打开卷末的生日占卜专栏。

这是学园神秘占卜师献给迷途少女的本月宝贵建议。多了「宝贵」两字。表面上是生日占卜，但其中暗藏着与诞生月无关的骑士和冠冕候选者的攻略方法。我的攻略提示是十月。

开始拜读。

『十月诞生的你……若想赢得平凡骑士的心，首先要留意他会碰上的骑士试炼。也会在试炼中落败，并黯然神伤吧。这就是机会！只要适时鼓励他、激励他、支持他，道路将会为你而开。即使他到最后都没办法通过试炼，你的努力必然会获得评价，爱情将会……！』

「…………」

我将摊开的超薄骗钱价格的《大翼》杂志举高到脸的位置，为了看得更清楚，我摊得更开，纸被我拉皱了。

我再读了一次十月关于我的攻略提示。

「……………………？」

我把脖子往左扭九十度。

——我　看　不　懂　上　面　写　的　意　思　耶。

「学长……你在干什么？」

冷冷的疑问传来，是买完钥匙圈的津久见。感觉到银框女似乎也隔着布偶装对我投以疑惑眼神，但我顾不了那么多了。

「呃……津久见，有件事想拜托你。」

「视拜托的内容而定。」

脖子依然维持朝左九十度，我将《大翼》的翻开面反转一百八十度。

「可以麻烦你把这篇占卜的十月那一栏念出声音来吗？」

「学长是十月生的？」

「不是。」

「——欸？」

「总之请你念一下。」

「……只要念就好嘛？在这之前，因为真的很思心，可以请你让左倾九十度的头恢复原位吗？」

「OK。」

极度倾斜的视野恢复正常。

「我要念了喔——『十月诞生的你……若想赢得平凡骑士的心，首先要留意他会碰上的骑士试炼。他会在试炼中落败，并黯然神伤吧。这就是机会！只要适时鼓励他、激励他、支持他，道路将会为你而开。即使他到最后都没办法通过试炼，你的努力必会获得评价，爱情将会……！』完毕。」

「再一次。」

「…………『十月诞生的你……若想赢得平凡骑士的心，首先要留意他会碰上的骑士试炼。他会在试炼中落败，并黯然神伤吧。这就是机会！只要适时鼓励他、激励他、支持他，道路将会为你而开。即使他到最后都没办法通过试炼，你的努力必会获得评价，爱情将会……！』」

「再一次。」

「『十月诞生的你……若想赢得平凡骑士的心，首先要留意他会碰上的骑士试炼。他会在试炼中落败，并黯然神伤吧。这就是机会！只要适时鼓励他、激励他、支持他，道路将会为你而开。即使他到最后都没办法通过试炼，你的努力必会获得评价，爱情将会……！』」

「再一……」

津久见将手垂直伸向前，隔着一公尺的距离将摊开的杂志还我。

……次。

「自己念吧！」

他似乎快抓狂了。

「……抱歉，是我不好。」

「不会。」

我合上《大翼》，夹在腋下。我反省了。不管是我读或津久见读，不管读几次，内容果然都不会变。但是……但是……我就是不想承认……！

我的方针再度搞错了吗……！

解读占卜的文章，试炼指的是测验，很显然的，在测验中落败才是我的路线的正道（对我而言就是接近死亡）！

也就是说，我正顺利地在我的路线上全力迈进！

居然是相反……

我必须成功通过骑士测验……亦即，要在料理测验中胜利才行！

而且题目是蛋包饭，我本有机会赢得比赛，却主动舍弃了……！干嘛做超难吃蛋包饭嘛！我这混蛋！

脑子拒绝理解，陷入混乱……

女性向游戏太深奥了……我对女性向游戏的理解还不够……

平凡骑士再怎么努力也得不到结果，主角以宽广温暖的心胸来支持他……这是啥！废物男路线？

正常而言，不是应该男性努力通过测验，表现男子气概，以赢得主角芳心吗？

早知道就该更深入理解女性向游戏才对……？樱妹的女性向游戏讲座也暂停了……正确来说，是被樱妹回避了。原因果然是那个吧……想抱铃铃小姐但被山田误会的那场对话。

因为樱妹跟我很友好所以我常忘记她也是前冠冕候选者的美少女，如果她不想见我，而我却想办法见她的话，肯定又会被狗仔队乱传谣言……可是不管是打电话或寄邮件她都一概不理，本以为过一阵子误会自然就会解开，我错了……！况且，跟她太亲密说不定又会发生可能导致我死亡的「旁观事件」……

除了樱妹，高埜仓的问题也教人头痛。原本跟她假装交往是用来阻止进入我的路线的对策，但现在这个合作关系也已经取消了。

我是自由之身。原本就没女朋友，现在连伪装也被卸掉。

然后呢……？在测验中落败的我，今后会受到宫河鼓励，顺利往我的路线上迈进？由占卜内容看起来，这才是正确途径……

现在我……还有机会……挽回吗……？不对，我一定要挽回。

不禁伸出一手抱着头。

「挽回吗……？」

说出口后，我沉默了。

……原本骑士测验是三次，还会加入操行评比，而我这笨蛋却驳回这个提议，强烈要求将测验改成一次。

机会原本存在，是我亲手破坏的……

今后只能朝着我的路线一路狂奔，一帆风顺……

不妙，不妙不妙不妙不妙。会死？我真的会死吗？

死、亡。

而且还不只我的路线呢，致死的可能性增加了。

——不知道人死之后会变得如何？听说不是上天堂就是下地狱，但只要人选活着，根本不可能确认这件事吧，只有在实际死亡时才能得知……慢着，现在不是思考这个逃避问题的时候～～～～～！我呀，振作一点嘛！

——早点放弃吧，人要懂得进退。干脆跟宫河告白交往算了！然后朝向彼岸纵身跃下吧！呀呵——！

看破红尘的恶魔对我低语。

——不行，别冲动！你还有挽回方法！舍弃坚持和自尊吧！骑士测验原本是三次对吧？快去向理事长低头，请求她以补考形式让测验恢复为原本次数！接着将剩下的测验全部通过的话不就行了？很简单的！

积极进取的天使鼓励着我。

哪里简单了，那个理事长真的肯点头吗……？

这时地下贩卖部的商品映入眼里。

《惹人厌之书》……总之先偷走再说吧……

啊，不行不行，思考朝犯罪方向前进是危险预兆。

「先回家吧……」

「等……等等，你怎么了？」

看到我突然变得很消沉，甚至连银框女都对我表示同情。没想到银框女也是有血有泪的。黑兔露出不知如何是好的态度。

「津久见再见，我先回家了。银框……店员小姐也拜拜啦。」

我摇摇晃晃地走出，但……

「STOP。」

津久见呼喊我。

「今天是星期三耶。」

星期三……星期三？

「你该不会忘了今天要去打工吧？」

忘记了。

「打工……」

我喃喃的说，凝望着津久见。我要求减少测验次数，原本能轻松获胜的比赛也主动舍弃。进入我的路线后的第二学期，我以为正确的策略全部适得其反。虽然主要目的是为了购买女性向游戏资金，在酒屋打工也是我觉得对我有帮助才开始做的事……！我特地避开学校介绍的时髦工作，选了不会引发宫河事件的「梅田酒店」。

假如说，连这个选择都错了呢……？我是否该早点辞掉「梅田酒店」的工作？

我看着津久见的视线里藏着恐惧神色。

好不容易选了无关事件的工作场所，说不定连这里也很危险……！说不定会发生女性向游戏事件……！近乎绝望的心情盘据着我的脑海，但果然只是杞人忧天吧，去打工的路上，我一路警戒着四周，尤其注意是否有大翼学园高中部女生制服或十来岁少女出没，但没有发现任何事件征兆！

像是「怀疑任何事」症候群突然发作一般，但现在这个症状也缓和了。

因为我想到并非任何事件都NG，必须避免的只有宫河的事件，以及……法条、樱妹和高埜仓的旁观事件……

增加了……说增加不对，根本是全体！

但津久见不算在内。他是男的，而且是攻略对象。

跟攻略对象之一的津久见一起打工，就算万一发生事件，也顶多是骑士间的友情事件。

虽然津久见在打工中或偶尔在校园中会采取斯巴达模式，而且我今天总算知道他过去对我的评价连一条好虫也不如，但他仍是个很好沟通的同性学弟，虽说在进入斯巴达模式时会跟我保持一公尺的距离。

虽然仍有许多事还不熟悉，总之我平安完成了今日工作，我在酒屋内的员工休息室暍着梅子苏打小憩一会。

这罐不合酒精，只采用国产梅子制成的梅子苏打是梅酒公司的新商品，所以酒屋有贩售，自动贩卖机里也有卖。我自掏腰包购买的。

就是前几天被同学强力推荐的那个。

「唉……看来除了通过骑士测验，没有其他法子了……」

已经没有退路了！

我忍不住向津久见聊起烦恼。我是个凡人，就算表面上装成不在乎，一样也是会累积压力。《大翼》最新刊成了致命一击……就算想跟铃铃小姐商量，它又很冷漠……

就这一点而言，请容我重复一次，津久见是男的，又是攻略对象，可说跟造成我死亡的事件完全沾不上边。重点是某些事情——像是「前世？」的事——虽不能说溜嘴，但还是能旁敲侧击地讨论我所处的现况。人啊，真的很需要有人倾听烦恼呢。

像是关于骑士测验落败的事、其实我还是很想赢的事、最近的人际关系等等。

「哇……好烦喔，为什么学长只是喝了无酒精梅子苏打会像个酒醉老头发牢骚啊……」

抱怨归抱怨，还是肯听我说的津久见真是好人。

「——话说，你这家……学长说的事我虽然不怎么清楚，但要我说感想的话就是——没救了。」

「……！」

虽然我也知道，但被明白说出口还是很受伤。

「即使如此，学长还是想力挽狂澜的话，就不该满口牢骚，而是去努力才对吧？而且……身为对手的那个叫清水的家伙……」

「嗯，篮球社三年级的型男。」

津久见也拉开梅子苏打的拉环，并从手提袋中取出袋装巧克力饼干，也许也想当配料吧。我看过他笑嘻嘻地收下樱妹送他的手工点心，津久见无疑是甜食爱好者。

「清水……学长当上骑士……这点让人有点在意……」

「欸？是指迷上他的在意吗？」

「你脑子长虫了吗？」

津久见对我投以怜悯视线。

「但是话又说回来……」

津久见歪着头说：

「宫河同学究竟喜欢你这家……学长哪一点？从刚才的话听起来，其他学姐好像也……？」

「你干脆直接叫我』你这家伙。算了。」

「对了，要吃吗？学长任选一包吧，除了『竹笋君』以外。」

津久见递出小包巧克力饼干，有「竹笋君」、「香菇君」、「残干君」三种类，我曾在超商的架上看过。

「我要『残干君』。」

「残干……？真小众。」

「咦？」

「这种点心的爱好者分成三种阵营，并时常爆发战争，人称『竹笋香菇残干战争』，只不过前阵子竹笋君宣告销售夺冠了。」

「『残干君』呢？」

没人气吗？

看津久见支吾不语，多半不怎么好吧。我打开包装送进嘴巴，饼干味道浓厚。

「嗯……但就我所知，选『残干君』的人通常不是坏人。如果是选择『香菇君』的人我就完全处不来，除了一个人例外。」

「咦？那你干嘛买『香菇君』啊？」

「因为那个例外是我的熟人啊。附带一提，那个例外跟我相反，最讨厌『竹笋君』了……明明就很好吃。」

津久见像是在耍别扭似地小声抱怨。好……好可爱……

「…………」

我揉揉眼睛。不对不对不对不对不对不对不对慢着，我要冷静下来。他是男的。我不是津久见底迪信徒……！陷入恋爱心情而觉得他很可爱这种事，即使只有一瞬间也不行……！这是落差造成的幻觉！现在是斯巴达模式，所以偶尔显露的温柔会让人动心，如此罢了！

我一口气饮尽梅子苏打，碳酸刺激喉咙，梅子味道真清爽润喉。

不知对我的沉默有何感想，吃着「竹笋君」的津久见说：

「要的话我可以给你一个。」

并递给我「竹笋君」。

我收下了，但我比较喜欢「残干君」。

不管我受到《大翼》的打击多么深，变得多么失志丧气，日子仍会继续下去。

我最后得到的结论就是：「只能去交涉补考的事了！」为了见理事长一面，我用终端机向学园事务室预约，但不管试了几次都传送失败，于是我改成突击访问，但却被理事长室所在位置的别馆柜台拦了下来，说：「抱歉，理事长正在开会喔。」我扑了个空。时间一点一滴地流逝了。

遭受《大翼》冲击的隔日，也就是星期四，见理事长的事没有成果，但也没发生我的路线的恋爱事件，跟其他三名冠冕候选者也完全没有接触……那么，今天又是如何呢？毕竟令人难以相信地，我的路线正顺利进行中呢。

唉，忧郁啊忧郁，丝毫无计可施，看来我干脆主动退学算了……但是必须要有双亲的同意……我边叹气边打开鞋柜，今天一样有好几封信放在鞋柜里，照样优先拿起看骑士噗的信——我吓到了。

『明天起不再送信。骑士噗』

噗！我的疗愈！这是怎么回事？是再也不送信给我的宣言吗！噗！或是临时有事无法送信给我，所以事先通知？噗……！

是前者吗？因为我住骑士测验中落败了，所以是前者吧……！噗对我宣告：「因为你不再是骑士了」……？没错……！好不容易诞生的温馨交流也到此为止了吗……

「……唉。」

我像之前的铃铃小姐一样垂头丧气，继续拆封作业。

有一封信件让流水作业停止了。

似曾相识的圆字体。

『武尊凑先生，午休时间我会在料理准备室二等候您。』

内容也与过去相同，是来自樱妹的信。

之前我怀着是否为情书的期待，但这次应该是跟「好想抱啊」事件（命名者：我）有关吧……

「这……这是……！」

这是……樱妹的……事件……？假如是，或许会带来死亡危机……

不理她也是个办法。

但是不管怎么说，樱妹是我女性向游戏的老师！想在我的路线幸存下去，必须更理解女性向游戏才行。为了回避死亡，就得无惧死亡……不对，我的路线的危险度绝对更高。既然如此，只要小心注意，带着警觉跟樱妹接触的话……

好，就去吧。

只是她用不着写信吧？可以传邮件，或者打通电话也好啊……啊，难道说樱兄又开始跟踪狂行动了？又在樱妹的终端机里加入GPS等功能造成终端机出故障之类……

接着到了午休时间。午休前我每逢下课时间，有时连上课中也偷偷经由终端机向理事长室申请会面，但全告失败！位址明明没有错，我试着传给隔壁座位的山田空白邮件就没问题！

附带一提，山田今天一看到我坐上座位，立刻抱着头烦恼的喊：「啊啊啊啊！早知道就说谎了啊啊啊啊！我这家伙……我……干嘛那么老实嘛！」但我不懂他在讲什么。不仅如此，还不时对我说：「武尊，你到时就会感谢我了……！尊敬我吧！」我向山田借了终端机向理事长申请会面，一样也是失败。

和以前游乐园事件或夏季祭典碰到的，只在特定情形下无法通讯的状况很类似……

去文科社团大楼前，我先去隔壁的别馆柜台询问，得到的答复是理事长出外用餐了……！

这引燃我的斗志，无论如何都要跟理事长见面，交涉补考的事……

「我会再来的。」

说完，我迈向文科社团大楼。

为了跟樱妹见面，我来到文科社团大楼正面入口时。

咻地一声，脸前三十公分有物体X落下。

「…………」

物体X是小型盆栽，被砸得稀巴烂了，如果时机慢了一点，会直接命中我的脑门。

「呀啊——！为什么底下有人——！你没事吧——？我不是故意的！只是想浇个水！」

从三楼传来惊呼，我摇手表示没事，但是内心其实还在发抖。我想跟樱妹见面，所以这是……来自「旁观事件」的危机吗？真想知道「旁观事件」带来的死亡结局有多少种，这是事件？抑或单纯意外？不管如何，总之先冷静下来吧——冷静，冷静。

「……对了！宫河……应该不在……现场……？」

我感到焦急……对了！「旁观事件」顾名思义是玩家旁观的事件。前提是宫河在某处旁观……！夏季祭典的哈密瓜皮和这个掉落的盆栽都是偶然……！只是件意外。

我帮忙打扫破掉的盆栽后，来到第一学期频繁拜访的文科社团大楼料理准备室二门前。

确认四周，宫河不在。

深呼吸，敲门几声。

「实——」

门由内部猛然打开了。

「学长～～！对不起～～～～！」

樱妹朝我使出猛烈的冲撞攻击。

「哇啊！」

发出惨烈哀号的我直接被推倒在地。此时又有脚步声接近。我吓了一跳，这次肯定是旁观事件吧……？是宫河吗……？

我扭动被樱妹环抱着脖子哭喊的脸部，探视脚步声来源。

「？实琴找我来……打扰到两位了吗？」

不是宫河，而是津久见。

虽然身为男性我很欢迎这种状态，也希望能继续下去，但心情上我更需要帮助。

「Help！」

「我知道了。实琴，实琴，快起来，学长很困扰喔。」

「……嗯。」

樱妹从我身上爬起，而津久见向我伸出手，我在他的帮助下握住他的手起身。这时我发现一件事：

「今天不是斯巴达津久见吗？」

我还以为他决定在校园内也要贯彻男子气概……这算是……对顶多是条虫的我巧妙运用糖果与鞭子吗？津久见。

「斯巴达？那不是古希腊的城邦之一吗？」

「呃不，一公尺范围内……」

「啊……对呀！」

啪地击掌一下，津久见笑着说。

「先别提这件事，重点是实琴呀，学长！」

我们两人随着樱妹一起进入料理准备室二。

又是擦眼泪又是擤鼻涕地消费掉我的常备面纸后，樱妹开口第一句就是：

——凑学长，我误会你了！对不起！

「我从以前就是个死脑筋的孩子，老是因为这样失败……但我会变成这样，话说从头也是那个三次元型男害的……！……啊！对不起，凑学长，我岔题了。」

这时，默默贯彻听众立场的津久见开口了：

「所以说实琴是因为觉得凑学长很下流才回避他？」

「嗯……」

用力擤了一把鼻涕，樱妹把头侧向一旁。

「嗯……或许是吧。」

「哦——？」

津久见也跟着歪头，但没有更进一步说什么。

「对了，那么误会又是怎么解开的？」

这是我最人的疑问。

「都是多亏津久见的帮忙！昨天他跟我说这件事可能只是一场误会，不经证实就不理人的话凑学长太可怜了，要断绝关系也等确认过也不迟！真的是一语惊醒梦中人！我觉得他说得很有道理。」

「但你是怎么确认的……？」

我什么也没做啊，难道说……？

「昨天放学后，我去了学长教室一趟。然后，呃……那时跟凑学长聊天的那个靠走廊方向最后面位置的学长告诉我铃铃小姐的事了……！虽然他一直盯着我瞧有点恐怖！但幸亏我问了！没先约好就去二年级的教室，我快紧张死了！」

原来是山田……！她问了山田吗……！那家伙是樱妹迷……能跟偶像近距离接触，他一定也很慌张吧！还有，他凝视的地方肯定是胸部。

「但我会展开行动全是多亏了津久见。津久见，谢谢你！」

「…………我……？——原来如此……日景……」

津久见小声地不知在嘟囔着什么，但被跑向准备室角落的樱妹脚步声遮住，听不清楚内容。

「……或许……吧？日景……对……」

说完，津久见不知为何直望着我。

「真稀奇……」

稀奇？什么意思？津久见想说我像珍禽异兽吗？不对，珍贵昆虫？

「久等了！我为两位制作了磅蛋糕！请慢用！」

樱妹将包装精美的纸袋递给我们两个。

「实琴，谢谢你！」

津久见全身散发出欢喜的光芒。

「谢啦。」

实琴又接着找另一个袋子，掏出市售的小包巧克力饼干说：

「如果不嫌弃的话，这个也请享用吧。」

「啊，这是……」

「『竹笋君』，不小心买太多了。」

「太好了津久见，你喜欢这个吧？」

「呃，竹笋……呃，对啊。」

「津久见喜欢『竹笋君』吗？那太好了，这种饼干还有『香菇君』口味，某些人比较喜欢那种。」

——呃，那「残干君」呢？但樱妹连提都没提起。

三大阵营中我最喜欢的「残干君」的立场何在！樱妹！「残干君」派的人就在这里喔！

我在心中悄悄的呐喊。「残干君」真的就像津久见所说的一样，非常小众……

接下来，以樱妹和津久见为中心，我们三人聊着点心话题。不久，话题又转移到我的骑士测验上。

「——我在骑士测验中其实是为凑学长加油的……！学长是我的同志！更重要的是……像我继兄或清水学长那种三次元型男实在是……！」

话说到这里打住，樱妹在胸前将手交叉比出「X」字，并向津久见征求同意。

「你说对吧？津久见！」

「唔，嗯……？」




FLAG之四 重新拟定「我的路线」对策
星期六，九月十二日。今天是休假，但我仍主动到学校。星期五放学后我继续向理事长申请会面，但一样全部以失败告终。我也曾避重就轻地跟父母提起主动退学的事，结果差点发展成家庭会议，只能打消这个念头。毫无用处的攻略提示《大翼》冲击不仅没减弱，反而使危机感节节高一升。

由于多次的判断错误造成失败，我对我的路线的恐惧感一天比一天更浓厚。

重点是它——「死亡」从何而来，我完全没个头绪……不管是我的路线还是其他对手的事件，我真的想不透女性向游戏玫略角色在校园类游戏中会在何种情况下死亡啊！

病死？我是健康宝宝。

死于意外？有可能。昨天放学路上在十字路口碰上追撞意外，幸好驾驶仅得到颈部挥鞭症，但我只差几公尺就被撞到了……！

杀人？若是又发生类似游乐园的事件的话，杀人事件也不无可能！

「学长学长！暑假中有新作浪潮来袭唷——！还推出特殊类型的女性向游戏呢！可惜学长的终端机故障了，真的遗憾到不行……」

星期六来学校主要目的当然是跟理事长会面，但既然已跟女性向游戏同志樱妹恢复交流，不趁机研究女性向游戏太可惜了。为了回避樱兄，樱妹在社团教室创造了舒适空间——不，是圣域，即使星期六她也主动到社团进行活动。说是自主活动……当然也会制作点心，但最主要还是玩女性向游戏！

我第一学期清晨来上过好几次樱妹的女性向游戏讲座，今天是讲座在第二学期首度复活之日。边警戒着旁观事件，我丝毫不敢大意地留心宫河是否就在附近。就算不跟她对话或接触，只要她在半径十公尺内，仍可能会被目击。确实确认过周遭后，我进入料理准备室二。

樱妹在玩女性向游戏时总会换上正装。只不过为了解答我的疑惑，本日教材选的是校园类女性向游戏新作，所以她身上穿的是大翼学园高中部女生制服。

我举手发问！

「老师！我有问题！」

我今日的学习意愿不同以往！但樱妹没有立刻点我，而是摇了摇食指。

「武尊同学，要问问题的话，先等老师发表今天的女性向游戏后再说，懂吗？」

「对、对不起……！」

「知道就好。那么，今日我们要讲解的女性向游戏是校园悬疑类型新作《红钟三响》，以及特殊型女性向游戏《MenPara！》。」

说完，樱妹连接掌机跟电视，电视映出女性向游戏《红钟三响》的标题画面。她拿出细长棒子敲敲画面说：

「好，关于武尊同学提问的攻略对象的死亡场景问题，老师事先思考过了。」

我咕噜吞了口水。

没错，这就是我想请教的问题。我的想像力有其极限，即使玩过的女性向游戏数量变多了，仍旧十分不足。

「要回答这个问题并不容易……而且老师只能基于个人观点来回答你，即使这样也可以吗？武尊同学。」

「当然，老师！」

樱妹轻咳了几声。

「关于攻略对象死亡……这是一件很悲伤的事……正常而言玩家无法承受……！」

我也无法承受，在承受前自己早死了。

樱妹微颤着身体，操作掌上型游戏机，读取存档。

「这款游戏没有回想功能……没办法随时回味事件CG或事件对话……！系统真是烂透了……啊，别在意，这只是老师的自言自语！我们先来看个典型的死亡结局——」

『不……不要啊啊啊啊！』

一阵尖叫袭击耳膜，是女性（主角）的叫喊。画面之中映出倒在血泊中的二次元型男，一片血红，接着出现GAME OVER字样。

「①是在故事发展中，大多是中盘至末盘的时候，因为GAME OVER或坏结局而造成死亡的类型。因为是女性向游戏，所以大多是守护主角而死。剧情类型也十分多样化，像是悬疑、惊悚、幻想、校园等都有。」

这个……似乎很有可能……但《Fortune Crown》并非悬疑也非惊悚，更不是幻想吧。还是说今后会突然冒出这种要素？不管哪一种我都应付不来啊！真是的，为什么《Fortune Crown》要赋予我这种平凡男——凑学长如此严苛的试炼？

「除此之外，也有被主角杀死的情况。」

「欸？」

被主角杀死？

「有些女性向游戏主角会变成病娇！对了，武尊同学，你知道病娇是什么吗？」

「知道……」

读过的漫画有这种角色出现……不仅如此，我身边还有个真实版病娇——樱兄。

「但是①还算好的，真的！只要重玩就能够迎向不会死的结局！不过同时也有并非如此的类型！」

场景转换，二次元型男被主角拥在怀中。当当……背景插入片尾曲，型男……死亡！

「呜……！」

「老……老师……？」

樱妹以手帕抵住眼角。

「抱歉，老师的眼睛不小心冒出汗水……！」

她用棒子指指片尾字幕画面。

「②是悲恋结局的死亡……！虽然如愿以偿的相恋了，攻略对象却因为某种理由，一定会在结局死亡！这会让感动也加倍！不过玩家总会不禁找寻生存结局，但是！但是！没有就是没有！对于玩家而言彻底是悲剧……！眼睛不小心裯汗……！忍不住咒骂制作者该死！这就是②！」

我……如果是这种的话该怎么办？除了绝望还是绝望。

凝望着画面的樱妹眼眶又开始泛红。

「那……那么，我们继续进行下去吧。」

樱妹擤了一下鼻涕，场景第三次转换。

一样是主角跟二次元型男的对话场景，但在他们背后……

未知的飞行物体突如其来出现在游戏内。

『地球被我们占领了，快点投降吧。』

『呀啊——！学长！』

『咻咚——！』

『咕哇！』

『……就这样，学长成了外星人攻击的牺牲者。我……我……都是因为我为了逃出这里，测试了那种魔法阵……学长，对不起……！』

什么「对不起」嘛～～～～！站在死者的立场想想吧！换成是我，假如因为你的恶搞而死的话该怎隧办！话说回来，这个跟①、②是同一款游戏吧？对话框旁的主角图示是同一张脸！但这不是校园悬疑游戏吗？

「③是恶搞或番外篇形式的死亡，也称之为搞笑结局。一直玩悬疑剧情，精神免不了很紧绷、疲累，所以制作者为玩家特别设置了搞笑选项，只要选这个，就会出现荒诞不经的发展，攻略对象也可能死亡……在这款游戏中是外星人，但别款游戏还有地底人王国引发大战的夸张剧情……虽然是同一家公司制作的……」

「…………」

我绝对不想死于这种，虽然其他的也讨厌，只有这个打死也不想要。然而，我总觉得我的路线很可能包含了这种类型的结局……！因为那很适合我……！我是平凡男攻略对象，又是逗趣犁角色，死于搞笑结局根本只是刚好……！

——啊！原来如此……死于哈密瓜皮或盆栽……的确很好笑。不对不对，那两个只是普通的意外……希望。

我陷入深深的忧郁。

思考别的事情转换心情，这时我注意到一件事。

我没举手就发言。

「老师……关于攻略对象的死法，①跟③追根究柢说来不都一样吗……？」

只要玩家重选选项，这两者的死亡都能回避。最近我玩女性向游戏已经能做出正确选择了，只要站在女性玩家的立场，根据想攻陷的对象喜好来思考答案就行！若是单纯基于自己的喜好、基于男性欲望来挑选答案就绝对会挑错，真困难。

「完全不同啊，武尊同学你听好！」

这时樱妹用棒子敲打画面中间，读取①的死亡场景。

「这是在严肃剧情中的死亡！虽说是坏结局，但至少是正规路线的死！」

读取③的死亡场景，又敲打。

「这只是搞笑！份量完全不同！①和③是彻底不同的！完毕！」

我多少能理解樱妹的执著……说得也是，同样是死亡，①的死看起来还颇帅气，③实在……我又增加了对死亡的恐惧。我不想死，但死也有重于泰山，轻于鸿毛，我不想死于③的类型……！绝对不行。

在我不停打冷颤之际，樱妹又将另一款游戏软体放进掌上型游戏机当中。

「好，学长！——不对，武尊同学！接下来我们要讨论的是今天第二款软体——《MenPara！》。」

「面啪啦……？甜不辣？」

「你的另一个疑问是：是否有讨人厌的攻略对象，对吧？」

「老师，请您解答！」

我真心想知道这个，这攸关生死！

「——讨人厌攻略对象……这种东西不应该存在！玩家对攻略对象的喜好千差万别！为了让武尊同学知道女性向游戏的攻略对象范围有多宽广，因此老师选了这款游戏！」

——樱妹说MenPara是Men Paradise的省略。

「攻略对象全员二十五岁以上，六十岁以下，这是攻略社会人士的游戏！西装好萌！成熟稳重的风范！二次元特有的年长型男的魅力……」

樱妹形容的人物一个接一个地出现于游戏开头动画之中，虽然全部都是型男，但这……我实在难以接受，脑子产生了排斥反应。虽说是为了学习，不过《MenPara！》太恐怖了！无异于精神攻击！

我变得更虚弱了，奄奄一息的举手。

「老、老师……」

快死了。

「学、学长？」

就在这时，我的终端机通知有新邮件。是……是谁？时机如此凑巧……！

『现在起四分钟内赶来理事长室的话我就见你。严禁迟到，即使超过一秒也不行。』

寄信人显示的是学园事务室，也就是理事长。四分钟内……从文科社团大楼拼命奔跑的话勉强能赶上。理事长多半看穿我的要求，掌握了我的弱点才这样整我吧。

现在不是继续濒死的时候！

「老师！请让我早退！」

「学长？你要去哪？」

「理事长室——！」

话说回来，自从得知自己成为女性向游戏攻略对象以来，好像老是在狂奔，是我的路线预设如此？

「打、打扰了……！」

我汗流浃背、气喘如牛地抵达理事长室。我一度以为只要冲进理事长室隔壁的接待室就算终点，差点连呼三声万岁！还好想起要进理事长室。另外，幸亏我来柜台洽询过很多次，柜台人员让会面手续超简略化了。但即使如此，也还是不保证来得及。

理事长深深坐在椅子上，手里拿着码表计时。

「……一秒前，没想到你真的在四分钟内赶来了。」

「真……真的吗……」

照这样子看来，若是没赶上肯定会被踢出门。

「好吧……听说你有事想对我说？」

虽然我仍大气喘个不停，理事长马上切入主题。

「是……是的……」

「说吧，听柜台人员说你来过好几次。」

「是关于——骑士测验的事。」

「骑士测验？哎呀……」

理事长讶异地睁大双眼，装的，绝对是装出来的。但当初说要改成一次的人是我，而且还输了。我在骑士测验中落败应该满足了理事长的复仇心，但我仍觉得她在恶整我。

毕竟对理事长来说，完全没必要回应我期望补考的要求。

——但是我不能够这样就退缩，一旦退缩，死亡就会更接近我，我绝不希望死于③的类型……！

「请让我补考吧！骑士测验！」

我把头垂得低低的。如果我是狗，早就在地上翻肚子表示恭顺了。

「好吧。」

「……欸？」

理事长叹了口气。本来视情况想抗议她为什么只有我没被告知骑士有特典，看来好像没必要了？

「有传闻说我罔顾学生要求……这真是天大的误会。」

因为我超拼命的跑柜台啊……不产生传闻才奇怪咧，没想到狗仔队也有帮上我的一天！还有，理事长，你明明就对我这名学生视若无睹吧！

「……就我的立场说来，同意补考也比较有趣，但那个传闻也太……」

这句话说得很小声，但我仍听得很清楚，这是真心话吧？

「……况且宫河同学她……」

「……什么？」

理事长说了……宫河吗？咦？

「宫河同学来拜托我跟你见面。『幸运冠冕』获选者的要求实在无法忽视……也许对今年度的冠冕获得者宫河同学而言，只有你才是她的骑士吧……」

我的要求就可以忽视吗？既然如此，还加上四分钟内赶来的限制是什么意思？话又说回来，欸？宫河？事件？宫河不在这里，但这是我的路线的事件吗？《大翼》的攻略提示吗？间接对我鼓励的那个……

总觉得……虽然抓住了补考的希望之绳，但那真的能让我远离死亡吗？到底是怎样？宫河的心意虽让人高兴，但她对我太好的话，我对她的好感度又会上升……我以为距离「我的死亡」后退了四步，其实是前进五步吗……？没错，即使能接受骑士测验，一旦输了又是朝死亡大幅迈进啊。

「反正当初本来就预定分三次测验，所以举行补考也无所谓——对我而言是如此。」

「……对您而言？」

「嗯，对我而言。但清水同学在竞赛中光明正大地取得胜利，成为第五名骑士，如果他不愿意我也没道理强制他，你说是吧？」

说得没错。

「因此，就这么办吧。」

——接下来的三小时内，你去找出清水同学并跟他交涉，如果他同意让你补考，就再度举行骑士测验，由获胜者成为「骑士」，懂了吗？

首先我想吐槽的是：为什么要加上三小时的时间限制？我去问了星期六也要到校练习的篮球社，但得到三年级已经引退，今天不会来社团的情报，又运用交涉术从篮球社员手中取得清水学长的联络用电话号码，但果然一如猜想，电话打不通！于是我决定上街碰碰运气，但一抵达车站时，告诉我清水学长联络用号码的篮球社员打电话来说学长人在学校，俗话说：「灯塔底下不见光」，但这也暗过头了！

听说他去帮忙话剧社——陪他们练习中。

话剧社……说起话剧社我就想到宫河，但我必须避免跟宫河接触——啊，不对，姑且不论旁观事件，我忘了我已经改变方针，我要积极跟她接触并装成大烂人惹她讨厌。

像是对她说：「听说你帮我向理事长说情？谢啦。」之类……

我站在话剧社教室门口，摇摇头。

不对不对。

「听说你帮我跟理事长说情？很烦欸，你可不可以别那么鸡婆啊！」这样如何？

摆出自暴自弃地迁怒于她的态度……就这么做吧。

我大大地叹了口气。这一切都是为了回避，我必须回避死亡……！我绝对不想被外星人「咻咚——！」一声干掉。我看了时间，还有一个小时以上，总之先找到清水学长再说。

「请问……清水学长……」

一口气将门拉开，里头只有一个人，我重新确认教室门牌。我似乎太累而搞错房间了，这里是「服装保管室」。呃～～所以才这种打扮吗？虽然有点讶异……但我能接受。毕竟他很爱制作服装，完成品也一定会自己试穿看看吧。或者他是被话剧社拜托？不管如何，反正装扮跟他很相配所以没关系。

「津久见，你知道清水学长在哪吗？」

「…………」

不知为何，津久见似乎愣住了。

「？」

我靠近他，在他眼前挥手。

「喂——」

没有反应，简直像是尸体。

「虽然你说要培养男子气概，但你真的很适合这种服装呢。你来帮忙话剧社吧？扮演女学生吗？」

说归说，这件服装……与其说适合，根本是绝配，而且津久见还戴上了假发，更是无懈可击。思……怎么看十足都是个女生。

是的，津久见目前换上女装，外表看起来完全像个女孩子——慢着，「前世？」妹妹把津久见叫做「公主」……

所以津久见有可能是伪娘？也许他是这种路线的攻略对象吧。《Fortune Crown》将他描写成「想磨练男子气概，却是一名伪娘」的角色。嗯，确实有可能。

因此不管他再怎么穿迷你裙露大腿，很遗憾的，他仍只是一个男高中生。唉，倘若我是津久见底迪的粉丝，一定会感动落泪吧……？

话说回来，我对这件制服有印象，记得在电车中看过，是隔壁区的女子高中制服……？也许他是参考那件制作的。

「只不过胸部果然没加衬垫吧。」

「——！」

我摸摸他的肚子和胸口，的确是一片平坦。我想起去年文化祭的事。我们班推出男女颠倒咖啡厅。扮女仆的男生自暴自弃地在胸部缝上衬垫，身穿执事服的女生则是对他们的胸部乱摸一通。附带一提，我负责发传单所以逃过一劫。

「根本是砧板……」

就算是津久见等级，男生毕竟还是男生，这就是伪娘的极限吗……嗯？有点柔软……？也许还是有加衬垫吧，不然就是布料的触感。

「话说回来，你有看到清水学长……」

「——下地狱吧！」

砰！锐利的踢技袭向我的腹部。

「去死吧！大混蛋！被竹笋诅咒而死吧！」

满脸通红的津久见咒骂我。

竹笋是指饼干的「竹笋君」吗……？

问题是，我被踹的理由是什么？打扰了他换装吗？他才阳把胸口的缎带解下而已耶。体育课换装时还有男生大方秀腹肌，他那样根本不算什么吧。受到冷不防的攻击，我趴倒在地，津久见的身影则在这段期间由「服装保管室」消失了。津久见果然很讨厌我……

「喂，在吵什么……噫！」

「有人昏倒了！有人昏倒了啊！」

穿布偶装的女生窥探房间内，似乎是听到骚动来看情况的。呃，话剧社员……？

我摇摇晃晃地举起单手。

「抱歉，可以麻烦你一件事吗……」

「什……什么事？」

「告诉我篮球社三年级的……清水学长的位置……Please……」

「啊！这个人我认识！是Buson！」

「就是那个做了超难吃蛋包饭而将骑士头衔拱手让出的二年级的Buson？」

……叫Buson的家伙似乎也变有名了。

话剧社员对疲惫不堪的我的回应是：「应……应该在顶楼庭园吧……？」凭着这句话，我来到顶楼庭园。话说回来，津久见那家伙实力真强……比起我以前上过的武术教室的模拟实战还强。我想他的男子气概很足够，没必要更上一层楼了。与其说他是想增进男子气概的伪娘角色，根本是超MAN的伪娘角色。

清水学长……清水学长……找到了！

他坐在木板凳上，一副在等某人的模样，明明只是坐着却让人感到帅气十足……！型男真可怕。

「清水学长，你好，我是武尊凑，有事情想跟你商量……」

他回头看我，皱起眉头。

「——原来是武尊。」

被完全陌生的男人讨厌我无所谓，但这次情况不同。我接下来要请求他同意再举行一次骑士测验，这对他一点好处也没有。如果被拜托的人是我，我绝对会拒绝。

「找我有什么事吗？」

虽然他摆出极不愉快的臭脸，我姑且还是提看看再说。

「理事长同意我可以进行骑士测验的补考，但前提是清水学长点头——」

清水学长露出亲切的爽朗笑容，难道……难道他答应了吗？

「我拒绝。」

我想也是～～

「求求你，拜托了！」

「……我说过了，我拒……」

顶楼庭园门被打开的声音传来，我们两人同时回头，捧着剧本的宫河现身了。一看到我的瞬间，她的表情消失，露出「本性」的困惑模样，但几秒后又露出浅笑。

好可……不不，我一点也不觉得可爱，我没感觉！好感度并没有上升！今天是我的路线的日子吗？

「那个……武尊……学长……」

我是混蛋家伙，是超级大烂人。好，就对她说：「听说你帮我跟理事长说情？很烦欸，你可不可以别那么鸡婆啊！」这样吧，让宫河讨厌我，让她离开这里。但是正当我打算这么做的时候……

「——算了，我就同意让你补考吧。」

清水学长这么说。

什么？

「但我有个条件。」

嗯，我想也是，可是接下来说出的话，却更超出我理解的范畴。

「如果宫河学妹肯跟我交往的话，我就答应。当然，等我在追加测验中获胜后再交往也没问题。」

清水学长这个条件跟骑士测验完全没关系吧？

「……学长你……希望补考吗？」

短短对话中就理解状况的宫河轻声问我。

「呃……想是当然想……慢着慢着，这跟你与清水学长交往是另一回事吧？」

「可是学长想补考对吧？那么……」

宫河的嘴唇蠕动，准备说出口。

「慢着，别冲动！」

宫河完～～～～全没有必要接受这个条件。

「武尊，你不希望这种情况发生的话，只要获胜不就没问题了？」

是的，我获胜就没问题——这跟我的性命也息息相关，但是——这等于强逼宫河和别人交往，一点也不算没问题吧……啊，这也是事件吗……？我借此获得了补考机会，但却落败，接着得靠通过骑士测验以外的其他试炼来夺回宫河——这就是我的路线的正常流程吧？若是如此，即使接受这个条件来获得补考的机会也……？

「宫河，你别冲动！我想接受骑士测验的理由是——」

我停住了。

我想接受骑士测验的理由是因为这里是跟女性向游戏雷同的世界，而我是攻略对象，一进入我的路线的话，随时有死亡危机，我只是想回避这个结果罢了。

夏季祭典时我想对宫河坦承这件事却失败了——现在我想再度挑战，再试一次，如果能改变情势的话……

我自以为是地以为会成功，沉默了大约两秒。

——接着。

「根据传闻，『幸运冠冕』的选出活动是始自于学园创设者一族的男女最后以悲恋告终的爱情，历代冠冕少女与身为其伴侣的骑士就是他们遗志的继承者——宫河同学，我想成为你的骑士。」

回过神来，清水学长正说着型男攻略对象的做作台词。不愧是自以为是的成功感，挑战失败了。两次有意识地想开诚布公，两次都失败，就表示这个手段绝不可能成功吧。

想触及游戏内无从得知的事项果然是不行的。

只不过我在空白期间又做了什么？我有很不妙的预感。为什么我会仿佛要庇护宫河般站在前头呢？

迎战姿态？简直像是在对清水学长宣告：「我不会把宫河让出去的！」……应该不至于吧？我对不敢如此断言的自己感到恐怖。

现在的情况是为了争夺宫河，平凡前骑士对上型男现任骑士的构图？而且还扯到创设者一族的悲恋或「幸运冠冕」及「骑士」的由来……？

「呃……清水学长。」

「你刚才的气势到哪去了？」

我根本不知情啊。

「呃……请问我刚才同意了那个条件吗？」

「嗯。尽管加油吧，武尊。」

——言下之意似乎想说：「虽然我不认为我会输。」

他这句话说明了一切。

空白期间的我！看你又做了什么好事了！

清水学长说完就离开了。我转头面向宫河，乱掰个借口问她情况。虽然我更想逃跑，但我实在很在意。

「我刚才满脑子空白，没做多想地就反抗清水学长，不知我是不是有对你说了什么不愉快的事……？」

我应该没搞砸吧？

宫河眼睛眨了眨，接着低头，耳根略为染红。

啊——搞砸了，我肯定搞砸了。我一定说了什么以攻略对象来说算正确但非常令人害羞的话吧，而且是完全不输清水学长的那种！如果被宫河用演戏的天分一字一句复述的话我绝对会死，害羞到死！

「呃——我想起来了！我想起我说了什么了！嗯！」

照这样看来，绝对不能听我说了什么！

低着头的宫河抬起头来。空白期间的我似乎对宫河说了什么令她害臊的话，但现在宫河的表情却为之一转，带了些许困惑。

或许……选项又变正常了吧……？

被问这件事就麻烦了。

「——总之就是这么一回事！」

虽然连我自己也不清楚是哪回事，反正先结束话题再说。

在宫河回答前，我转身离开了。

昨天发生那种事，而且跟宫河话还没说完就道别，但今天却是约会的日子。九月十三日，星期日。

为此我削减睡眠时间，订立了完美计划。我向樱妹隐晦地传达状况，用终端机交换意见，并预测作为女性向游戏会如何发展。

目标：让约会大大失败！

我有三个阶段的计划。

计划一：服装。

我躲在能够监视碰面场所的——向樱兄的樱妹监视术借镜——行道树背后，反观倒映在橱窗的自己的模样。

我的打扮完全不像是要出门，而是仿佛要去徒步一分钟距离的便利商店般只穿拖鞋就来了！没有女生想跟这种男人约会吧。在车站前打扮得如此邋遢，老实说我自己也很痛苦，但状况不得已，我要忍耐。本来还打算戴太阳眼镜和口罩，但这身打扮再配上那种模样搞不好会被警察盯上，只好放弃。

假如见到约会对象打扮成如此，恐怕连我自己都会掉头走人吧。能打扮出如此至高无上的造型，我的品味真是可怕啊……！在有穿搭系统的女性向游戏里，如果胡乱搭配就去约会的话，攻略角色会毫不留情地掉头就走……！就算无关乎女性向游戏，这种打扮也很讨厌！

计划二：迟到。

约定时间是上午十点，我抵达的时间是九点半，宫河也很有默契地在三十分钟前就来到约定场所。但我不打算去见她，不用终端机跟她联络，她打电话来也不打算接听，彻底贯彻放鸽子作战，让她等个三小时再说……！只不过我更希望她不要等那么久，一到十点十分就气得说「好慢！」掉头就走；希望她向连十秒钟都嫌慢的斯巴达模式津久见看齐，学习他气到想踹人肚子的气势！

计划三：昆虫店。

这是为防万一的备案。假如即使过了三小时，宫河仍在约定场所等候的话，我就用「睡过头迟到了」当借口，连道歉也不说地跟她去约会。换作是我一定会把对方揍一顿直接回家吧。倘若宫河仍执意约会……约定场所虽然是站前大楼，实际的约会地点却是我家车站附近的商店街的昆虫店！就是那个「葡萄虫进货中」的地方。

还不只这样！约会中什么也不吃，只喝贩卖机的果汁！大绝招就是假装不小心把果汁泼在宫河的衣服上！

经过这一连串过程，还有女生敢跟我约会第二次吗……？

不，没有！我敢握拳断言！

——就这样，我躲在行道树背后待机。

十点，宫河开始在意时间，手里拿着终端机，但并没有操作。

宫河，快点对我失望并回家吧！

我本来不打算一直躲在树后监视，而是去附近的店家逛逛，打发时间后再来——但看着看着，还没动身就过了一小时。

我的终端机一次也没响起。

她坐在立钟旁供行人休息的的圆形石坛上，看起来十分安详……与其说安详，不如说因为宫河是《Fortune Crown》的主角，喜怒哀乐随着选项变化，也就是所谓的「无个性主角」。

或许也因如此吧，独处时的宫河「本性」是非常沉静的，不——甚至沉静过头了。

静谧，不自我主张，跟「演技」时判若两人。

但她毕竟是赢取《幸运冠冕》的美少女，寻求搭讪目标的跟尖男子不可能放过她。一名年轻男子接近宫河了。

这无疑是在搭讪！

假如我是个正规的攻略对象，早就出面阻止了，但现在的我只是个大烂人。

——彻底旁观。

宫河，你跟他走也没关系喔！那名男子感觉不怎么死缠烂打，也许是一见钟情，鼓起勇气来向她攀谈的搭讪男吧！

宫河摇摇头，男人遗憾地垂下肩膀离开了。

她……拒绝了吗？虽然我宁可她跟别人离开，但毕竟还有跟我的约会，她不可能这么做吧……高兴归高兴，罪恶感也剌痛了心灵……！

我是个大烂人，超级大烂人，没必要有罪恶感。

两小时——

这段期间内宫河被搭讪了好几次，但都一一拒绝了。

没想到感到痛苦的人反而是我。四周景致逐渐变化，宫河却丝毫没回去的打算，也不跟我联络。

两小时半——

很好，我懂了，我输了！我没办法继续旁观下去了，比预定提早三十分钟吧，反正照这样下去事态也不会有所进展，再等三十分钟我还是得出去。

看着倒映在橱窗上的自己的模样，自我鼓舞。

迟到这么久，居然还穿这么邋遢来约会！——宫河，拜托你这么说吧！

「——宫河。」

差点说出「久等了」或「抱歉」，我赶紧把嘴巴的拉链拉上，跑到她身边。

宫河站起身，看见我，眨了眨眼，真的只有一瞬间，我似乎见到她的嘴角露出微笑。

不是嘲笑或苦笑，而是纯粹感到高兴的笑容……

宫河，醒醒吧！一般而言女生都讨厌跟我这种男生约会啊！

「…………学长，我们要去哪呢？」

思考吧，思考宫河发言的用意吧。别名：先制刺拳。她完全没提到我迟到或服装的事，我要点醒她这时该感到生气才对！

「宫……宫河，我说啊……」

「嗯？」

「我迟到了两小时又三十分钟！也没对你道歉！难道你不觉得生气吗？而且我还穿得这么邋遢耶！这样真的行吗？」

宫河缓缓眨了眼。

「…………」

「…………」

我沉住性子，等待回答。

「——但学长终究来了……不是吗？能跟学长在一起……更重要。」

——为什么……会变这样？

「…………」

宫河沉默不语，心情却感觉很好。计划一跟计划二都不幸失败，但计划三……！计划三一定会成功的！

我们之间几乎没什么对话，静静地搭上电车。虽然沉默，但我已经习惯了，宫河多半也觉得以本性来面对我比较好，除了必要的事以外几乎不多说。真想说的话——关于骑士测验补考或清水学长提出的条件都是很适合闲聊的话题。但我猜昨天的那个是我的路线的特殊事件，而现在只是一般约会事件，若随便提起话题，说不定会连锁引发新事件，所以我绝对不会提的！

我用想去某个地方为由，引导宫河走向昆虫店。

「…………」

宫河感到新奇地望着店内，甚至可说充满好奇心，而且顾客也只有我和宫河两人。这样看来，打工没被昆虫店录用反而是种幸运。

店内四周摆满了贩售的各式昆虫，进入一看才发现内部意外宽敞，某个角落的大型饲育箱中的蝴蝶在灯光映照下梦幻地飞舞，跟我对昆虫店的印象相去甚远！这种地方发生女性向游戏事件并不奇怪！

「客人，你有爱吗……！」

年龄不详的店员询问正在观赏蝴蝶的宫河。应该是我应征打工时接电话的那个人吧。

「爱……」

「是的！对昆虫的爱！」

拜托别说爱呀情呀的，为什么一定要讲这些？为什么店员随便脱口而出的就是这般字眼？这可能会引发恋爱事件，超恐怖的耶！

宫河表情木然，但认真地思考这个问题。

这太不妙了！

「宫……宫河！我们出去吧！」

我催促宫河，早早离开昆虫店。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

沉默的步行已习惯成自然，但我容量不多的脑袋正全力运转，我还有计划三——贩卖机！没错，贩卖机！然而我想投币的贩卖机却暂停使用，这是怎么回事？

等等，好好思考吧。我以为这只是普通约会事件，但……

女性向恋爱模拟游戏小常识：

约会分作普通约会和特别约会两种。

普通约会只是主角用来提升攻略对象好感度的过程。内容类型固定，对话也较少，好感度随选项回答而有所增减，即使连续三次去相同的约会场所，对话完全相同也不奇怪。

至于特别约会虽也会影响好感度，但与普通约会有着全然不同的展开。首先是对话很多，而且只发生一次，还特别准备了事件专用的CG图——其实就只是一张美丽图画，在女性向游戏内通常称为「静画」——尤其要注意的是，特别约会很可能是通往结局的旗标！

——九月十三日星期日。

指定这一天的人是我。昨天仿佛一切早就说好似地，理事长传了邮件给我，被津久见踢肚子、在顶楼庭园和清水学长交涉，宫河也登场……骑士测验补考也确定了……

……还在持续着吗？连锁发生的我的路线事件……？这是我的路线的恋爱事件？不是普通约会……？愈想愈觉得是如此——！

不……不可能，总之先找贩卖机再说……既然如此，我决定彻底执著于贩卖机，绝不去时髦咖啡厅之类的地方。我记得这附近的喷水池广场公园里有贩卖机。

找到了。有人在购买，没故障！

由于板凳人满为患，我先以秋千代替椅子让宫河坐下。正常来说应该问宫河想喝什么，但我不做这种事！

目的是弄脏她的衣服，所以我选了两罐咖啡。

我将罐装咖啡交给宫河，伺机而动。

「请问……」

表情严肃等候时机的我，反应过度地回答宫河：

「什……什么事？」

「……有什么事……是我能做的吗？——我一直……很想对学长说这句话。」

什么事的意思是……？

「你是说骑士测验吗？」

糟了！竟然主动说出禁忌的话题！我克制内心的动摇。

「不是的。」宫河摇头，接着说：

「我想帮助学长……」

——帮助。

此一瞬间，那该死的《大翼》攻略提示有如电光石火又在我脑内苏醒。

『十月诞生的你……若想赢得平凡骑士的心，首先要留意他会碰上的骑士试炼。他会在试炼中落败，并黯然神伤吧。这就是机会！只要适时鼓励他、激励他、支持他，道路将会为你而开。即使他到最后都没办法通过试炼，你的努力必会获得评价，爱情将会……！』

他会在试炼中落败，并黯然神伤吧。

——确实如此。

这就是机会！只要适时鼓励他、激励他、支持他，道路将会为你而开。

——自昨天起，跟宫河的互动难道都是照着这个路线进行……？她所谓的「帮助」，意思是想鼓励我……？我正顺利地朝着《大翼》提示的我的路线攻略法顺利迈进中……？

宫河欲言又止地摇头，深呼吸，或许想流畅地说明，她运用「演技」说：

「我希望能帮上学长的忙。骑士测验当然也是，但即使不是骑士，学长还是学长。」

但问题是她的鼓励关乎我的「BUG」——只不过由于主动提起者是宫河，即使这触及了系统异常，我的记忆并没有丧失——所以目前的对话才会平安无事？抑或……我的路线的发展其实连「BUG」也包含在内？

——去对拼命想帮忙的宫河坦白吧。

没错，对她说出口吧，说「空白时期的我」不是我。

然而我又怕一说出「其实……」又会抵触到游戏系统而失去记忆，我不想再碰上昨天那样的事了。

但当我想随口敷衍时突然想到，趁这时拒绝大型舞会时宫河对我的告自如何？在舞会上受到宫河告自立刻拒绝是行不通的。即使那是在游戏内说得通的行动，但在那个当下拒绝的话，会严重影响游戏流程。我相信就是在那时进入了我的路线的。

进入攻略对象的路线前先姑且不论，由我从女性向游戏学到的知识看来，进入路线之后，主角被攻略对象抛弃的情形大有可能发生。更何况因为空白期间的我的活跃，答复暂时保留到现在了。

这么想来，如果是已经进入我的路线的现在，即使拒绝应该也不会抵触到游戏内容吧。

我凝视宫河，她在等候我开口。

「我——」

……完了。

——似乎又失去记忆了。

「欸？嗄？」

真受不了！我好不容易才下定决心耶！

在这么短的时间内，我到底又做了什么？

我本来想彻底当个烂人，对宫河说：「我讨厌你，不必鸡婆，今后再也别跟我说话！」之类的话。

我闻到咖啡味道。

宫河的衣服被弄脏了，我手上有手帕。

她的纤长睫毛近在我眼前，眨也不眨地望着我的眼眸中带有困惑神色。

「……学长？」

我退后一步，先向宫河道歉，接着我问了这句话。我有很不妙的预感。不，应该说除了不妙预感以外什么也没有！

「我究竟又做了什么好事？」

「你打翻了咖啡，泼到我的衣服上，现在想替我擦干净。」

跟我原本想做的事一样，但宫河并没有生气！宫河似乎正注意着其他事……？选项又变正常了吗……

「……明明是学长，却不是学长……」

这是第四次了……

「请问……」

「——什么事也没有。」

我想，能理解我的变化并领略状况的人只有宫河吧。

「请说出来吧……」

——事情真相吗？

但现况就是，系统似乎无论如何都不让我对宫河说。

今天的约会事件算成功还是失败？抑或维持现状？我实在不懂。

「总之什么事也没有，真的！」

看来，我只剩下无论如何都得顺利通过骑士测验这条路了。

补考到头来还是靠着宫河的力量才得以实现，总之我会努力获胜的！不是为了求败，而是要努力获胜，这样以心理上来说也比较健康。只要胜利就一切解决！




FLAG之五 第二次骑士测验
虽然说得信誓旦旦，但不到当天也无法得知测验内容。

但骑士测验的补考概要本身倒是先公布了。

二次修订版·骑士测验规则：

将举办原订计划中的另两次骑士测验，也就是理事长构想中的第二次骑士测验、第三次骑士测验，但操行评比则取消了。

第一次骑士测验的结果一样保留，获胜的清水学长在第二次、第三次测验中具有优势。

也就是说——清水学长可自由决定是否参加第二次、第三次测验。

而且，如果我在第二次骑士测验中落败，清水学长将无条件成为骑士。这种情况下便不举行第三次骑士测验。若是我在第二次骑士测验中获胜，在第三次落败，胜利仍属于清水学长。也就是说，以非常直截了当的说法就是：除非接连通过第二次、第三次测验，否则我没有胜利的机会，也无法成为骑士。能成为骑士的只有获得胜利的一方，没有两人都成为骑士的可能性。我没通过测验的话就完了，只能向死神道声「欢迎光临」。不愧是我千拜托万拜托得来的补考，规则也很严格，满载对我不利的条件，但我也没有立场抱怨。

今天是九月十九日星期六——第二次骑士测验举办日，直到测验前一刻才会发表内容，而清水学长表示不参加。

我只能灌注全副精神加油才行，但最人的困难是我完全无法准备测验。

虽然我尽量保持平常心度过日常，却时常作恶梦，每晚都睡眠不足。收不到早上的疗愈——鞋柜的骑士噗信件对我影响也很大。原来噗的信不知不觉间给我很大鼓励吗……我的精神状况一天比一天凄惨，面容也憔悴起来。

今天早上，我像一缕幽魂站在盥洗室里，碰到来喝水的铃铃小姐——它喜欢别人帮它开水龙头，再凑到上面舔水——它在我的脚边磨蹭，抱起它也不拒绝，毛好蓬松啊。咦？我以为是梦，原来是现实吗，铃铃小姐……就跟黑手党要行凶前会先送礼物给目标一样？

不仅如此，老姐还表现得比平时更温柔（约增加百分之三程度），担心地对我说：「愚弟……你暂时请假休息一阵子比较好吧？」

铃铃小姐很友善，老姐很温柔……

也许死亡的魔爪即将逮住我了吧。我在梦中不知死过几回了。

——同样是梦，若是能想起「前世？」记忆我倒是很欢迎。

但是！跟宫河的约会事件结束后，直到今天我连日梦见的却是……！

场景是我突破到第三次骑士测验，身为攻略对象的我跟主角被关在某处。主角不是宫河，不知为何竟是女性向游戏《红钟三响》的主角，白长发的美少女。

时值隆冬，我们被关在体育馆仓库里，两人苦思逃脱方法的场面。

此时主角突然开始破坏起故事了。

『魔法阵……！对了！我们来画魔法阵吧！』

『魔法……阵……？』

身为一般常识人的我张口结舌。

『以前一直瞒着你，其实我……是魔女的后裔。运用我的魔力就能……！温达拉巴温达拉加……喝————————！』

『慢着啊啊啊啊啊！』

体育馆仓库墙壁伴随一阵耀眼闪光被破坏，不明飞行物体的大规模舰队出现在空中。

『啊……魔法阵最后一划要往外勾起吗？怎么办，我画错了……！』

『地球被我们占领了，快点投降吧。准备射击！』

『呀啊——！凑学长快逃呀！』

『咻咚——！』

奇妙光束击中了我。

『咕哇！』

画面转为一片黑暗，主角在黑色背景之中独自：

『……就这样，学长成了外星人攻击的牺牲者。我……我……都是因为我为了逃出这里，试着使出了那种魔法阵……学长，对不起……！』

这几天，我在梦中不知迎向多少次第③类搞笑结局！宫河干脆变得跟《红钟三响》的主角样算了，这么一来我就用不着犹豫或有罪恶感，而能对她说出很过分的话吧。

总之，连续好几天作着这种没有营养的梦，精神糟透了。

今天究竟要测验什么呢……

如果是要我回答大学入学考问题之类的正统派测验，我只能吐血了。

我最不擅长绞尽脑汁发挥智慧了！

因为我啊——每次段考的分数总在平均分以下！某些科目几乎是勉强飞越及格分数！

回到初衷仔细一想便知道，我成为攻略对象本来就是一件错误。

但是，无法改变这件事也是事实。

我的死亡结局究竟有几种啊……

——对了！说不定也有在骑士测验中死亡的情况？

只能祈祷了！希望是尚有一线光明的测验！

到了这步田地——只剩运气了！没错，运气！既然这个女性向游戏的标题名称是《Fortune Crown》，必然有其意义吧？虽说这只是我乱猜的！总不会是只为了刷下攻略对象的一种设定而已吧。

幸运，来吧！女性向游戏世界的神啊，给我好运！拜托了！

即使在我的路线中，无法通过测验而落败才是正途，但我相信一定也有通过测验，取得胜利，将我的路线的旗标全部折断的路径。这对宫河而言是坏结局，但对我来说却是好结局。只要有运气站在我这边，我就能迈向那个结局！在脑中预演吧！预演即将到来的胜利！俗话说：病由心生……不对，运由心生！

「Ladies and Gentlemen！」

——跟第一次骑士测验相同，第二次骑士测验在司仪的开场白中揭幕了。

「各位大翼学园高中部同学！感谢你们周六还特地来学校观赏这场骑士测验，辛苦了！司仪这次一样是由我广播社三年级的真边来担任！但这次没有副司仪！」

「换纱绫大人出来！」

「换人！换人！把真边换掉！」

「尽管叫嚣吧，愚民们！没人能夺走我的麦克风！你们问我为何吗？因为麦克风在，故、我、在！」

九月十九日，星期六，第二次骑士测验。

这次骑士测验会场设在大翼学园高中部内的校园商店，是一支自动铅笔最低价格二百五十圆（含税）起跳的超高级商店。与其说是商店，更近乎百货公司，整栋大楼都是卖场。得知这里是测验会场的瞬间，我感到诚惶诚恐，完全猜不出会出什么难题。不过至少可以肯定不可能是要我解大学入学考题之类的正统派测验。

「同意举行补考的篮球社三年级清水光一，今天选择气定神闲地留在观众席观战——！」

「清水学长——！」

「心胸多么宽广啊……清水学长！竟然同意让武尊再度挑战……！」

「这次一定会中！这次一定会中！黑马！」

用封条围起的店外区域挤满了围观的学生。照惯例，外头也设置了大型荧幕。只为了一天的比赛，连电视台都不见得准备如此充分。

「接下来请理事长为我们说几句话。」

理事长登场。

「这次在武尊同学的强烈要求下，决定举行骑士测验的补考，这是第二次。既然办都办了，我由衷期望有第三次的机会。」

深谙说话要看时间、地点、场合的道理，理事长口齿流利地把我称作Hotaka。她说期望有第三次？应该是期望第三次时盛大地失败吧……

「那么，发表第二次骑士测验的内容！Oooopeeeeeen！」

我闭上眼，在心中双手合十。

拜托了！希望是靠努力就能过关的测验！仰赖体力的题目！虽然不动脑靠自己的肉体面对，死亡的可能性也会提高，但体力万岁！当今是体力的时代！

我的愿望——是否实现了？

第一次是用白布遮住厨房，这次则是用布幕遮蔽。当布幕升起，出现的是按顺序排列的四名女生。

「这次的测验转换方向！请来这四名同学作为协助者参加测验。首先是一年级荣获『幸运冠冕』的乙女小妹～～～！」

宫河静静地伫立，散发出「女性向游戏主角！」的气氛。

「乙女小妹——！」

「乙女小妹乙女小妹乙女小妹乙女小妹乙女小妹乙女小妹乙女小妹！」

「接着是我们广播社的高岭之花，法条纱绫！飘逸的长发超beautiful！」

法条不管何时都散发出高贵气质，浑然天成。只要听到等级五的美声，就能疗愈我的身心……！

「换掉真边！换成纱绫大人！」

「第三位是一年级的高材生，樱实琴！实琴——！据说直呼其名会有恐怖的家伙现身！恋妹狂好烦喔！超烦的！」

「喂，真边……你这样说真的不怕吗……？小心被他本人听到被暗杀……」

「虽然你是个讨人厌的家伙，但我会为你收尸的……」

「真边……原来你这么勇敢……实琴～～～！」

樱妹双手握拳，做出「学长加油！」的手势，暗中为我打气。谢啦！

「第四位！高埜仓副会长！她直到最后都不肯答应帮忙！果然跟学生间流传的那个谣言有关吧？」

「丽亚大人！」

「丽亚大人……别跟武尊那个混蛋……」

金发——高埜仓的模样怪怪的。或许没有必要隐瞒吧，她明确露出「虽然我不情愿，但还是来了」的表情。布幕升起时，摆出一张臭脸的她以视线追寻店内，突然破颜而笑，但很快又收起笑容，用撩拨头发的动作掩饰。

「以上就是四名协助者！」

司仪真边将身旁深红色的布掀开，出现的是写着宫河、法条、樱、高埜仓四个姓氏的轮盘。

「身为骑士必须理解女性的心情。接下来要用轮盘随机挑选出我们高中部首屈一指的四位美少女其中之一！武尊必须猜测她最想要的商品——！被轮盘选中的人请将商品名写在这张白色卡上。」

这根本是综艺节目嘛。而且这种问题谁猜得到啊？看来体力之神抛弃我了……但这也不算脑力激荡型的问题……因为是轮盘，勉强说来应该是运气吧？

我是很希望幸运降临啦……但是……！

「还有，武尊，或许你以为会有提示，但我先强调，Nooooo hiiiiiiiint！是的！换成正常说法就是No hint！」

呃……司仪在讲什么啊。

「No hint！多么响亮的词语！与其说体会女性的心情，不如说是当她肚里的蛔虫！坦白说，这根本是办不到的难题！」

对凡人而言办不到，对型男也不可能吧？除非拥有超能力，否则任谁来都不可能。我望向理事长，她满面灿烂笑容。

「另外，这件事协助者们方才才知晓，所以没办法作弊，也无法事先讨论！交情够亲密的话或许能猜得到，但谁被选出完全是随机，而且说不定雀屏中选者想要的商品刚好不在卖场，如果没有的话该怎么办？我自己也不知道！」

开什么玩笑！

「另外，轮盘会转动四次！而且！而且！理所当然只要猜错一次，测验就结束了！第一次就猜错的话，那一瞬间武尊就注定败北！重复选到同一人时照算在内，但只需选择一次商品就OK！对挑战者来说是个幸运要素。说得更坦白点，要是我是武尊的话，假如连这么点幸运要素都没有，我早就放弃了！出题者写下答案之后，武尊必须要在限制十分钟内选出商品！」

包括我的路线的进入方法，我的路线彻彻底底是个烂游戏。其他攻略对象的路线或许并非如此吧，只有我吗？不仅剧本烂，攻略又超难，真是无可救药……！就算我是逗趣型角色也别这么过分吧。也许我死在「咻咚——！」的胡闹剧情不是我的被害妄想症，而是真的存在。

「武尊，了解规则的话请举手——！」

我有气无力的举起手来。

「那么，转盘起动！」

希望是樱妹！樱妹来吧！樱妹想要的多半是新作女性向游戏……只不过校内商店有卖女性向游戏吗？应该没有吧……

剩下的是宫河、法条、高埜仓……猜不到，完全猜不到！

而且既然是我的路线，宫河很有机会登场……？

——轮盘停在高埜仓的名字上。

「喔喔！第一次是副会长，高埜仓丽亚～～～！」

我吞口水守望，高埜仓向前走，瞥了我一眼。

「——请将正确解答写在卡片上！」

高埜仓将解答写在司仪给予的卡片。

我详细观察她的模样。

完全猜不出来～～～～！什么也想不到。连卖场里是否有也不确定！

「呐，我们可以走了吧？只有超人才能通过这种测验。」

「选到丽亚大人算他倒霉。对丽亚大人而言，Buson是以最糟糕方式分手的对象……丽亚大人一定很想在补考中将他刷下来吧……是否会把想要的东西写下来还不知道呢！」

「不对！丽亚大人一定会规矩地从卖场内选出一样写下……」

「但就算如此，这个测验还是太难了，不可能通过。」

场外同学的谈论传入我的耳中。的确有道理……高埜仓虽然将法条视为对手，不同于以浑然天成的气质获得人气的法条，即使个性很好懂，但她是会在背地里耍小手段的类型。

所以说写在卡片上的正确解答是……

「…………」

谁猜得到啊！高埜仓喜欢我老姐，但卖场里又没有卖老姐的角色商品。God damn！我抱头苦思。

「咦咦？武尊停在原地不动了！他的姿势像是在苦恼！要放弃吗？」

我果然会死于今天吗？在无数的死亡类型当中，超恶搞的咻咚死法会在今天降临？那真的不是我的妄想而已吗？

轮盘还有三次，但前提是我这次得答对。第一次就出局的话，一切都结束了……！

但现实问题就是，如果没有读心能力或透视能力，这种难题……

「！」

超能力……

「喔？武尊想到什么点子了吗——？」

也许……我的超能力会在这种关键时刻突然觉醒？鞋柜里二年A班S或无名氏徒弟的信件就是在迂回暗示这点？

若非如此，我根本不可能过关。

少年漫画常见的觉醒……！

我用力闭上眼默念。我会觉醒，我的路线将会转而带有科幻或奇幻色彩……！

「…………」

「他在集中精神吗？武尊闭上眼，昂然而立！…………………………………………………………………………………………哼，无聊！喂——五分钟经过罗——！」

五分钟？

「武尊睁开眼——接着又重新抱头了——！」

超能力根本没萌芽嘛～～～！也没有觉醒嘛～～～！什么「我的路线将会转而带有科幻或奇幻色彩……！」嘛！我在痴人说梦！

我垂下头。废话，我在想什么，白白浪费宝贵时间而已。

既然如此……！

既然如此，乱逛店内说不定还能找到几个候补呢。

「苦恼姿势解除！武尊，开始逛商店了！」

——真的让我找到了。

高埜仓破颜而笑的理由或许是这个吧。她写在解答卡上的很可能是这个商品，除此之外我也想不到其他可能了。

贩售要价二百五十圆的自动铅笔的文具陈列区中，某个醒目位置摆放了今年卖剩的月历，并以红色文字标示「跳楼价一折起！」。我注意到当中一本月历，卖剩的理由应该是跟海报一样大，使用上很不方便吧，第一张图案是猫儿狗儿相亲相爱地闻着对方的照片。

我想起曾访问过一次的高埜仓豪宅，那里简直像个猫狗乐园。校内似乎没多少人知道高埜仓是个动物迷，而且还是重度的。

愈想愈觉得这肯定就是正确答案。唯一担心的是围观学生也说过，假如高埜仓写并不想要的东西……

「……唔唔。」

「武尊！这次改为手摸下巴，摆出沉思者的动作！如果是型男摆出此般姿势，或许会引来叹息，但换成武尊的话……不只稍微，老实说超级不搭调！这是至少要由我这个某个角度看来算型男，平时勉强算半个型男的水准以上才适合的高难度姿势！」

无视司仪的胡言，我将视线朝向高埜仓。高埜仓似乎也坐立不安……她露出「很在意，在意的不得了！」的模样，又将视线瞥向了文具陈列区！

——错不了，是那个月历！

很难想像高埜仓平时会逛学生商店。平时老爱将「平民」挂在嘴边，搞不好这是她第一次来，结果看到动物月历对它一见钟情，很想要！嗯，真是无可挑剔的名推理！

我快步走出，拿起大型动物月历返回。

「咦……」

「丽亚太人怎么可能会喜欢那种东西嘛……」

无视旁观学生的声音。

「武尊拿了一折大特价月历回来了～～～～！他真是具有挑战精神啊。不后悔的话就将商品交给对方吧！若是正确解答，出题者就会收下！」

除了这个以外，我也想不到别的了。我将商品递出，拜托了！

高埜仓双手接下了。我没看错的话，她的眼里似乎闪耀着光芒？

「那么，翻开解答卡！月历！武尊答对了！」

司仪将卡片掀开给四周确认，第一个字写了「动」又用斜线划掉，接着写了「月历」两字，她原本一定是想写「动物」吧。

「虽然答对了，副会长，这个真的可以吗？这是打一折的特价月历喔。」

高埜仓将麦克风拿到嘴边，装得若无其事地回答；

「——因为某种理由，我凑巧需要今年的月历，只要能确认日期即可，采用何种设计我都不在乎。只是我没想到他竟然会选择这个。」

不不，在高埜仓心中肯定是动物照片V月历吧，她想要的就是这个。

第二次骑士测验，转盘问题仍然持续中。

第二次又选出高埜仓。

很好，持续下去！干脆第三次第四次都是高埜仓吧！轻松愉快的发展大大欢迎。

——第三次是樱妹。但这以猜谜节目而言算是幸运题。选出樱妹的瞬间，我心想：「这个卖场没有卖女性向游戏吧？」差点绝望了。外星舰队在我脑内闪现，但这时我又想起邮件中的交流，胜算瞬间提升七成。

跟樱妹透过邮件讨论宫河约会对策时，她曾说：「唉，掌机的充电器快坏了，或许该买新的了……」

吊饰型单独充电器原本是掌上型游戏机专用的，但今年夏天发售了也能用在终端机上的新制品。我抱着毅然决然的决心赌注，选了这个。结果，我赌赢了。

多亏我和樱妹的误会解开才有这种幸运！而且也是因为要跟宫河约会才有这般对话……幸运题虽然令人高兴，总觉得我的路线事件像是起了连锁反应一般，超恐怖！我在不知不觉间竖立了能答对问题的旗标吗……

「两次都答对了……？武尊难道真的是超能力者？」

「他跟实琴的感情也很好吗……？Buson……我恨你……」

「落败吧落败吧落败吧落败吧……」

「沉眠于Buson体内的力量果然逐渐显露了呢……！S前辈！S前辈？」

「没错！这是神的殷示……？」

「第四次，转盘开始转动！」

各种杂音也随之平息。

我的心中高声喊着：「高埜仓或樱妹！高埜仓或樱妹！」但我却有种不妙的预感，毕竟这是我的路线，总觉得最后现身的应该是宫河……

轮盘停止了，场内静寂。

「作为压轴的是……法条～～～～！」

不是……宫河……

「但是，在此我不是以司仪身分，而是广播社社长身分对武尊忠告一句！法条是个我行我素的人！难以揣测！她是一个难以揣测的女生！」

然而即使不是宫河而是法条，难度也不会有所变化！

「法条，把正确解答写在这张卡片上吧！麻烦了！」

法条在卡片上写下文字，交给司仪。

「好，武尊，这是最后一题了！请自由在卖场奔走吧！只有我看到了正确解答，这种优越感真爽！」

高埜仓的回合我从她的反应判断出答案，而樱妹则是多亏了关于宫河约会对策的讨论，没花多少时间便得出答案。

但是法条的话……我连卖场里是否有正确解答的商品也不知道。

就当成她想要的东西在卖场里吧，必须以此为前提来思考。司仪也讲了，这是最后一题，在这里搞错的话，过去的努力都成泡影——所以我绝对不能失败！让脑筋全力运转。

法条想要的东西……跟广播社有关……麦克风？不，应该不是。

从法条的态度来判断吧……！我凝视着悠然而立的法条。感觉到我的视线，她只是略为歪头，就这样？唔！

啊——这么说来，记得法条当地下贩卖部临时店员时都在看书……所以保险一点，选书应该不会错？

不，不对……书没给我「就是这个！」的感觉。

只好边逛卖场边思考了……看了一楼，没看到什么值得注意的商品。

「武尊行动了！他想到了吗？」

我跑向电梯。按了上楼的按钮。目前整栋大楼当作测验会场，暂停营业，所以应该很快就会来到一楼吧。

……并没有！

电梯停在最上层动也不动是怎么回事？

「维修部门刚刚联络我！武尊，电梯目前故障中——！」

又是类似终端机凑巧通讯不良的现象吗？这是事件？还是来自第三者的妨碍行为？

若由事件的观点来思考，假定这和终端机通讯不良的现象相同，目的应是为了让我无法顺利取得法条想要的东西，增加困难度。

反过来说，这表示正确解答就在只要搭电梯便能轻松抵达，但正常移动有困难的楼层里……？

单纯地想，就是离我最远的楼层，亦即卖场最上层。

我转身朝楼梯奔驰。看来我还是无法摆脱奔跑的命运。出题者写下正确解答后，我有十分钟可以寻找商品。这时我才知道，这……这栋大楼……有九层楼，而且四楼到五楼的西侧楼梯正在施工，禁止通行，不改走东侧阶梯不行。

「布……布偶……」

率先进入眼中的就是这个。

只有一只，上头挂着「厂商停产超稀有限定品」标签，售价十五万圆。原来这只布偶这么高级。九楼卖场里除了这只跟法条妹妹所拥有的一模一样的布偶，连梅西熊或地下贩卖部的兔子布偶装都有贩售。

「大熊布偶……」

第一学期的游乐园事件中，因为某种理由，柚子的布偶被我开膛剖腹了。

我将焦点放在柚子身上。柚子喜欢梅西熊……以前我送她梅西熊的OK绷，并将布偶交给她……她又央求「姐姐」买布偶……

正确解答卡片上写的不是法条，而是柚子想要的东西。

这不无可能。

比起刚才的推测，自信少说多了三成。

我拿起布偶——又放下，因为我发现了某个东西……！

「还以为他要抱起布偶，他却又开始犹豫了！」

某种东西——陈列在一旁的梅西熊OK绷……！这似乎是畅销商品，篮子里面只剩下一个……！就算同样都是熊，也没道理将布偶和OK绷摆在一起吧？不，这一定是为了让我误踩的陷阱……！

记得最初与柚子相识时，她注视着梅西熊OK绷……

OK绷也难以割舍……！尤其是两边都只剩一个，更难作出抉择……！

「九分三十秒，如果时间到时手上没拿商品的话就自动出局喔——」

布偶？OK绷？——决定了！着重于布偶在游乐园事件中失去的背景，我……我……选择布偶！

「武尊在九分五十一秒时拿起商品～～～！」

我拿着布偶来到电梯前面，按了下楼钮。

叮，门一下子就开了。

我就知道！

跟去程相反，我光是站着就轻松地回到一楼。难道OK绷才是正确答案……？

「看来只是电线一时接触不良，电梯恢复了！」

我将布偶拿到法条面前。

「喔喔——武尊，这样真的好吗？不后悔吗？」

「……不后悔。」

倒不如说时间已经用尽，后悔也来不及了。我只能将希望托付在这个小熊布偶上。由电梯的故障情况及商品的放置方式看来，显而易见地答案不是布偶就是OK绷。

「程序都知道吧！如果这是正确解答，法条就收下吧！」

我一边思考万一错误的情况，边将布偶交给法条。她那双纤细皎白的手伸向我。

「接受了——！实不相瞒，卡片上也写着小熊布偶！」

——太好了！

司仪秀出卡片让观众确认。

「厉害！武尊凑太厉害了！顺利通过第二次骑士测验！我在此宣布第三次骑士测验确定举行！」

之前到处自掘坟墓，朝着我的路线直线迈进，现在总算扳回一城了……！

走着瞧吧，我一定会脱离我的路线！

极度的感动令我我浑身颤抖。

「机会难得，法条也对武尊说句话吧！」

在司仪的催促下，我望向法条。司仪干得好！能听到等级五的美声对我而言是无上褒奖。

她会说「恭喜你」？还是「太好了，武尊同学」呢？

至少可以肯定法条一定会慰劳我！

「——待会儿，我想招待武尊同学去我家。」

答案超乎预想。法条要……招待我……去她家？

一瞬间，会场的吵杂声戛然而止。

「纱……纱绫大人……！」

「也落入……」

「武尊的魔掌了……」

接着传来的是哀鸿遍野声。没落入啦，法条没落入我的手中，放心好了。

我来到一间「这就是日本庭园！日本屋舍！」感觉的豪宅。我的语汇太少，完全不足以形容法条集团本宅的厉害程度。虽然我也觉得高埜仓家很不得了，但这边绝对不遑多让。素雅的走廊极为宽广，甚至可容三人并肩而行。

所谓三人，其实是我、法条、笠城。笠城是骑士，也是法条的青梅竹马，他们双方家族有交情，而笠城凑巧来法架家拜访。

这时法粲和我登场，于是笠城顺理成章也跟来了。即使程度不尽相同，我跟其他骑士像是津久见、樱兄、眼镜会长之间多少也有交流，但跟笠城真的迎话也没说过。如果身旁没其他熟人，我们连在路上碰面也不会打招呼。今天因为有法秉在，所以打了招呼。

「志真只能到这里。」

法条停下脚步，对笠城宣告，笠城露出一头雾水的表情。

「因为接下来要去见柚子。」

笠城似乎立刻懂她的用意。

「这样的话，我……就不进去了，真遗憾……纱绫，你最近——」

笠城盘起双手，食指抵在下巴，欲言又止地说。这是型男姿势吗？型男姿势吗？用型男姿势来牵制我吗？对法条也直呼名字吗？妹妹曰：笠城的绰号是茧居族，但看起来完全没这种感觉。「前世？」的妹妹啊，你该不会搞错了吧？

双手抱着布偶的我想着这些事。来的路上从后照镜看到自己的模样，不禁觉得平凡男跟小熊布偶真是超不搭的。相较之下，笠城是型男攻略对象，但……

「茧居族吗……」

不小心喃喃说出口了，但我没什么特别的意思。

「！」

型男刹那间露出与型男不配的惊愕表情，脸颊抽搐脸色发青。

「你……你……难道——这件事等没有月亮的夜晚再跟你讨论。」

话说到一半，笠城又正色恢复型男模样，但他慌张的逃回家了……再讨论？而且还是在没月亮的夜晚？因为我不小心说出茧居族的缘故？

「——笠城总是那样子吗？」

法条摇头，她似乎也觉得很不可思议。我和法条两人又继续在走廊上前进。

来到某个厅堂前，法条正座下来，以高雅的动作打开纸门。我也慌忙正座。法条回头看我，露出微笑。

在和室里的是小女孩柚子和法条真由里——法条的姐姐。

「——熊先生！熊先生！大哥哥！」

柚子两边不同颜色的瞳孔闪闪发亮，跑到我面前站着。由于我依然正座，刚好与柚子的视线高度差不多。柚子双手握拳在胸口，对象与其说是我，更像在凝视小熊布偶。

「熊先生回家了。」

「熊先生，欢迎回来！柚子好寂寞呀……！」

柚子用力抱住布偶。

听法条说柚子在失去布偶后一直无精打采，即使买了同样的新布偶给她，她也不像以前那般到处带着走了。这次骑士测验中被轮盘选到时，法条觉得如果由我亲手交给柚子她应该会很高兴，所以便选了这个答案。幸好我没选OK绷。题外话，听法条说这番话时，我一直努力忍着不让鼻血喷出，现在我偷偷在鼻腔里塞了面纸。说面纸是人类最伟大的发明亦不为过吧。

「这个也给你。」

我用在校园商店买的梅西熊信纸组写回信给柚子。柚子眼睛睁得又圆又大，把布偶放在旁边，用双手接下信。

「梅西熊的回信……」

不，是我的回信。

「我待会再看！」

「不马上看吗？」

法条露出很有姐姐风范的神情问柚子。即使只有一次也好，真想看我家凶暴老姐浮现如此充满慈爱的微笑啊。

「我要留到待会再好好看。」

柚子重新抱起布偶，笑嘻嘻的坐在我前面。

「大哥哥好久不见，也要跟红发的大姐姐一起来看柚子喔。」

解读解读。

「呃——是指宫河吗？」

游乐园时宫河也保护过柚子。

「大姐姐的名字叫宫河吗？」

只不过……虽然法条和柚子毫无所厩，不知为何，法条真由里小姐自刚才起一直以手掩着嘴，是在表示惊讶吗？

「——柚子，才艺班的时间到罗。」

柚子心不甘情不愿地站起，不是往走廊，而是朝向和室内部走去。在移动到别室前，她回头看我：

「大哥哥还会再来吗？」

「…………」

我该怎么回答才好！

「不来吗……？」

这个表情！会哭！泪腺即将溃堤！

「放心吧，我还会邀请大哥哥来的。」

代替我回答的法条等级五美声差点令我萌到在地上打滚。

眼泪瞬间缩进去，柚子大大地点了个头，消失在别室里。

「——没想到柚子跟透子的弟弟这么亲密。」

「是的。」

「我很惊讶。」

这句话是什么意思？

「柚子除了我家人或佣人以外，非常怕生，好恶也极端分明。」

完全没这种感觉，我一直以为她是个很和善的小女孩。

「虽然之前就是被佣人利用了这点，才会……」

此时，法条的姐姐维持正座姿势，手指贴榻榻米，向我低头。

「抱歉这么晚才向你打招呼，我是法条真由里。骑士测验没机会和你说话，我深感遗憾。前些日子法条家的么妹受到你鼎力帮助，在此向你表达由衷的感谢之意。倘若那个事件还有造成你任何不适之处的话，请别客气尽管说吧。」

「不！伤已经完全痊愈了！何况听说治疗费也是由府上负担的！」

老姐……！说什么登录黑名单嘛，人家超客气的耶。

「我才要向您道谢，家姐受您关照了。蛋包饭竞赛时，很抱歉端出那种东西给您！」

我平伏于地，向真由里小姐致歉。那根本是名为蛋包饭的最终兵器……！

「……那个的确给我很大冲击。即使你是柚子的恩人，我差点把你登录在黑名单上了。我本来要求纱绫别接近透子的弟弟……」

「欸？」

「武尊同学不是坏人。」

法条用等级五的美声替我辩护，我忍不住捂住鼻头。

「但看你跟柚子感情真的很好，所以我刚刚在心中把你的名字划掉了。」

收回前言，老姐的忠告是对的……

「这个家随时欢迎你来。」

法条的姐姐站起身来，法条也跟着倏然站起，继续坐着的话会挡到房间通往走廊的出入口，我也慌忙想站起。

但我发现一件很伤脑筋的事，我的脚麻痹了动不了……！我的双腿少有机会正座，因此完今耐不住。

怎么办？站不起来了。

「武尊同学？」

站起来！快站起来啊，我！拿出毅力来吧！

「唔喔！」

但就是站不稳，我左摇右晃地转了一圈，纸门，抓住纸门吧……

这时，有人从右侧和左侧搀扶着我。

是法条和真由里小姐。

呃，某种意义下这算两手捧花吧……？

「啊，大哥哥，你还在吗！」

也许是外出服吧，刚刚消失在别室里的柚子换上另一套衣服现身，抱着布偶朝我冲刺而来。这……跟樱妹那时候相同……

「柚子！」

有人出声制止，但我脚整个麻掉，毫无招架之力地被扑倒了。

两手捧花的美梦一瞬间就醒了。不，不只梦醒——还有某个大型物体飞来。咦？好像有什么类似巨大剪刀的东西咻地一声接近过来。

咻地一声……？

我朝左边翻滚一圈，刀刃张开的锐利剪刀同时刺在打磨得很光亮的木板走廊上。

由位置与剪刀的张开程度看来……假……假如我没躲开，就会……？

一抹不安闪过。哈密瓜皮、盆栽、修枝剪……这……这真的只是偶然吗……？

「蛋包饭，蛋包饭！」

「由这动作看来……似乎还挺有两把刷子的。」

「武尊同学，番茄有千叶县产和栃木县产的喔。」

现在，我在真由里小姐的监视与柚子的参观下，站在法条家的厨房。

我和法条忙着料理。除了我们以外，还有其他人在现场。法条家的厨师兴味盎然地观察我的手法，紧张感非比寻常。

修枝剪是园丁不小心抛出的，柚子哭了起来，真由里小姐郑重向我道歉后，集合佣人们厉声斥责：「危机管理能力不足！」我就这样莫名其妙地继续留在法条家。我和非常担心我的法条与她等级五的美声度过一段幸福时刻，并安抚受惊的柚子。

而其结果就是——我正在制作蛋包饭！

真由里小姐似乎曾在法条家餐桌上提过我制作的超难吃蛋包饭的事情。安抚柚子时，记得这件事的她两眼发亮地说：「袖子想吃那个！」而且没想到连法条也有兴趣，我骑虎难下。

只有亲身体验过那个味道并吃完的真由里小姐苦口婆心地劝柚子别任性，但柚子也不甘示弱，再度使出「呜……」攻击，爱哭的孩子最强，连真由里小姐也拗不过她。

经过上游插曲，某种沉默压力降临在我身上。真由里小姐散发出「害你遭到危险我真心感到抱歉，即使如此，要是你让柚子或纱绫吃到那种东西……！」的冰冷魄力。

厨师们「你似乎想做什么恐怖玩意儿让我们家小姐吃……？小心厨房里也会发生类似修枝剪飞出去的事态……！」的视线也很扎人。

最后我发誓我会做出保证能吃的东西，在法条的帮忙下，借了厨房一角制作起蛋包饭来。

话说回来，像这样两人穿着围裙做料理……和穿着围裙的法条一起烹饪……！这种情境，简直就像新婚夫妇嘛……！法条会用美声对我说「要先吃饭吗？还是……」吗？妄想剧场停不下来。

如此幸福真的能被容许吗？而且还从法条口中听到她擅长日本料理的消息。明明是千金小姐却很擅长料理，我以为大小姐们从不下厨的偏见——原因来自高埜仓——被消弭了，她手法俐落地帮忙我。

带着轻微的紧张感，和法条一同料理的这种状况真愉快。脑内绽放着一朵朵的小花，我一步步地制作料理——

此时，我突然想到。

这算是……我和法条的「旁观事件」吧？就是《Fortune Crown》中让玩家看的那个……但我的怀疑也只有一瞬。因为旁观事件的前提是宫河在现场。这种状况下她不可能目击……

不可能吗……？

将胡椒洒在炒好的鸡肉炒饭上，我的手继续动作。

我后来也玩了有「咻咚」死亡结局的女性向游戏《红钟三响》。主角没有预设名字，所以我将名字乱设成「啊啊　啊啊啊」，结果感动的剧情全被破坏了……！姑且不论这个，这款游戏中即使是主角不在的场面，随着好感度变化或事件的进行，时常插入某种特殊场景——「这时，某某攻略对象正与……」的旁观事件。

我将法条打的蛋汁铺在平底锅上，之后用蛋皮包住炒饭，使之翻转一圈后，熟悉的形状就现身了。

——所以说，「前世？」妹妹所言的「旁观事件」没有必要被宫河目击吗？只要条件齐全，即使宫河毫不知情也可能发生？如果发生了对手是法条、樱妹、高埜仓其中之一的「旁观事件」，就有碰上死亡的可能性。

哈密瓜皮、盆栽和修枝剪如今已难以确定何者为事件，何者只是偶然……！极有可能是搞笑死亡结局！不仅如此，就算一个对手当中只有一个会在「旁观事件」中引发死亡结局，似也难以保证只会发生一次……！

所以说，即使现在也不例外？

想切摆盘用的西洋芹，手却不小心滑掉了。

「武尊同学！」

切到手指了，真丢脸……！这完全是我自己不小心。不妙，厨师们和真由里小姐的视线……！

「武尊同学，你来这里。」

法条抓着我的手到水龙头底下冲洗，虽然伤口很浅，洗完后她还是由裙子的口袋里取出手帕仔细替我擦干净。

「这个给你！」

柚子跑过来，递给我梅西熊OK绷，她还特地先将保护胶膜撕下了。

「柚子要帮忙贴！」

我弯腰配合踮起脚尖的柚子，将切到的手指伸到她的面前。经过一番搏斗，柚子用OK绷替我包扎完毕。

「谢啦。」

「嗯！」

「法条，也谢谢你。」

「不客气。」

等级五美声随着微笑沁入耳中。即使是「旁观事件」照常理推断起来，在警备保全系统完善的法条家室内——修枝剪来自走廊外的庭院，所以算外头、外头——不太可能连续发生危及生命的事态。就算有，也顶多像我刚才那样，是自己不小心造成的。

就这样，真·蛋包饭完成了。虽然内容跟平常做给老姐的一样，但是食材来自法条家，相信美味度会又更上一层楼。

厨师们率先品尝真·蛋包饭，表示没问题。

法条家的佣人们这时才在厨房摆起餐桌，首先由真由里小姐进行试吃，如果没获得她的认可，法条和柚子都不得享用。由于有第一次骑士测验的阴影，即使厨师表示OK，真由里小姐仍是一副半信半疑的态度，她说声：「我开动了」后，用汤匙舀了一匙。

我现在的心情就像料理漫画中接受评审的主角一样。

「……还不差。」

喔喔……！合格了吗……？真由里点头表示认可，这时蛋包饭总算被摆放到柚子与法条面前。

接着轮到柚子。她的蛋包饭上插着梅西熊图案的旗子。

「我开动了！」

小女孩开心地一口接着一口将蛋包饭送入嘴里。

看着她的模样，法条也静静地说了声：「我开动了。」将汤匙送到嘴边。

「……好吃。为什么说这个超难吃呢……？」

法条睁大了神秘的紫色眼眸。

不是的，这跟那个完全不同啊，法条。

「同样的食材，同样的菜单，却能做出如此天差地别的成品……不愧是透子的弟弟。」

真由里小姐如此说着。我挽回了名誉，只不过挽回的方向似乎有点不大对劲？

「下次换柚子请客！」

「柚子，你还不能学做菜喔！」

「不然，就让纱绫姐姐做菜请大哥哥！」

柚子蓝色与绿色的眼睛闪闪发亮表示「可以吗？」，法条对她微笑点头，接着又看着我说：

「武尊同学，你愿意接受招待吗？」

拼命忍住差点喷出的鼻血，我猛点头。

「那么……」

法条从制服口袋取出终端机，虽不停传来操作的哔哔声，却毫无进展。

「奇怪，记得明明是这样操作……？」

这难道是……？

「——好了。」

我的终端机响起，联络用位址有新邮件。打开一看，邮件来自法条的联络用位址，但底下似乎还有另一个位址……？

这……这这这这这这这这这这这这是！

是彼此好感度达到四十就会获得的……？

「……不需要吗？」

法条一脸阴霾。

「当然要！」

我不做多想地回答了。

「太好了，第一次成功。」

「……法条你很不擅长操作机器吗？」

「嗯。是呀。」

后来我才想到这有可能会竖立连锁「旁观事件」的旗标，但已经来不及了。

太阳西下，我被法条家的黑色礼车接送回家。我请司机送我到附近的商店街，向司机道谢役，开始寻找在车中见到的身影。

今天是轮到津久见单独值班的日子。也许刚离开「梅田酒店」吧，我看见津久见走进超商。说起津久见，自从我私自认定他是个伪娘又被他踢肚子后，一直没有机会跟他说话。之前曾在打工时碰过他两次，但他的态度冷若冰霜，打工一结束，一句话也不说便立刻回家了。本来也想在学校里找他说话，但被津久见底迪粉丝俱乐部会员阻挠而失败。

我到底做了什么惹津久见不高兴？如果说他认为：「滚开吧，你这条虫不配跟我说话！」的话，就只能像头脑简单四肢发达的男人一样，靠拳头来沟通了……！然后误会冰释，就像少年漫画里的青春剧情一般？

总之我搞不懂被踢肚子的原因，可是也没打算辞掉打工，若是要继续相处下去，不将这件事搞清楚不行。

「喂，打工的情况还好吧？听说有新人来？」

「……糟透了。」

「糟透了？啊，日景，又是因为『竹笋君』吧？你真的很执著耶……」

当我想进入超商时，恰好碰到两名女学生从自动门出来。

「嗯！」

见到我的瞬间，那名女生的第一声居然是这个，我觉得有点受伤，就跟被铃铃小姐摆臭脸背对时的心痛感觉一样。

「——津久见，你又扮女装了？」

不愧是伪娘……！在超商厕所换衣变装？甚至还戴了假发。

他身上穿着以前穿过的那件女中制服，现在看来岂只相似，我看根本就是隔壁地区跟大翼学园历史同样悠久的女校——清心女子高中的制服。另一名女生——她是真正的女生——拉拉津久见的制服，问道：

「你认识他？他是大翼的学生吧？可是日景，你不是超讨厌同年代的男生吗？唯一不讨厌的只有你哥哥吧？」

「日景？津久见叫做日向吧？呃，女装？」

有必要吗？因为是伪娘？

「喂，你从刚才起一直在胡说什么，很失礼耶！日景哪里是在扮女装了！虽然她跟双胞胎哥哥日向长得很像……还有名字第一个字也一样，但『景』是『景色』的『景』……！日景，你认识这个人吗？」

「完全不认识——对吧？」

津久见？向前踏出一步，眯细眼瞪我。这……这么说来……第一学期我曾偷听过宫河和眼镜会长和津久见的对话。记得那时津久见曾说他有个「超～～可爱的妹妹」，我完全忘记这回事了……所以说……？

「——呃，是我搞错人了。」

「就是这样，我们走吧。」

我只能目送她们的背影。

呃……所以说，津久见有个双胞胎妹妹，名字叫做日景吗……

原来个性截然不同的斯巴达模式津久见是日景？被我窥见更衣模样，胸部又被我乱摸一通的人也是日景？……我总算了解被踢肚子的理由了。

他们互换身分吗？

虽然想说原来那「这种事谁知道嘛！」但摸了胸部却没发现的我也很糟糕。性骚扰？不，根本是色狼行为，得向她道歉才行。原来那些许的柔软触感是胸部吗？慢着，那个摸起来几乎跟砧板没两样啊！

不对！女装……更正，穿上女中制服时，其实我也完全认为她是女生，但因为我玩了女性向游戏，受到关于伪娘的知识影响，才会脑筋转不过来！

这算是聪明反被聪明误吧，得到知识反被知识所误导。

津久见……日向是男的，是《Fortune Crown》的攻略对象。或许是伪娘，但仍是男的。虽然拥有津久见底迪粉丝俱乐部，但仍是男的。

而津久见……日景虽然个性很斯巴达，却是女的。虽然很强悍，却是女的。是主要登场人物的双胞胎妹妹……能发展为友情结局的对手角色？宫河的对手？女性隐藏角色？

……呃，这也是事件？宫河又多了一个对手？

在「梅田酒店」打工的人应该是日景吧？

结果我还是没办法避开打工场所的女性向游戏事件。

早知道我就回答我爱虫子，去昆虫店工作了……！




FLAG之六 第三次骑士测验
『一辈子……都不离开你。』

『现今最夯的恋爱模拟游戏！快用终端机下载！』

二次元男性角色配上声优的广告在客厅电视上演。现在是周日晚间七点，刚用完晚餐，稀奇的是包含铃铃小姐，我们全家人都在客厅集合。

看了广告的所有人视线朝我集中，连铃铃小姐也是。率先开火的是母亲。

「凑好像很喜欢那种游戏？」

不是喜欢也不是讨厌，而是拼上性命的学习教材！女性向游戏对我而言就是如此……！

「那个好像叫做女性向游戏？」

父亲答腔，母亲击掌说道：

「对对，就是那个。」

为什么要在黄金时段光明正大地播放女性向游戏广告！拜托别这样！全家人已经知道我在玩女性向游戏了！这会害我待不下去的！很难堪耶！

『与你共谱爱之旋律！』

『连我也着迷了喔！』

二次元型男在电视中微笑，以及女明星的宣传。

快停止啊～～～～！

虽然我表面上装得很平静，内心已抱着头尖叫了。

昨天我通过了第二次骑士测验，心情总算轻松了点，没有梦到「咻咚」，一夜好眠。今天我马上开始思考关于第三次骑士测验的事，却没办法集中。即使在法条家尽情享受了幸福才回家，第三次骑士测验的阴影仍盘据着我的脑海。

第三次骑士测验完全笼罩在谜团之中。

不仅测验内容不明，这次连举办日也不晓得。

回顾过去的骑士测验，第一次是料理对决，说真的很轻松，太轻松了。这是我唯一有机会用实力获胜的比赛，但我自己放弃了。

第二次是转轮盘，明显比第一次难，多亏不知不觉间竖立的旗标我才顺利通过。仔细想想就知道，我之所以知道法条想要的东西是熊布偶，是因为我通过了第一学期的游乐园事件。也就是说，我通过的这些事件影响到进入我的路线的旗标！一切都是——交缠牵连的！我的路线好可怕！

第三次测验紧接着就要来临。

这是最后了。既然是最后的测验，可想而知难度也最高。

此外，宫河在第一次和第二次的测验之中几乎没有露面。我本来以为她在第二次的轮盘问题中至少会出现一次！实际上却没有……

这恐怕暗示着……在第三次骑士测验中，她会起某种重要作用……！怎么想都是如此！——算了，我只要能获胜就好，嗯。

『说真的，你其实喜欢我吧？』

拜托，别再播女性向游戏广告了～～～～！就算这里是女性向游戏世界也收敛一点吧！

『新的邂逅等着你。』

光看字面简直像交友网站的宣传。

装作不知道，装作不知道……我专心操作终端机，但是意识还是被电视所吸引，在第四次广告即将来临前，我若无其事地取得电视遥控器。换个频道吧，思绪都被打乱了。

哔。

『与你共谱——』

哔。

『无法逃离——』

哔。

『全新——』

哔。

『女——』

哔。

『性——』

哔。

『向——』

哔。

『游——』

哔。

『戏——』

——太可怕了，居然所有频道的广告都是女性向游戏！看着画面，光听一个字就知道。黄金时段的电视被女性向游戏侵蚀了……

顺带一提，我昨天抱着觉悟，不管是否会引发女性向游戏事件，向唯一能商量这件事的女性——老姐讨论某个问题。

简单说就是……起因于某个不幸事故，有人把女生错当成男生，没发现对方是女的而摸了她的胸部，假如这个女生是老姐的话会怎么做？顺便连不小心说出「砧板」的事也说了。

老姐一脸严肃地瞪着我：

「——如果是我受到这种对待，一定会把对方打成性无能。」

我脸色发青。

「愚弟，这只是个假设对吧？」

「当然！这只是坐我隔壁的山田的妄想！」

情急之中让无辜的山田背黑锅了，下次请他吃饭吧。

「那就好。」

我充分理解到自己做了多么过分的事了。最快能和日景美眉见面的时间是星期一校园内，但我不确定那时来学校的是哪一个——如果是津久见（兄），就拜托他让我和日景见面：如果是日景美眉的话，就全心全意道歉吧！虽然没必要太相信老姐的基准，假如这里是美少女游戏的世界，惩罚多半不会很严，但这里是女性向游戏……！万一我的搞笑死亡结局有性无能死的话该怎么办……！不不，女性向游戏是女性们的梦想，不可能有这种死法。嗯，不可能不可能。

只不过……！假如我再早一点玩到女性向游戏《红钟三响》的话……！我由衷的为此感到懊悔。

我刚刚一直在学习这款女性向游戏内容。名字是「啊啊　啊啊啊」的主角的好朋友（也是美女）竟然偶尔会跟他的双胞胎哥哥互换身分……当然，这位双胞胎哥哥是个隐藏攻略对象……假如我先玩的不是有伪娘的《Love★Black Evolution》，而是这款有双胞胎互换身分内容的《红钟三响》，我说不定就能看穿日向和日景的把戏了。

懊悔的我茫茫然望着前方，这时，原本待在视野角落的铃铃小姐展开行动。她似乎想离开客厅，一定是想去散步！

「我去帮铃铃小姐开门。」

我放下遥控器，追在它背后，铃铃小姐果然在玄关坐下来等候，我替它打开大门，跟着出去。我想，等我回去时，女性向游戏的广告浪潮应该也停止了。铃铃小姐在庭院里蹓躂。

突然间，它的毛膨了起来，「吼——！」并发出威吓声。

几名男子从厢型车现身，把我团团包围，全体都带着面罩。

「乖乖跟我们来。」

透过变声器的声音传来。

「最好别试图抵抗或大喊大叫，否则这只猫会……」

一名男子抓住铃铃小姐当人质——不对，是猫质。

多么卑鄙的家伙们……

「铃铃小姐……！」

我观察对方的样子，等候机会拯救它——

「…………」

剐才明明还在威吓，现在铃铃小姐仿佛忘记了这件事般，一脸舒服的被那名男子抱在怀里。铃铃小姐……你的基准到底是什么！——难道不仅女尊男卑，还凭容貌偏差值来决定是否撒娇？只要是美女、美少女、型男或熟型男都来者不拒？还是说，除了我以外谁都好……？不不，不可能，我不相信，绝对不相信，铃铃小姐！

男人似乎也慌了，赶紧补充：

「我……我是说真的！」

但铃铃小姐依然「呼噜呼噜呼噜呼噜」发出声响。男人的抚摸技巧高超，铃铃小姐舒服地眯上眼，没有比这句更没有说服力的发言了，但猫质在他们手上的情况依然很不妙……

犹豫反而害事，我被人从背后遮住眼睛，视野落入黑暗。

就这样，我跟铃铃小姐一起被送进车里带走了。

是事件。

「——Ladies and Gentlemen！各位大翼学园高中部同学！感谢你们周日晚上还特地来学校观赏这场骑士测验，辛苦了！没想到用终端机传送群组邮件竟有这么多人集合……！你们真的很闲耶！」

「真边那张贱嘴还是一样烦啊。」

「好奇怪……那家伙为什么还活着……」

「他还没被樱敔辅干掉……？」

「难道他逃过暗杀……？那家伙……不是普通的司仪……！」

「司仪这次一样是由我广播社三年级的真边来担任！第三次骑士测验出其不意地开锣了！居然是第二次骑士测验的隔天！而且是星期日晚上！惊奇度满点！再度汇集于此的各位同学！关于第三次骑士测验在今晚举行一事，感谢你们爽快地答应对武尊等部分人土保密的要求！多亏各位的帮忙，消息没有走漏！」

「呃……那封告知邮件肯定是真边自己写的吧……还真敢说呢……」

「嗯，绝对是真边……」

「与其说是要求，根本是恐吓……」

「也罢，其实我还满喜欢这种学校活动，所以就算了！」

「还能开赌盘呢！」

「接下来请理事长为我们致词！」

不知为何，司仪抱着我的铃铃小姐。据我观察，铃铃小姐现在的状态是：「算了，要我留在这里也不是不行。」铃铃小姐啊…：

「由于本回是最后一次骑士测验，为期测验的公平，没有事先告知武尊或其他协助者，出其不意地请他们参加。」

「哎呀～～虽然理事长讲得很含蓄，但司仪真边我要爆料！他们是被绑架来的——！」

「很刺激吧？」

超刺激的。没想到除了我以外，还有其他名为「协助者」的被害人吗？跟我一样一头雾水的被绑架来此……

被遮住眼后，我在车子里摇摇晃晃地过了……数十分钟左右吧？然后下车，被引导来这个会场。

取下眼罩，视野突然开阔起来，灯光刺眼。

我费了一段时间才适应。

——等眼睛恢复正常功能，我总算得知自己身在何处，原来是大翼学园高中部。

那栋新体育馆，也是第一次骑士测验的会场。现在我站的地方是体育馆正面的入口附近。一如既往，四周挤满了围观的学生，也有已经成为骑士测验惯例的大型荧幕。

我隔壁是司仪真边，再隔壁则是理事长。

「哎呀，虽然武尊被出其不意地绑架来，没想到他相当冷静！」

我原本以为是女性向游戏事件，或者是我的路线又有新发展，在车上一直忐忑不安地想着：「……是事件吗？事件吗？」虽说这也是事件，却是第三次骑士测验事件。

「但冷静是好事！因为测验正要开始！」

第三次骑士测验没发表日期的理由就是这个……突击测验。事先通知日期的话我会有心理准备。我现在紧张得很，很想请求暂停测验，完全没想到第三次骑士测验已经开始，理事长的奸计可谓奏效了。

「相信武尊的狗运亨通，所以我们事先准备了好几套测验内容！对吧？理事长。」

「是的，虽然是补考，但计划本身很早就在筹备了。」

「虽然第二次跟第三次都选了很扯的夸张题目，但考题备案中其实也有让武尊不停解大学入学考问题，达到平均分以卜才算通过的这种超级正统派但观众看得很无聊的测验！……话说回来，理事长，请问测验内容最终是如何决定的？」

「最终是由我亲自选出。」

「喔喔，可以请您尽可能说明清楚吗？」

「随……不，我效法幸运冠冕的精神，交给上天来决定。」

理事长，你其实想说「随便选的」吧？所以说测验内容真的是看运气……？——啊！

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一道灵感有如闪电般于脑内乍现。

我……我想起来了……久违地想起来了……自超难吃蛋包饭以来……

「喔喔——武尊嘶吼了！想排解临战前的紧张吗——？」

并不是。

想起的事情，其十三。妹妹日：「骑士测验很麻烦……尤其是想收集所有回想的话！骑士测验并非每次玩内容都一样……光第一次就有五种，不只如此，若是没有碰到特定测验，路线会……」

可是回想到「路线会……」这里，底下却想不起来了！特定测验？就算第一次、第二次、第三次各有多种测验内容，重点是我通过的路线是否为妹妹所谓的「特定测验」啊？

「好，接下来就要发表第三次骑士测验的内容！」

——但我已经来到这里，现在只能通过测验了。

「敝人在下真边我将本次测验命名为『汗臭四溢，枯燥无聊之战！』对于想见美少女的家伙而言是种拷问——！」

「唔喔喔喔——！快让乙女小妹出场——！」

「强烈要求在大荧幕上播出乙女小妹们的特写画面！」

「没错没错！」

男生们嘘声四起。

「我完全能够理解你们的心情！第三次骑士测验！内容名称就是『踏过其他骑士的尸体而行吧！』，这次请到其他骑士们作为协助者登场——！」

啊……原来其他的骑士们也是被害者吗？这时我才想到，目前似乎还没提及清水学长的事，他这次也自信满满地不参加？

「呀啊——！会长！」

「快点播出骑士大人们的画面！」

「型男……！型男就是正义……！」

女生们兴高采烈。

「津久见底迪……！」

虽然混杂了少部分奇妙欢呼，我当成没听见。

「你们的要求我听到了！器材小组！请将画面切换为定点摄影机的影像！」

设置于体育馆的荧幕映出分割为四部分的影像。摄影机性能似乎极佳，明明是夜晚，四周的情景也很清晰——但也只有一瞬间，影像立刻被杂讯所取代。

「…………」

「…………」

「…………什么意思嘛。」

观众之中，女生军团陷入沉默，不满即将爆发。

「呃……摄影机似乎发生故障了！」

掩住麦克风，司仪真边小声指示广播社社员。

「喂，先播那个吧！预定在地下贩卖部播映的骑士宣传片！先用那个撑一下！」

画面切换，四个影像……是跟踪拍摄四名骑士的日常生活的宣传影带。这肯定没获得本人们的许可……

「呀啊——！」

女生们快爆发的不满一瞬间烟消雾散。

「呃——那么，测验开始吧！请武尊想办法从其他骑士手中夺得钥匙！」

有四个钥匙孔的小盒子被交到我的手中。

「限制时间为一小时！你要在一小时内收集四把钥匙，并将盒子打开！留在观众席的我们没事可做，就祈祷武尊武运昌隆吧！这个也一并给你！」

司仪偷偷塞给我一张纸条。

「其他骑士在各检查点待机，请突破他们的防守！完毕！」

我被推到体育馆外，大门关起。

我好歹是骑士测验的主角耶……总觉得很无力，但我还是让自己振作起来。司仪讲得倒轻松，但第三次骑士测验是跟四位型男对决耶。

「算了，只要赢了就好……」

总觉得骑士测验期间我老是在讲这种自我暗示的话。

整座校园被照得灯火辉煌，即使要在外头阅读文字也没问题。我离开体育馆，拿出司仪给我的纸条阅读。

『检查点简明易懂攻略要点　作者：真边

一号检查点：雾岛会长（地下头目兼飞镖狂）……学生会室

二号检查点：樱恋妹狂（很烦）……料理准备室二

三号检查点：笠城（前广播社社员。拥有一颗纯真之心。去年法条加入社团，慕名而来的新社员络绎不绝，我将这群轻浮的家伙狠狠操了一顿，笠城也是其中之一。当时我刚被女朋友甩了，心情正不爽，绝不容许社团中有幸福美满的俊男美女情侣诞生……！只不过我没想到笠城会这么快退出社团耶，哈哈——）……校舍大楼顶楼

四号检查点：津久见底迪（男性杀手。庆祝津久见底迪粉丝俱乐部男性会员破百人，这群人是认真的）……中央图书馆

祝好运！』

背面也有字。

『底下是为防万一的最终手段，为你介绍众骑士的弱点：

一号骑士……坦白讲，没有！放弃吧。除非碰上重大事件，否则这家伙几乎不会有所动摇，是个完美超人。不过他会靠射飞镖来消除压力。

二号骑士……事实上，这家伙超想要地下贩卖部特别版冠冕候补卡四张套组中的实琴卡。

三号骑士……看起来像个独行侠，弱点却超多，恐怖故事或许是不错的选择。他极度怕黑，想解决他根本易如反掌。

四号骑士……很遗憾！情报不足！

听好，给了这么多情报，如果你还输的话，你就是垃圾……懂了吗？』

广播社三年级，司仪，某些角度算型男的真边……不，今后我要尊称他「真边学长」……

作弊万岁。虽然真边学长这么做很棒，对我帮助很大，但他先前不是坚守中立立场吗？为什么要给我这些有利情报……？

算了，既然有情报就有效活用吧。

只不过现在定点摄影机一片杂讯……骑士们是否还留在原位很难说……

该从哪边开始……？

「……鸡蛋鸡蛋破鸡蛋，看谁买到破鸡蛋……」

密技·靠天决定！

得出结果是一号的学生会室。

「话说回来……」

我看纸条。

关于笠城的说明也太长了吧，没想到他竟然也曾加入过广播社。至于津久见……光男性会员就突破百人，实在很恐怖。难怪我想找他就会被津久见底迪粉丝俱乐部会员白眼，不是女性会员，而是男生。

虽然目前是第三次骑士测验期间，校舍的模样跟平常一样，走廊灯光打开，但没人的教室仍是一片黑暗。夜晚的校舍有种独特气氛，我快步而行。

说到这个我才想到，明明限时一小时，却不给我计时器会不会太过分？终端机也留在家中客厅，好险我穿了鞋子出门而不是拖鞋。

由学生会室门缝中透出一丝光明。

「有人在吗……」

我没敲门，一口气把门打开。

——没半个人。

电线被拔掉的针孔摄影机被抛在沙发旁的桌子上，墙壁上挂着……第二次骑士测验时的动物月历……犯人一定是金发——高埜仓吧。

静寂之中……接连响起「咚！」的巨响。声音来自与学生会室邻接的隔壁房。

我打开门，某物体由左至右从我眼前穿过。

引用真边学长括弧内的说法就是「地下头目兼飞镖狂」在休闲室里玩飞镖，理事长的照片被贴在靶上……这边墙上也有过去月分的动物月历当成海报贴着……高埜仓，你……

眼镜会长再度掷出飞镖。

飞镖精准刺入理事长脸部正中央。

眼镜会长回头看我，开口：

「——你来拿钥匙是吧？」

要对决吗？我吞口水，神情紧张地点点头。

「好吧，拿去。」

他满不在乎地抛给我，我赶紧接下。

「欸？咦咦？」

不是说要我「踏过其他骑士的尸体而行」吗？

推起眼镜的鼻桥，会长不屑的说：

「我才没那个闲工夫玩闹剧。」

说完，再度射出飞镖，又正中中心，控制力绝佳。

「这么忙碌的时期还临时举办这种大型活动，只会增加学生会的工作，害我没什么时间准备考试，平添麻烦。」

「原来你也要念书啊……」

我还以为像他能力这么强的人不必念书，光靠金头脑也能考高分。

「有人不必念书吗？武尊，你不也出席了读书会？」

但他没给人书呆子的印象……这就是攻略对象吗……！啊，话说我也是攻略对象。

「总之——那个理事长应该被撤换掉才对。」

我想她不会被换掉的，基于女性向游戏世界的观点，就是这种任性妄为的理事长才容易发生女性向游戏事件啊。

「对了——不，没事。目前我们利害关系一致，以骑士测验为优先……」

「目前」这句话让人有点在意。会长指着门示意我离开，我没有意见。

向他道谢后，我离开房间，背后又「咚咚咚」响起节奏之声。

第一位骑士，VS眼镜会长，突破！

本来还很担心是个难关，太轻松了反而觉得像扑了个空。

运气不错，用不着战斗，或许是我靠天决定的策略生效了吧，于是我得意忘形，又靠「鸡蛋鸡蛋破鸡蛋」来决定下一个检查点。

三号检查点：笠城（前广播社社员，以下略）……校舍大楼顶楼。

笠城吗……由真边学长的情报看来，他的弱点似乎难以置信的多，地点也哪好在学生会室附近。这次或许也很轻松吧，我抱着这般期待出发了。

——几分钟后。

笠城摆出架式迎战。我们隔着几公尺距离对峙，笠城对我表现出敌对态度。明明不管是「幸运冠冕」选出活动或第一次骑士测验时都没什么干劲，今天是怎么了？像眼镜会长一样直接给我钥匙嘛！

「武尊……你昨天说我是茧居族吧……今晚刚好是没有月亮的夜晚……」

站在顶楼最大的一盏灯旁，笠城语气沉重的说。

「啊？」

我的反应有点失礼，因为他的问题完全出乎我的意料。他是指昨天去法条家的事吧？那只是一时说溜嘴罢了。还有，他干嘛执著没有月亮的夜晚？

「你是怎么知道的……？」

欸？是指茧居族吗？

「你全都知晓了吗？这件事明明只有真由里小姐们知道……！」

「…………」

他究竟在讲什么？真由里小姐？法条的姐姐又怎么了？记得法条还有其他姐姐。虽然我仍搞不清楚他的用意，但如果配合他的说词或许能探出消息。我盘着手，跩跩的说：

「……嗯，全都知道了。」

「！」

表情苦闷的笠城眼露凶光。

「——告诉过别人吗？」

该肯定还是否定？嗯～～先否定好了！

「……还没。」

「意思是全看我的表现吗……」

「嗯。」

虽然配合他的说词，但我还是一头雾水啊——总之，先提钥匙的事吧。

「武尊，你有什么要求？」

喔喔？

「给我第三次骑士测验的……钥匙。」

笠城一点也不犹豫，踏出修长的腿走向我，递出钥匙。

「拿去，这样总行了吧？相对的——」

我也装模作样的点头。

「我知道……你尽管放一百二十个心吧。」

我立刻转身挥手说再见，下一站下一站！

「因为我啥都不知道啊！钥匙多谢了，茧居族万岁！」

「…………咦……？」

第二位骑士，VS笠城，突破！我想，我懂真边学长说他弱点超多的意思了，虽然还不清楚妹妹说他是茧居族的理由，但他和平时给人「来者全拒！」的独行侠形象感觉不同，与其说独行侠……更像孤单没朋友？很好欺负……？破绽意外的多……？总之是个纯真心灵的家伙。

——只剩津久见和樱兄了。

假如真边学长的情报没错，只要拿地下贩卖部的人送我的冠冕候选者卡片套组来交易应该就会很顺利。

至于津久见……我原本就打算星期一去见他，假如来上学的人不是日景美眉，就拜托津久见帮我说情，现在反而是个好机会……

先去找樱兄吧，但姑且还是用「鸡蛋鸡蛋～～」确认一下。

看来上天也同意我的看法。

得出的结果是二号检查点：樱恋妹狂（很烦）……料理准备室二。

本来以为利用冠冕候选者卡交换钥匙应该能轻松通过樱兄这关，但是我的如意算盘在我抵达料理准备室二时不幸落空了。

因为樱兄不在教室里吗？不，当然在。

那么又是为何？

「为了防止继兄作弊，我会在一旁监视的！学长加油！」

樱妹愈替我加油，樱兄的恶质程度就愈升高。

在本人面前，我也不好意思拿出卡片套组交涉……那根本是买卖人口。

为了让樱兄协助第三次骑士测验，绑架小组去绑架他却失败了。于是绑架小组改换策略，改成对本人说明来意，并试着说服他。樱兄提出的条件是如果继妹也一起来的话他就答应。上述这些事樱兄本人嫌麻烦没开口，是樱妹为我说明的。但也因此樱妹和我聊不停，使得一开始心情很好的樱兄早早收起好型男面具。

现在在我面前的是恶质电波型男病娇恋妹狂攻略对象——樱启辅。照理说来，《Fortune Crown》里也有宫河攻陷他的路线，但我实在想像不出那种情况下故事会如何发展！

题外话，樱兄的检查点设在料理准备室二是因为他认为这是潜进这里的好机会而故意挑选的。

「为了凑学长，我愿意忍受跟继兄长时间共处一室，呼吸相同空气！学长，骑士测验要加油喔！」

「哼……实琴说得没错，为了武尊好，你绝对不可以放水，让我们堂堂正正地竞赛吧……」

他像一边炫耀似地将钥匙抛起又接住，反复这个动作，樱兄的型男光线静静投射在樱妹身上。樱妹快速移动到我背后，把我当成屏风。

「凑学长不会输！他是很熟悉女性向游戏的粉红系男孩！」

不对，大错特错，我不是粉红系男孩！

「实琴……别忘了我也很喜欢女性向游戏！」

「……骗人，你是别有居心才玩的。」

樱妹冷漠的否定。

「不相信的话，实琴可以出女性向游戏问题让我和武尊抢答。假如武尊胜利，我就把钥匙给他。如果他没有获胜的自信——」

「当然有！」

樱妹抢在我之前回答了。

——就这样，女性向游戏益智问答大会开锣了。

「问题：《红钟三响》的某个路线，主角会召唤出大规模外星舰队，请问舰队编号是几号？」

「我知道！是AAX三百！」

回答者是我。在恶梦中记住了。

「好厉害！正确答案！现已发售的女性向游戏当中，攻略对象最多的是《圣Inoccent学园》系列，请问总数是多少人？」

「五十二人。」

「答对了……」

回答者是樱兄。看他的表情，似乎真的认真玩过女性向游戏，轻松答出若没有玩过就不知道的问题，不愧是高性能型男……！

呃，这下子不妙了，我略显劣势。

「《七国梦战记》漫画版的连载杂志名是？」

「Lulu！」

扳回一城！樱妹点头表示正确，提出下一个问题：

「《Miracle Star 3》中，能够选择主角的性格——」

不等题目说完，我抢先发言：

「清纯、恶女、普通！」

我玩过这个游戏。是依照选择的性格，所能攻略的路线不一样，进展也有所不同的女性向游戏。

清纯性格只能对一个攻略对象专情！不能同时提升多名对象的好感度！恶女的话，可以跟所有对象劈腿，逆后宫是标准装备，换人攻略是家常便饭！但是，随着选项可能发展成纯爱，也可能厌烦了男人，改以女生为对象。普通的话，则是介于清纯与恶女中间的剧情发展。

「正确答案！下一个问题同样出自《Miracle Star 3》，这题有点难……请问攻略对象坂本瑞树的告白台词是？」！即使是对女性向游戏有着超乎平常记忆力的我也无法回答这题……游戏台词我顶多记得以前被家人发现我玩女性向游戏时，凑巧由游戏机中播放出来的「最最最喜欢了！」而已……

「『即使只有一时片刻，我也不愿与你分离……每当你看着其他男人，我心情就变得忧郁……你美丽的嘴唇，玫瑰色的双颊……「绿色的辫子」……』」

樱兄凑到樱妹身旁。

想在骑士测验中耍帅，趁机告白吗……？但真的很有型！非常有型！好厉害啊，樱兄！但这台词实在太甜腻恶心了，害我背脊阵阵发凉。我在研究女性向游戏的时候，总是用强制省略跳过这类台词……强制省略超方便。

「好……」

樱妹像只小鹿一样抖个不停。

「好恶心……三次元的型男都灭亡吧！这类台词是二次元的圣域！擅自偷改台词更是要大大的打个『×』！答错了！」

樱妹手臂乱挥，命中樱兄。

「别说话别靠近别碰我别凑过来！」

继续挥舞。

「实……实琴，你冷静——咕哇！」

樱妹的肘击恰好击中樱兄要害，樱兄手中的钥匙掉落在地上。

「呼……呼……」

樱妹转身看我。

「……获胜了。」

「啥？」

「女性向游戏益智问答我的继兄失格，所以是学长获胜。给你，请把钥匙带走吧，凑巧从我继兄手中滑落了！」

「等……等……」

樱兄复活，想阻止她。

樱妹朝着伸长了手的樱兄发射喷雾。樱兄瞬间就昏倒…………似乎睡着了。这是什么喷雾？

「学长，给你！」

樱妹捡起掉落的钥匙，连同喷雾一起交给我。

「谢……谢谢，但是这个喷雾是……？」

「我身上还有，如果他醒来我就再喷！这是喷雾型强力安眠药！不管是三次元型男还是变态，只靠一罐就能搞定！」

第三位恋妹狂骑士，与其说是我，不如说是由樱妹突破丁！

女性向游戏问答花了很多时间，离开教室前我瞥了墙上时钟一眼，大约剩下十五分钟。最后是津久见，地点是中央图书馆……！但是……我跟津久见之间没有明确的学长学弟关系，来自直边学长的情报也是「很遗憾！情报不足！」，不想个取得钥匙的方法不行。

我奔出料理准备室二，在走廊转角撞到人。

「抱……抱歉……！」

道歉后才想到。

这个时间会在校舍或文科社团大楼的人应该只有参加骑士测验者而已吧？

看了对方，我脸色发青。

「津……津久见……底迪……？」

是哪个？是津久见底迪吗？还是日景美眉？

「——津久见底迪……？」

嗓音低沉。津久见也认出是我，那一瞬间，他露出宛如看虫子的视线，毫不留情的刺入我的心灵。我搞错了吗！

「日……日景美眉……？」

「——日景美眉……？」

嗓音更低沉了。虽然不管我呼唤哪个名字，他仿佛看蛆虫的眼神都没变！

先攻必胜，总之先道歉，争取解释的机会再说……！

「对……」

我本来想说「对不起！」，但津久见伸出手制止我。

「……？」

我皱起眉头。

他先离开我一公尺，又接近我。

是斯巴达模式的津久见……？所以是日景美眉？慢着，日景美眉的话根本不可能接近我一公尺以内，因此是津久见底迪？

「…………」

欸？津久见怎么了？他也学会宫河的沉默攻击了吗？

「……学长。」

不是刚才仿佛暗示「你这条蛆虫快消灭吧」的低沉嗓音，只凭嗓音我实在无从判断。

「在！」

不小心立正站好回答了，

「可以跟你握手吗？」

「我很乐意！」

伸出手来握握手。

「没事耶……」

津久见咕哝。握手结束后，他继续认真思考，朝我更走近一步。

「我可以跟学长抱抱吗？」

——抱抱？

抱抱应该是指拥抱吧。津久见抱住我，这表示他真的是津久见……虽然是男的，身上却有种香香的味道……津久见主动把我抱得紧紧的，我开始觉得似乎能理解津久见底迪粉丝的心情……慢着，别被迷惑了！他是男的！男的男的男的，他是津久见底迪！

「真的没事耶……震撼疗法……？」

「呃……津久见？」

「！」

津久见又离开我身边。

「你是哥哥吧？」

「哥哥……？」

「借用粉丝俱乐部会员的用词就是津久见底迪。你不是有个叫日景的妹妹吗？」

「…………唉。」

钦？我搞错了？穿女生制服的津久见是毫不相关的他人或分身（注：Doppelgnger，指某一人物同时在两地出现被第三者目击的现象）吗？

「——是的，日景是我的妹妹，我和妹妹偶尔互换身分上学的事被学长看穿了。」

「去打工的是你妹妹吧？呃……前阵子因为我的过失，受到令妹肚子踢……」

我的日语好像怪怪的。

「……好像是这样没错，我听妹妹提过这件事。学长或许有所不知，但那算性骚扰喔。听说你还说她是砧板？」

「这一切完全是我不对！但那真的很像砧……」

不，应该算洗衣板吧？

「砧……吗？」

「呃，或许是洗衣……没事！」

或许觉得妹妹被羞辱吧，平时个性温和的津久见又用轻蔑的眼神看我。我又失言了。

「我第一次像这样感到心情复杂，也觉得很不愉快，更何况才不是砧板呢！」

「津久见真的很爱护妹妹啊。」

「唉～～～」津久见再度深深叹气。

「——我知道了。我妹妹突然踢人也有错，我会劝妹妹当这件事没发生过。」

「不傀是津久见底迪！」

既然如此——

「既然达成和解协议，给我骑士测验的钥匙吧！要对决也没问题，总之拜托了！」

「嗯……给你可以，但钥匙在检查点所在的中央图书馆，在日景手上。」

津久见望向远方。

「在日景美眉手中吗？」

「……请问，为什么叫我妹『日景美眉』呢？」

「算是表示亲密的绰号吧。日景美眉是我的打工同伴。如果身为哥哥的你无法容许妹妹被这么称呼的话，我就不这么叫了。」

「………………算了，叫做『日景美眉』也好，我想我妹妹不讨厌吧。她平时不是被直呼『日景』就是被叫做『小景』，所以一开始可能觉得怪怪的，习惯的话，应该……」

「喔喔，那我以后就叫她『日景美眉』罗。」

「就这样吧。」

津久见点头。

「还有，刚才也说过钥匙在我妹妹手上。绑架者搞错人了，我接到妹妹的联络，本来打算偷偷跟她交换回来，看来现在已经没必要了。我会跟妹妹说明的。」

「真……真的吗？」

津久见取出终端机，打到某处——应该是日景美眉——他边讲电话边挥手要我先走。

——于是我来到中央图书馆入口。中央图书馆是一栋四层楼的建筑，三楼跟校舍大楼连接。入口设置在三楼，靠感应终端机进出。

日景美眉在入口处等候，向我招手。意外的友好？但她似乎想到了什么，马上后退一步。

「日景美眉，津久见跟你联络过了吧？给我钥匙吧。」

「——你这家伙去死吧？」

日景美眉脸上挂着和蔼笑容，不知为何，语尾是疑问形。

怎么办，所剩时间不多，日景美眉似乎怒气爆表！津久见底迪！你不是说要帮我说情吗？她怎么完全没消气？为了得到钥匙，我只能自力救济跟她和解吗！

「呃……呃……被香菇……竹笋诅咒吧？」

又是疑问型？——刚才的气氛太严肃，不适合靠问这个问题来分辨，但现在应该没问题！

「——日景美眉，『竹笋香菇残干战争』里，你喜欢的是哪一种？」

「当然是『香菇君』！……啊。」

这表示刚才的才是日景美眉吗……？除非津久见用远超过我的速度赶过我……并跟日景美层互换服装……

「啊，被看穿了？日景要我配合她的计划，但学长已经看出来了吧？日景没对我详细说明，只说要我装成她的模样把钥匙交给学长……我猜日景只是在掩饰害羞……学长，钥匙给你。」

「！谢谢……！」

「但是，交给你以前，可以揍你一拳吗？」

「咦？果然还是日景美眉吗？」

「我是津久见日向啦。虽然觉得这种情况很稀奇，但我的心情仍然有点复杂，早知道就反对打工到底……唉……该替她加油吗？还是该反对呢？真烦恼。啊，说要揍学长只是开玩笑，钥匙给你吧……虽然我真的很想揍。」

「谢……谢谢……？」

第四位骑士，VS津久见，突破！

虽然也想问津久见和日景互换身分的理由，但我没时间了。不管如何，我获得了四把钥匙。

我、得、到、了！

意思是，我通过测验了！接下来只剩打开盒子，就大获全胜！

好事别拖，我将四把钥匙插入各自的钥匙孔里。随着四次解锁声，盒子开启了。

里头有一副耳机、红色按钮装置，以及一张纸条。

『恭喜你突破考验！

首先将通讯耳机戴上吧，随时能听到司仪真边的实况转播！亦可开关！

接着按下红色按钮，大胆按下去就对了。

最后前往二年C班的教室！

新的舞台等着你！

附注：请务必遵守这个顺序。』

我打开耳机，首先只戴一边……也有必要向会场联络我的胜利。

听见实况转播。

『定点摄影机迟迟不恢复呢——好想转播武尊VS骑士的状况……！』

按下红色按钮——

『没机会进入后半战了吗……！』

从耳机传来的司仪这句话令人在意。本想按下按钮，我的手指又开始犹疑。后半战……当我从骑士手中取得钥匙并打开盒子的瞬间，测验不是就结束了？

「学长，为什么这张纸条特别叮咛要按照顺序呢？」

身旁的津久见看着我手中盒子里的纸条，喃喃地说。

在我思考该如何回答这个疑问的瞬间，手指惰性的动了，我按下了按钮。

「咦？」

「啊～～按下去了……」

兴奋的呼喊随即从耳机传来：

『来了来了来了来了！现在经过时间五十八分！真是太好了！武尊通过前半战！我在此宣布后半战确定举行——！后半战的时间限制一样是一小时——！』

后半战……？刚才根本没说有这个！

『武尊听到了吗——？我猜你正为了我没事先告诉你感到气愤吧？没错，这是故意的！』

『是我提议这么做的，如此一来，通过测验时的感动也会加倍。』

发言者是理事长。

根本是为了消磨我的斗志的策略！被人从幸福顶端推落谷底绝对会深深感到绝望吧！

我当然也是。竟然还有后半战？竟然还没结束！

『司仪真边在此为你介绍后半战的内容！内容名称是「公主与骑士的私奔之旅！」身为骑士必须守护女性才行！在限制时间内跟公主一起逃避追捕吧！但是象征公主身分的「幸运冠冕」现在不在公主手中，必须先将冠冕寻找出来。守护公主，寻找冠冕！但身穿黑色制服掠夺者们为了夺回公主会全力阻挠你！简称黑衣人！掠夺者们，散开吧！附带一提，武尊以外的骑士不参加后半战！另外，理事长也会授予成功夺回公主与冠冕的掠夺者特别奖赏！各位观众，你们想知道奖品是什么吗——！』

『是什么……？校园商店的商品卷？』

『终端机的电子货币加值服务……？』

『反正一定没什么大不了的～～』

『司仪真边在此发表！答案是：和乙女小妹、法条、副会长或实琴的一日约会权！她们没有拒绝权！因此请尽全力吧，黑衣人们！说不定这是春天降临的大好机会！副奖还有学生餐厅全店美食通行证！就连超高级的顶楼餐厅也能使用！』

『奖品是……约会……！』

『没想到当黑衣人有这么棒的好处……！』

『如果能跟骑士约会我就参加……！』

『津久见底迪也算奖品之一吗……！』

约会权，这是足以让抱着玩乐心态充当黑衣人参加后半战的家伙也会认真起来的重赏。

『就是这样——武尊！守护公主！相信用不着我说明吧？说起本年度的公主，当然是那位！』

宫河吗……？最后的最后果然是宫河，毕竟是我的路线的事件嘛。

『清水在后半战中也会加入掠夺者的行列！本以为他这次也是信心满满地不参加，但他决定参战了！跟武尊直接对决并获胜的话，将不会有人怀疑清水身为骑士的实力！相信各位也想看到他与武尊的对决吧？还有，公主的位置在二年C班教室！黑衣人啊，武尊已经朝那里出发了！你们也别落后——！喔喔——！各位观众，请看荧幕！摄影机恢复了——！待命中的掠夺者们陆陆续续奔向校舍！连原本有气无力的家伙也燃起斗志！奖品效果真是惊人！简直像换了个人似的！』

清水学长也参加吗……！难怪前半战没登场……

「学长！这个给你！」

不知不觉间听着另一边耳机的津久见抛开耳机，将设定为计时器的手表丢给我。

『啊，还有，在理事长的协助下，将由空中散布详细规则——听说已经空投完毕了！上头刊载了口头没提及的详细事项，武尊跟黑衣人们都要记得捡起来阅读喔！』

我望向窗外，纸片在外头飞舞。

「谢了！」

大步迈出。

还剩五十九分钟。

我穿过连接通道，前往校舍大楼的三楼，三步并作两步跑下楼。

马上就发现了黑衣人，究竟动员了多少人……！

一下楼梯，正面刚好就是二年C班。顺着下楼的势头朝站在教室前门的黑衣人跳踢，门被踢开，黑衣人也应声倒下，我跨过他进入教室。

「宫河！」

教室内没开灯，我抓住在黑暗中跑过来的宫河的手，往外奔出。

目标是一楼！室外！不懂规则什么事也做不了，要赶紧拿到散布在外的传单才行！

『喔喔——！骑士和公主终于会合了！但已有好几名黑衣人朝那里过去了！武尊，加油吧！』

究竟设置了几台摄影机啊？

果然还是没必要尊称，直接叫他真边就好。

他前半战之所以会给我攻略提示，是因为他想看后半战的好戏吧？我怀疑他果然是对的……！要更相信直觉才行！

我的路线真该死……！

我的路线的事件永远离不了暴力与狂奔吗？

游乐园事件好像也是这样……

那时追捕我们的人不多，但这次大不相同，而且另一层意义下这次的追兵更是卯足全力。

「跟乙女小妹的……约会！权！先从交朋友开始吧！」

「！」

宫河的脚被绊到，踉跄了好几步。黑衣人接近了！

这种时刻——轮到这玩意儿登场了！

幸亏有这罐连樱兄也能击退的喷雾。这绝对是樱妹的好感度超过一定程度才能获得，日后会派上用场的事件道具吧。

「呜哇？」

把一个黑衣人送进睡梦中。但是跟他同伙的黑衣人不顾伙伴倒下，继续追着我们。真是一场无血无泪的战斗！

「宫河！」

我将喷雾抛给宫河。宫河边跑边回头……

「我……我……我要指名实琴……！不，我全部都要……！唔喔喔喔！我才不会输给这种喷雾……」

对着新登场的黑衣人用喷雾攻击，又一名黑衣人被诱入梦乡。

我负责格斗，宫河负责喷雾，分工合作对抗追兵。

来到中庭，捡起落满地的传单，两人躲进草丛中趴下。

「宫河，你没事吧？」

宫河点点头。

『不见了！公主和骑士躲到哪去了呢——！后半战的转播让我很有当司仪的感觉，我非常满足——！理事长，您认为这场对决谁会赢呢？』

『身为理事长，我不该偏袒任何一方……』

『这只是预测！』

『我猜是清水同学吧？』

『以上就是理事长的宝贵意见！在体育馆观战的现场观众也举办了投票，目前是清水呼声较高——！听到了吗？赌上骑士宝座对决的两位！』

听见了。

我边调整呼吸，摊开捡到的传单，确认规则。

『骑士测验后半战规则

临时骑士——武尊的胜利条件：

①找出公主——宫河，守护她，在限制时间内。

②找出「幸运冠冕」。

两者缺一不可。

显示「幸运冠冕」所在位置的盒子在公主的手中。

※但装入提示的盒子上锁了，可以靠前半战武尊凑获得的钥匙打开。各位掠夺者们，袭击时请注意时机。

临时骑士与掠夺者所能获得的情报都相同。临时骑士、掠夺者、公主不允许携带终端机，只能配戴耳机。双方一旦踏入容纳观众设有大荧幕的新体育馆范围就算失格。后半战的舞台只限定校舍大楼，外围有胶带围起表示范围，跨越界线者视为失格，监视员会严格把关，敬请别不小心越界了。后半战只有事先登录者能当掠夺者，不接受临时参加。

※若未能产生胜利者，视清水为不战而胜，自动获得骑士地位。』

倒不如说……这倒不如说是……

以女性向游戏而言，我在这个分成前半战、后半战的第三次骑士测验中输掉才是正途。我的路线的流程是——我在这个「公主与骑士的私奔之旅」中失败而变得很沮丧，受到宫河安慰，进而萌生爱情，对吧？若以起承转合来说，目前还只是「起」的部分，顶多是「承」而已。

我的路线……今后仍很漫长。这是转捩点，无论如何都要获胜，我要成功守护宫河，远离我的正规路线。

第一学期有段时期，为了躲避宫河追寻，我彻底掌握了校舍结构，甚至连狗仔队的跟踪都能甩开。

但宫河是女生，要她跟上我的脚步并不容易。

我该带着宫河四处逃吗……？似乎不太可能。

「学长……你有带……钥匙……吗？」

宫河阅读传单上的规则，拿出盒子。如同规则所写的，宫河也拥有一个盒子，跟我前半战所获得的相同样式，钥匙孔也是四个。我们一边躲在中庭草丛里缓缓移动，费了一番工夫才将钥匙插入钥匙孔，打开盒子。

『刚才消失的武尊在摄影机前现身了！地点是中庭！』

「中庭？」

「这边吗？」

好想揍司仪……

「喔喔——！这是怎么回事！黑衣人的行动变得愈来愈严整——他们组成了共同战线——」

我躲在草丛里，打开盒子，里头有一张纸条。我想专心地阅读，便将耳机关掉。纸条上头有关于「幸运冠冕」——大型舞会上宫河戴过的银色冠冕——位置的提示。

『正确答案：

绫河琴女岛章日志久埜武丽尊宫Z樱实条良樱真启津亚见向法笠纱高仓雾城凑辅。』

是汉字排列而成的密码文。类似狸猫（注：「狸猫」音同「把『た』去掉」，指一种在文章中随机加入「た」字的加密方式，将「た」去掉即可还原）那种吗？说到密码文，我只知道狸猫喔！先改成拼音看看……SEIKAIAYAKAWAKOTOONNASIMA……不行，看不懂！

纸张本身有秘密？像是经搓揉或泡水就会浮现文字……？

感觉又有人接近，我们先离开草丛再说。我跟宫河一直牵着手，我抓着她被汗水沾湿的手奔跑。宫河的手很温暖。

回头望向背后，我将密码文交给宫河。她的头脑比我好，与其由我来动脑筋，交给她才是上策。如果说她所见到的选项中有正确解答的话，离正确答案就更近一步了！真是一条好计策——慢着，我忘了跟我有关的话，选项会有BUG……！没有意义嘛！只能乖乖思考谜题吗？

宫河凝视着密码文。

「宫河，你对状况了解多少？」

我甚至忘了确认这点

「我被要求……在教室等候……也有给我耳机……我听了实况转播……」

看来宫河也是被绑架来当协助者，被关进二年C班教室里，听着耳机的实况转播，了解到这是第三次骑士测验后半战。

总之得先将密码文解开才行。假如我轻描淡写地问宫河——有BUG的选项看起来怎样？上头写了什么？虽然多半变成乱码了，能解读吗？——这些事的话，等于是偏离游戏系统的行动……如果是宫河主动就没问题……由宫河视线朝向空无一物的半空的模样看来，选项肯定是乱码吧。

——慢着。

虽然有记忆消失的风险，假如我采取偏离系统的行动，记得在我失去记忆的期间选项会恢复正常……失去记忆的话，事态可能会更恶化，但无法解读密码文的话，我终究只有死路一条……

现在我该做的是……让宫河看见正常的选项以获得情报，要利用BUG才行！

——准备好了。

「宫河，关于选项……」

——太好了，我们还在中庭。这就是我空白期间一结束的最初感想。然而，下个瞬间我愣住了。

——咦？占去我视野大半面积的不是草丛，居然是宫河？现在的状况是我一手撑着地面，趴在宫河身上。接吻倒数五秒前？这——难道说空白期间的我想对宫河非礼？

「学长……？」

「这……这是……？」

究竟是什么状况啊？我另一只手上拿着事件道具的喷雾。

宫河没露出厌恶表情算是唯一的救赎？不对，虽然测验必须通过，但被宫河讨厌——反而是好事。

我想行动，却感觉背部阵阵刺痛。从宫河身上离开，发现身旁有一名黑衣人在呼呼大睡，就在我手上喷雾对准的方向，他的手中握着棒球棒……我背部剃痛的原因就是这个吧？我为了保护宫河而将她扑倒吗？

宫河坐在地上，双手抓着我的手。

「——你是……学长吗？」

……啊，宫河似乎能分辨我和「空白期间的我」。

「学长受伤了？」

「我没事，我们走吧，继续待下去很不妙。」

宫河点头，起身，两人开始移动——在这之前，宫河喃喃说着：「……选项」，摊开密码文。

「透过选项……我知道了……这是我们的名字。」

反过来利用空白期间，让宫河能看见的选项正常化而得到提示的作战奏效了……

但名字又是什么意思……？我也跟着看密码文，然而……

宫河摸摸下巴，不知为何）脸诏真地凝视地面，陷入沉思……

「……宫河？」

接下来从宫河嘴中说出口的话语令我倒抽一口气。

「其他还有……画魔法阵……的选项。」

什么？现在选项已经恢复为有BUG状态，但在这种状态下，宫河也能基于自我意志行动……？她能主动选择……

「我不懂……那是什么意思……但脑中……浮现了图案……」

宫河似乎很想画魔法阵。她懂怎么画吗？她想画吗？不妙！是「咻咚」结局！我的路线果然藏着「咻咚」结局！外星舰队来袭！我会死于科幻搞笑路线！骑士测验里也有吗？搞笑死亡结局！我不要啊啊啊啊啊！

「宫河！」

宫河吓了一下，我抓住宫河的手阻止她画魔法阵。我从未如此真诚、如此认真、如此真情地请求。话说回来——宫河的手好温暖。

『啊啊啊啊啊！发现了！发现他们了！接触不良的摄影机恢复正常，重新映出画面，武尊似乎想对宫河做什么！索吻吗？他在索吻吗？何时演变成这样？在我心中涌现的这股情感是嫉妒吧？黑衣人——！你们在干什么？快去阻止他们——！』

「——魔法阵，绝对不行！」

这点极端重要。

「真的……不行吗？」

宫河仰起头来，显得有些失落地望着我！原、来、你、真、的、想、画……！

『啊啊啊啊啊啊啊啊啊！他们两人四目相对，深情款款地对望着！会场传来「武尊去死」的呼声！』

去死呼声？呼声又怎样！我早就被死神缠上了！

「不行！」

『武尊仍抓着乙女小妹！黑衣人——！拖拖拉拉地在搞什么啊——！』

「……我知道了。」

宫河点头。太好了，真是太好了……！我回避「咻咚」结局了。

「……那个。」

「你们两个～～～！给我分开！靠得那么近想干什么！超羡慕的啊啊啊啊！」

「只要我们存在，绝不容许你们搞不正当两性关系！」

一群黑衣人边叫嚣边朝着我们跑来

我们往相反方向拔腿就跑。

顺利回避了「咻咚」结局后，我边跑边看密码文。

『正确答案：

绫河琴女岛章日志久埜武丽尊宫Z樱实条良樱真启津亚见向法笠纱高仓雾城凑辅。』

——虽然刚才因为对魔法阵的恐惧而忘了确认，这堆汉字乍看之下乱无章法，仔细一看的确是宫河与前冠冕候选者、骑士们的全名。

所以说冠冕并非藏在某处，而是由这群人之中的某人保管吗？

既然知道如此，只要跟所有人确认即可，但是我该怎么做才好？

目前无法用终端机联络。我没带，规则也限制参加者使用——慢着，津久见，不对……是日景美眉，记得她有打过电话。协助者不在限制之列吗？

我的口袋里有零钱，可以利用公共电话跟他们联络，也不必跨越界线—

我睁大晃动的视野，仔细观察密码文，发现某种古怪之处。

密码文是印刷的，字体相当大，可看出每个字的字型都不大相同，而第一行的「正确答案」四个字的字型则是一样。

但是我们的名字却每个字都不一样……每个字都不一样？真的吗？

我克制焦躁的心情，仔细地一字一字观察。

并不是每个字都一样……第二行当中某些字与「正确答案」的字型相同，不仔细看很难发现这点。

是埜、丽、亚、高、仓五个字。

——高埜仓丽亚！这些字跟「正确答案」的字型相同！

逃入转角后，我对宫河说明我的发现，请她确认字型，得到的结论跟我相同。

接下来的计划决定了！我用公共电话打给高埜仓的终端机，请她告诉我们冠冕的位置，然后取得冠冕，逃到时间结束！

「啊……」

但我立刻发现这个计划的漏洞。

「我没背下高埜仓的电话号码……」

终端机有自动登录号码的功能，我没特别去记号码。

「——我记得。」

「高埜仓的号码？」

一问之下，宫河似乎记得我们所有人的终端机号码。这……真不愧是全参数满分的主角……

「既然如此，现在有两个选择……」

我小声询问宫河。

「一个是我避开黑衣人的追捕，去打电话，这段期间你去安全之处躲起来。」

只要能让宫河躲到时间到，等于是赢定了。但如果她跟我离得太远，反而被黑衣人找到的话就没救了。就算给她喷雾也还是令人不安。另一个问题就是，就算她告诉我电话号码，我还是得背起来。但我敢保证如果不一直在脑中反复唱诵的话，我一定会忘记。

「…………」

「另一个选择是你跟我一起去打电话。」

让记得号码的宫河一起去，可以确保号码不会出错。

「…………」

「你想选择哪边？」

「——游乐园的时候……也是如此……我其实……非常讨厌……跟学长分开……」

宫河说。

「——我懂了。」

任务：「夺回幸运冠冕」开始！

边逃避追捕，边缓缓接近校舍大楼一楼的公共电话。虽然这个时代只靠一只终端机几乎什么都能办到，但作为紧急联络用仍设置了几座公共电话。

「202-5407-2396。」

这是高埜仓的私人用电话号码。我依照宫河的指示按下数字！快点接听，快点接听啊！

黑衣人出现在数十公尺外的走廊，一看见我们马上冲了过来。

——接通了。

『……喂？请问您是哪位？』

「高埜仓？你现在在哪？」

『……武尊同学？』

「现在在哪！地点！」

『地点？地点是——』

好几十公尺外的黑衣人现已迫在眼前。

「好！抓到——」

「还没！」

我踹了黑衣人肚子一脚，抓住宫河的手，跑出去。

『黑衣开始团队合作了！干得好！有人指挥果然不一样！黑衣人的领导者是清水！其他篮球社社员也作为小队长活跃中！他们不只是追赶，而是使武尊们渐渐失去可逃之处，缩小范围，逼到死角！武尊已无路可退了！这种卑鄙手段非常合我口味！爽朗的运动员清水！照这情况看来，最终决战场是中央图书馆！黑衣人也朝图书馆聚集而来了！』

我和宫河气喘吁吁的趴在地上。

现在所在地是中央图书馆二楼，好几十排书架并列的开架式空间。此时灯光突然消失，跟我牵着手的宫河身体一瞬抖了一下。

「停……停电？」

「我怕黑啊！妈妈——！」

「笨蛋！你们去那边搜索吧！」

「看不见——！是喊妈妈的家伙吗？恋母情节的家伙，别抱住我！」

「想跟纱绫大人约会。约会约会约会约会……温达啦巴温达啦……」

「这家伙好可怕！开始念起奇怪的咒语了，真的好可怕！」

黑衣人大部分都聚集到图书馆了……

『停电！停电了！』

停电……又是我的路线事件的特殊现象吗？

『但是摄影机备有专用电源，而且还有红外线，所以没问题。问题是武尊们虽然肯定在中央图书馆，却找不到他们的身影——！仿佛凭空消失了一般！我想应该有不少人对武尊另眼相看了吧？真是跌破眼镜！一路努力到现在，我想给予他高度赞赏。这就是他潜藏的实力吗？刚才还以为武尊想侵犯宫河，吓了我们一大跳。目前会场当中替武尊加油的声浪也变得比诅咒武尊输掉的呼喊更大！附带一提——会场这边用超慢速播放刚才那个场面，得到的结论是：那只是在跟宫河说话——！我们总算放心了——！』

司仪似乎想尽可能让决战场面延后。

他不立刻指出我们为了甩开黑衣人而逃入的场所，特地顾左右而言他。黑衣人也配戴了通讯耳机，靠着自己的脚和实况转播寻找我们。

转播听久了，我逐渐掌握到司仪的习惯。

他刚才说「消失了」，就表示他真的找不到我们的位置。

呼吸逐渐恢复稳定。

先将打电话给高埜仓后一直开着的耳机关上。

高埜仓在二〇九自习室，计时器显示我们还剩二十九分钟。

我跟宫河互看一眼，点点头，目标是二〇九自习室！

幸亏停电了，隐密行动并不难。我们睁大双眼，小心别发出声响，进入目标房间里。虽然很想上锁防止黑衣人进入，但这间房没有门锁。

「高埜仓在吗……？」

我轻声呼唤，黑压压的房间里传来衣物摩擦声，不是我或宫河发出的。

有人朝我们走来，用终端机画面的背光照亮我和宫河。

「——这场骚动是怎么一回事？」

用终端机照亮我们的人是高埜仓。我松了一口气。

「现在正在举行第三次骑士测验后半战……」

「骑士测验？」

没人跟高埜仓说明过吗？

「宫河……你没事吧？」

「嗯……」

「喂，你们居然对我视若无睹——」

我打断高埜仓的话：

「我会说明的，先等一下。」

我们仍然很喘。

「你们两个……」

高埜仓闭上嘴。以我为中心，向她说明了今晚前半战与后半战的状况。

「——我了解状况了。我知道今天是第三次骑士测验的日子，但因为理事长没有透过学生会，专断独行地进行准备，所以我并不清楚内容……这么说来，剐才有广播要全体学生离开校舍大楼。」

「冠冕呢？」

高埜仓将放在桌上的银制珠宝盒拿过来。

「应该是这个吧？我今天来学校是为了处理学生会的工作与自习，理事长临时要我保管这个珠宝盒——后来我准备回家，想将盒子归还，却无法跟理事长联络上——」

啊——又是事件效果作祟吧，我决定如此命名。终端机突然收讯不良、电梯突然故障、停电，这一切都是事件效果。

「不得已的我只好先跟吉田联络，但吉田说今天路上特别塞，可能会迟到，又过不久，奇怪的家伙们在校内出没——这么一来我就懂了。」

高埜仓朝我和宫河打开珠宝盒，里头——照理说有大型舞会上见过的银色冠冕——

「……高埜仓。」

「什么事？」

「你打开过盒子吗？」

「你认为我是那种会擅自打开别人托付的东西的人吗？」

我默默地将盒子转了一圈给高埜仓看。里头——如果空无一物，会因为重量不足而引起怀疑，所以放了大小适中的石头，石头上贴了一张写着「空欢喜一场☆」的纸条。

密码解读错误吗……！但我没有时间失望了，不取得冠冕不行，如果时间结束时没有达成第二个条件的话……！

高埜仓为我解除了一瞬降到冰点以下的心情。

「空欢喜一场……？这一定是哪里搞错了……！丽亚被选为幸运冠冕保管人耶……等等，冠冕？」

她操作手上的终端机，让我看某则邮件。

标题写着「真正的冠冕」，内文只有一行网址。

「这是几分钟前寄来的。」

高埜仓打开网站。终端机的画面跳出讯息：『告诉你第三次骑士测验后半战冠冕所在位置！真正的幸运冠冕历史悠久，即使凭理事长权限也不得随意取出！因此准备了迷你版「幸运冠冕」作为替代品，就是这个！』

页面中央下方有张照片，是带着附有小小冠冕的项圈、一身蓬松软毛的我家的美丽母猫——铃铃小姐……尾巴还被绑上缎带。

『骑士测验用的猫咪不知溜到哪去了，因此紧急请武尊家的猫协助……！据说名字叫做铃铃小姐。项圈之中装了GPS功能，一离开会场外立刻会通知，所以目前尚在会场之中！点选这里会显示铃铃小姐的位置。』

「既然知道地点，应该轻易就能入手吧？」

高埜仓点选连结，显示出铃铃小姐的位置……地图显示的是……中央图书馆？而且还是二楼？好近！幸运之神到最后都站在我这边……

但，地图立刻消失了。

『另外，这个网站一旦显示过铃铃小姐的位置，会在五秒内封锁连结，能发现通往冠冕之路的幸运儿只有一名！』

网页显示连结错误

这又不是某谍报片！虽然没爆炸，但连结已经失效，再也无法浏览……！

我确认计时器，还剩二十二分，要赶紧抓住铃铃小姐才行。

我们所在位置是中央图书馆二楼的自习室区。房间本身不算宽敞，室内摆设资料柜和几张桌子，窗上的窗帘被拉起。

很想立刻冲去找铃铃小姐——但我必须慎重，深呼吸！

我打开通讯耳机。

『剩余时间二十一分！图书馆的黑衣人啊，你们在干什么！让我看看你们的实力吧！照这样下去，武尊就会成功逃亡了耶——？不觉得很没意思吗——？这样一点也没有娱乐效果吧！敝人真边如此认为！理事长呢？』

『确实没错。』

虽然不想赞成，但站在女性向游戏事件观点看来也是如此。

因为骑士测验的预设结果是我失败啊，尤其是这是最后的骑士测验了。

『因此，我要公开一个秘藏情报——！似乎有人取得冠冕所在位置的情报了。究竟是谁呢？好想说！想说得不得了……！』

他在对我心理攻击吧……？我想，铃铃小姐的地点应该在自习室区的某处……刚雕看的时候，铃铃小姐似乎动也不动，她在某个房间里睡觉吗？

「等等……宫河学妹？」

回头一看，高埜仓手贴在宫河的额头上。

「本来以为是跑步的缘故……你发烧了吗？」

宫河摇摇头。但我的呼吸早就趋向稳定，宫河却依然急促。而且——宫河的手很温暖。不，甚至是很烫。她那时想尝试魔法阵也是因为发烧的缘故……？我只顾着自己，完全没有察觉她的异状。

「她太勉强自己，使得症状恶化了……干脆让骑士测验暂停——」

「不行……这么做。」

宫河伸出手抓住我的制服外套。

「——因为……学长希望获胜……」

嘴里这么说，宫河的表情很痛苦。

「因此……我留在这里……等候……」

「——我留在宫河学妹身边照顾她。」

这种时候……这种时候……我该做的是……

「……我会马上回来的。」

宫河的嘴角微微扬起，为防万一，我将护身喷雾交给高埜仓。

「——你这次是认真的吧？」

「当然。」

我回答高埜仓的问题。我这次不会像第一次骑士测验那般故意输掉了。在离开房间前——我将「空欢喜一场☆」珠宝盒里的石头丢掉，盖上盖子，夹在腋下。我知道铃铃小姐的项圈才是真正的冠冕，但黑衣人们多半以为大型舞会上的银冠才是目标吧。

我离开房间，将耳机的音量调小，打开。

『接下来——既然找不到武尊的踪影，我们改追踪清水吧！清水现在地点是二楼！在自习室区附近！』

好近！

「如果能跟丽亚大人约会，我就要更改第一志愿的学校……！」

「这种说法通常是死亡旗标吧……」

『还剩十七分！』

听到黑衣人们的对话，我朝向二〇三自习室。我依序打开二〇七、二〇六……仔细确认。地图没有详细到显示是哪个房间，要彻底慎重，并且迅速！

——二〇三。

「——！」

这时电灯突然亮起了。事件效果？我紧张起来，但什么事也没发生才总算松了口气。这次没有奔跑，呼吸很平稳。我屏气凝神地打开自习室二〇三的门，进入，顺手将背后的门关上——这道身影……难道是——

「……法？」

我指着对方发出怪声，房内的人回头，反问：

「……法？」

这个声音……没错，肯定是等级五！即使情况紧急，等级五的美声仍然洗涤了我的心灵。法条——身上穿着地下贩卖部的布偶装，室内还设置了广播社的器材。

「法条？」

刚才只是回头，现在整个人连同身体一起转向我。

「！」

一个我无法视若无睹的物体正慢条斯理地摇着尾巴。那个物体在法条怀中，项圈上有冠冕，条纹尾巴上系着蕾丝缎带。

「铃铃小姐？」

铃铃小姐！正疑惑它为何没有移动，原来是在法条怀里？

「武尊同学认识这只猫吗？它从刚才一直跟着我。」

呜！我按住鼻头阻止鼻血喷出，现在不是陶醉在美声之中的场合！

「它是我家养的猫，叫做铃铃小姐，我正巧在找它。」

「原来是这样。铃铃小姐，你要去武尊同学那里吗？」

快来吧！我把手上的空珠宝盒放在脚边，张开双手欢迎铃铃小姐。快呀，扑向我的怀里吧，铃铃小姐！

「去吧。」

「…………」

被法条温柔地催促，铃铃小姐一脸无奈地「咻躂！」跳到地板上，但留在原地……不过来。

「——宫河同学在哪？」

从我背后传来我最不想听见的声音——是清水学长。我拾起珠宝盒，身体反转一百八十度。我右手边是布偶装法条和铃铃小姐，左手边是挡住入口处的清水学长——以及在他背后待命的黑衣人团队。

——不妙！由于型男登场，铃铃小姐开始猫心大悦地摇着尾巴……！

「铃……铃铃小姐！快来我这里。」

我试着呼叫它，但没有效。

「铃铃小姐……？猫吗？」

清水学长嘟囔，狐疑地看着铃铃小姐——以及法条。

「怪模怪样的女生……不！瞒不过我的美女感应器！她一定是个乙女小妹级的身材曼妙的美女……！」

慢着！很可能是隐藏攻略对象的型男说这种话真的好吗！

「……这位小姐，可以请你脱下布偶装吗？」

清水露出型男笑容，洁白牙齿闪耀着光芒，朝着法条迈出。对清水学长动心的铃铃小姐……开始被型男光辉吸引了……？

为了对抗型男……对铃铃小姐最有效的只有美少女……！

「法条，请你把头罩拿下来！」

「？这个吗？」

我表情认真的猛点头，法条为我取下了布偶头……！她轻甩头部，光艳乌黑的长发滑顺地张开。清水学长咕哝地说：「原来是法条……」铃铃小姐立刻转换方向朝法条冲刺。

铃铃小姐……！完全被我猜中了，我马上抓住它，本以为铃铃小姐会挣扎——但它闻着我的身体，露出好奇表情。铃铃小姐最喜欢香味了，我身上有香味吗？

趁着铃铃小姐乖乖被我抱着的时候，我用一只手取下项圈，绑在手腕上。

获得冠冕了。

偷看了一下时间，还剩九分钟。接下来只要和宫河会合然后逃到时间结束……但宫河应该已经无法再跑了。

一手抓着铃铃小姐，一手拿着珠宝盒……体力之神对我细语了！

「——『幸运冠冕』就装在这个盒子里。」

我缓缓道出：

「用这个当作交换条件，可以让我出门口吗？」

「门口……」

清水学长露出「挣扎也没用」的视线，但他还是帅气地努努下巴，指示黑衣人退到一旁。不愧是型男攻略对象……！

我穿过门口，来到走廊，黑衣人团团包围我。

『还剩八分钟！啊啊啊啊啊！摄影机同时捕捉到武尊和清水的身影！直接对决来临了——！』

我往走廊方向前进一步。

「谁捡到就是谁的！」

我大叫一声，把空盒子朝头上抛出。黑衣人争先恐后地抢夺珠宝盒，我趁乱钻出空隙，抱着铃铃小姐拔腿狂奔。比想像中的更快，不到数十秒背后就传来呼喊：

「是空的！」

「找不到乙女小妹，也没发现冠冕……？」

「武尊才是关键人物！」

「逮住他！」

「自习室搜索小组也快来帮忙！」

『大移动！大移动！拿到冠冕的武尊被黑衣人军团追捕中！当中最敏捷的果然是清水！……啊，图书馆的转播器材发生故障了！配置于该处的广播社员……啊啊——法条！我不是交待过你别把布偶头拿下来吗！』

「纱绫大人在这里？」

「我要退出了，我宁可留在这里瞻仰纱绫大人……！」

「好想摸摸她光滑柔顺的头发……！但是只可远观不可亵玩……！」

多亏法条，我的追兵减少了。我日后才知道这件事。

『大混乱！法条身旁乱成一团了！简直像宗教！法条应该没有危险，镜头追踪武尊吧！他已经离开中央图书馆到外头！还剩下六分钟！』

「Buson！给我站住！」

虽然我第一学期有锻链过跑步，但清水学长不傀是篮球社王牌，即使已经引退，依然健步如飞。

「我才不叫Buson！」

透过司仪的实况转播，宫河应该知道我的行动与现在地。

「约会权……！」

「跟乙女小妹约会……！」

「清水和Buson好快啊啊啊！」

『武尊绕到中央图书馆背面了！清水也紧跟着他……！快追上了！他该不会想跨越界线吧……？还剩三分！』

确认了计时器，剩下二分四十秒。

『武尊或许能够逃避追捕，但只有他一个人逃亡也没、有、意、义！大家应该早就发现了吧？照这样下去，武尊终究会输！虽然如此，清水的自尊无法容许不战而胜吗？』

我当然知道。

目标是中央图书馆背后，二〇九自习室正下方！

自习室的窗户打开了。

『喔喔！真边我！发现了！二楼的窗户打开着！宫河就在那里！』

我对上方大叫：

「宫河！高埜仓！」

宫河就在窗边。她手抵着窗框，因发烧而发红的脸朝背后望下。

「宫河！跳下来吧！」

她低头看着我，眼睛睁得又大又圆。

「我会接住你的！」

除此之外我别无胜利之道。高埜仓也探出窗户。

「喂，你在胡说什么——宫河学妹？」

『剩下时间不到一分钟！三十……二十九……』

宫河脚踏着窗框……

——一跃而出。

我感觉背后猛烈撞上地面，柔软的身体触感在我怀里，宫河的手环绕着我的脖子。

『公主跳到骑士身边了～～～！而且！而且！五、四、三、二、一！时间到了！测验时间结束！但问题是冠冕！』

我将系着替代冠冕的铃铃小姐项圈高举过头。

『司仪，真边我确认了！冠冕就在武尊手中！第三次骑士测验的胜利者是武尊～～～！他成功地从清水手中夺回骑士地位！清水一脸茫然，他一定没想到自己会败北吧——不，应该说一脸「猫」然！有猫在他脸上！那只猫是何时跳来的？』

就在刚刚。




FLAG之 终
我是武尊凑。

最近，我的评价提升了好几倍，反而让人诚惶诚恐。

第三次骑士测验结束后，隔着连假，二十四日返校上课，郑重发表了骑士测验结果。

第一次：不合格。第二次：合格。第三次：合格。

可喜可贺，我通过了骑士测验。

今天是二十五日，也是脱离我的路线的第一天——早晨篇。

打开鞋柜，涌出大量信件。

『——看～～到乙女小妹跟你的感情那么好，我……！我……！我放弃了！祝福你们！』

『我对你另眼相看了！』

『仔～～细～～观察的话，其实武尊学长的脸还挺耐看的耶，算是性格型男吧？呀啊——！』

『武尊凑卡大卖特卖！不敢相信，购买者大、多、是、女、性！我现在的心情就像守望孩子长大茁壮的父母一样！地下贩卖部骑士卡营业负责人』

『这还不够，这只是解放隐藏力量的序曲……！对吧？　二年A班S』

这些信件自第三次骑士测验次日起就如雪花般涌入。

没有诅咒和诽谤中伤，全都充满了善意：

这是什么？好可怕！你们这群人也太墙头草了吧？

只不过二年A班S倒是从头到尾维持一贯主张……

而且……而且……！

另一封坚持立场的信疗愈了我的心灵。

『骑士噗。』

啊——太好了，我对骑士噗的好感度爆表了。没错，昨天我很讶异。仿佛什么事也没发生过似地，「骑士噗」的信件又出现在早上的鞋柜里！

仔细想想，第一次骑士测验后我收到那封「明天起不再送信」的寄信时间是星期五。我原本以为噗因为我失去骑士资格所以不再寄信，但若是如此，在星期六测验完毕后，他应该在隔周星期一就会寄给我这个讯息——因此，恐怕实际的理由和骑士测验根本无关。由噗以前感冒的对话看来，他多半只是暂时无法寄信，所以事先通知我罢了！我竟然怀疑噗……！多么愚蠢……！于是我马上留了一张「欢迎回来」的纸条，没想到昨天放学就立刻收到回信！

『我回来了？　骑士噗』

回信带着问号，也许不懂我这么写的理由吧，他真是耿直规矩的好人……我认定身分不明的噗是我的心灵挚友。我相信他的嗓音一定是等级五吧，嗯。

「武尊同学，早安。」

「早、早安。」

虽然噗没有变化，但在骑士测验结束后，连不认识的女生也会向我打招呼。打招呼的女生继续向前走，跟朋友聊了起来：

「对了，你有听说清水学长的传闻吗？」

「有啊，但我比较喜欢现在的清水学长！感觉很狂野！」

传闻吗……虽然最后没有操行评比，但狗仔队散布了关于清水学长的传闻。据大翼学园隔壁区的知名女校——清心女子高中某女生所言，清水学长——清水的品行奇差无比，听说他同时跟六、七个清心的学生交往，还想顺便追宫河……不，就算宫河是他的首要目标，由他看到法条时的反应看来，他应该是个只爱漂亮女生的花花公子吧……？性别虽然不同，跟《Miracle Star 3》的恶女也是不相上下。

跟以前比起来，他在大翼学园之中的粉丝减少了，但也因此获得了新粉丝……

这个来自清心女子高中的传闻，是吃着「香菇君」的津久见在闲聊中提起的，他说：「那个某女生就是日景。」

总而言之，此时此刻我正细细品尝着胜利滋味。

不同于大型舞会那次，当时我因为会错意，主动地一头栽进我的路线，但这次是参考了《大翼》的成果。

这次！这次总算能脱离我的路线的正确流程（对我而言就是接近死亡）了！肯定没错！相信宫河跟我被认定为情侣也只是一时的瞎起哄。至于宫河在大型舞会上的告白，现在应该能正式回绝了吧……！

处理完信件，我快步离开鞋柜。

——为什么？

因为一楼学生用正面玄关挂着一张令人害羞的照片。

昨天上学时，我发现多了这个东西，吓得下巴差点掉下来。

是将摄影机拍到的影像清晰化并放大的成果。

是我和宫河抱在一起的情景，宫河从二楼跳下来时，我抱住她的那一瞬间。

我有种错觉……某种我和宫河被视为公主与骑士、我们是公认情侣的气氛在外围逐渐形成了。

愈想愈觉得……这简直就像我的路线事件的一环……

「呐，地下贩卖部的商品内容更新了，去确认过了吗？」

「看过了看过了，总觉得他们太强推那本《大翼》杂志了。」

「对啊对啊，还出特别号呢，真是的。」

正在换鞋子的女生的对话钻进我耳里。

「特别号……？」

之前不是才刚出过《大翼vol.4》？会不会太快了？

我取出终端机，确认网站，果然如她们所言。

「《大翼特别号vol.4.5》？」

于今天午休时间发售。本日贩卖地点是一一五会议室。在我确认的瞬间，熟悉的等级三嗓音接近我。

「纱绫同学，这个交给你们的社长，他申请的预算被驳回了。」

「驳回吗？」

嗓音等级五！我立刻产生反应。是法条和高埜仓，非常少见的组合。

「——哎呀，武尊同学。」

「早安，武尊同学。」

一早就能听到法条的美声真是太幸福了。

「早安。」

我边感动得发抖边回答，视线笔直朝向法条。

「——喂……武尊同学？」

法条，怎么不多说一点！

「……Buson同学！」

我心想：「高埜仓这家伙，居然呼唤我Buson。想惹怒我吗！」总算将视线朝向她。

「早安，Buson同学。」

「早安。」

高埜仓清咳几声。

「那个……我考虑过了，我想……不，丽亚想……第一次骑士测验后，我对你说过的话，呃……算了，当我没说过吧。我先告辞了。」

高埜仓转头离去，但法条仍留着。

「骑士测验辛苦了——武尊同学，你这个星期天有空吗？柚子说——」

「超级有空！」

我不假思索地回答了。啊，糟糕～～～！我打断法条的话了——

「就是之前跟你提过的，由我下厨——」

「什么嘛！下厨又算什么！丽亚也会！」

不知为何，高埜仓又转过头来宣言，至高无上的美声再度被打断了。只不过我不小心就答应了法条的邀约，但脱离我的路线的现在虽用不着回避宫河，然而在旁观事件死亡的可能性依然存在吧？所以说，我今后反而要彻底回避其他三人吗？既然如此，我……我该拒绝法条的邀约……吗？

「凑学长——！早安——！」

就在我思考这些事的时候，又有人过来了，是樱妹、宫河和津久见。

今天是宫河在骑士测验后首度上学。由于他们三个都是一年级，感情很融洽。只不过现在这个津久见是津久见本人还是日景美眉……我实在无法判别。看到我出神地望着津久见，樱妹脸色发青说：

「学长的……视线！凑……凑学长……难道说，你也是津久见底迪粉丝俱乐部的……会员？」

「当然不是。」

「幸……幸好……！」

「那个粉丝俱乐部烦死人了。」

笑容可掬，讲话却不饶人，今天是日景美眉吗……？说到这个，我忘了问他们为什么要交换身分了……

——慢着，如果她是日景美眉，现场就有法条、高埜仓、樱妹、日景……所有可能带来死亡的人员都到齐了……？我下意识地退后一步。即使脱离我的路线，这个问题依然存在……！现在只剩宫河是安全的……！

「宫……宫河，早安啊。」

「学长，早安。」

轻晃着柔顺的红色头发，宫河略显本性地微笑了。

「呼……好舒服……」

今天没有打工，从学校回来后，我坐在自宅一楼客厅的沙发上靠着椅背休息。

「怎么像个上班族一样。」

先回家的老姐一脸受不了的说。

「学校……很累……」

某种意义下，比起谣言满天飞的时候更累人。我想，这股热潮只是暂时性，跟我的路线无关，等二年级结束时，热潮应该早就消退了。

若非如此，我会很伤脑筋。

之前去地下贩卖部买《大翼特别号vol.4.5》时总是没其他顾客，这次却人满为患，其他同学猛盯着我手中的《大翼特别号vol.4.5》瞧。

我很想当场阅读，但现场气氛实在不是阅读《大翼特别号vol.4.5》的时候……这次的店员不是银框女，本来想翻看一下《惹人厌之书》的内容……算了，反正我现在已经不需要《惹人厌之书》了，只不过考虑到旁观事件，或许还是该准备一下被所有人讨厌的计划……

我倦懒地摸索书包里头，拿出薄薄的《大翼》杂志。

虽是特别号，装帧跟平时也没两样。

翻到卷末占卜专栏，十月的内容是……嗯，上头写着「这是学园神秘占卜师献给迷途少女的本月宝贵建议」——

「这是学园神秘占卜师献给迷途少女的本月『补充说明』的宝贵建议。」

——补充说明？在读写着我的攻略的十月前，我注意到六月和十二月的部分。

『六月诞生的你……个性扭曲的唠叨隐士在骑士试炼中首度现身，通往他的道路将随着试炼结果而开启。』

现在我就懂了，这是指——真边吧？原来他也是隐藏攻略对象吗……！

『十二月诞生的你……若想赢得戴着爽朗假面的享乐之徒的心，重点是在骑士试炼前先剥下他的面具。用你的真爱之光照亮他吧。』

这是——清水光一。果然被我猜中，他也是隐藏攻略对象……！

接着，我开始阅读十月的内容。

『十月诞生的你……若想赢得平凡骑士的心，首先要留意他会碰上的骑士试炼。他会在试炼中落败，并黯然神伤吧。这就是机会！只要适时鼓励他、激励他、支持他，道路将会为你而开。即使他到最后都没办法通过试炼，你的努力必然会获得评价，爱情将会……！』

什么嘛，跟之前完全一样！我又接着读下去，后面竟然还有，在「爱情将会……！」后面写着「以上是上回的建议」，底下我读出声来：

「『以上是上回的建议，但还有极为困难的另一条道路。平凡骑士若能成功突破试炼，这条道路将会开启。重要的是第三次试炼必须是某个特定的试炼，要让这个试炼出现并不容易，深受运气影响。当跨越此一困难，接着是——』」

——啥？还有极为困难的另一条道路。平凡骑士若能成功突破试炼，这条道路将会开启？

摊开页面的我当场僵住，躺在地毯上舔毛的铃铃小姐跳上我的膝盖，灵巧地在我大腿上缩成一团。阴晴不定的铃铃小姐……！

「姐姐大人。」

「干嘛？」

「可以请你朗读一下十月的内容吗？」

「不要。」

连看都不看就回答了！

而且还在喝我从打工场所「梅田酒店」买回来的梅子苏打。

「我下次帮你提东西，还做蛋包饭让你享用。」

「……拿过来吧。」

我将原本应该要保障我的光辉未来的《大翼特别号vol.4.5》交到老姐手中。

「『十月诞生的你……若想赢得平凡骑士的心，首先要留意他会碰上的骑士试炼。他会在试炼中落败，并黯然神伤吧。这就是机会！只要适时鼓励他、激励他、支持他，道路将会为你而开。即使他到最后都没办法通过试炼，你的努力必然会获得评价，爱情将会……！以上是上回的建议，但还有极为困难的另一条道路。平凡骑士若能成功突破试炼，这条道路将会开启。重要的是第三次试炼必须是某个特定的试炼，要让这个试炼出现并不容易，深受运气影响。当跨越此一困难，接着是——』」

该死的《大翼特别号vol.4.5》立刻被抛回我手中。

一字一句都跟我读到的内容没有不同。

原来如此原来如此，我的路线有两种分歧啊。

骑士测验不合格路线。

骑士测验合格路线。

从提示看来，合格路线似乎比较困难，为什么我有种极为讨厌的预感？为什么不合格路线比较简单？

为什么我的路线两边都有？意思是不管我怎么挣扎都是死路一条？

不合格的话就咻地一下死掉，合格的话就咻咻咻好几下才死掉吗？当然也包含了魔法阵类型的搞笑死亡结局。

「——原来……咻地一下算轻松的吗……！」

我深受打击，深深叹气，太深了，深不见底。况且「旁观事件」的难题也还没解决……哈密瓜皮、盆栽和修枝剪……！

「愚弟，你很吵耶。」

这时只有铃铃小姐能疗愈我……

「铃铃小姐……！」

「吼——！」

我想抱起它的瞬间就被拒绝了。

我需要《惹人厌之书》。

今天是恢复为可恨的攻略对象的日子。

到底为什么会变这样……！

「愚弟，现在就去做蛋包饭。还有，这个周日我要去购物，你要陪我去。」

「是是……」

「更有精神一点！」

「是！」

完




后记
大家好，我是秋目，感谢各位购买《女性向游戏攻略对象竟是我…！？》第二集。

虽然写到这里时仍未能拜见，但跟第一集的时候一样，我已迫不及待想看到第二集的封面插画了，封面万岁！

只不过后记写到第四行就没题材了，真伤脑筋。

为了凑字数，这次我想说明我采用这个书名的理由。

最初的书名是《女性向游戏攻略对象就是我》，后来陆续想了其他书名，底下附上当时考虑过的其他书名：

·我与女性向游戏

·女性向游戏与身为攻略对象的我

·惊爆女性向游戏！

·骑士噗

·攻略对象is Dead？

·女性向攻略游戏生活

·攻略对象死亡之路

·攻略对象的心得——女性向游戏篇

·被女性向游戏主角讨厌的方法

诸如此般，里头还包含了当初寄给责编时我自己不好意思拿出去的书名。只不过这些虽然是书名的备案，但我现在写着这篇后记时，看着这些标题，反而搞不懂自己当时在想什么呢。

姑且不论这些，由内容看来，我希望在书名里能用上「女性向游戏」和「攻略对象」这两个诃，至少也要塞入一个才行。但这毕竟本书是以青少年为主要客群的轻小说……大刺剌地写上「女性向游戏」似乎也不是很妥当。然而，如果从别的方向来思考，我实在想不到其他适合的书名，所以……！

最后，我将最初的「女性向游戏攻略对象就是我」改成「竟是我」并加上「…！？」的话，这样似乎更能表达主角的遗憾！于是书名就定为《女性向游戏竟是我…！？》了。只不过这个书名太长了，我通常简称为《女性向游戏～》。

以上就是书名决定的过程，不知道各位觉得如何呢？

那么，就感谢各位读者阅读到这边吧。

二〇一二年三月　秋目人



