 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 第一章 显现  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：轻国录入组 
 
    扫图：风 
 
    录入：养老驴 
 
    「神威，这个星期天我们两个人一起出去玩吧。」 
 
    「希星，你好奸诈喔！人家希空也要一起去！」 
 
    天色逐渐昏暗的傍晚时分。正值社团活动结束的这个时候，街头某个角落传来两名美少女娇滴滴的声音。相较于平凡无奇的街头景色，她们的外表格外显眼。 
 
    两人正搂著一名美少年的两只手臂。被两名美少女夹在中间，这名美少年可说是举步维艰。他的名字叫剑崎神威，成绩优异，运动一流。是个外表俊美，但个性却有点迟钝的高中生。 
 
    「你们两个，这样子很难走路耶，快点放开我。我们不是该在这里道别了吗？」 
 
    放学回家的路上，刚好来到要与两人分开的地方。神威故意装出成熟大人的风范对两名美少女这么说。 
 
    「哼……好吧，明天见！」 
 
    「拜拜！考虑一下星期天的邀约喔！」 
 
    「……好好好。」 
 
    两名美少女神采奕奕地回家，相较之下略显憔悴的神威默默地目送她们离去。直到两人的身影消失在转角后，他才终于踏上归途。 
 
    这时神威后方不远处出现一道人影。是个满脸胡渣的上班族，穿著皱巴巴的衬衫。这个其貌不扬的上班族大叔，走在神威身后。 
 
    （哼，这些该死的现充，最好通通给我爆炸！快点爆炸！毁灭吧，被污染的灵魂……消失在因果的尽头……嘿嘿嘿嘿！） 
 
    大叔行走之际，虽然露出若无其事的神情，却在内心做出恶毒的谩骂，而且内容还有些中二。 
 
    （插图） 
 
    这个年纪不小还罹患中二病的男子叫田中太郎（假名），是个隐瞒中二病情融入社会，走上平凡人生的上班族，今年已经三十好几。 
 
    他应该会就这样直接返回公寓，随便打发时间后上床睡觉。然后在闹钟的铃声中起床，出门上班。 
 
    再平凡不过——常见于广大庶民的普通人生。再加上他只是个大叔，往后平凡的人生应该会像这样一直持续下去。 
 
    可是，这天的这个时刻，田中的平凡人生画下了休止符。 
 
    眼前那名少年的脚边突然发光，呈现几何型图案。图案的光芒逐渐增强，最后将少年吞没。一段时间之后，光芒才伴随少年慢慢消失。现场只剩下空无一人的普通地面，彷佛什么都不曾存在。 
 
    「哈……哈哈哈……」 
 
    田中当然目睹了这一幕。面对发生在眼前的怪事，田中只能发出乾涩的笑声，不过大脑逐渐开始运作。 
 
    「刚、刚才是怎么一回事？难道是因为我希望他立刻爆炸，结果唤醒了沉睡的力量！？」 
 
    大概是太兴奋的关系，内心的想法化作言语，自口中流出。过去的他在日常生活中全面封锁了自己的中二病。然而，亲眼目睹这种不可思议的现象之后，如今可说是处于中二病全开的状态。 
 
    「慢著！难道我的时代来临了吗？情况不妙，通往魔法使之路的大门该不会已经开启了吧？」 
 
    将完全失控的思绪化作言语脱口而出时，田中再度踏上归途。就在经过少年消失之处时，他突然有一种身体失去支撑的感觉。 
 
    「啊……」 
 
    就像从重力之中获得解放的那种感觉。黑暗突然涌现。发出怪声之后，田中的身体跌落黑暗消失无踪。 
 
    于是有两个人消失在这世上。 
 
    ——布丁王国。王城的地底深处，有个没几个人知道的神秘房间。 
 
    虽说是房间，内部却异常宽敞。地面描绘著巨大魔法阵，周围环绕许多魔术师。目前这里正在举行召唤勇者的仪式。 
 
    召唤勇者的仪式是邻近布丁王国的咕噜王国拥有的秘技。由于布丁王国正值国难当头的时期，因此将脑筋动到这项秘技上，透过各种非法手段接触相关情报。在这种情况之下取得的情报只是不完整的片段，而且模棱两可。不过，应该说是出自坚持与执著吧，布丁王国透过情报分析，依然成功造就出独自的召唤仪式。由于未彻底解析原本的仪式，因此造就出来的仪式并不完善，但现在正值危急之秋，布丁王国还是勉强执行不完全的召唤勇者仪式。 
 
    为了召唤强大的勇者，国内优秀的魔术师齐聚一堂。如今他们庞大的魔力逐渐集中，打算透过早已不复原状的仪式强行召唤勇者。 
 
    现在正是召唤勇者的关键时刻，魔法阵开始发光。光芒逐渐增强，已经到了连睁开眼睛都很困难的地步。只见光芒笼罩全场，一段时间后便慢慢消退，一名应该称之为少年的男子茫然地站在原地。 
 
    「喔喔，被召唤的勇者。请先说出你的名字。」 
 
    围绕魔法阵的众多魔术师中，一名巫女打扮的女子向少年说道。 
 
    「——勇者……？」 
 
    名叫神威的少年满脸疑惑，勉强挤出几个字，并未回答巫女打扮女子先前的询问。不过，女子依然好声好气地开口，丝毫不以为意。 
 
    「脑中一片混乱也很正常。我的名字叫拉拉，等一下我会说明事情的原委，可以请你先说出名字吗？」 
 
    名叫拉拉的女子再度以礼貌的语气询问，略感困惑的神威回答： 
 
    「我的名字叫神威，剑崎神威……我完全不知道发生了什么事，麻烦请你解释一下。」 
 
    这次不但依言报上姓名，同时表达出自己的要求。面对神威的回应，拉拉先是报以温柔的微笑，这才缓缓开口： 
 
    「原来是神威大人……真是响亮的名字。诚如先前所言，我叫拉拉，是布丁王国的王女。目前布丁王国面临许多问题，其中又以魔物肆虐最为严重。王国虽然派出军队，但在威力强大的魔物面前，军队完全不是对手。因此才决定举行自远古时期流传至今的召唤仪式，寻求勇者大人的协助。结果……」 
 
    王女拉拉就此打住，凝视神威。 
 
    「我就被召唤出来了……是吗？」 
 
    神威喃喃自语，一副无法置信的模样。 
 
    「是的，神威大人的勇者素质非常高，才会被选为勇者。当然不是单纯被选上而已。透过许多魔术师在仪式中凝聚的庞大魔力，您也同时成为拥有超乎常人的强健肉体以及庞大魔力的勇者，降临于此……」 
 
    王女拉拉针对神威成为勇者的前因后果做出详细说明，神威顿时大吃一惊。 
 
    「我居然有这种力量……」 
 
    神威的模样跟先前大为不同。双眸浮现些许喜色，注视自己的双手。潜藏于体内的强大力量，以及身为勇者的使命，这多少都是让一个男人心痒难搔的状况。神威也是男孩子，眼前的局面当然让他的情绪高昂了起来。 
 
    「我真的有这种力量吗……实在不是很清楚。如果有这种力量，又能够派上用场，我愿意帮助你们！」 
 
    「喔喔……神威大人，太感谢您了。那我们就到别的地方商讨往后的计画吧。」 
 
    王女拉拉露出稍嫌夸张的开心神色，带著神威准备离开举行仪式的房间。 
 
    然而，刚好就在这个时候，貌似文官的中老年男子慌慌张张地跑了进来。 
 
    「王女大人，事情不好了！刚刚接获通报，王都附近的魔力全都消失了！」 
 
    「你说什么！」 
 
    ——召唤勇者的魔法阵将具备勇者资质的剑崎神威自地球召唤到这里。 
 
    然后利用众多魔术师凝聚的强大魔力，创造出勇者神威。 
 
    最后将勇者神威送入异世界，就完成了使命。 
 
    这里是与世界隔绝的空间，位于世界的狭缝，是个被黑暗支配的世界。完成使命之后，魔法阵正准备关闭。 
 
    然而，此时发生了意想不到的事情。之前召唤勇者的时候被卷入其中、那个其貌不扬的大叔如今也被送过来，而且还维持著当时堕入黑暗之际的奇怪姿势。当然，这没有什么特殊的意义。 
 
    碰巧这个大叔也具备勇者的资质，即将瓦解的魔法阵于是强化这个异物。 
 
    不过强化的魔力已经全部使用在先前那名勇者身上，因此仪式开始寻求其他魔力，而且立刻侦测到强大魔力来源。那就是预定将先前的勇者送往的地点，也就是充斥于异世界的强大魔力。 
 
    于是魔法阵利用这种魔力，开始强化大叔。 
 
    这时异况发生。这名大叔是个微不足道的小角色，小到足以让魔法阵产生自我意识的程度。 
 
    魔法阵持续强化大叔，偏偏大叔还是个小角色，而异世界依然充斥魔力。 
 
    于是魔法阵卯起来继续强化大叔，然而大叔还是个小角色，异世界也仍旧充斥魔力。 
 
    是以魔法阵卯足了劲强化大叔，大叔依然如故，异世界仍充斥魔力。 
 
    因此魔法阵不断强化大叔…… 
 
    ——突如其来的坏消息让召唤现场的气氛为之丕变。 
 
    「以大气中魔力为能量的魔道具全都无法使用，王都一片混乱！」 
 
    「……」 
 
    王女拉拉转过身，面对谁也看不到的方向，咬著指甲陷入沉思。她的脸上已经没有先前的温文儒雅，而是以利弊得失为优先考量，变成俗不可耐的女子。 
 
    该如何将这个问题造成的损失降至最低？之后又该如何藉此创造更大利益？她的脑中全都是这些思维。 
 
    另一方面，不知所措的神威呆呆地站在原地。这时，另一个人的声音响彻云霄，打断王女的思绪。 
 
    「所以我就说这么做太危险了。勉强举行迄今尚未解析的仪式，甚至加上自以为是的调整，以为这样子就能够顺利成功的想法反而才奇怪。」 
 
    先前冲进房间的文官身后，一名中老年军人走向王女，口中大声嚷嚷。虽然说是中老年，但他的身材精壮结实，和在场众人大不相同。 
 
    「住口，白将军。你是军人，这件事没有你插手的余地。而且就是因为军队不管用，才迫使我们非得举行仪式不可。」 
 
    王女拉拉冷言嘲讽现身的白将军，浑身上下完全看不到先前面对神威之际的高贵与优雅。 
 
    「批评军队之前，应该先修正强硬的外交手段吧。如此一来，军队才得以专心对付魔物。」 
 
    将军以不悦的神情表达意见，丝毫不受王女的影响。不过，王女也不认输，立刻回敬一枪。 
 
    「堂堂军人居然说出这种话？外交是政府管辖的领域……相较之下，解决眼前的混乱才是当务之急。请各位尽快做好开会的准备，神威大人请先至其他房间稍候片刻。」 
 
    神威呆呆地站在原地，完全跟不上周遭的情势变化。其他人留下神威开始动作，白将军则是以难以形容的表情凝视这位来自异世界的勇者。 
 
    ——布丁王国针对魔力消失事件的因应非常迅速。既然知道原因出在哪，这也是理所当然的事情。布丁王国将焦点放在解决无法使用魔道具造成的问题上。 
 
    相较之下，世界各国的混乱可就十分明显。魔力消失并非仅止于布丁王都周遭，甚至扩散到全世界。布丁王国以外的其他国家不知道原因，顿时陷入一片混乱。到底发生了什么事？接下来又会演变成何种局面？直到大气中的魔力恢复为止，这场混乱大约持续了整整一个月的时间。 
 
    对于在外交方面屈居劣势的布丁王国，这可说是令人高兴的失算。毕竟其他国家的混乱无法平息，国力自然有所下降，往后布丁王国的影响力势必会持续扩大。 
 
    对于这种动乱一无所知的白将军迅速完成城内的杂务后，立刻踏上归途，结果在半路上发现一名奇怪的男子。男子站在原地发呆，打扮相当奇特。其他路人见到他之后，纷纷闪避，迅速从旁通过。 
 
    白将军对这名奇怪的男子产生兴趣，因为男子的打扮与先前见到的异世界少年似乎有某种共通之处。于是白将军走上前，试图跟奇怪的男子攀谈。将军心想：这名男子真是愈看愈奇怪。感叹于这或许是某种特殊才能的同时，仔细一想也觉得没什么大不了的，便决定拋到脑后。 
 
    交谈几句之后，男子多少有些混乱，对话完全不得要领。白将军更加确定自己的猜测没错，同时发现眼前的状况相当棘手。站在这个地方实在太显眼，难保不会引起不必要的麻烦。将军因而提议先换个地方再说，想不到对方居然爽快地答应。 
 
    于是两人暂时移动到白将军位于布丁王国王都的宅邸。打量著眼前这位奇妙的客人，白将军心想： 
 
    「总觉得有种小角色的气息……」 
 
    客人的名字叫田中太郎（假名），大概是被坎坷的命运捉弄。来自异世界，乍看之下是个普通的大叔，目前正在会客室与白将军面对面坐著，全身冷汗直流。 
 
    「放轻松一点。我没有伤害你的意思，只要待在这里，应该没什么危险。」 
 
    说完，将军笑了笑让田中放心，并示意田中就座。一开始，田中似乎有些推辞，不过最后还是依言坐了下来。 
 
    「那么……其实我多少猜得到你的来历，不知道你对现状是否瞭解？」 
 
    两人在白将军的主导下开启对谈。田中摇头的同时回答问题： 
 
    「完全不瞭解，说真的脑中一片混乱。可以的话，我有许多问题想请教，主要是人身安全方面的情报……」 
 
    田中提问之际露出歉疚的神情，果然是小市民悲哀的习性。不过，田中想要得到相关情报，这点可是毫不客气。从这里也看得出田中无论如何都想要回避风险的胆怯与懦弱。这个男人是个表里如一的胆小鬼。 
 
    「可以，就先从我谈起好了。我是这个布丁王国的军人白将军。不必太客套，称呼我为老爷爷就好。」 
 
    白将军感觉像个大而化之的人物。如此认为的田中或许原本也是粗线条的个性，也有可能是将军的人格魅力使然，所以田中也以大而化之的态度面对将军。 
 
    「没问题，老爷爷。这里是布丁王国啊……听都没听过！若要勉强说些什么，还真是个奇怪的名字，而且还有一种色色的感觉。」 
 
    对于田中而言，这的确是从未听过的国名，于是他姑且针对布丁王国的名字发表感言。最后，正经的表情加上搞笑的补充，更是将田中耍白痴的可爱笨蛋本质表露无遗。 
 
    「什么？或许我没资格这么说，不过你这个人可真是没在客气。」 
 
    白将军并不在意田中的态度，反而相谈甚欢。一个是刚毅坚定的军人，一个是小角色的胆小鬼，两人的频率倒是意外相符。 
 
    「虽然我是个有点胆小的人，不不不，真的只有一点点喔。不过，像我这种人一旦豁出去，就会变得毫不在乎，天不怕地不怕。也罢，这不重要，我还没自我介绍呢。我的名字是田中太郎（假名），姓氏是田中。往后不必太客套，叫我太郎（假名）就好。」 
 
    田中仿照将军先前的发言自报姓名。虽然不是重点，但他还是强调名字是※太郎（假名），事实上这真的不重要。而且这个时候以左手掩面，从指缝间以眉目传情的眼神，一边看著对方一边说话的模样更是毫无意义。基本上，这个男人的一切都没什么特别的意义，勉强说来就是中二病。（译注：此处的太郎〈假名〉原文是タロウカツコカリ，影射网页游戏《舰队collection》的结婚系统ケツコンカツコカリ。） 
 
    「哦，有名字啊。那就恭敬不如从命，称呼你为田中好了。」 
 
    白将军无视田中的那种奇怪姿势，而且不知道为什么以姓氏称呼，而不是田中所希望的名字。 
 
    「……我不是说太郎（假名）吗？」 
 
    田中忍不住恢复本性呛了回去。 
 
    「称呼起来怪怪的，总觉得还是田中比较适合你。」 
 
    微微一笑的将军如此表示。 
 
    「这算什么……哼，没差。就当作是代表全国上下的田中先生，称呼我为田中吧！」 
 
    自暴自弃的田中心不甘情不愿地接受。 
 
    「咳咳，那么田中，就谈谈我的看法吧。你应该是透过勇者召唤自异世界来到这里，我是这么认为啦。」 
 
    将军打起精神开始说话。对田中而言，内容可说是冲击性十足。 
 
    「从异世界来的？原来如此！也就是对我而言，这里是异世界的意思？不过召唤勇者又是怎么回事？」 
 
    召唤勇者正好是正中中二病好球带的单字，田中忍不住提高音量。 
 
    「就是召唤勇者的意思，从异世界召唤勇者的一种仪式。」 
 
    将军气定神闲地回答，反应跟田中大不相同。 
 
    「目前这个国家面临许多麻烦，为了突破僵局，打算借用勇者的力量。说起来还真是有点惭愧。」 
 
    之前将军对于召唤勇者一直抱持反对的立场，结果还是无力阻止，勇者依然被召唤至这个世界。而且眼前还有一个召唤勇者仪式的牺牲者，迫使他只能苦著一张脸做出回答。 
 
    「召唤勇者的仪式之前才刚举行，还是在准备不足的情况下。虽然顺利召唤了勇者，却也引发许多问题，因此这个国家现在一片混乱。目前也只能暂时请勇者待在城里，专心收拾混乱的局面。」 
 
    将军将现状一五一十地说明清楚。 
 
    「是哦……慢著慢著！难道被召唤的勇者不是我？」 
 
    田中之前一直静静地聆听，由于将军描述的内容跟自己的预期有所出入，忍不住从旁插口。 
 
    「嗯，是个非常优秀的少年，体内潜藏惊人力量。不管怎样，都不会是你就对了。再说你也没出现在举行仪式的房间，外表看起来又是个小角色……啊，没事没事。总之，八成是受到强行召唤波及，无辜被卷入其中吧。」 
 
    将军以理所当然的语气做出结论。 
 
    「凭什么这么说？我的确只是在疑似召唤的现象发生后，突然掉进洞里，不过说不定我也是个勇者呢！」 
 
    之前已经提过好几次，田中是个年纪一大把依然罹患中二病的大叔。这也是他一再强烈表示异议的原因，毕竟异议的内容跟他本身的愿望有关。相较于田中的反应，将军则是以冷静的态度予以回应。 
 
    「既然如此，不如来试试看吧。你们这些来自异世界的人可能不太相信，不过这个世界可以明确得知自己的情报。只要做个确认，就能知道你到底是不是勇者。」 
 
    将军针对异世界特有的现象做出说明，结果引起田中的高度兴趣。 
 
    「真的假的？好厉害！我这个来自异世界的人也可以吗？」 
 
    奇幻风味十足的新发现让田中大为兴奋，却同时萌生出从其他世界来到这里的自己是否也可行的疑问。面对田中的疑问，将军如此回答： 
 
    「嗯，这个世界是在创世神的护持下诞生的。来到这个世界的时候，你也已经跟世界订定了契约，语言相通就是最好的证明。不过，你们这些异世界人居然在毫无护持的情况下也能生存，这点反倒让我们大感不可思议呢。」 
 
    解答田中的疑问之际，居住在这个世界的将军也对地球的环境表达出难以置信的感受。田中丝毫不把将军的感想放在心上，之后又以难掩兴奋的语气继续追问： 
 
    「然后呢？该怎么做才好？」 
 
    田中探出上半身催促将军。面对焦急的田中，丝毫不为所动的将军仔细解释。 
 
    「嗯。只要集中精神，在内心想著要观看自己的情报，应该就可以了。」 
 
    从将军口中得知方法后，田中立刻开始确认。他真的兴奋到不行。 
 
    「好！集中集中！来吧！封印于我体内的暗黑知识，现在就将全部的面貌展现在我面前吧！」 
 
    或许是内心的兴奋达到临界点的关系，中二病又发作了。田中口中开始流露出令人不忍卒听的中二台词。 
 
    「说什么鬼东西……」 
 
    相较于大为亢奋的田中，将军则是一副傻眼的模样。田中无视将军的反应，以前所未有的奇妙感觉得知自己的情报。 
 
    「喔喔！好像知道了！我知道了！哇哈哈哈哈！」 
 
    田中的兴奋度持续攀升。面对这样的田中，将军冷静地提出建言。 
 
    「既然如此，可以将能力值告诉我吗？如此一来，大概就知道你是不是勇者了。」 
 
    将军的建言将田中拉回现实，他于是开始确认内容。 
 
    「看到了！呵呵呵，可别太惊讶喔！……首先名字是田中！喂，就只有田中吗？太郎（假名）到哪去了？」 
 
    极度亢奋的田中吐槽这个世界。 
 
    「我想应该是这样。刚刚我表示称呼你为田中就好时，你也表示同意了嘛。名字大概就是在那个时候决定的。」 
 
    将军淡淡地回答，感觉不出丝毫愧疚。 
 
    「原来是老爷爷害的！……不，同意的人是我，所以是我的责任。嗯，反正田中也没什么问题。」 
 
    向将军提出抗议的同时，田中打起精神继续看下去。 
 
    「等级！1！」 
 
    「这也很正常。不管是不是勇者，刚开始的等级都是1。」 
 
    将军的反应相当平淡，跟兴致高昂的田中相反。 
 
    「体力与魔力！2.00 el2！」 
 
    「啊？」 
 
    这时将军的一声怪叫打断了田中。 
 
    「就是体力与魔力！2.00 el2！」 
 
    「慢著慢著，那个『伊』是怎么回事？」 
 
    「英文字母的e！」 
 
    「什么跟什么？怎么会冒出这种莫名其妙的玩意儿？」 
 
    「我哪知道啊！有就是有啊，我也没办法……嗯？好像在哪见过类似的数字……会是什么呢……」 
 
    互相交谈的双方情绪都激动了起来。这时田中陷入沉思，却怎么也想不出是在哪里见过这串熟悉的数字。 
 
    「也罢，大概是因为你是在极不寻常的情况下来到这个世界的关系吧，或许有什么问题。」 
 
    将军恢复冷静，提出还算合理的解释。 
 
    「是哦？感觉真不好。」 
 
    异世界的奇幻经历固然让田中大为兴奋，如今却稍稍被浇了一头冷水。 
 
    「不是有数字吗？把那个莫名其妙的字母去掉，只回答数字的部分就好。」 
 
    将军示意田中继续下去。 
 
    「知道了。体力与魔力！2.0012！」 
 
    「……」 
 
    将军闻言，顿时以无法形容的表情凝视田中。 
 
    「……怎、怎样？」 
 
    田中反问将军，似乎对将军的反应有所期待。 
 
    「只有2而已，你的数值跟小婴儿差不多。」 
 
    田中高亢的情绪在这个时候急速冷却。 
 
    「普通男性成年后的平均值大概是10……也罢，其他部分呢？」 
 
    将军示意田中继续说下去，打算先确认所有的情报再说。于是田中以低沉的语气一一回答。 
 
    「力量、灵巧、精神力，1.0012……」 
 
    「……这些项目的平均值大约都是5，天赋异禀的人大约是8或是9。」 
 
    「……」 
 
    田中茫然若失地呆立原地。将军接下来的发言就像是致命的一击，刺入田中的要害。 
 
    「勇者的体力和魔力都是100，其他的基础能力至少也是50起跳。不过这次成为勇者的少年真的很了不起，体力和魔力都是200，基础能力更高达100左右。」 
 
    田中突然站起仰天长啸。将军默默地注视田中的怪异举止。 
 
    「这算什么？太奸诈了吧？我的能力值是怎样？小婴儿等级？异世界的小婴儿都是怪物吗？」 
 
    当初田中对异世界的期待无限膨胀，却在攀上最高点时，彷佛从悬崖边上被踢了下来，内心的失望自是难以形容。田中内心的怒气决堤似地一涌而出。 
 
    「好了好了，冷静一点。而且你这家伙还真是没礼貌。这个世界的小婴儿本来就很弱小，你只是太没用了。」 
 
    将军试图让田中冷静下来，但田中依然余愤难消。 
 
    「这算什么！原本以为我的时代终于来临，结果来临的是其他人的时代！还说只是我太没用！……原来如此，是我太没用……在这里还是个没用的人……」 
 
    愤怒宣泄出来之后再度恢复平静，田中无力地坐回椅子上。 
 
    「别这样，还是针对往后的事情好好商量吧，好吗？」 
 
    田中的心情跌落谷底。面对这样的田中，将军也只能好言劝慰。垂头丧气的田中立刻对将军这句话产生反应。而且得知自己的弱小之后，他的本质才得以发挥——无与伦比的小角色本质。 
 
    「往后的事情？」 
 
    田中的脸上弥漫被人高高举起之后重重跌下的大叔哀愁。面对这样的田中，将军继续开口； 
 
    「没错。虽然几乎没什么选择的余地，不过为求慎重，还是你自己思考看看吧。我来负责斩断你的希望。」 
 
    「居然要斩断我的希望？」 
 
    田中忍不住吐槽，总觉得自己一直被将军牵著鼻子走。不过也就是因为如此，田中总算稍微打起精神，便开口说出率先浮现脑海的想法。 
 
    「真是……那我可以回到原来的世界吗？」 
 
    「不行，我也不知道该怎么回去。至少在过去的历史当中，没有一个勇者回到原先的世界。」 
 
    田中的灵光一闪遭到否决，还是无法回到原先世界的这种残酷回答。不过田中并不怎么在意，大概因为他是梦想在异世界建立后宫的中二病患者吧。不管怎样，田中继续提出自己的意见。 
 
    「那……在这里定居呢？」 
 
    「不行，我怕麻烦。」 
 
    「呜！我很想发牢骚，却又没资格这么做。」 
 
    田中忍不住想吐槽两句，却还是强行忍住。看在眼里的将军微微一笑，继续说下去。 
 
    「开玩笑的啦。不过别说是我家，劝你最好不要待在这个国家。我说实话吧，你看起来就是个可疑的外国人。留在这里的话，一定会被国家逮捕，在无法接受公平审判的情况下蒙受牢狱之灾。」 
 
    将军脸上虽然带著微笑，说话内容却相当吓人，结果终于激怒了田中。 
 
    「为什么？当初我不就是因为这个国家，才来到这个世界的吗？既然把我召唤过来，至少也要尽到保护的责任吧？」 
 
    就田中的立场而言，他的要求可说是理所当然。然而将军接下来的说词却触及了残酷的现实。 
 
    「这是不可能的。或许我没资格这么说，不过这个国家的人都非常爱面子。召唤出来的勇者居然跟小婴儿的等级差不多，传出去可是一大笑话。这个国家的人是否会容忍这种事情发生……？在事情公开前先把你收拾掉，应该是最有可能的做法吧。」 
 
    田中很想针对将军不讲理的预测提出严正抗议，不过将军点出的问题是再残酷不过的现实。面对这个问题，田中不得不冷静下来。 
 
    「好可怕！这个国家真是太可怕了！」 
 
    「每个国家多少都有冷酷无情的一面，可是这个国家或许太过极端。」 
 
    说话同时，将军的表情蒙上一层阴影，充分显现出忧国忧民的伟大情操。田中顿时感到有些尴尬，只好继续下个话题。 
 
    「那么，看来我只能离开这个国家啰？」 
 
    由于先前的提议一一遭到否决，田中委婉地表示自己的意见。只见将军双手抱胸，闭上眼睛点了点头。 
 
    「没错，到头来也只能这么做。你不是很瞭解这个世界，我姑且先简单说明一下吧。首先，这个世界分成南北两地，北方是魔物的世界，环境十分严苛。至于南方，则是人类的世界。大约在一千年前，人类与魔物爆发一场大战，结果人类将魔物赶到北方，从此分居于南北两地。」 
 
    将军简单扼要地描述这个世界，不过内容倒是相当刺激。 
 
    「哦，只有魔物的世界……好可怕！异世界可怕的地方也太多了！」 
 
    田中老实说出内心的感想。将军无视田中的感想，继续说道： 
 
    「人类世界的正中央，就是这个布丁王国。布丁王国的西边是咕噜共和国，最近跟我国的关系特别差。这里原本是都市国家林立的区域，之后都市国家之一的咕噜国力大增，统一了所有都市国家，成为咕噜共和国。最近境内的独立运动遍地开花，已经接近内乱状态。」 
 
    「※这个国家的名字好像要把人吞进肚子里。不会吧，内乱？有种讨厌的感觉。」（译注：咕噜原文为ゴクリ，音同「咕嘟」的吞咽声。） 
 
    田中仍然老实说出内心的想法。将军再度开启无视大法，继续描述。 
 
    「布丁王国的东侧是哈尔皇国。不过皇国只是徒具虚名，实际上国力早已大幅衰退，成为都市国家群的状态了。我国于二十年前曾经进攻此地，结果惨遭大败，九死一生地逃了回来。」 
 
    持续遭到对方无视的待遇固然令田中有点落寞，不过他可不会因此退缩，反而立刻吐槽将军。 
 
    「居然打输了？看来皇国的国力根本没有衰退嘛！」 
 
    面对田中的吐槽，微微苦笑的将军做出回应。 
 
    「皇国的中央政府确实大为衰退，不过各地的都市颇具实力。几个都市联合起来，给了我们一个迎头痛击。」 
 
    明明打输了，将军却依然笑著回答，彷佛一点都不放在心上。看著这样的将军，田中有些不以为然。 
 
    「被迎头痛击了是吧……算了，南方的情况又是如何？」 
 
    「是一片大海。另外，咕噜的西方及哈尔的东方也是大海。其他还有好几个小国，不过都各自依附于这三个大国，不怎么推荐就是了。」 
 
    简略的说明到此结束。田中双手抱胸，陷入沉思。 
 
    「看来我也只能逃往哈尔皇国了。」 
 
    做出结论的田中显得没什么自信。 
 
    「没错。」 
 
    将军立刻对田中再三思考后的结论予以肯定。从他想也不想就做出回应的这点看来，想必一开始他就认为只有这个选项。 
 
    「嗯，大致的情况我都知道了。只是，实际上该如何行动才好？」 
 
    目前的行动方针已经决定，即使如此，田中依然坐困愁城无法行动。在短短的时间内发生太多事情，大脑似乎有点超载的感觉。毕竟这里对田中而言是个异世界，生活习惯大不相同，地理环境又不熟悉，最重要的是，手边什么资源都没有。田中之所以大伤脑筋，也很正常。这时将军向苦恼不已的田中伸出援手。 
 
    「我来想办法吧，毕竟这是我们的国家种下的因果。你在这里等一下，我去帮你准备准备。」 
 
    如此表示后，将军离开会客室。田中闲闲没事干，只好冷静下来独自沉思。 
 
    来到异世界的自己。找不到回去的方法，只能在未知世界生存下去的自己，以及小婴儿等级的力量。田中利用短暂时间整理脑中的思绪。 
 
    一段时间之后，田中依然陷入沉思，这时将军带著许多衣物走了进来。 
 
    「随便挑些带在身上吧，先把这身醒目的衣物换下来再说。把换下来的跟剩余的衣物一起收进道具箱里就好。」 
 
    田中不熟悉的辞汇再度出现。 
 
    「道具箱？令人心痒难搔的奇幻物品又出现了。」 
 
    他的语气虽然冷静，内心却充斥「又出现新东西！」的兴奋。 
 
    将军向田中提出建议： 
 
    「随便拿几件衣服在手上，集中精神想著要把衣服收进道具箱就知道了。」 
 
    田中立刻拿起衣物集中精神，结果手中的衣物突然消失。 
 
    「喔喔！好像变魔术喔！超强！」 
 
    发生在眼前的奇妙现象让田中兴奋不已。相较之下，将军依然保持一贯的冷静，无视田中的亢奋，继续做出指示。 
 
    「集中精神想著要检视道具箱内的物品，画面就会自动浮现。想著要取出里面的物品，就可以顺利取出。」 
 
    「喔喔，好像懂了。好，集中精神！」 
 
    衣服再度于手中出现。见到这个画面之后，田中更加兴奋。将军将亢奋的田中留在现场，打算再度离开房间。 
 
    「应该没问题了。我这就去备齐旅行需要的物品，这段期间你就依照我先前所说，把衣服换下来之后收起来吧。」 
 
    「知道了！」 
 
    将军再度离开会客室。田中立刻脱下衬衫，换上新衣服。 
 
    「呼，服装的构造倒是没太大改变，看起来应该没问题。」 
 
    事实上，田中有点担心能不能一个人把衣服穿好。如今穿戴起来毫无问题，这才松了口气。 
 
    「好了，接下来就是最期待的收纳！哎，这件榇衫应该没机会穿了吧？」 
 
    拾起被换下的衬衫，田中感慨万千。不过，转念一想，他对于先前的生活倒是没什么留恋。于是田中不再感慨，专注于衣物的收纳。 
 
    一段时间之后，所有东西全都收纳完毕，田中顿时无事可做。反正闲著也是闲著，他不断从道具箱中取出东西又收回去，藉以打发时间。这时将军双手抱著许多东西回到会客室，并将众多行李摊在桌上。 
 
    「我大致将需要的东西都拿过来了。首先，是带在身上的东西……也就是这把短剑和香囊。」 
 
    将军说完之后，把入鞘的短剑、固定用的皮带以及看起来不知道是做什么用的小袋子递给田中。 
 
    「哦哦，短剑耶！稍微有点干劲了。不过这个袋子是什么？味道闻起来相当微妙。」 
 
    看到短剑之后，田中的心情又亢奋了起来，同时对弥漫怪味道的小袋子保持警戒。 
 
    「这是用来驱逐怪物的。效果虽然不怎么样，总是聊胜于无。挂在腰带上就好了。」 
 
    聆听将军说明之际，田中已绑上皮带，同时将短剑和香囊挂在身上。将军双手交抱胸前，打量田中的模样。 
 
    「嗯，看起来挺不错的。装备大概就是这些，接下来针对带出去旅行的东西加以说明。说明完毕后，再收进道具箱吧。」 
 
    「好好好。」 
 
    田中以油腔滑调的语气回应。将军仔细地一一说明，田中依序将说明完毕的东西收进道具箱。数量虽然不少，但还是全都收进去了。 
 
    「嗯，全部收纳完毕了吗？原本以为可能在收到一半时超出容量，但总算是搞定了。」 
 
    确定自己准备的东西全都收进道具箱后，将军松了口气。不管怎么说，他真是个心思细腻又准备周到的人。 
 
    「有了这种道具箱，交易商人或运输方面不就很轻松了吗？乾脆直接成为商人算了。不妙，我彷佛看到日后飞黄腾达的自己。」 
 
    田中一派天真地考虑成为商人的可能性，将军的脸色却不怎么好看。 
 
    「万一被宰掉的话，道具箱里面的东西会当场散落出来。到时候你可是会变成盗贼眼中的大肥羊。」 
 
    「……」 
 
    将军的这句话相当具有杀伤力，田中顿时无言以对。 
 
    「再说道具箱也没那么大的收纳能力，你现在应该已经濒临饱和状态。想要藉由买卖来赚钱，还是得使用马车。而且还要聘请护卫，更不是现在的你能够搞定的。」 
 
    当初只是抱著轻松的心情随口说说，田中却因此得知现实的残酷。 
 
    「找个地方安定下来之后，到公会登记一下，在镇上工作赚钱应该比较好。毕竟你的能力只有小婴儿的等级。」 
 
    「呜，又让我想起不愉快的回忆……不过，居然有公会这种东西，愈来愈有奇幻冒险的感觉了。」 
 
    田中再度因为奇幻冒险风的关键字而沉醉。 
 
    「关于公会的情报，登录的时候再问个清楚吧。好了，准备出发吧。」 
 
    将军急著赶田中上路。面对这个意想不到的发展，田中吃了一惊。 
 
    「咦？现在就要离开？稍等一下不行吗？」 
 
    田中老实说出内心的想法，将军顿时露出不以为然的表情。 
 
    「你没听我刚刚的说明吗？真的知道你在这个国家的处境有多危险吗？目前王都一带的大气蕴含的魔力消失，魔道具无法使用，结果引起大家抗议，到处都陷入混乱状态。再过一阵子，巡逻的士兵以及警卫势必会严格盘查，要离开就趁现在。」 
 
    「原、原来如此……」 
 
    田中重新想起自己所处的状况，心情顿时为之一沉。将军无视这样的田中，继续催促。 
 
    「不过我们是出城，应该不会太严格。好了，我们走吧。」 
 
    在将军的带领下，田中离开宅邸。将军说得没错，两人不费吹灰之力就来到王都近郊，目前位于跟外墙有一段距离的路旁。 
 
    「到这里应该就可以了。时间有限，虽然有点手忙脚乱，但如今总算成功了。」 
 
    将军松了口气，为了平安抵达此处欣慰不已。 
 
    「真是不好意思，给老爷爷添了那么多麻烦。」 
 
    「别这么说，这本来就是我的国家造成的问题。我能帮忙的事情有限，反而很对不起你呢。」 
 
    田中真的连感谢都来不及，不过看来将军似乎对田中仍感到有些亏欠。 
 
    「怎么会呢……没遇见老爷爷的话，我搞不好就像老爷爷说的那样，会落得相当悲惨的下场呢。我真的很感谢你。」 
 
    田中以认真的神情表达谢意。 
 
    没想到将军似乎有些不好意思，故意回酸了一句： 
 
    「等到你稍有成长，达到能看的等级之后再回来找我吧。到时候我们再一起喝个痛快，不过当然是你请客。」 
 
    「嗯，到时一定会请你喝个过瘾！所以老爷爷你得稍微把这个国家整顿一下，好让我能放心回来！」 
 
    田中似乎也离情依依，才会依著将军的酸言酸语回敬一枪。 
 
    「哼，不知天高地厚的小子……自己保重了。」 
 
    「嗯，老爷爷也保重。」 
 
    田中精神抖擞地快步离去，彷佛是为了掩饰内心的寂寞。将军看著田中的背影，眼神十分温柔。 
 
    两人达成的小小协议，到最后却无法实现。 
 
    半个月之后，将军被冠上莫须有的罪名铍铛入狱，在未经公正审判的情况下遭到处死。之后，布丁王国逐渐走上邪路，最终引发将全世界卷入其中的大事件，不过这些都是未来的事情。 
 
    创世历5963年初夏，田中在异世界踏出了崭新的一步。 

  第一卷 第二章 飞翔  
     田中朝哈尔皇国一路前进，这是他跟白将军讨论之后决定的结果。而且为了自身安全著想，他打算按照原定计画，沿东西向横贯布丁王国的道路往东前进。 
 
    不过田中的预定计画很快就遇上挫折，迄今尚未远离王都。其实这里是个平凡无奇的地方，如今却弥漫著可称之为战场的紧张气氛。田中伫立原地，脸上的表情十分严肃，阻碍旅程的不速之客就挡在面前。舌头露在外面，毫无形象可言，粗野的鼻息对田中造成压迫。尾巴更是猛烈摆动，藉以牵制田中的行动，说什么都不让他逃走。 
 
    「唔……想不到逃脱计画这么快就失败了。我的战斗力只有小婴儿的等级，现在不管是哪种杂鱼魔物，我全都不是对手……不过，话说回来，这种魔物怎么看都只是一只小狗。」 
 
    没错，如今挡在田中面前的只是一只普通的小狗。原本是被饲养于都市中的小狗，结果不小心跑了出来，在都市附近四处游荡。 
 
    这种事情田中当然不会知道，他没有跟魔物有关的知识。如此一来，就算出现在眼前的生物看起来只是小狗，也不得不特别留意。毕竟田中目前远离人类生活的场所，置身于魔物昂首阔步的世界。 
 
    田中本来就是胆小鬼，又知道自己现在的力量跟小婴儿差不多。在这种情况之下，对一只小狗抱持最高等级的警戒，也是理所当然的反应。 
 
    「香囊完全没有产生效果的迹象……不会吧！外表看似弱小，事实上却是魔王等级！？」 
 
    透过本身的知识及经验，田中导出这个结论。年纪一大把了依然中二味十足的田中，平常都是经由动画或是电玩获得相关知识与经验，当然只能得出这种遗憾的答案。 
 
    「外表看似弱小，事实上却强得不得了，这种类型倒是出乎意料地常见。可是！这种拟态对我是没用的！！」 
 
    面对眼前的小狗，田中认为相当于前哨战的这场斗智是自己获胜，还在不被对方察觉的情况下，慢慢移动身体。为了存活下去，田中可说是绝招尽出。或许这也是他无与伦比的智谋显露在外的瞬间。 
 
    持续了一段长时间的对峙后，田中的双脚终于抵达道路边缘。为了不让先前这场沉默的战争失去意义，田中终于有所行动。 
 
    「这真是有生以来最激烈的一场战斗……」 
 
    以戒慎恐惧的眼神凝视对手的同时，回顾整场对决的田中有感而发。 
 
    「可是我正在赶路，今天就到此为止吧！」 
 
    话才刚说完，田中立刻踏上街道飞奔离去。 
 
    「下次遇见的时候，再一决胜负吧！后会有期！地狱之门的守护者！野兽之王可鲁贝洛斯！你是个不容小觑的强敌！哈哈哈哈！」 
 
    田中以惊人之势，从道路旁的草原往东边的方向飞奔而去。小狗睁著圆滚滚的可爱眼睛，目送这个怪人离去。 
 
    之后，田中在草原上一路往东奔驰。虽然马上就起了返回道路的念头，不过身体的状况好得不得了，心情更是舒畅，因此田中继续奔驰在草原上。奔驰之际不忘维持跟道路若即若离的位置，这也算是胆小鬼的可悲习性吧。 
 
    像这样一路奔驰的途中，田中找到城镇以及村落。不过，在办理出入手续时可能会惹上麻烦，这是田中亟欲避免的场面，结果只能绕过城镇与村落继续奔驰。当类似的情况不知道已经重复发生多少次的时候，宛如检查哨的设施出现在遥远的彼方。 
 
    「唔？好像是检查哨之类的……完全没听说有这种东西！难道已经抵达国境了？世界真小啊！……慢著，现在不是吐槽的时候，该怎么办才好？这里可以顺利绕过去吗？」 
 
    为了避免惹上麻烦，田中打算比照先前绕过城镇以及村落的要领迂回前进，此时却发生一个问题。之前都是在草原上，如今前方却是一片森林，不远处还看得到山岳地带。就这样继续前进的话，显然会成为相当危险的旅程。话虽如此，检查哨应该是不会轻易放行的。无奈之余，田中只好避开检查哨，直接进入森林地带。 
 
    ——这里有个记录，是布丁王国东部道路沿线的城镇和村落流传的故事。 
 
    创世历5963年初夏，那个突然现身。根据许多目击者的说法，前兆是类似地鸣的现象，不久后大气开始震动，那个伴随震耳欲聋的声响现身后离去。散播粉尘之际，以肉眼难以辨识的高速移动的那个实体不明，被称之为天灾等级的新种魔物。 
 
    由于服务于国家的士兵也有不少人目击，因此国家采取了行动。之后，在道路沿线增派了警备兵力，那个新种魔物却从此不再现身。 
 
    ——酝酿出诡异气氛的森林中，微微颤抖的田中戒慎恐惧地前进。能够依靠的就只有腰间的香囊和短剑。这几天田中一直维持紧张状态，卯起来拚命前进。 
 
    好不容易才走出森林，松了口气的田中放下心中的大石。这时一条黑影突然映入眼帘，乘虚而入展开攻击。黑影以飞快的速度贴近田中的咽喉。 
 
    「咿呀！」 
 
    事出突然，田中忍不住发出一声怪叫，不过也同时护住咽喉，成功击落黑色物体。田中并不觉得自己在动手的时候特别用力，黑色物体却一分为二滚落在地。 
 
    「这、这是什么东西？」 
 
    提高警觉的田中观察袭击自己的黑色物体，看来看去就只是只黑色兔子。当然，除了锐利的牙齿和前额的犄角之外。 
 
    「这就是异世界作品当中常见的长角兔吗？我只是下意识把它打下来，想不到就这样倒地不起……」 
 
    田中的战斗力相当于婴儿等级。在这种认知之下，田中不认为自己能够打倒魔物，甚至完全没有主动跟魔物对战的念头，结果却幸运地成功打倒魔物，因此他有所察觉。 
 
    「……慢著，我的战斗力跟婴儿一样。这么一来，岂不是连寻找能够打倒的魔物都很困难吗？这次侥幸打倒魔物，该不会就是提升等级的机会吧？原本以为自己只能以镇上的工作勉强糊口……决定了！乾脆待在这里稍微提升等级吧。不过，话又说回来，被我这个战斗力跟婴儿一样的人物打倒，这种兔子居然能存活到现在还没绝种……」 
 
    战斗力跟婴儿相当的自己居然轻而易举打倒兔子，田中忍不住替兔子担心了起来。 
 
    「像这种什么都没有的地方，说不定反而比较安全。应该要跟可鲁贝洛斯看齐，在更严苛的环境下生存才行。那家伙可是在人类的城镇附近出没，显然每天都过著跟人类浴血奋战的生活。总觉得在遇到它的瞬间，感受到一种强者的威能……」 
 
    田中回想起之前跟自己展开激战的敌人。现在回想起来，那些紧张万分的瞬间都成为令人怀念的回忆。接下来好一段时间，田中都沉醉在内心的感慨之中。 
 
    「……慢著，现在不是回忆的时候。」 
 
    田中打算在人烟罕至的山岳地带，暂时致力于提升等级。不过准备的食物撑不到一个月，他也不具备宰杀兔子当成食材的技能。几经苦思之后，他决定停留两个星期的时间。 
 
    「还是把这只可怜的兔子收进道具箱吧，毕竟这种东西极有可能当成材料或是食用肉卖给别人呢。呵呵，我的想法真是无懈可击。」 
 
    但他刚刚就被兔子乘虚而入。为了掩饰自己的无能，田中开始称赞自己。真是个没出息的男人啊。总而言之，接下来的两个星期间，田中过著每天与兔子玩耍的日子。 
 
    跟兔子浴血奋战的两个星期终于过去。 
 
    如今田中准备再度踏上旅程。 
 
    「呵呵，没想到才刚开始旅行，就掌握了提升等级的机会，我的运气挺不错的嘛。不过成为11级固然可喜可贺，能力值却几乎没什么提升嘛！」 
 
    田中藉由持续狩猎兔子升上11级，道具箱里面总共装了七百七十八只兔子的尸体。原本打算讨个吉利，在七百七十七只的时候打住，却有一只不明白田中用心良苦的兔子冲了上来，于是成了这样。这种差强人意的结果，确实挺像田中的作风。 
 
    「算了，反正还是有所收获，就姑且接受吧。等级提升之后，所有能力也会稍微提升。或许是使用短剑战斗的关系，体力和力量也出现跟等级无关的提升，灵巧度也提升少许……不好，眼睛出水了。」 
 
    能力的提升状况不如预期，田中难掩内心的打击，眼泪自然夺眶而出。 
 
    「啊，不行不行，差点就堕入黑暗面。反正也得到了新技能，还是乐观点吧。不过，新得到的剑系技能数值在中途就不再增加，看来提升到某种程度后，似乎就不容易成长……往后还是要找比较强的敌人才行。也就是说，等级必须跟强敌战斗之后才会提升的意思吗？呜呜，我有一种不祥的预感。」 
 
    田中之前一直以短剑战斗，结果在不知不觉中学会了剑系技能。剑系技能的数值在狩猎兔子期间顺利增加，不过到了某种程度，就不再上升。 
 
    「唔，搞不懂的地方真多，看来还是得到公会之类的地方才行。」 
 
    此时田中还想继续提升等级，不过现阶段不明白的地方实在太多，最重要的是粮食所剩不多。于是他再度于山岳地带移动，朝哈尔皇国前进。 
 
    过了一个星期，田中抵达哈尔皇国邻近布丁王国国境线的一座城镇。此时已经进入炎夏，准备迎接酷暑的到来。 
 
    这里是狭间镇，散落于布丁王国与哈尔皇国国境线上的城镇之一。 
 
    被森林环绕的狭间镇基于防卫的需要，外围设有简易栅栏。卫兵驻守于出入口，监视来往的行人。不过这里倒也不是人潮汹涌的城镇，而且大多数都是公会的成员，为了狩猎或是交易而定期行经该地。由于都是见过的熟面孔，几乎处于不须盘查直接通过的状态，卫兵的功能只剩下防止魔物自出入口入侵。 
 
    在这个情况之下，有个可疑人物打算进入城镇，之前没什么动作的卫兵立刻有所反应。卫兵朝打算进入城镇的可疑男子发话： 
 
    「那边的那位先生，过来一下好吗？你是第一次来到这座城镇吧？回答第一次就好。好的，那可以让我们调查一下吗？可以吧？即使拒绝，我们也会盘查就是了。」 
 
    「……」 
 
    可疑男子田中不禁默默地站在原地。这个卫兵的语气相当轻佻，完全不像个卫兵，而且还自问自答了起来。田中一开始反应不过来，之后总算回过神，配合卫兵的说词。之所以露出稍微有些凝重的神情，大概是田中面对卫兵奇袭之际勉强做出的抵抗。 
 
    「啊、嗯，好啊。要我怎么做？」 
 
    「这个嘛……稍微等一下。」 
 
    丢下这句话后，卫兵进入大门旁边疑似岗哨的房间，带著资料立刻回到原地。只见卫兵翻阅一张张资料，同时跟田中说话。 
 
    「嗯，这是罪犯的通缉资料。你该不会以为我是在检查颜值吧？若是颜值的话，你绝对可以直接通过。」 
 
    「要你管！」 
 
    「这是罪犯的比对，至少也得做做样子才行。」 
 
    「……真是一点都不严谨。」 
 
    老实说，田中本以为会有更严格的检查，还特地提高警觉，想不到只是稍微检查一下，有点傻眼的感觉。 
 
    「这一带的罪犯并不多啦。若真的犯下什么案子，大不了抓起来就是了。对了，你到这座城镇来做什么？」 
 
    卫兵依然一边确认通缉资料，一边跟田中说话。 
 
    「我想到公会登记，暂时居住在这座镇上。」 
 
    「到公会登记是吧？那就没问题了。」 
 
    话虽如此，卫兵依然检查到最后，这点倒是意外认真。等到一切都检查完毕后，卫兵收起资料，重新向田中开口： 
 
    「欢迎来到狭间镇，我是镇上的卫兵安德尼努斯八世，大家都叫我小八，请多指教。」 
 
    「好奇怪的简称！拿来当卫兵的名字实在太浪费了！为什么是八世？」 
 
    田中忍不住吐槽了两句，最后还是转换心情礼貌性地询问。 
 
    「不知道从什么时候开始，我们家的长子每代都取同样的名字。我问过老爸，结果他也只是依循家族的惯例，不知道其中有什么含意。」 
 
    「……该怎么说呢？真是麻烦的家族。啊，忘了自我介绍。我叫做田中，云游于各国之间，不过也差不多该安定下来了。」 
 
    内心虽然认为这真是个奇怪的世界，田中还是简单地自我介绍。顺道一提，这是他在抵达这座城镇之前绞尽脑汁才想出来的说词。 
 
    「是哦？对了，说话不要这么客气。既然要定居下来，往后应该会常常见面，让我们成为好朋友吧。」 
 
    「嗯，明白了。」 
 
    卫兵并未将田中的介绍内容放在心上，反倒相当在意田中的说话方式，表现出十分友善的态度。对于田中而言，这样子也比较轻松，便欣然配合。 
 
    「对了，那边的那位是我的好兄弟多拉亚努斯九世，大家都叫他大熊。」 
 
    「还有一个更麻烦的家族！」 
 
    站在门边的小八介绍另一个人——身材壮硕的卫兵给田中认识。名字后面依然追加了世代，田中忍不住叫了出来。 
 
    「……这家伙的家族是代代相传的武术世家，向来有继承名字的惯例。」 
 
    「对不起，我错了！」 
 
    错怪小八的田中态度出现一百八十度转变。只见他的腰身折成直角，呈现最擅长、最美丽的九十度鞠躬。真不愧是胆小鬼的楷模。 
 
    大熊举起一只手笑了笑，模样看起来跟他壮硕的身躯非常不搭调。发现他意外是个温和的人物，田中顿时松了口气。小八无视田中的心情，继续说道： 
 
    「不过，你叫做田中啊？真令人羡慕。这可是皇国当中人气最旺、也是最常见的名字呢。」 
 
    「真的假的？有点意外。」 
 
    意想不到的地方被人羡慕，田中大为惊奇。 
 
    「皇国的农业非常兴盛，蔬菜的名字特别受欢迎嘛。」 
 
    「蔬菜？田中居然是蔬菜！……也罢，可以告诉我公会在哪里吗？」 
 
    嘴里虽然吐槽，但跟小八之间的对话开始让田中感到疲惫。于是田中询问公会的所在，试图结束这段对话。 
 
    「嗯，就是那边的那栋大型建筑物。」 
 
    小八指著沿道路前进一小段距离后的大型建筑物。发现建筑物的规模超乎想像，田中顿时大吃一惊。 
 
    「哦哦，没想到居然这么大。那我先过去一趟，往后还请多多指教。」 
 
    「嗯，再见。」 
 
    田中与小八和大熊道别。异世界的氛围愈来愈浓，让他内心的期待更加膨胀，朝公会前进。 
 
    来到公会之前，建筑物的规模再度震撼田中。三层楼的主体建筑占地辽阔，规模跟周遭的建筑物截然不同。田中感受到些许压力，走进公会。 
 
    原本以为公会是一群江湖好汉谈笑风生、类似酒馆的地方，结果建筑物里出乎意料之外地安静，跟田中的想像截然不同。简直就跟区公所没什么两样。慑于现场的气氛，田中走向类似柜台的地方，打算在公会登录资料。 
 
    「想办理什么呢？」 
 
    虽然称不上美女，外表看起来却也相当清爽的女子，年纪大概在三十岁上下。不过她的口气夹杂疲惫，这点令人有些在意。 
 
    「我想在公会登录资料。」 
 
    田中想跟对方闲话家常，却察觉到现场的气氛，有种还是尽快完成手续比较好的感觉。 
 
    「好，嘿咻！请把手贴在这个魔道具上。」 
 
    田中将手掌放在柜台小姐拿出来的水晶上，疑似卡片的东西自台座跑了出来。 
 
    「呼，总算正常运作了。这一个月以来，附近的魔道具全都失去了效用，真的很不方便。所有程序都必须手动完成，差点把我累死。」 
 
    田中根本没问这些，柜台女子依然卯起来抱怨，让田中得知事情的始末。 
 
    「是哦？魔道具不能用的话，镇上不是会发生很多问题吗？」 
 
    「就是说啊。结果委托工作大幅增加，但所有程序都必须手动完成，根本就是恶性循环……累得我快撑不下去……」 
 
    田中藉由闲话家常探听镇上的情况，内心也为了先前的召唤勇者居然造成如此深远的影响而感到惊讶。不过，大气中消失的魔力已经复原，现在差不多稳定下来。看来自己似乎不会受到影响，因此大为放心。 
 
    「呃，名字是田中，等级11，没问题吧？」 
 
    柜台女子确认卡片的内容，说话的语气也不知何时和善了起来。 
 
    「嗯，是这样没错。」 
 
    「这张卡片请妥善保管，往后在公会中都会用到。接下来就简单说明一下公会的机能。」 
 
    将卡片递给田中之后，女子开始说明公会的注意事项。由于这似乎是异世界的人都知道的内容，柜台女子的说明相当简洁。不过对于田中而言，这是非常重要的情报，因此他卯起来认真记诵，就怕有所遗漏。 
 
    公会承接各式各样的委托工作，并将工作广为介绍给公会的成员。在公会登录的人可以透过简单的手续完成上述事项，基本上登记在案的会员大多都是承接工作。 
 
    工作分成数个等级，标准由公会制定。委托工作时，必须视等级的高低支付相对应的订金。如果是承接工作，公会成员的等级就必须在规定之上，否则无法承接。 
 
    田中是最低等的E级。完成一定数量的工作后，就可以参加升等考试。 
 
    「如果只是想要承接工作，知道这些就足够了。其他的问题就等遇到的时候再发问吧。」 
 
    田中从女子身上感受到跟卫兵一样的轻浮，内心不禁对公会感到有些不放心。他抱著姑且一试的心态，提出问题。 
 
    「我在旅途中打倒一些魔物，公会可以收购素材吗？」 
 
    「可以，怎样的魔物？」 
 
    田中在内心摆出胜利姿势，表面上冷静地继续说： 
 
    「就是这个。」 
 
    「这是黑角兔？……十分罕见呢。」 
 
    对方的反应出乎意料地好，田中的期待不禁大为膨胀。 
 
    「真的吗？我被它们攻击，就顺手猎捕了几只，不知道详情。」 
 
    「这种魔物常见于国境附近的山岳地带。不过既然都到那去了，一般人多半都会猎捕更值钱的魔物，很少把黑角兔带回来。另外，我刚刚虽然说很罕见，不过收购价倒是没那么高。」 
 
    期待愈大，失望也就愈深。不过这玩意儿确实可以卖钱，于是田中打起精神开口： 
 
    「我手边的数量不少，没问题吧？」 
 
    「魔物的素材可以向国家请领补助金，数量再多也会以一定市场价格收购。这也是国防与经济方面的政策。」 
 
    原来是这么回事。恍然大悟的田中将为数众多的黑角兔尸体从道具箱当中拿出来。一开始女子没什么反应，接著逐渐浮现难以置信的神情，最后又转为惊愕。四周的其他公会职员见到柜台堆积如山的黑角兔，也惊讶得一句话都说不出来。 
 
    「你居然猎捕了这么多黑角兔……而且这种数量居然全都塞进了道具箱，你到底是何方神圣？」 
 
    「呃？道具箱放不了那么多东西吗？」 
 
    「虽然有个体的差异，不过我还是第一次见到收纳能力这么强的人。」 
 
    「应该是那个的关系吧，就像是火灾现场的爆发力。我可是该表现时就会有所表现的真男人呢。」 
 
    一本正经的田中看起来有点洋洋得意。四周的人依然哑口无言，田中顿时有点坐立难安。 
 
    果然是小角色。 
 
    「食物都吃光了，才拚命将这玩意儿塞进道具箱……哈哈哈哈。」 
 
    田中胡乱编个藉口蒙混过去。最后虽然花了点时间，还是顺利得到相当于一百五十五万六千G的一大笔金额。这里每个月只要有五万G就可以过活，这笔钱可说是相当可观。发现事态的发展一如预期，田中难掩内心的喜悦，同时对往后在异世界的生活产生信心。 
 
    之后，柜台小姐介绍了一间不错的旅店，田中便离开公会。抵达旅店之后，爽快支付一个月份的住宿费用三万G，才终于喘了口气。这时他发现时间已经是傍晚时分。躺在睽违许久的舒适床铺，眼皮立刻沉重起来。田中在对往后的异世界生活抱持高度期待的情况下，转眼间跌入了七情六欲的桃色梦乡。 
 
    创世历5963年夏，田中于哈尔皇国的狭间镇展开全新的生活。 
 
    「——好，今天的额度就此搞定。」 
 
    田中在森林里拾起刚刚才解决的角兔。只见他脸上浮现出心满意足的笑容，将猎物收进道具箱。 
 
    定居于狭间镇已经差不多一个月，这段期间每天从未间断过的委托工作，就是猎杀角兔。异世界是个浪漫的国度。对于罹患中二病的田中而言，透过讨伐魔物来换取异世界生活所需的粮食，本来就是必然的过程。不过田中是个胆小鬼，再加上战斗力只有小婴儿的等级，面对魔物时势必得小心谨慎。 
 
    因此田中选择讨伐角兔。之前他从黑角兔身上得到绝对的自信。角兔跟黑角兔是同一种魔物，不过等级较低。从这些状况得出来的答案只有一个，所以在这一个月内，田中持续承接角兔的讨伐工作。压倒性的安全与稳当。，对于田中这个胆小鬼而言，可说是再适合不过的工作。 
 
    「现在该轮到今天最后的魔物了。」 
 
    眼睛看著自己做的笔记，田中开始移动。目的不在于角兔的讨伐，而是这一个月来，随著讨伐角兔一同执行的例行公事。这个目的就是调查公会等级E能够承接的魔物种类。田中是个生性谨慎的人物，过桥之前非但得先敲一敲，确定桥面确实牢固，还要其他人先走过去才行。有时候他会站在远处偷看其他公会成员讨伐魔物，有时远眺魔物与魔物之间的交战，以自己的双眼持续确认魔物的强弱。今天所有魔物的调查终于即将告一段落。 
 
    「呵呵呵……看来E级讨伐委托的魔物，只有婴儿等级的战斗力。这样子我赢定了！」 
 
    田中对调查结果十分满足。毕竟往后的生活有了著落，也难怪他会感到高兴。不过田中可不是这样就满足的男子汉，他立刻朝下一个目标行动。 
 
    「这下子靠讨伐魔物维生的方式总算确定了。既然如此，接下来得物色其他方式……呵呵呵……」 
 
    田中口中发出诡异的笑声，中二病又发作了。由于这里是森林，没有人注意到他这个怪咖。然而，他的情绪会如此高涨也没办法，因为他的下个目标就是魔法。对于中二的田中而言，这是异世界最大的浪漫。于是他带著在想像中无限膨胀的期待迈开大步。脚步自然而然地加快许多，朝镇上迅速移动。 
 
    「——啊？想要使用魔法？」 
 
    回到镇上后，田中立刻前往公会。回报任务成果的同时，跟负责站柜台的茱蒂商量。茱蒂就是加入公会后一直对田中照顾有加的柜台小姐。 
 
    「原来你不会使用魔法。当初看道具箱的收纳能力超乎规格，还以为你会呢。」 
 
    「道具箱跟魔法有关吗？」 
 
    初次听闻的情报引起田中的兴趣。茱蒂一边工作，一边简单扼要地说明。 
 
    「详细情况我也不是很清楚，不过魔力愈多的话，收纳能力也有愈高的倾向……所以说你的情况单纯是比较变态而已啰？」 
 
    茱蒂停下手边的工作，以看待奇珍异兽的眼神注视田中。 
 
    「这样子会引起误解，请不要用这种说法，拜托。」 
 
    田中顿时坐立难安，苦苦哀求茱蒂。真是个没骨气的男人。而且还完美地将自己的「低度魔力与道具箱的高度收纳力」这种互相矛盾的谜题留在心底。 
 
    「开玩笑的啦。若真想使用魔法，跑一趟魔道具屋就行了。想要学习多少种魔法，就购买多少份契约书，另外再购入魔导书即可。不过，这个镇上的魔道具屋只有第十级的魔导书。」 
 
    「所谓的第十级是指什么？」 
 
    再度听到令人介意的辞汇，田中举手发问，不过这次茱蒂没有延续这个话题。 
 
    「我也是外行人。这种事情还是询问魔道具屋，或者是从魔导书当中找答案吧……来，这次的酬劳。」 
 
    将酬劳交给田中之后，茱蒂旋即以制式笑容挥了挥手，看来是不再理会田中。田中最后只向茱蒂请教魔道具屋的地点，快步赶了过去。不过魔道具屋距离公会不算太远，很快就抵达了。 
 
    魔道具屋里，有许多让有中二病的田中心痒难耐的诡异商品，只不过今天的目标是魔导书和契约书。原本他打算询问许多跟魔法有关的事情，最后还是打消了主意。店员是个老婆婆，长相有点可怕，还不是普通地可怕。酷酷的男子汉很快就离开店面。走出店门之前，对方劝告他不要在室内练习魔法，田中顿时觉得她是个好人，不过他毕竟是个胆小鬼。除了离去之外没有其他选项，真是个没用的男人。 
 
    急忙回到宿舍后，田中立刻打开魔导书埋头苦读。由于是第十级魔法的魔导书，多半都是基本的内容。这些未知领域的知识对田中而言格外新鲜，他就像乾涸的沙子吸收水分，将全新的知识塞进脑中。 
 
    魔法的分级从最高段的第一级到最基础的第十级，同时田中也得知魔法技能若没有提升，就无法签订高级魔法的契约。还有这本魔导书记载的是第十级魔法的契约以及使用方法。 
 
    「好像跟想像中有点不同。毕竟是第十级，也是没办法的事。可是话又说回来，几乎都是一般的国民魔法……」 
 
    契约数量好像没有特别限制。不过考虑到学了太多无用的魔法之后会很麻烦，田中于是将预备学习的魔法数量缩减成其中几种。 
 
    田中订定契约的是引发火焰的点火魔法，以及确保饮用水的生水魔法。这些都是广为一般民众喜爱的种类，对于试图以狩猎维生的田中而言应该非常有用。决定明天到森林练习魔法之后，田中躺在床上就寝。即使是国民魔法，这种未知的体验还是让他带著莫大期待进入桃色梦乡。 
 
    ——第二天，田中一大早就离开城镇，进入森林。行走一段时间之后，来到稍微开阔的地点。判断这个地点没问题，他立刻展开魔法的练习。 
 
    「就先从点火的魔法开始吧。好，集中精神……」 
 
    田中回想起魔导书描述的内容，按照使用魔法的手续依序进行。准备完毕后，田中打开双腿，单手高举。其实并没有摆出这种姿势的必要。 
 
    「——Ignition！」 
 
    田中手指一弹，竖起食指。虽然当初是这么打算，不过声音听起来略为嘶哑，大概是田中逃脱不了小角色命运的关系吧。事实上，这种命运一点都不重要。 
 
    不管怎样，魔法总算顺利发动。惊人的强光伴随轰然巨响，从指尖部分喷射而出。耀眼的蓝光射向天空，又高又远。 
 
    「……」 
 
    田中默默地停止魔法，从道具箱取出魔导书。重新阅读一遍后，再度摆出帅气的姿势，开始咏唱咒文。 
 
    「Ignition！」 
 
    指尖再度喷发出耀眼的蓝色火光。 
 
    「……咦？好像产生幻觉了。是因为久久无法习惯异世界的生活，结果在不知不觉中累积许多疲劳的缘故吗？嗯……」 
 
    田中停止魔法，再度翻阅魔导书，第三次摆出姿势咏唱咒文。 
 
    「Ignition！！」 
 
    蓝色火柱一如往常喷发而出，瞬间将接触火柱的树木烧成灰烬，只剩下冒出些许白烟的焦黑树干。由于是原木，还不至于引发火灾，田中却卯起来大吼大叫，完全没有松了口气的感觉。 
 
    「我不能再欺骗自己了！这根本就不是点火的规模！连火种都被烧个精光！这种点火实在太危险了，根本无法使用！！」 
 
    眼前的现象跟魔导书描述的内容及自身的想像截然不同，田中不禁强烈吐槽这个世界。有中二病的田中应该会很高兴才对，但指尖所生成的火焰实在太过强大，这种超乎想像的火力让他也不禁退缩。 
 
    「呼、呼……也、也罢，至少火焰生出来了，接下来就是控制的问题……嗯，目前还是暂时丢在一旁吧。」 
 
    一段时间后，激动的田中恢复冷静。他决定先搁置这个问题，尝试另一种魔法。 
 
    「有一种非常不祥的预感……不过还是得先试试看……」 
 
    为了发动魔法，田中转换心情集中精神。 
 
    「water！」 
 
    宛如一座小山的水块几乎跟咒文的咏唱同时出现在田中眼前。 
 
    （插图） 
 
    「……！」 
 
    田中感到时间流动的速度慢了下来。在重力影响下，水块瞬间开始奔窜。 
 
    「……呜噗噗噗！……啊！……等一下！呜噗噗噗！！」 
 
    田中被卷入水中，在森林里漂流了好一段时间。大水在森林中蔓延，深度很快就逐渐降低。 
 
    「咳咳咳！……呼、呼！」 
 
    田中暂时趴在地上调匀呼吸，静待身体恢复。差不多平静下来后，身体开始微微颤抖，同时气得破口大骂： 
 
    「是喝到水了没错啦，不过这不是重点吧！迟早有一天会被淹死！咳咳咳！」 
 
    之前就有不祥的预感，想不到事情居然超乎想像。差点丢掉小命的田中卯起来宣泄心中累积的怒气。 
 
    「呼、呼……但话说回来，这个世界的魔法真是可怕！为什么大家使用魔法完全不当回事？」 
 
    情绪逐渐稳定下来后，田中冷静地思考。 
 
    「不管怎样，两种魔法都顺利启动，问题在于规模。就攻击魔法而言，这种规模实在太危险了，根本不能使用。而且，这是生活用的，根本不是攻击魔法呀！」 
 
    田中取出魔导书，重新翻阅一遍。魔法的效果似乎会受到精神力影响。而且，只要增加魔力的消耗量，效果也会随之提升。 
 
    「所以问题不在精神力，而是魔力的分配吗？是不是精神太过集中了？」 
 
    田中确认自己的状态。 
 
    「——魔力：2.10e12/2.10el2。」 
 
    几乎没什么消耗。田中又翻阅一次魔导书，还是找不到答案。几经思量之后，得出一个结论。 
 
    「大概是控制方面出了问题。看来只能继续练习，直到能够使用的等级为止。至于魔力毫无消耗，这点我就搞不清楚了。状态的显示本来就有点怪，或许出现乱码的数字根本就不能当真。」 
 
    不过就算是练习，感觉起来也挺危险。尤其生水更是不能闹著玩的现象。因此田中决定再度前往山岳地带，进行魔法特训。山岳地带不会造成其他人的困扰，最重要的是，朝低洼地区咏唱生水魔法，应该也不会溺水。于是田中决定结束森林中的魔法练习，立刻返回镇上。快步折返的途中，田中拟定旅行计画。时间还是上午，他决定今天就展开旅程。 
 
    田中回到镇上时，刚好遇到把守出入口的小八以严肃的神情主动攀谈。 
 
    「刚刚在远处看到类似蓝色火柱的东西，之后还有类似地鸣的声响。森林那边可能出事了，现在领主好像正在跟公会领导人商讨对策。」 
 
    「……」 
 
    田中假装什么也没听到，匆忙地跟小八道别。敏锐地察觉到自己可能惹上的麻烦，尽速做好远离风险的准备，这显然是出自田中小角色人物的可悲习性。 
 
    创世历5963年夏，为了进行魔法的特训，田中再度踏上旅程。 
 
    ——地点再度回到横跨哈尔皇国与布丁王国之间的山岳地带。 
 
    为了学会控制魔法的方法，田中每天都在锻炼中度过。有时朝天空发射蓝色光柱，有时将巨大水块伴随轰然巨响丢到悬崖下方。在旁人眼中看来，早已超越人类的极限。 
 
    原本菜鸟魔术师一天只能使用几次的魔法，田中却将这种基本常识忘得一乾二净，卯起来连续施展。结果让田中以异常的步调快速成长。 
 
    类似的生活持续了一段时间后，有一天突然发生怪事。在此之前，训练出现成果，速度虽然不快，却也慢慢地成功缩小魔法的规模。可是从那个时候开始，魔法的规模就逐渐变大。 
 
    「奇怪……手感并不差，还是有跟先前一样缩小魔法规模的控制感，魔法的规模却愈来愈大……嗯，智慧和精神的能力值提升了吗？还是技能的关系？不对，若魔法技能增加，控制能力应该也会提升才对。」 
 
    田中猜测应该是魔法相关能力的提升速度大于魔法控制的技术，因此便先确认自己的状态。 
 
    「——魔力：2.36e12/2.36e12。精神力：1.18e12。」 
 
    「……没什么提升嘛。咦？眼睛出水了……」 
 
    田中拭去泪水后再度确认，这才发现有个没见过的东西。 
 
    「——技能：剑技（2.00）魔法（0.31）信徒（0.32）。」 
 
    「魔法技能提升的程度超乎想像！这样子只要再过两个星期，就可以达到1.00！呀呵！……慢著，这不是重点！那个『信徒』是什么玩意儿！？」 
 
    补充说明一下，若使用第十级魔法，魔法技能几乎不会超过1.00。这时除非使用第九级以上的魔法，否则成长的幅度微乎其微。而且每提升1.00的数值，条件也会跟著增加，也就是说，达到9.00的时候，就算是使用第一级的魔法也几乎不会有所提升。 
 
    不过，关于魔法的详细设定，现在就先暂时搁在一旁吧。现在的问题跟魔法无关，而是不知道什么时候冒出来的「信徒」技能。将注意力集中在这个陌生的技能后，田中脑中浮现这项技能的详细解说。其实白将军之前忘了告诉田中，只要将注意力集中在自身的状态，例如魔法技能上面的话，就可以得到魔法技能的详细解说。当时的田中没有技能，所以将军才忘了说明。 
 
    至于田中看到的技能解说…… 
 
    「——信徒：提升魔法效果的稀有技能。当被许多人信仰，超过一定数量后，就可以获得该项技能。信徒人数增加，技能等级就会提升，最后甚至得以创造奇迹。」 
 
    「超厉害的东西出现了！不过对于现在的我而言，再也没有比这个更要命的技能了！！」 
 
    田中急得直跺脚，对于这个世界的愤怒显现无疑。看来田中的控制能力增加，已经能够降低魔法本身的规模，然而精神力的成长以及「信徒」的技能造成的魔法效果提升却大于控制能力，使魔法效果的规模不断提升。田中可说是被最恶劣的技能组合陷害了。 
 
    「为什么！为什么会变成这样！自从来到这个世界后，到处都是可以吐槽的地方！……呼、呼！」 
 
    来到这个世界之后，田中也不再介意世人的观感，因此中二病完全发作，自言自语顿时多了起来。再加上这个世界的吐槽点实在是太多，结果更是增加了田中自言自语的机会。 
 
    「再说我怎么会得到这种技能？最近又没跟其他人见面！……咦？眼睛又出水了……」 
 
    田中再度一边拭泪一边思考，结果照例归结出微妙的结论。 
 
    「原来如此……那些可恶的黑角兔。见识到我的力量后，把我当成魔物的老大是吧？哼，我也不是没有这个意思。总有一天，我会一统天下的魔物，登上天界的顶峰！可恶！现在的我为了取回被封印的魔力，必须探究魔道的真理才行……！原谅我吧！」 
 
    田中的妄想逐渐加速。就算可以回到原本世界，他也无法隐匿自身的中二病，继续过著社会人的生活。当然，这一点都不重要。 
 
    之后，田中的妄想彻底失控，眼看就要谱成一首壮阔的叙事诗时，他终于清醒过来，回到现实世界，带著激昂的心情仰天长啸。 
 
    「呜喔喔喔！拚了！反正我的精神力也没提升多少，没问题啦！稀有技能根本不算什么！我要靠蛮力战胜一切！说什么都要掌握魔法的控制！」 
 
    田中比先前更加投入于魔法的修行，结果山岳地带不断出现强大蓝色光柱，以及震耳欲聋的爆炸声。 
 
    三个星期后，在山岳地带陡峭的断崖上，田中摆出帅气的姿势傲然而立。 
 
    「呵呵呵，开始修行后很快就过了一个月，我已经有超越婴儿极限的自信了。换句话说，现在的我是超级婴儿！」 
 
    ……自卖自夸之后，田中的表情变得有些微妙。他振作精神，寻思往后的计画。 
 
    「现在已经到了可以结束修行的阶段，最后还是稍微复习一下吧。」 
 
    语毕，田中再度摆出帅气的姿势（自以为帅气）集中精神。 
 
    「——Ignition！」 
 
    首先是点火的魔法，火焰喷射器等级的火焰自指尖喷射而出。气势相当惊人，甚至发出诡异的声响。而且高度压缩的火焰能量绽放出蓝白色光辉，宛如巨大长剑，有时还会产生类似等离子那种啪滋作响的奇怪东西。 
 
    「……嗯，非常完美……理应在可接受的范围之内。」 
 
    小地方的缺陷，田中就视而不见。于是他立刻停止魔法，为了施展下一个魔法再度集中精神。 
 
    「——water！」 
 
    眼前出现直径一公尺左右的水块。田中连忙从道具箱取出桶子，双手拿起桶子伸向前方。腰部呈直角弯曲、两条手臂往前伸直的姿势实在相当滑稽，不过现场没人看得到这副模样，田中也不怎么在意。他就是这种男人。 
 
    出现的水块立刻受重力的牵引洒落在地，溅起阵阵水花。 
 
    「水总算……接起来了。嗯，没问题……」 
 
    由于水势强劲，溅出来不少，不过桶子还是接满了水。鞋子和裤子都被溅湿，就当作没看见吧。 
 
    「嗯，修行到此结束。结束了、结束了！我要回去了！！」 
 
    当初在中二之心全开的情况下投入修行，但田中毕竟是成长于舒适环境的现代人。一整个月的时间躲在山里卯起来重复同样动作，这份努力也已经得到了回报。即使魔法是未知领域的事物，一直重复同样动作当然会感到厌烦，如今他不但想念起镇上的人，也想念舒适的床铺，更想念美味的食物。简而言之，田中各方面都已经濒临极限，因此才会透过开口说话的方式，试图勉强说服自己。 
 
    「对了，乾脆来个许久未发的大招，当成最后的纪念吧。」 
 
    田中再度摆出帅气的姿势，著手于咏唱魔法的准备。 
 
    「——被我所封印，消灭一切的蓝色火焰啊。显现于世、贯穿天际吧！Ignition！」 
 
    以完全没必要的咒文加以修饰后，田中咏唱魔法。他的修饰当然没有任何效果。 
 
    指尖发出贯穿天际的蓝光，比先前的光柱大上好几十倍。光柱释放的超能量消灭了覆盖天空的云朵，阴郁的天空宛如往外扩散的水波，转变成明亮的晴空。 
 
    「……」 
 
    田中学会了抑制强大魔法的控制能力，也可以大幅提升魔法的功率，代表他得以行使更庞大的力量。 
 
    「咳咳！看来我似乎有点得意忘形。不过今天的情况似乎也不错，这样就好……好了，差不多该回家了！」 
 
    田中决定对所有一切视而不见。准备完毕之后，就快步冲下山岳地带。出现在梦中的热腾腾餐点及柔软的床铺就在眼前。一想到这里，情绪高涨的田中又忍不住放声大叫。 
 
    「呀哈！我的眷属啊！在我奔驰于霸王之路时，尽管跟上来吧！如此一来，黑角兔的未来将是一片光明。这只是暂时的离别。后会有期，黑角兔！HAHAHAHA！」 
 
    一阵长笑后，田中消失在森林中。周遭魔物只能以畏惧的眼神，目送这个神秘生物离去。 
 
    ——哈尔皇国与布丁王国之间的南北向山岳地带，南方的山麓有个比其他城镇规模更大的隆隆镇。 
 
    隆隆镇座落于狭间镇的西南方，两者相隔一段距离，原本是占地辽阔的森林中一座普通的城镇。 
 
    然而，在大约二十年前，哈尔皇国与布丁王国的战争让这座城镇出现变化。 
 
    隆隆镇西方的山岳地带地势险峻，没有被布丁王国攻击的风险，因此来自其他城镇的难民纷纷涌入，人口快速激增。 
 
    人们开拓森林，扩大城镇以及农地的规模。不知不觉中，这一带成为最热闹的城镇。安居乐业和物产丰饶这两大因素，让这座城镇持续发展，长久以来的和平生活却出现了异变。 
 
    事情发生在创世历5963年的夏天。这一天山岳地带出现蓝色的光柱。光柱虽然很快就消失，之后却持续出现地鸣，接著邻近河川也发生水位暴涨的怪异现象。虽然无人受害，人们还是对这种超越人知的现象感到畏惧。 
 
    之后，怪异的现象也断断续续发生。不知道从什么时候开始，「人们忘了山林的恩赐，所以住在山中的神生气了」这种传言不胫而走。 
 
    从此以后，大家开始朝群山祈祷膜拜。大概过了半个月后，怪异现象逐渐平息，人们才松了口气。 
 
    就在距离怪异现象发生刚好一个月左右的时候，镇上的居民亲眼目睹了奇迹。山岳地带出现跟过去完全不同的巨大光柱，将阴霾的天际瞬间化为晴空。 
 
    这一年，持续困扰镇民的魔物造成的损害锐减。隆隆镇的居民感谢这位不知名的山神，之后也持续信仰膜拜。 

  第一卷 幕间一  
     除了荒芜之外难以形容的山地，欠缺绿意的点缀。被杂乱的土石掩没、称之为道路稍嫌勉强的地面，黑影奔驰其上。 
 
    「动作快！别把时间浪费在那个东西上！」 
 
    高声叫唤的是外貌可称之为少女的娇小女子。只见她以熟练的动作奔驰于高低起伏的地面，与一身洋装打扮形成突兀对比。 
 
    「请等一下，小姐。那个东西的行动不太自然，恐怕——」 
 
    一马当先的少女身后，身穿女仆装的女子快步奔驰，两人保持若即若离的距离。女子还来不及继续说下去，好几个巨大躯体就出现在面前，挡住两人的去路。无奈之余，她们只好停下脚步。 
 
    「……嗯，竟然变成这样。不过这些家伙居然聚集了这么多，实在太不寻常了。」 
 
    出现在少女面前的是巨猿金刚和尚。身躯虽然庞大，动作却敏捷而精实，令人联想起训练有素的武术家。当然，庞大的身躯造成的攻击破坏力自是不在话下，是绝对足以跟老练的战士互别苗头的怪物。性好单打独斗，也是令人联想起武术家的特徵之一。如今这种怪物大约出现了十只，确实是非常不自然的形势。 
 
    「大概是为了妨碍小姐的行动，事先安排的吧。」 
 
    女仆回应面对怪物依然保持冷静的少女主人。她在怪物面前仔细清除少女身上的尘土，这个动作看起来也相当不自然。 
 
    「意思是我方阵营已经被敌人渗透？」 
 
    集结这么多金刚和尚在途中布下陷阱，是相当劳心劳力的工作。对方应该有把握能得到相符的成果吧。如此一来，答案就很明显了。 
 
    「只有极少数人知道我们将通过这个地点。如果敌对势力也得知——」 
 
    女仆含糊其词。对于她的主人，也就是那名少女而言，这是相当残酷的答案。 
 
    「嗯，真是太可悲了。现在已经不是我们互相敌视的时候。」 
 
    少女的语气十分平淡，但女仆还是从她的眼神里察觉些许哀愁。 
 
    「小姐，我这就排除威胁，还请稍待片刻。」 
 
    「嗯！」 
 
    或许是对给主人带来哀愁的怪物感到愤慨吧，女仆取出跟娇小身躯极不搭调的巨大镰刀，打算独自挑战怪物。感受不到一丝迷惘的姿态，无疑是侍从的典范。 
 
    「——话虽这么说，我一个人似乎力有未逮，还是需要您的协助。」 
 
    嘴巴上说得好听，结果还是变成这样，真是个没用的女仆。 
 
    「嗯……没办法。」 
 
    或许是早就习惯了这个没用的女仆，少女回答的同时取出武器，一样是跟娇小身躯十分不搭调的大型双手剑。看来两人都是力量型，跟外表给人的印象截然不同。 
 
    「这就去收拾它们吧。」 
 
    话才刚说完，少女立刻对一只金刚和尚展开攻击。瞬间拉近距离后的剑斩，绝对足以将金刚和尚的巨体劈成两半。然而，金刚和尚以惊人的敏捷度躲过攻击，远远跳向后方，脸上的表情看起来有些得意洋洋。可是就在下一秒，这种表情飞上半空中。不知何时逼近的女仆从后方砍下金刚和尚的脑袋。 
 
    「这些家伙……很强……」 
 
    打倒一只怪物后，少女的脸色依然阴沉。她打算以自身的攻击解决一只怪物，结果却未能如愿。对方是超乎想像的强敌。虽然并未轻敌，少女仍对自己过于乐观的想法感到懊悔。可是目前正在战斗，有比自怨自艾更重要的事情。于是少女的瞳孔绽放出妖气十足的精光。 
 
    ——魔眼。蕴藏各式各样神秘力量的瞳孔，是这个世界极少数人与生俱来的特徵，少女也是其中之一。她的瞳孔具有一窥对手能力的力量，带著妖气的瞳孔如今转变为惊愕。 
 
    「提高警觉！这些家伙的战斗力在我们之上！」 
 
    听到少女的警告后，女仆立刻打算保护少女。然而其中一只金刚和尚却不允许女仆这么做，少女也遭到另一只金刚和尚的袭击。其他金刚和尚在一旁观战，彷佛打算好好欣赏这场战斗。 
 
    少女和女仆分别跟对方展开一对一战斗，两人显然陷入苦战。不，应该称之为奋战。之前葬送的那只不过是两人联手奇袭的成果，金刚和尚的实力绝对在两人之上。 
 
    挥舞大型武器丝毫不费力的两人肯定是一流战士。以人类世界的公会等级来计算的话，应该相当于最高的A等级，恐怕还是A等级当中的佼佼者。如今将她们的攻击一一挡下的金刚和尚简直就是怪物，而且附近还有好几只金刚和尚。在这种情况下迟迟无法打倒眼前的对手，即使是一流战士，两人也开始感到焦虑。而且这种焦虑也促使金刚和尚展开更为激烈的攻势。 
 
    「咕！」 
 
    金刚和尚打出威力强大的铁拳。少女勉强以巨剑和盾牌挡下，却无法化解强大的冲击力，顿时往后飞了出去。 
 
    「小姐！」 
 
    女仆大声叫唤，却只能勉强抵御眼前敌人的攻势，无法前往协助少女。少女驱使受到伤害的身躯，摇摇晃晃地站了起来，再度举起手中的巨剑。 
 
    「……到此为止了吗……真是不甘心……」 
 
    面对眼前的怪物，少女陷入生死存亡的危机。或许是身上背负的责任过于重大，她脸上毫无惧色，只有无尽的遗憾。金刚和尚缓缓逼近。就在它打算再度挥动自豪的铁拳之际，事情发生了。 
 
    金刚和尚的闪避能力非比寻常，闪电的速度却连这个怪物也无法闪避。电光一闪之后，只剩下全身冒出黑烟、兀自维持挥拳姿势的金刚和尚。巨体缓缓倾斜，伴随著轰然巨响完全倒下。 
 
    少女以茫然的神情目睹眼前的这一幕，不过她立刻蓦然惊醒，想起自己正处于危机之中。比少女更早返回现实世界的金刚和尚环视四周，却找不到发动攻击的人。就在金刚和尚面面相觑时，闪电再度袭来，这次的攻击目标是所有金刚和尚。历史再度重演，现场的金刚和尚全都倒地不起。 
 
    「这是怎么回事？」 
 
    事出突然，少女感到一片茫然。 
 
    「小姐！您没事吧？」 
 
    女仆赶到少女的身边。 
 
    「嗯，没什么太大的伤害，只是相当疲惫罢了。」 
 
    说话的同时，少女环视四周。金刚和尚的尸骸四处散落，迄今依然冒著黑烟，其中有一具毛色截然不同的尸骸。从外表看来，应该是野兽使。先前陷入苦战之中，因此并未察觉，看来应该就是这个人操纵其他金刚和尚。至于真正的幕后黑手，当然另有其人。 
 
    「真的是千钧一发。从对方的安排看来，显然是打算置我于死地。」 
 
    「是。」 
 
    回应之际，女仆也不忘警戒四周。 
 
    「不管怎样，都无法表达对那位大人的感谢。」 
 
    「那位大人？」 
 
    女仆也望著少女的瞳孔直视的方向。绵延不绝的崇山峻岭，远处的悬崖上看得到一个人影。 
 
    「想不到人类的魔术师居然出现在这种地方。」 
 
    少女具备魔眼，因此得知对方的存在。提高警觉的同时，女仆再次确认。 
 
    「人类吗？这就罕见了。无论如何，敌对的可能性还是——」 
 
    「应该不至于。在我的魔眼看来，对方是个力量难以估计的可怕魔法使。只要对方有敌对的意思，我们早就跟这些家伙落得同样下场。」 
 
    少女跟女仆对话的期间，那个魔术师已经消失在悬崖另一边。 
 
    「这次虽然承蒙相救，往后行动之际还是得小心谨慎。」 
 
    「是的，首先必须把潜伏于我方阵营的间谍揪出来才行。」 
 
    少女恢复先前的笑容。 
 
    「嗯，赶快离开这里吧。」 
 
    两人再度开始移动，全身上下感受不到一丝迷惑以及恐惧。 
 
    无论在哪一个时代，都有人期望以力量支配他人，也不乏奋起反抗的人。 
 
    一名老婆婆行走于荒凉的大地上。黑色帽子、黑色长袍再加上黑色斗篷，典型的魔女装扮。她正是之前拯救两名女子、世界最强的魔术师。 
 
    「明知自己不该介入世俗之事，还是忍不住出手。」 
 
    叹息之余，老婆婆继续前行，脸上的表情却浮现出若有似无的笑意。 
 
    「力量的反抗者——与我本质相近的人啊，就当作是让我忆起初衷的回礼吧。」 
 
    若有似无的笑意自老婆婆脸上消失，取而代之的是有点紧绷的紧张气氛。 
 
    「我也该下定决心了。」 
 
    老婆婆不知何时停下脚步，抬头望著天空。不过她并非凝视天空，而是遥远的彼端，意识集中于切身感受到的力量波动。那种跟先前产生的焦躁有些类似的感情。答案出自她拥有的神秘力量。巨大的力量，足以破坏世界的存在…… 
 
    「没想到危机降临在我这一代……赌上我的一切，非得彻底毁灭不可。」 

  第一卷 第三章 相遇  
     「啊喳——！！」 
 
    长剑伴随微妙的吆喝声临空一闪。高速奔驰的田中身后，体长足足有一公尺的巨大菜虫发出一声怪叫，就此失去行动力。 
 
    「……放心吧，是刀背砍。」 
 
    对一命呜呼的巨大菜虫如此表示后，田中以帅气的姿势将双刃短剑收回剑鞘。吐槽点实在是太多，不过平常的田中本来就只注重感觉，其他的地方就随便带过了。 
 
    田中以熟练的手法将大型菜虫收进道具箱，接著又为了寻找其他猎物进入森林。 
 
    结束魔法修行后，田中回到狭间镇，转眼间又过了一个月。这段期间，他一直承接等级E的委托工作。 
 
    「唔，那边有只角兔……黑角兔成为我的眷属，角兔是黑角兔的亲戚，所以我可不能对自己人下手。呵呵呵，好好感谢黑角兔吧。」 
 
    自言自语之后，田中离开角兔，为了寻找其他的猎物而在森林中徘徊。最近田中开始狩猎角兔以外的魔物。这虽然是天大的误会所造成的结果，不过对于角兔家族而言，能够免于成为田中的虐杀对象，依然是一大福音。之后，田中一一打倒遭遇的敌人，将尸体收进道具箱里面。 
 
    没错，田中的猎杀行动有违一般常识。他的道具箱拥有可说是无止境的收纳能力，才会卯起来猎杀魔物，收进道具箱里面。 
 
    一大早就进入森林持续狩猎，日落前带著可观的猎物回到镇上。然后直接前往公会，对照等级E的委托工作及道具箱的猎物进行结算。E等级的猎物数量特别多，经常出现于讨伐委托的任务中。道具箱里面只留下成为零头的猎物，第二天一并带在身上，就这样过著每天狩猎的生活。 
 
    田中完全没注意到自己近乎变态的能力。虽然他只是在自己软弱无力的前提之下用尽各种可能手段，尽量提升狩猎的效率罢了，不过在旁人的眼中看来，还是相当不正常。柜台的茱蒂也曾经对这种异常状况感到些微恐惧，这是最好的证明。或许是田中少根筋的个人气质使然，过了一个月后，茱蒂也逐渐习惯。田中可说是每天都过著一帆风顺的生活，然而等级和金钱异常累积的和平生活却蒙上了一层阴影。 
 
    「——交易商被盗贼攻击？」 
 
    「嗯，已经是这个月的第三次了。」 
 
    今天田中就跟往常一样，结束收获颇丰的狩猎后返回城镇。来到大门的时候，小八叫住田中。 
 
    「希望只是偶发事件。不对不对，盗贼本身就不该出现。万一在附近定居，事情可就麻烦了。」 
 
    小八的态度还是跟以前一样轻率，然而谈话内容却相当沉重。一旁的大熊也露出沉重的神情。 
 
    「会吗？只要委托公会招募护卫……不，乾脆直接委托公会讨伐盗贼不就好了？」 
 
    护卫的委托是等级D以上的工作，因此田中的语气相当轻松，一副事不关己的模样。 
 
    「是没错啦，问题是三件盗贼的袭击事件当中，有一件是聘请护卫之后还被盗贼得手。这不是很棘手吗？」 
 
    「相当棘手的盗贼是吧……那委托厉害的人不就好了？」 
 
    「你对于自己居住的城镇还真是一无所知。在镇上活动的公会成员不是D就是E好吗？」 
 
    田中是向来不把他人的事情放在心上的类型，他还是第一次听到跟镇上的公会成员有关的情报。 
 
    「真的假的？」 
 
    「不是只有这里而已，其他城镇的情况也差不多。C以上的人很难在镇上定居下来，多半是一边打听哪里有强大的魔物，一边在世界各地活动。除此之外，也有人到咕噜王国当佣兵了。」 
 
    「没记错的话，那里目前应该是在内战吧？」 
 
    田中想起刚来到这个世界的时候，白将军告诉他的事情。 
 
    「没错。所以万一难搞的盗贼定居下来，事情可就麻烦了。要不就是等待不知道什么时候才会出现、公会等级C以上的成员，要不就是联系桧木，静候军队到来。」 
 
    所谓的桧木是指这个地区的中心都市，以盛产桧木闻名于世。在紧急时期，来自各地的军队都会屯驻于此。另外，根据小八的说法，桧木好像是种高级蘑菇。田中闻言，立刻对这个世界吐槽了一番，这就不必特别说明了。 
 
    「是哦。反正我还是跟以前一样，继续专注于狩猎魔物吧。」 
 
    事态固然严重，田中却认为不会对自己造成太大影响。他觉得没必要继续在盗贼的话题上打转，便打算就此告辞，但小八接下来说的话却迫使他停下脚步。 
 
    「你真的是公会成员吗？万一相当棘手的盗贼真的定居，在军队抵达之前，可是会成为紧急委托工作。到时候就算是E等级的人，也要出面协助。」 
 
    「什么？真的假的！？」 
 
    所谓的紧急委托是全体镇民的安全受到威胁的情况下，公会成员不得不承接的工作。例如出现强大魔物，或是爆发战争。顾名思义就是在这种情况下，为了确保居民的安全而紧急委托的任务。 
 
    「如果盗贼的规模够大，难保不会攻击城镇。不过就现阶段而言，还是很难说啦。」 
 
    「……」 
 
    田中离开大门，内心有种非常不祥的预感。他利用自称天才般的头脑寻思良策，朝公会前进。 
 
    「——这次的工作结算完毕之后，我想回老家种田。」 
 
    「是哦，那我先发布你的通缉令好了。」 
 
    茱蒂以平静的态度处理手边的工作，当场驳回田中不经大脑的发言。 
 
    「为什么！回老家种田为什么要发布通缉令！」 
 
    「开玩笑的啦，要怪也只能怪你没事说出这种奇怪的话。八成是从小八那里听到盗贼的传闻，打算脚底抹油溜之大吉吧？」 
 
    「……」 
 
    茱蒂，总是比田中的想法抢先一步的女人。简直就是天敌。直到现在，眼前这位柜台小姐的恐怖之处才让田中浑身发抖。其实这根本一点也不重要。 
 
    就在田中饱受惊吓的期间，茱蒂快手快脚地完成委托工作的结算。将酬劳递给田中时，茱蒂开口： 
 
    「虽然不会马上就怎样，不过到时候你可要下定决心，接受委托工作。至于这段期间，就跟过去一样爱做什么就做什么吧。反正紧急委托又还没确定，放轻松一点。」 
 
    茱蒂以一如往常的制式笑容将田中赶出公会。 
 
    之后，田中只能一边祈祷盗贼自动消失，一边过著一如往常的平淡生活。 
 
    然而，田中的预感成真，盗贼非但未消失，反而变本加厉。结果…… 
 
    「——嗨，几位就是这次的护卫吗？我的名字叫越后屋，是准备一展宏图的年轻交易商，万事拜托啰。」 
 
    笑脸迎人的年轻商人向担任护卫的公会成员打招呼。 
 
    虽然盗贼的活动日益猖獗，倒也不是所有交易商都遭到攻击。事实上，就这座城镇的交易情况看来，平安结束的可能性还比较高。只不过，在这种情况之下依然谈笑风生，该说这个商人真的很年轻，抑或胆识过人吗？ 
 
    不过田中可没有这样的心情。被挑选为公会的护卫成员之一，田中的心情糟透了。 
 
    「不妙，大大不妙。说到什么东西不妙，首先越后屋的名字就相当不妙。总觉得一定会被卷入某种鸟事。」 
 
    无视田中悲观的妄想，准备工作顺利结束之后，越后屋一行人的马车就此出发。距离北方边境的河豚镇，大约是两天的旅程。 
 
    河豚镇也是被森林环绕的小小城镇。从过去的经验判断，田中总觉得河豚镇的名字有点可怕，因此什么都不敢问。当然，这完全不是重点。 
 
    旅途相当顺利，田中不知不觉间开始跟越后屋敞开心胸互相交谈。越后屋是个帅哥，理应被田中视为假想敌，但他不愧是要一展宏图的人物，看来是个相当优秀的商人。越后屋以过人的话术，逐渐与田中建构起良好的关系。 
 
    「哦，原来你是等级E。」 
 
    「就是说啊。本来打算脚底抹油……不，打算回老家种田的说……唔唔唔！」 
 
    一想到自己的逃生小路被茱蒂阻断，田中顿时大为愤慨。 
 
    「哈哈哈哈！不过，这么一来，还是别对等级E的你做出无理要求好了。」 
 
    「没错。我多少会使用魔法，不过都跟日常生活有关，所以露宿野外之类的事情交给我就好。除此之外，我对逃命的速度也颇有自信。」 
 
    「那就万事拜托了。但逃命这项可就免了，哈哈哈。」 
 
    田中以一本正经的表情发表懦弱的言论，笑著回应的越后屋说不定真的是个大人物。事实上，越后屋在回应之际，早在脑中构思以田中之外的两名等级D会员为主力的应变计画。 
 
    时间在不知不觉中流逝，已经到了日落西山的时刻，今天未受到盗贼攻击。一行人停下马车，著手于露宿野外的准备工作。 
 
    田中利用长途旅行锻炼出来的家事技能，有条不紊地进行露宿野外的准备。家事技能固然没什么大不了，不过田中有个超乎一般规格的道具箱。他无视于越后屋「你怎么有这种东西」的疑问，准备了令人满意的晚餐以及床铺。 
 
    三名护卫迅速用过晚餐后，其中两人留在原地待命，剩下一人——也就是田中进入森林捡拾柴薪。 
 
    「道具箱里面备有可以充当柴薪的枯木，难道不能用吗？」 
 
    口中虽然喃喃自语，田中还是有所节制。他一边认真地捡拾柴薪，一边在森林中前进。就在他捡拾足够数量的枯木，差不多该回去时，眼前的视野开阔起来。附近有条小溪，田中刚好来到溪边。 
 
    小溪旁站著三名彪形大汉。 
 
    「哦，居然主动找上门来。」 
 
    三名男子已经拔出长剑，随时准备开战。田中刻不容缓地回答： 
 
    「哼，别太小看我了。早在吃晚餐的时候，就已经发现你们潜伏在这一带。无法完全压抑自身的杀气，代表你们的修为还不够！想要跟我斗，再去练个一百零八年之后再来吧！现在知道你我之间的实力差距了吧？那就快点滚蛋，否则我可不知道那个会变成怎样。」 
 
    事出突然，田中顿时慌了手脚，却未表现出来，而是以冷酷的态度掩饰内心的焦虑，嘴上随便东拉西扯，卯起来拖延时间。再利用争取到的宝贵时间，思索逃离险境的方法。过人的优秀头脑高速运转。 
 
    三名男子却不愿等待。当田中东拉西扯时，三名男子也开始移动。只见他们分别站上将田中包围起来的位置，摆明就是不让他逃跑。 
 
    「我们刚刚才来到这里。」 
 
    其中一名男子开口说话，三人在一瞬间同时发动攻击。 
 
    「人家是强作镇定，这种事情就别拆穿了吧！」 
 
    羞愧之余，田中忍不住大声惊呼。面对三人的攻击，田中立刻拔出短剑采取守势。 
 
    经历这段期间的异世界生活，田中练就一身短剑的功夫，水准已经算是出师的程度。然而三人的剑技远在田中之上，即使还不到大师等级，也是相当程度的强者。 
 
    三名男子老练的攻势依序来袭。相较之下，田中的守势生硬许多。这场战斗的胜负早已底定……理应如此。 
 
    「——为什么……？为什么打不倒他？」 
 
    三人确实占据压倒性的优势。延续好一段时间的攻防，三人的攻击可说宛如惊涛骇浪。在三人的眼中，田中的剑技实在过于拙劣，几乎跟毫无防御没什么两样。 
 
    不只剑技如此，身体的动作也一样。看在三人眼里，田中的动作笨拙僵硬，跟行云流水般的动作相去甚远。每当短剑的防御遭到突破，身体就会失去平衡。而且就算再怎么高明的大师，在这种情况之下也难以闪避。因为三人会同时发动攻击。 
 
    刚刚已经不知道出现第几次的破绽。理论上应该是一击得手，然而非但连遍都没有摸到，甚至不知道田中在什么时候恢复原先的姿势。完全不知道是怎么办到的，这种现象已在三人面前上演多次。 
 
    「——怎么搞的？到底发生了什么事？」 
 
    三名男子焦急了起来。他们的技巧明显占据上风，多次位居优势的事实也足以证明这点。然而，不知为何就是无法打倒田中，每次到最后都恢复成原先的状况，彷佛什么也没发生似的…… 
 
    就在对这个现象一无所知的情况下，三人的焦急逐渐转变为恐惧。或许是感染到这种气氛的关系，之前拼命防御、东躲西闪的田中也产生精神层面的余裕。 
 
    「呵呵呵，怎样？开始紧张了是吧？没想到盗贼的实力居然只有小婴儿的等级。」 
 
    这是田中不经意的一句话，也是他未经修饰的感想，完全没有瞧不起人的意思。然而三名盗贼立刻受到这句话刺激。 
 
    「不要把我们当成一般的盗贼！」 
 
    「竟敢瞧不起我们！」 
 
    「去死吧！」 
 
    愤怒之余，三人一起发动攻击。 
 
    「呜哇哇哇！不要恼羞成怒嘛！你们是青春期的青少年不成？……嗯？」 
 
    田中似乎从自己的言语中发现了什么，立刻往后跳了开来，跟三人保持一段距离。 
 
    「啊哈，难怪我觉得不太对劲。以盗贼来说，你们实在太弱了，应该是镇上的小混混吧？八成是听说附近有盗贼出没，打算趁乱捞点好处对吧？劝你们还是放弃吧，这么点本事只会送掉小命。乖乖加入公会，从狩猎魔物开始吧。」 
 
    没错……田中发现了。他发现眼前的三人只是略懂剑术，就以为自己天下无敌的镇民。身为年长者，必须对这种愚蠢的想法提出警告。这种有意义的行动很少出现在田中身上，然而田中的这个行动更加激发了三人的怒气。 
 
    「可恶的家伙！竟敢瞧不起人！！」 
 
    不知不觉中，三人卯足全力展开攻击，先前老练流畅的动作早已不见踪影。意气用事的攻击行动破绽百出，但这种蛮力的攻击还是收到了效果。承受三人的攻击之后，田中的短剑从根部断成两截。 
 
    「呀啊啊啊啊！不会吧——！！」 
 
    注视著折断的短剑，田中发出一声惊呼。敌人当然不会放过破绽百出的田中。三人深信自己的剑击这次终于捕捉到田中的要害，然而就在下一秒钟，他们的意识突然中断。三人在一瞬间失去腹部，当场倒地不起。 
 
    「啊，我太紧张了！未经深思就胡乱挥舞高能量火焰，周遭环境应该没事吧？」 
 
    短剑折断之后，田中暴露在三人的攻击中。或许应该称之为生物的本能吧，田中反射性地把Ignition当成短剑胡乱挥舞。由于内心相当紧张，魔法的控制七零八落，结果造成连附近的草木也一起遭殃的不幸意外。不过，这或许应该称为运气好。毕竟万一控制失败，这个世界恐怕会被天灾等级的诡异现象震撼。 
 
    「虽然是在被攻击的情况下，来不及细想就直接动手，可是……呜恶……」 
 
    自己做的好事造成三具尸体。见到这一幕，田中不禁为之反胃。幸好横切面焦黑一片，状况没有那么凄惨，他才勉强将快要从口中喷出的东西硬生生地吞了回去。 
 
    「呼，不过话说回来……嗯，这到底是怎么回事？」 
 
    打量三具尸体，田中烦恼了起来。 
 
    「根据老爷爷的说法，道具箱里面的东西应该会散落出来……可是现场什么都没有，难道他们真的不是盗贼？」 
 
    三人的尸体旁边并未出现赃物散落一地的迹象，而且他们的身上好像什么东西都没有。 
 
    「这么一来，我岂不是变成为了自保，误杀不良少年的上班族吗？情况不妙……不知道这个世界的法律怎么规定。正当防卫是否成立……？唔唔唔……嗯？现在谈这个好像有点太迟了，不过这个世界有法律吗？」 
 
    田中这才发现自己对这个世界几乎一无所知，不过还是暂时将这个问题拋到脑后，专心处理眼前的状况吧。 
 
    「嗯……依我看来，这种无法理解的死法……一定是魔物。」 
 
    轻抚下颚的田中正色说道。这是透过客观及合理的角度观察现场之后导出的结论。 
 
    「……不过话说回来，这种杀人的手法实在太残忍了。那些魔物真是不可饶恕。」 
 
    田中一直在喃喃自语，彷佛在说服自己。正义感逐渐燃起，最后甚至对根本不存在的魔物展现出内心的愤慨。 
 
    「……前途一片光明的年轻人居然在这种地方遇到魔物，真是不幸的意外。话虽如此，我也帮不上什么忙，抱歉了。」 
 
    如此表示后，田中让熊熊燃烧的一颗心平静下来，打算就此离去时，他突然注意到手中那把折断的短剑。 
 
    「这把短剑是老爷爷送给我的，还是留作纪念吧。」 
 
    田中将折断的短剑收入道具箱，准备转身离去，这时一把长剑映入眼帘。那是不幸被魔物袭击的牺牲者使用的长剑。 
 
    「留在这里太可惜了。嗯，没办法。就把长剑当成遗物，一并收下吧。」 
 
    田中拿起长剑和剑鞘仔细打量。就只是一般长剑，没什么特别的地方，不过用起来倒是相当顺手。心满意足的田中将长剑收回剑鞘，打算立刻离开现场，却在临别之际回头望了三名牺牲者一眼。 
 
    「不知名的战士啊，安心长眠吧。我一定会替你们复仇！」 
 
    带著一颗热切的心，田中消失在森林，内心为自己帅气的模样陶醉不已—— 
 
    田中离开之后，他所谓的意外现场出现一个人影。 
 
    「他可真厉害，不知是何方神圣。」 
 
    越后屋站在断成两截、样貌诡异的尸体前，回想起先前的战斗。 
 
    田中的战斗模式，是曾经身为B等级会员的他无法理解的。 
 
    「第一次见到A等级时，我满心以为对方是超越人类极限的怪物……不过真正的怪物甚至连让我们认知理解的机会都没有……」 
 
    不知不觉中，紧握的手掌冒出些许冷汗。越后屋松开掌心，换个方式思考。 
 
    「不过这些家伙也大有问题。原本以为是假冒盗贼破坏贸易路线，但从他们的实力判断，削弱桧木市的兵力才是真正的目的吧？那个国家的人就是不安好心……」 
 
    留下这段话后，他也静静地离开现场。 
 
    ——越后屋一行人平安度过夜晚，之后再度朝城镇出发。若真要勉强说些什么，大概就是田中的形迹有些可疑吧。不过，越后屋还是漂亮地予以无视…… 
 
    傍晚时分顺利抵达河豚镇，一行人立刻来到镇上的公会。抵达公会后，任务总算是顺利完成，于是越后屋与公会的成员道别。 
 
    「一路上辛苦你们了。这里的交易结束后，我还要前往其他城镇，所以现在就跟大家道别了。」 
 
    临时队伍就地解散。彼此致意之后，公会成员各自消失在城镇之中。 
 
    越后屋目送公会成员离去。这时刚好有个男子走了过来，大概是越后屋的朋友吧。 
 
    「好久不见，越后屋。听说最近出现了盗贼，路上不太平静呢。能够平安无事抵达这里，实在是谢天谢地。万一物流受阻，对于我们这些镇上的商人可是一大问题呢。」 
 
    看来男子是这个镇上的商人。见到越后屋这个交易商人平安抵达河豚镇，他毫不掩饰内心的喜悦。面对熟识的商人，越后屋也笑著回答： 
 
    （插图） 
 
    「可不是吗？这次的旅行运气不错。」 
 
    越后屋望向逐渐消失在街上的田中，继续往下说： 
 
    「还发现了一个十分珍贵的好东西……」 
 
    创世历5963年秋，盗贼以狭间镇为中心四处肆虐。这个事件在田中不知情的状况下逐渐平息。 
 
    ——哈尔皇国西部，有一片自国境线上的险峻山脉延伸而出的大森林地带。随著森林的开拓，人们建立许多城镇，主要产业大多是林业或农业。西部的政经中心，就是人称西都的大都会桧木市。想要取得西部的奢侈品，就必须仰赖交易商的协助，或是直接走一趟桧木市。 
 
    以狭间镇为中心的盗贼事件告一段落的当年冬天，为了寻求全新的力量，田中来到桧木市。 
 
    「听说这里的特产是蘑菇，不过倒是没见到※留著小胡子，看起来像是水电工的人。」（译注：影射任天堂的经典游戏《超级玛利欧》。） 
 
    田中眺望繁华热闹的市容，特别注意街上有没有奇怪的水管。他总是为了无关痛痒的小事绷紧神经，这已是司空见惯。 
 
    这次来到桧木市的目的，主要是魔道具屋。不过跟路人询问的结果，万一对方介绍的是黑店，可不是闹著玩的。还是请公会介绍优质店家比较保险，这对田中而言，可说是相当正确的判断。 
 
    田中就像个乡下土包子似地一路东张西望，来到了公会。这座城市的公会比狭间镇规模更大，设有好几个柜台，后面坐著数名服务人员。田中选择人少的柜台排队，结果很快就轮到前面的人。虽然没有偷听的意思，不过前一个人跟服务人员的对话还是传入耳中。 
 
    「……不能通融一下吗？」 
 
    「话是这么说啦，不过如果取回特定地点的物品，倒是可以接受委托。可是若连东西在哪都不知道……」 
 
    看来是柜台拒绝接受委托，双方正在交涉。男性委托者央求了好一阵子后，才垂头丧气地离去。 
 
    「出了什么问题吗？」 
 
    「他想要寻找大型的魔力结晶。」 
 
    「魔力结晶？」 
 
    田中的中二心大受刺激，忍不住反问。 
 
    「魔力结晶可以使用于魔道具，据说比使用大气中的魔力更有效果。只是结晶的魔力耗尽之后就会失去作用，因此用途受到限制。」 
 
    「哦，还有这种东西。」 
 
    「从名称就看得出来，魔力结晶是魔力形成的结晶体。这东西没有矿脉，不是想找就找得到。就算真的找到，也几乎都是非常小的结晶。」 
 
    「这么说来，想得到大型的结晶不就不可能了吗？」 
 
    「是的。不久前那位先生提出高价收购的委托，却一直找不到卖家。今天大概是等不及了，才提出探索的委托工作。但是这种工作实在不太可能达成，所以……」 
 
    田中对魔力结晶颇有兴趣，不过现在的他不需要魔力结晶，便就此打住。他对这座城镇的委托工作满感兴趣，于是请对方让他看了看工作清单，却找不到什么有趣的工作。他向柜台询问魔道具屋的情报后，离开了公会。 
 
    田中锁定的魔道具屋就在公会附近。带著雀跃的中二心走进一看，结果全都是狭间镇常见的生活用魔道具。虽然有点失望，田中还是随便逛了逛，结果差点撞到其他客人。 
 
    「哇，好险……嗯？魔力结晶男！」 
 
    「魔力结晶男？」 
 
    「啊，没事……刚刚在公会的时候，我恰好排在你后面。」 
 
    「嗯，你听到了是吧？所以才叫我魔力结晶男吗？哈哈哈！」 
 
    年纪比田中大上几岁。身形瘦削，外表看起来是个研究人员的男子发出无力的笑声。 
 
    「不是有意的，抱歉。」 
 
    田中对男子产生莫名的亲切感，于是老实地表示歉意。 
 
    「哈哈哈，没关系啦。你是到公会承接工作的吗？」 
 
    「是的，E等级的工作。顺道一提，我不擅长寻找魔力结晶。」 
 
    田中一时调皮，忍不住以一本正经的神情给对方来个带刺的自我介绍。 
 
    「踩到我的痛处了，哈哈哈。」 
 
    对方看起来真的很瘦弱，再继续嘲讽下去，恐怕会闹出人命，因此田中决定自重。能够让田中萌生自重的念头，真的很不容易。这也代表眼前的男子毫无霸气可言。 
 
    「你要找的该不会是使用于魔道具的魔力结晶吧？」 
 
    「嗯。当初是抱著姑且一试的心态才来，结果还是找不到。」 
 
    男子打量著店面陈列的魔道具，有气无力地回答。 
 
    「那你呢？你到这儿来做什么？」 
 
    「我是来买魔导书的，手边只有第十级的……」 
 
    「啊，你不是这里的人吧？居住于西部的人若想要取得第九级以上的魔导书，这里是唯一的选择。」 
 
    「嗯，所以才打算将高等级的魔导书一次买齐。」 
 
    意想不到的好运此时降临在田中身上。 
 
    「原来如此，不如把我的魔导书送给你吧。反正我已经用不到了。这里最高只有第六级的魔导书，我可是有第五级的喔。别看我这样，我以前可是在皇都求学。不过当然是旧了点，如果你不介意的话。」 
 
    确实是相当迷人的提议。 
 
    「请让我称呼你为老师。」 
 
    田中立刻变得谦逊。在之前的那个世界，这种态度转变的精妙之处可是颇受好评。 
 
    「哈哈哈，你这个人真有趣。我叫做郝重，你好。」 
 
    「明明这么瘦，哪来的好重？」 
 
    「哈哈哈，大家都这么说。」 
 
    田中忍不住说了出来，结果郝重依然是一副快要死掉的笑容。深切反省之际，田中也报上名号，藉以模糊焦点。 
 
    「我的名字叫田中，就是人气最旺的那个名字。」 
 
    「田中确实是皇国最常见的名字。」 
 
    闲聊之际，两人离开魔道具屋，前往郝重的家。闲聊之中，田中得知郝重是农业专家，两人的谈话自然转移到农业与魔力结晶的相关话题。 
 
    「发生于初夏的魔力消失事件，其实到现在还没结束。虽然大气中的魔力恢复，魔道具也能够使用，土壤中的魔力却几乎没有复原。」 
 
    「土壤吗？不过土壤就算没有魔力，应该也没问题吧？」 
 
    应该没有哪种魔道具刻意使用土壤中的魔力吧？田中老实说出内心的看法。 
 
    「农作物当中有不少种类都需要土壤中的魔力，事实上今年的收获量锐减许多。一想到明年以后的收获量，可是相当恐怖的事情。」 
 
    郝重本来就没什么霸气，如今的表情更是黯淡。 
 
    「土壤中的魔力并未恢复吗？」 
 
    「是慢慢复原没错，不过照这个速度看来，恐怕得花上两、三年。这段期间的收获量可是会持续减少的。」 
 
    若真的要花上两、三年的时间，恢复速度确实是比大气中的魔力慢了许多。 
 
    「我已经备妥了让土壤恢复魔力的魔道具，不过仍需要大型的魔力结晶。要不要看一下？」 
 
    谈话期间，两人抵达郝重的家。绕到后门一看，有3台类似削岩机的机械。 
 
    「一个是利用大气中的魔力，一个是利用使用者的魔力。最后一个是使用魔力结晶，不过目前尚未完成。」 
 
    郝重以懊恼的眼神注视未完成品。 
 
    「已经完成的两具机械不能用吗？」 
 
    「大气中的魔力实在太微弱。事实上，若大气中的魔力足够，土壤的魔力应该会以更快的速度复原。」 
 
    郝重将他从之前的实验结果导出的推论告诉田中。 
 
    「这具利用使用者魔力的设备多少有些效果，不过魔力很快就耗尽。我好歹也是个能够独当一面的魔术师，这种效率根本派不上用场。」 
 
    发现郝重是个高等级的魔术师，田中顿时为之一惊。其实，从他拥有魔导书的这点就猜得到，只是他的身分跟外表的落差实在太大，就算真的猜到，看起来也一点都不像是厉害的魔术师。不过，田中决定按下不表，实在是个温柔体贴的男子汉。 
 
    「所以就只剩下使用魔力结晶的设备，却偏偏找不到最重要的魔力结晶……」 
 
    郝重低下头，有气无力地继续说。 
 
    「其实这原本是父亲的研究。或许是往后可能发生的混乱局面造成的压力吧，孜孜矻矻研究的父亲搞坏了身体，结果得到传染病一病不起……既然父亲已经研究到这个地步，身为他的儿子，我还是想亲手实现研究成果。」 
 
    即使是个性悠哉的田中，面对郝重的真情告白依然深受感动。 
 
    「所幸父亲已经康复，目前正在二楼午睡。」 
 
    「原来还活著！别用那种令人误会的方式说话！」 
 
    或许是之前的话题实在相当严肃的关系，田中忍不住展开激烈的吐槽。 
 
    「总觉得话题有点沉重，我才想缓和一下气氛……」 
 
    看不出来郝重也挺幽默的。 
 
    「这种体贴不需要！只会让我更累！」 
 
    「哈哈哈，我好像知道该如何跟你相处了。」 
 
    「这种事情不需要知道！按照一般的方法就好！」 
 
    闲聊的同时，郝重带著田中来到自己的房间。田中只感到莫名疲惫。 
 
    进入房间后，郝重朝书架的方向前进，田中留在原地环视四周。房间里面有好几台怪异的机器，算是稍具规模的研究室。 
 
    「这就是之前跟你提过的魔导书。只是破旧了点，没关系吧？」 
 
    田中终于得到第五级的魔导书。高兴之余，情绪瞬间暴涨。 
 
    「感谢老师！我一定会成为优秀的魔术师，给皇都那些仗势欺人、把老师赶出去的当权者一点颜色瞧瞧！」 
 
    「哈哈哈，我可没这种经历。既然把魔导书送给你，可得成为优秀的魔术师才行。」 
 
    「是！」 
 
    这可是相当贵重的礼物，因此田中立刻接过魔导书，收进道具箱。这时一样东西突然映入眼帘，引发田中莫大的兴趣。察觉到田中的视线，郝重开始解说： 
 
    「这是将使用者的魔力化成结晶的魔道具，是我稍微花了一点工夫试著制造出来的，只可惜无法形成当初期待的结晶。」 
 
    看起来就像是戴在手臂上类似护腕的东西，只是跟手套合而为一。 
 
    「我可以试试看吗？」 
 
    「可以啊。」 
 
    带著些许兴奋，田中戴上魔道具。看在田中的眼里，这就像是机械构成的恶魔之手。 
 
    「老师果然厉害！完全掌握了中二心！有了这个之后，就可以破坏次元缝隙的结界了！！」 
 
    「我完全听不懂你在说些什么，哈哈哈。」 
 
    田中的中二病发作，甚至完全失控。郝重则是笑咪咪地看著田中。 
 
    「如此一来，就可以召唤出被封印于结界的眷属，这次一定要登上天界的顶峰！哈哈哈哈！」 
 
    就在田中的亢奋达到巅峰时，异变发生。手臂上的魔道具绽放精光，发生了爆炸。 
 
    「呜哇啊啊啊！！！！」 
 
    四分五裂的魔道具散落一地。 
 
    「——对、对不起！！老师。都怪我一时兴奋……」 
 
    「哈哈哈，没关系啦。反正是失败的作品。」 
 
    郝重丝毫不以为意，反而担心田中是否受伤。这时二楼突然传来一阵怒吼。 
 
    「喂！郝重！吵死人了！不要妨碍我睡午觉！」 
 
    「对不起，家里刚好有客人！」 
 
    「不、不好意思！吵醒您了！我这就回去」 
 
    田中连忙道歉。郝重虽然表示不必放在心上，田中依旧感到良心不安，于是决定尽快告辞。 
 
    「希望你成为优秀的魔术师。」 
 
    「是！真的是感激不尽！」 
 
    田中神采奕奕地踏上归途，郝重眯著双眼，目送这个有点奇怪的魔术师离去。送别田中之后，郝重回到房间。 
 
    「把话说出来之后，感觉舒服多了。不过那个人可真是有趣。」 
 
    回想起田中怪异的言行，郝重微微一笑，开始收拾散落一地的魔道具。这时陌生的物体映入眼帘，是在地上绽放出怪异光芒的巨大结晶。 
 
    「……这是魔力结晶？可是我不但从未见过这么大的结晶，也从未听说过。而且这种光芒是怎么回事……？」 
 
    眼前的神秘物体让郝重为之哑然。 
 
    ——创世历5963年，农作物的歉收造成全世界的粮食危机。独撑大局的正是哈尔皇国。皇国尽可能地将粮食提供给其他国家，将混乱的局面降至最低。皇国迅速复耕农地的政策背后，某位年轻的研究者功不可没。哈尔皇国赞扬研究者的贡献，授与廷臣的头衔，研究者却予以婉拒，踏上寻人之旅。这位研究者与田中的再会，已经是之后的故事了。 

  第一卷 第四章 屠龙  
     自桧木市折返，回归日常生活之后的某一天，田中于公会的柜台得知一项消息。 
 
    「对了，有件委托工作指定你来执行。」 
 
    「哦，指定的工作吗？我也变成名人了呢。」 
 
    故作无奈摇头叹息的田中刻意展现出主角的氛围，柜台小姐却连看也不看他一眼，直接将委托书递了出来。 
 
    「对啊，有阵子大家都称呼你为『兔子杀手』呢。」 
 
    「什么时候用这种名字来称呼我的？不许替我乱取这种绰号！」 
 
    如今兔子已经成为田中的眷属，这的确是难以接受的绰号。田中气得直发抖。 
 
    「我跟兔子和好了，往后不再对兔子下手。」 
 
    田中凝视远方，一副自我陶醉的模样。 
 
    「没想到你居然为了这种小事生气。」 
 
    讶异之余，茱蒂继续手边的工作。一段时间后，意犹未尽的田中将视线移至委托书，似乎突然想起这件事。 
 
    「嗯，越后屋临时担任公会职员吗？由于人手不足，希望我到西镇一趟？西边的城镇……布丁王国吗？」 
 
    田中从道具箱取出地图，检视布丁王国的地理环境。 
 
    「嗯，从这里算起的话，大概位于北边。就在比河豚镇还要往北的地方。」 
 
    「这也太容易搞混了吧？为什么是叫西镇？」 
 
    田中依旧为了背叛期待的这个世界而发怒。 
 
    「天晓得，大概是因为从皇都看来位于西方的关系吧？」 
 
    「唔，这倒是。也罢，这种命名方式也不是没有啦，不过也未免太随便了吧？应该像这样稍微转个弯……」 
 
    想起日本的现状，田中顿时发现以方向来命名的方式似乎也没那么奇怪。不过他还是有点难以接受。 
 
    「西部本来就有很多新开拓的城镇。开拓之际随便取个名字，之后就直接成为正式名称了吧。有些是特产的名字，也有些名字跟地理环境有关。」 
 
    「原来如此……不过这一趟旅程可真远，我还是拒绝吧。」 
 
    在地图上确认地点后，田中相当爽快地取消任务。 
 
    「为什么？人家特地指定你呢，就去吧。」 
 
    「我好不容易才弄到新的魔导书，现在得暂时停下工作，探究魔道的真理。」 
 
    露出一抹奸笑后，田中展开中二的妄想。 
 
    「越后屋是个挺厉害的富商，在公会之中的人面也相当广，跟他打好关系应该没损失吧？」 
 
    茱蒂铜臭味十足的言论让田中停止妄想，开口驳斥： 
 
    「可笑！我才不会为了金钱或权力逢迎谄媚。我要走自己的路，永不回头，绝不妥协！」 
 
    就在田中再度自我陶醉时，茱蒂冷冷地开口： 
 
    「……西镇旁边有个以美容著名的温泉街，向来是年轻女性流连忘返的地方。越后屋的人面很广，帮他解决问题的话，说不定可以换来各式各样的慰劳呢。」 
 
    「哼！不是说了吗？我不会屈服于这种世俗的欲望！」 
 
    我们的田中悍然拒绝了茱蒂的诱惑。转过头来后，又以正气凛然的表情发下豪语。 
 
    「然而，我也是个男子汉，向来不会拒绝他人的求助！越后屋，你等著！我这就来了！」 
 
    结算完毕之后，色眯眯的田中快步离开公会。看来他打算等到准备完毕之后，就立刻出发。 
 
    「——还有一件事，最近温泉街好像遭到巨龙攻击，这段期间最好不要到那里去。」 
 
    确定田中已经离开公会之后，茱蒂这才补上一句。 
 
    ——哼著歌的田中踏著轻快的脚步，只花了一天的时间就结束了一般人需要走上一星期的旅程。想必是一直沉浸于妄想之中，田中完全没发现自身的异常状况。抵达西镇之后，田中立刻到公会去找越后屋。公会似乎已经接获消息，马上就将田中带到越后屋的房间。 
 
    「没想到这么快就来了，真是吓了我一跳。」 
 
    越后屋笑著迎接田中。 
 
    「我现在全身是劲！什么工作都好，尽管指派给我吧！」 
 
    田中的眼睛现在只看得到工作之后的好处。越后屋笑著点点头，开始说明工作内容，也不知道他到底明不明白田中的如意算盘。 
 
    「真的吗？那太好了，就请你对付最近在这一带肆虐的巨龙吧。」 
 
    「……」 
 
    田中瞬间石化。 
 
    「大概在半个月前，一只巨龙突然出现，结果温泉街遭到攻击，损失惨重。目前我这边派了一些人手过去重建受创的温泉街，反而耽搁了镇上的工作，才会请你过来帮忙。既然全身是劲，就请你尽快宰了那只巨龙吧。」 
 
    越后屋以轻松的语气将高难度的任务丢给田中。 
 
    「我哪办得到啊！你到底对等级E的人怀抱什么期待！」 
 
    回过神的田中毫不客气地吐槽。 
 
    「呵呵，玩笑话罢了。就请你填补重建温泉街的人手留下的空缺吧，大致上就是猎杀城镇附近的魔物。」 
 
    「……好。」 
 
    脸色有点疲惫的田中与笑容满面的越后屋，之后就城镇及工作的话题简单交谈后，便结束了这次的会面。田中请公会介绍旅店，今天就此休息。 
 
    第二天开始，田中在西镇展开全新生活。虽然一样是猎杀魔物，不过这里的魔物跟出没于狭间镇周边的魔物不同，行动之际必须更加谨慎。第一天他不想太过勉强，于是早早结束狩猎。回到公会做结算后，就一直窝在旅店里面。第一天的手感还不错，应该可以轻易上手，因此田中的心情也轻松了起来，优哉游哉地在房间中阅读第九级魔法的魔导书。 
 
    「初阶的攻击魔法种类真多……该学哪种才好呢……」 
 
    首先，田中注意到的是火球魔法，顾名思义就是将火球丢向敌人造成伤害。对于全身包覆硬壳的敌人或是耐火性较强的魔物效果有限，不过碰到耐火性较弱的敌人，则会成为有效攻击。对于已经可以利用点火魔法攻击敌人的田中而言，可说是没什么吸引力的魔法。 
 
    接下来是冰球魔法。跟火球不同，是以冰的物理冲击为主要伤害。不过毕竟只是冰块，对于坚韧的敌人造成不了多大伤害。虽然对于怕水的敌人有效，不过田中只要利用生水魔法，比照惩罚游戏的模式将水泼到敌人身上再逃走就好，实在没什么吸引力。 
 
    比较吸引人的是风刃魔法。说是风刃，简而言之就是所谓的风切现象。虽然有射程较短的缺点，不过攻击力好像满高的。面对坚硬的敌人固然不利，然而肉眼无法辨识的攻击颇有隐藏技能的感觉，在在刺激田中的中二心。但是这对现在的田中而言反而相当致命。由于肉眼无法辨识，难以确认控制的情况，就修行的角度来说，算是高难度魔法。 
 
    最后是投石魔法。基本上就是投掷石块的魔法，虽说是魔法，却几乎是物理性攻击。面对坚硬的敌人也能造成冲击，给予某种程度的伤害。至于没有实体或是液体状的魔物，几乎没什么效果。虽然平庸了些，考虑到田中目前的情况，倒是相当不错的选择。 
 
    寻思片刻之后，田中决定订定投石魔法的契约。 
 
    「呵呵呵，再来是恢复系的魔法。对于保命优先的我而言，这可是非常重要。」 
 
    他也订了能多少治疗伤势的恢复魔法，以及能治病、解毒等异常状态的治疗魔法契约。 
 
    恢复魔法目前停留在基本阶段，效果不大。治疗魔法也是以初阶为主，似乎没有解除麻痹或是石化之类的效果。不过光是具备恢复或治疗效果，就会对内心的安全感造成莫大影响。当魔法派不上用场时，只要大量使用道具箱之中的恢复药或治疗药，应该还是有办法。这就是田中的想法。 
 
    不过这时也出现一个问题。 
 
    「说到这里，自从来到这个世界之后，我好像从未感冒或是受伤……咕，好可怕的陷阱。安全第一的行动方针居然出现反效果。为了魔法的修行，必须感冒或是受伤才行。可是！我怕痛，更怕感冒的折磨，更何况主动采取高风险的行为，更有违我明哲保身的信条。唔唔唔……哦？呵呵呵，我真是了不起，居然想到一个好点子。呵呵呵……为了探究魔道的真理，一点牺牲是必要的……越后屋，我要舍弃人性了……呵呵呵……」 
 
    ——第二天，田中以防寒用的长袍将自己裹得紧紧的，出发前往温泉街。在巨龙袭击之下，街上到处都是被破坏的断垣残壁。许多居民都受了伤，甚至还有人肢体残缺，难以过正常的生活。 
 
    田中来到一栋半毁的建筑物附近，走向蜷曲在建筑物之前的受伤老者。老者十分虚弱，一点反应也没有。田中使用恢复魔法后，从道具箱取出少许食物放在地上，旋即转身离去。 
 
    「呵呵呵，这是协助我做实验的谢礼，尽管收下吧。不过这就是恢复魔法的力量吗？相当不错，比使用魔法药省了不少工夫。好，就这样锻炼技能吧！」 
 
    接下来的日子里，田中每天重复同样的行动，结果事情就在不知不觉中传开。万一到处做魔法实验的事情被越后屋知道，恐怕会惹上麻烦，因此这么认为的田中在持续做实验的同时，也不忘隐匿自己的身分。 
 
    这种实验实验再实验的生活持续了一段时间，有一天实验对象主动跟田中说话。 
 
    「谢谢你，叔叔！叔叔是谁啊？从哪里来的？」 
 
    之前田中总是在实验结束之后迅速离去，完全不给对方跟自己说话的机会，如今大概是因为遇到小孩子，才轻忽了吧。田中认为开口说话相当危险，顿时不知该如何是好，只能下意识地别过脸。天真的孩子当然无从得知田中内心的纠葛，看到田中别过脸，也跟著转头凝视同样的方向。分割哈尔皇国以及布丁王国的雄伟山脉就横亘在那里。 
 
    ——位于哈尔皇国西境北侧的西镇不远处，有座具备天然温泉，一年到头热闹滚滚的温泉街。温泉街并非地名，在行政上属于西镇的一部分。 
 
    这个热闹的温泉街在创世历5963年底发生巨龙来袭的大事件。巨龙破坏大多数建筑物，引发熊熊大火，酿成多人死伤的悲剧。事件发生之后，当地居民以西镇的公会为中心，全力展开重建工作，却苦于人手不足的问题，导致进度严重落后。 
 
    穿著长袍遮掩长相的怪人就是在这个时候出现的。他总是飘然出现于在攻击事件当中受伤的居民面前，不但免费治疗居民的伤势，甚至留下食物，然后就跟现身的时候一样飘然离去。 
 
    他的治疗只能称为神迹，即使是只能等死的重症病患也在瞬间痊愈。当地居民很想知道这号人物到底是何方神圣，然而他向来神出鬼没，结果时间就在无人知悉他真实身分的情况下静静流逝。 
 
    就在这个时候，有个孩子跟他说话的消息传了开来。根据传言的描述，这个人物是从山岳地带来的。来自山岳地带的奇迹创造者。人们认为是居住于山岳地带的神怜悯在巨龙的肆虐之下饱受苦难的众生，化作人形显现于世，向大家伸出援手。 
 
    温泉街的大多数伤患都因为人手不足的问题无法接受治疗，结果这个情况在短时间之内获得改善。据说人们还来不及表示感谢，神就不再出现于大家面前。于是街上的居民带著对神的莫大感谢，在公会协助下走上重建之路。 
 
    创世历5964年初，当重建工作顺利进行，西镇公会忙碌的步调也逐渐缓和下来时，为了追求屠龙者的称号，许多强者开始聚集于此。 
 
    ——在公会的房间中，越后屋跟田中闲话家常。 
 
    「你听说了吗？镇上好像出现了一个神，到处治疗受伤的人。」 
 
    笑容满面的越后屋提起这个话题。虽然他的眼神没有半点笑意，不过田中还是告诉自己不要想太多。 
 
    「是哦，还是第一次听到呢。我从早到晚都在狩猎魔物，待在镇上的时间不多嘛。原来还有那种事情。」 
 
    酷哥田中回应越后屋的同时，双眼四下游移。 
 
    「当初我们因为人手不足，来不及治疗那么多伤患，对方等于是帮了我们一个大忙。不过……类似的事情一旦传出去，恐怕会引起不必要的冲突，这可就伤脑筋了。」 
 
    越后屋说话时，视线一直盯著田中不放。感受到前所未有的压力，田中双眼的游移顿时变成平常的三倍速。这没什么特别的含意，别想太多。 
 
    「就是说啊。不知道是谁干的好事，真是岂有此理！实在不能原谅！」 
 
    田中姑且装出义愤填膺的模样，不过来自越后屋的压力并未减轻。就在满心以为东窗事发的田中万念俱灰时，越后屋闭上双眼，压力这才减轻了许多。 
 
    「最近发生许多不祥之事，最好还是低调一点。」 
 
    越后屋希望将田中的力量隐藏起来。毕竟他是最强的王牌，希望留待日后发生重大事件时派上用场。 
 
    「说得也是，我会注意的，一定会非常注意。」 
 
    田中以温泉街的居民为对象，做过无数次魔法实验。他发现越后屋似乎对这点相当生气，便强力赞成越后屋的意见，不过内心倒是为了往后恐怕难以拒绝越后屋的要求垂头丧气。两人的闲聊就在彼此的想法无法互相理解的情况下，莫名其妙地顺利进行。 
 
    ——温泉街的重建工作逐渐告一段落的某日，田中在西镇的饭馆兼酒馆优哉游哉地用餐。 
 
    「老板，不觉得最近杀气重的客人好像特别多吗？」 
 
    用餐之余，田中跟酒馆老板攀谈。酒馆是各路情报汇聚的地方。田中依照这个道理，向酒馆的老板打听消息。 
 
    「嗯，想要藉由打倒巨龙扬名天下的家伙，全都跑到这儿来了。」 
 
    老板打量著在酒馆一角闲话家常的团体客，回应田中的询问。那些人应该也是为了打倒巨龙而来的吧。 
 
    「是哦，不过真的能够打倒巨龙吗？」 
 
    田中想起温泉街的惨状，巨龙正是惨状的始作俑者。他不觉得人类能够那么容易就打倒巨龙。 
 
    「他们的等级都是C，具备相当程度的实力，或许真的有办法吧。其中还有几个颇有名气的人物呢。」 
 
    「哦，那种人也来啦？」 
 
    老板的谈话引起田中的兴趣，脑中也回忆起动画或是游戏的情节，内心更是为了不知道所谓的知名人物大概是怎样的感觉而雀跃不已。田中一边喝著牛奶，一边偷偷打量酒馆一角的团体客。 
 
    「就拿带著长剑坐在墙边的那个家伙来说好了，听说他就要升上等级B了呢。提起巨剑咖哩面包，可是无人不知、无人不晓的大人物。」 
 
    「噗！咳咳咳！」 
 
    田中忍不住将口中的牛奶喷了出来。 
 
    「脏死了！你在搞什么啊！」 
 
    老板一边抱怨，一边拿抹布擦桌子。 
 
    「这是什么名字？恶搞吗？这样一来，那个靠在墙边闭上双眼酷到不行的大叔，不就成了躲在墙角强忍泪水的可怜虫了吗？」 
 
    田中甚至产生了酷酷大叔的眼角泛著泪光的幻觉。他朝著老板大声抗议，再也无法直视眼前的那个大叔。 
 
    「你真是莫名其妙。咖哩面包可是过去人称剑圣，没有他就没有皇国的大人物之名呢。所以才会有父母将孩子取名为咖哩面包。那把巨剑八成也是向剑圣致敬的成分居多。」 
 
    「剑圣……真是罪孽深重啊。好歹也把他当成人吧。不过，这么一来，就会变成搞笑人物了，还是典型的陪衬角色……」 
 
    「你在自言自语些什么？」 
 
    就在巨剑的话题聊开的时候，正在闲话家常的团体客当中，有一人来到柜台。 
 
    「老板，可以给我们一些这家店的招牌烈酒吗？」 
 
    年纪大约二十五岁左右，看起来有点强势的红发女子跟老板点酒。 
 
    「没问题。」 
 
    老板以熟练的动作将烈酒倒入酒杯，递给女子。接过酒杯之后，女子向田中攀谈。 
 
    「你也是公会成员吗？」 
 
    立刻切换为正经模式的田中轻松应对。 
 
    「嗯，我叫做田中，目前在镇上工作。」 
 
    拿起装满牛奶的杯子乾杯之后，女子也自报姓名。 
 
    「我的名字叫荷姆拉。我们正在徵求打倒巨龙的伙伴，要不要一起来？」 
 
    对手是巨龙，多一份战力就多一份保险。荷姆拉以轻松的语气邀请田中加入。 
 
    「还是算了吧。巨龙袭击温泉街时，我为了捍卫温泉街奋起作战……如今伤势才刚痊愈，还没恢复原本的实力。这次就将功劳让给你们吧。」 
 
    田中以成熟大人从容不迫的神情予以婉拒。 
 
    （插图） 
 
    「是哦，太遗憾了。那我们就不跟你客气，直接解决那只巨龙啰。」 
 
    虽然邀请遭到拒绝，荷姆拉倒也不以为意。只见她十分乾脆地预言自己的胜利之后，旋即回到同伴身边。这时田中看也不看荷姆拉一眼，背对著她开口： 
 
    「有件事要提醒你。那家伙丝毫不把无数公会成员的奋战放在眼里，将温泉街破坏殆尽，而且离去的时候几乎毫发无伤……那家伙很强，自己小心了。」 
 
    「铭记在心。」 
 
    荷姆拉暂时停下脚步，头也不回地回答后，回到同伴身边。 
 
    「呵，不知天高地厚的年轻人……真是令人羡慕。」 
 
    田中微微一笑，将注满牛奶的杯子微微倾斜。他将自己视为面对强敌的年轻人身边的保护者，同时陶醉于自己帅气成熟的演技之中。 
 
    「你根本没遇过巨龙好吗……？」 
 
    在一旁静静聆听的老板这才不以为然地开口。 
 
    ——几天之后，公会成员组成的队伍一大早就完成讨伐巨龙的准备，出发前往山岳地带。越后屋从公会二楼的窗户目送队伍离去，表情十分不安。刚好在这个时候，田中在旅店的房间内徜徉于桃色的幸福梦境。当然，这完全不是重点。 
 
    讨伐巨龙的队伍顺利抵达山岳地带，度过一晚之后，于第二天派出侦查队，前往传闻中巨龙依旧在附近徘徊的地带，结果轻松找到疑似巨龙栖息的洞穴。于是他们确认作战计画的细节，决定第二天将讨伐作战付诸实行。 
 
    斥候确定巨龙在洞穴中之后，一名魔法师以火球魔法展开远距离奇袭。接著魔术师立刻撤离洞穴，身后跟著被引诱出来的巨龙。这时埋伏于现场的另一名魔术师咏唱第七级的魔法。 
 
    「Ice storm！」 
 
    面对突如其来的暴风雪，巨龙拚命挣扎，然而它的抵抗却无济于事，身体表面布满水和寒冰，不消多久就失去行动力。巨剑和其他的公会成员同时相准了巨龙背上无法动弹的翅膀发动攻击。 
 
    巨龙的翅膀是翱翔天际的天然魔道具。讨伐队首先瘫痪巨龙的机动力，接著又攻击翅膀，说什么都不让它逃走。被暴风雪魔法冻结的翅膀遭到彻底破坏，令人不忍卒睹。确定巨龙无法飞行之后，讨伐队执行下一阶段的作战计画。 
 
    巨剑咖哩面包以他自豪的攻击力攻击巨龙。现在的他在魔术师第八级魔法「能力强化」加持之下，力量足以匹敌等级B的成员。巨剑咖哩面包顺利削弱巨龙的体力。在弓矢及攻击魔法的掩护射击前，巨龙缓慢的攻击完全派不上用场。 
 
    过程一切顺利，打倒巨龙只是时间早晚的问题，此时却发生了异变。巨龙突然仰天长啸，全身上下冒出黑色斑点。斑点逐渐扩散，将深绿色的外表染成黑色。 
 
    「怎么搞的？发生了什么事！？」 
 
    不知道是谁大声叫了出来。这的确是异常状况，大家都停止了攻击。 
 
    「冷静一点。作战非常顺利，一鼓作气打倒巨龙！」 
 
    巨剑咖哩面包高声一呼，再度展开攻击。讨伐队也开始攻击双足站立的巨龙。然而巨龙对众人的攻击毫无反应，似乎正在静待身体完全变成黑色。 
 
    不久，漆黑的巨龙诞生，开始转守为攻。 
 
    从双足站立的状态转变为四脚著地的蛮力攻势。巨龙挥动前脚自高处落下，袭向巨剑咖哩面包。巨剑咖哩面包早就有所警戒，躲过巨龙的攻击。可是巨龙的速度超乎想像，巨剑咖哩面包只是勉强躲过。这时巨龙的獠牙接著来袭，即使是能力强化后的巨剑咖哩面包，也完全无法反应。无视于弓矢以及魔法的牵制攻击，巨龙叼起巨剑咖哩面包，将他撕成碎片。 
 
    「撤、撤退！」 
 
    不知道是谁大叫一声。不，或许是大家都大叫撤退。 
 
    刚开始巨龙的讨伐相当顺利，然而眼前的敌人跟先前的巨龙几乎是截然不同的生物，实力深不可测。这点大家光是从巨龙咬死巨剑咖哩面包的攻击当中就有所察觉，于是讨伐队立刻执行撤退计画。只能说等级C的见识果然不同于一般人，只是这次面对的敌人实在太强。巨龙讨伐队在崎岖难行的山岳地带拚命逃窜，巨龙紧追在后，而且双方的距离还逐渐缩短。有时讨伐队会以弓箭牵制，巨龙却丝毫不以为意，持续步步进逼。身为讨伐队的成员之一，荷姆拉也配合讨伐队的行动，举起长弓加入攻击。 
 
    ——再这样下去，恐怕会落得全军覆没的下场。荷姆拉的脑中浮现这个念头，却还是努力 
 
    执行撤退的行动。巨龙逐渐缩短距离，讨伐队全体人员都感到大限已至。在这种情况之下，两名魔术师不知道交头接耳说了些什么，突然停下脚步咏唱第七级的魔法。 
 
    「Ice storm！」 
 
    面对突如其来的奇袭，强如巨龙也停下了脚步。强大的暴风雪吞噬了巨龙。 
 
    「别管我们！快走！」 
 
    两名魔术师显然打算绊住巨龙。所有成员当中，就属两人的脚程特别慢，在撤退之际成为累赘。两人都认为这么做总比受到自己拖累，导致全军覆没要强得多。这种攻击虽然不太可能杀死巨龙，不过只要暂时让巨龙无法行动，两人的存活率还是会提升。比起继续撤退，这样反而比较有希望。这是他们经过上述判断之后所采取的行动。其他成员则是头也不回地继续撤退。 
 
    然而，这只漆黑的巨龙是超乎讨伐队想像的怪物。即使受到强大暴风雪侵袭，依然发出惊人的咆哮，以无法置信的跳跃力发动突击。首当其冲的的两名魔术师瞬间殡命，其他成员也被突击的余波震得七零八落。 
 
    不知道过了多久，或许只是一瞬间。讨伐队的成员带著伤势勉强起身，试图重整态势，然而撞上地面之后再度弹起的巨龙已经用双足站立，厉声啦哮，彷佛宣告狩猎结束。 
 
    在漆黑巨龙压倒性的存在感面前，荷姆拉无计可施，甚至想不出该如何存活下来。 
 
    荷姆拉与巨龙四目相对，她在这一瞬间觉悟到自己在劫难逃。漆黑的巨龙踏出一步，准备了结荷姆拉的生命，这时意想不到的事情发生。 
 
    震耳欲聋的爆炸声突然传来。还来不及意会过来，漆黑的巨龙已经爆炸四散。 
 
    爆炸的冲击力将讨伐队吹得七零八落。粉尘漫天飞舞，巨龙的碎肉以及被炸碎的石块从天而降。 
 
    在爆炸威力尚未平息的状况下，荷姆拉目睹眼前这一幕。时间静静流逝，她依然不知道发生了什么事。直到好一段时间之后，才意识到自己跟其他成员得救了。 
 
    ——田中小心谨慎地行走于茂密的森林中，有时不忘眺望遥远的山岳地带，藉以确认方向。 
 
    原本田中专注于狩猎温泉街附近的魔物，没过多久就发现自己闯进了森林深处。之后便朝著可能有道路的方向前进，情况却未见好转。 
 
    不久之后，踏在地面的双脚触感出现微妙的变化，看来应该是踏进了湿地。田中回想起这一带的地形，推测这里应该是散落于温泉街与山岳地带之间的潮湿地带之一。 
 
    「这下可惨了。看来只好朝远离山岳地带的方向移动，设法衔接通往西镇的道路……」 
 
    这一带的魔物恐怕是等级D。对于田中而言，这种等级的战斗是亟欲避免的。方针决定之后，田中准备往山岳地带的反方向移动，却迟了一步，遇上当地的魔物。这种魔物就像是长了牙齿的青蛙，有一条尾巴，体色赤红。 
 
    「呜，居然在这种时候遇到最不想碰到的对手……」 
 
    对于现在的田中而言，这种魔物是属性不利的对手。等级D，名字叫做小火龙，跟展开旅程的少年少女一开始选择的伙伴里面那只完全不一样。这个世界的小火龙栖息于水边，却会喷火攻击，面对水系和火系攻击的耐力当然非常强。考虑到田中目前的主力魔法是点火和生水，无疑可说是最难对付的敌人。其实田中的点火威力早已超越小火龙的耐力，瞬间就可以消灭对手，不过压根儿没想到这件事的田中当然会贯彻逃之夭夭的方针。由于对方的等级高过自己，这是向来以保命为优先的田中理所当然的选择。 
 
    「呱呱！呱呱呱！」 
 
    小火龙开始鸣叫，这种声音大大刺激田中的精神状态。想起小火龙具备呼朋引伴的习性，田中立刻拔出短剑，准备干掉对方。原本以为会陷入一番苦战，结果却轻而易举地将小火龙一刀两断。 
 
    「唔！我是担心它呼叫其他的同伴过来，才想也不想地痛下杀手……结果居然比想像中还要弱小，这是怎么回事？」 
 
    等级D的魔物居然出乎意料地弱小，始料未及的田中顿时陷入沉思。不过这是要命的失策，小火龙纷纷从四面八方聚集而来。 
 
    「不好……已经太迟了吗？咕，这下子可惨了！」 
 
    田中被大约十只左右的小火龙团团围住。看来它们是被先前那只小火龙的声音吸引而出现的魔物。 
 
    「唔唔唔……既然如此，只好使用最终秘技了！自爆water！」 
 
    宛如小山的水块突然出现，一股脑落向地面。 
 
    「咕哇！」 
 
    田中和小火龙被大水吞没，当场被冲得老远。载浮载沉了一段时间后，水位慢慢下降，这才平静下来。 
 
    「咳咳咳！呵呵呵……看到了没有？这就是我的终极秘技！牺牲了我那比※锯齿状十圆硬币更有价值的3秒钟寿命换来的终极秘技！」（译注：意指1951～1958日本政府所发行的10圆硬币，外围有锯齿状的防伪凹槽。） 
 
    好不容易爬起来后，田中环视四周，发现自己又被二十只左右的小火龙包围。 
 
    「为什么！好死不死居然被冲到小火龙聚集的地方！」 
 
    就在田中咒骂自己的时候，小火龙已毫不留情地发动攻击。 
 
    「呜喔！不愧是长得很像青蛙的魔物，好漂亮的飞扑！」 
 
    田中闪避小火龙的跳跃撞击，擦身而过时不忘以短剑招呼。散落四周的小火龙尸体逐渐增加，不过田中也发现组成包围网的小火龙数量增加得更快。 
 
    「不妙！这下子会渐渐陷入劣势！没办法。虽然有不祥的预感，不过也只能使用禁咒了！」 
 
    田中决定使用第九级的攻击魔法，以使用一般魔法的要领控制魔力。为了不伤及自己，要尽可能地抑制魔法的规模。田中有一举成功的把握。 
 
    「接招吧！Stone ball！」 
 
    根据以往的经验来判断，田中认为魔法的连续攻击是可行的。 
 
    他打算透过魔法的连续攻击瞬间减少敌人的数量，再趁隙调头逃跑。这是相当完美的剧本——至少在发现眼前有个巨大石块之前。 
 
    直径五公尺左右的巨大岩石出现，伴随撕裂大气的轰然巨响朝山岳地带飞去。或许是高速飞行的关系，岩石表面与空气摩擦之后产生熔解，释放出火红的光芒逐渐消失。岩石消失的路径前方有只通体漆黑的巨龙，正上演爆米花般的爆炸戏码，不过这只是鸡毛蒜皮的小事，田中假装什么也没看见。 
 
    「呵，计画成功。撤退！」 
 
    田中沿著许多小火龙成为石下冤魂的道路飞奔而去，方向却是朝山岳地带。绕来绕去之后，总算转向东方，从湿地散布的区域逃了出来。 
 
    「想不到居然遇见等级D的魔物，看来我自我保护的能力还是不够。唔，不过倒是干掉了好几只。」 
 
    田中试著确认自身的能力值，结果累积了不少经验。心满意足的田中准备回到城镇，却注意到有个没见过的数值。 
 
    「——技能：剑技（2.04）魔法（1.40）信徒（1.42）屠龙（0.51）。」 
 
    「哦哦，信徒技能出现微妙的提升……这不是重点！为什么有屠龙技能！？」 
 
    不知不觉中，田中获得了新技能。上次确认的时候，明明没有这一项。 
 
    「唔唔唔，不过这种技能大大刺激了我的中二心。我看看……」 
 
    田中将意识集中在屠龙技能上，仔细确认里面的内容。 
 
    「——屠龙：透过巨龙的力量提升物理攻击力的稀有技能。打倒巨龙，得到力量的证明。想要成长，就必须打倒巨龙，取得巨龙的力量。」 
 
    「我的时代降临了！不过必须打倒巨龙才会成长啊？这对以保命为第一优先的我来说，根本不可能嘛！！」 
 
    看到技能效果之后，田中欣喜若狂，不过只维持了短暂的时间。提升数值的条件实在太危险，田中不禁陷入绝望，不过他立刻想起一件事。 
 
    「等一下，我是怎么获得这项技能的？」 
 
    若论打倒的敌人，大概就是城镇附近的等级E的魔物以及小火龙。田中脑中的黄金鼠开始跑了起来，活化之后的大脑导出明确答案。 
 
    「小火龙之中有继承巨龙血脉的个体吗……？不对，应该没听说过打倒小火龙之后得到屠龙技能的情报……这该不会就像是发现秘技的感觉吧？呵呵呵，原来如此。终于……终于发现了！发现世界的破绽！」 
 
    兴奋之余，田中的中二病又发作了。 
 
    「哈哈哈哈！有希望、大有希望！婴儿等级的能力让我长久以来吃尽了苦头，如今沉睡的力量终于觉醒了！」 
 
    大笑不已的田中在森林中来回奔驰。 
 
    「不过那些家伙真不愧是等级D，被它们包围可就惨了。还是先吸引一小部分过来，趁著撤退的时候将追上来的家伙依序打倒吧。呵呵呵，太完美了。」 
 
    奔驰了一段时间后，总算来到通往西镇的道路。田中马上回到镇上，独占了讨伐小火龙的委托工作。 
 
    之后他迅速完成准备，一整个星期都专注于小火龙的猎杀。 
 
    「——我早就知道，这个世界亏待了我……可是让我稍微做个梦又有何妨？」 
 
    田中在酒馆发牢骚。眼看就要傍晚，理应是客人上门的时刻，现在的客人却只有田中。酒馆老板一边准备下酒菜，一边听田中抱怨。 
 
    「老板，你有没有听我说话？就算被讥为只有婴儿等级，我还是一路努力到现在！稍微给我一点好处又不会怎样！」 
 
    田中已经为了猎杀小火龙，持续在野外露宿一个星期。先是引出小火龙，故意在战斗的时候被小火龙包围，再使用自爆魔法，不断重复同样的过程。费尽千辛万苦讨伐小火龙后，屠龙技能却完全没有成长。于是垂头丧气的田中结束狩猎返回镇上，休息了一个晚上，第二天就一直窝在酒馆自怨自艾。 
 
    「老板，再来一杯……」 
 
    「差不多该停了吧？否则明天有你好受。」 
 
    酒馆老板居然关心起田中的身体，真是出乎意料之外的好人。不过田中丝毫不以为意。 
 
    「再来一杯！钱我有的是，因为我猎杀了一堆小火龙……没错，反正又没损失。我赚了大把大把的钞票！想喝多少就喝多少，拿来淋在头上也甘愿！」 
 
    无奈之余，老板只好又替田中斟了一杯牛奶，结果田中愈来愈嚣张。 
 
    「哈哈哈哈！弱又怎样？我决定了！以后要成为非常有钱的人！不能变强就算了！大不了雇用强者就好！哇哈哈哈！」 
 
    田中就这样一直喝到深夜，结果第二天喝坏了肚子，躺在床上起不来。 
 
    ——公会房间之中，越后屋正在检视某份文件。这是参加巨龙讨伐的公会成员呈上来的报告书。所有成员的报告内容大同小异，当成事实应该并无不妥。 
 
    越后屋放下报告书，陷入沉思。这次的讨伐行动有两个问题，一个是巨龙的变化。亦即在战斗期间变成黑色，实力大幅提升的现象。过去从未听说过这种事。若同样的现象往后也会发生，对于公会成员而言无疑非常危险。事实上，这次就折损了三名颇具实力的公会成员。 
 
    「这到底是偶发事件，抑或往后也会发生？假设往后也会发生好了，如果是自然发生，或许还有救。只要大家集思广益寻求应对的方法，就可以将伤害减到最低。不过，如果这是人为造成的现象……」 
 
    虽然这只是一种假设，不过若这次的事件是某人刻意引起，而且往后也有可能发生的话，无疑是非常大的威胁。因此越后屋决定在这次的报告书上面添加危险性的注脚，通知各地的公会。 
 
    另外，还有一个问题，那就是漆黑的巨龙为什么爆炸。可以想像的原因是这次的变化不但替巨龙带来力量，同时也促使巨龙毁灭。这种想法或许有点一厢情愿，但若事情的真相就是如此，无疑是希望的曙光。毕竟往后若发生类似的变化，只要设法拖延时间，静待对手自行毁灭即可。 
 
    越后屋心想，假设事情真是如此，可就替自己省下一番工夫。不过他也同时认为事情应该没那么简单，毕竟还有另一件事让他耿耿于怀，那就是巨龙爆炸之际听见的轰然巨响。越后屋怀疑巨龙的爆炸原因并非出于自身，而是来自外部攻击。真是这样的话，代表有一种力量能够轻易消灭强化之后的巨龙，这无疑是更大的威胁。 
 
    关于这点，越后屋也想到田中的可能性。不过就算是实力深不见底的田中，应该也不可能瞬间秒杀强化之后的巨龙。基于保险起见，越后屋曾经以讨伐巨龙的话题试探田中，想要观察他的反应。从过去的经验来判断，越后屋知道田中是一根肠子通到底的人，从他对巨龙的话题没什么特殊反应的这点看来，两者之间的关连性应该相当薄弱。最重要的是，田中最近热衷于狩猎小火龙，这点已经获得证实。因此，越后屋最后认定这不太可能是田中干的。 
 
    「也罢，反正一时之间也找不到答案，还是尽快将这次的事件通知其他公会吧。」 
 
    越后屋决定不再寻思，先挑能做的事情开始做。 
 
    ——几天之后，上工之前的田中来到酒馆优哉游哉地喝牛奶。这时曾经跟田中交谈过的荷姆拉出现。从穿著打扮看来，她似乎准备离开城镇。 
 
    「老板，感谢你这几天的照顾。」 
 
    「嗯，自己保重。」 
 
    荷姆拉跟酒馆老板做了短暂的道别，这时已经切换成正经模式的田中与荷姆拉四目相对。 
 
    「……要走了？」 
 
    田中以酷酷的神情凝视装满牛奶的杯子，主动开口说话。 
 
    「嗯，这次让我充分得知自己力有未逮。所以我要回归初衷，重新锻炼自己。」 
 
    口中虽然感慨自己实力不足，荷姆拉的表情倒是相当平和，彷佛在内心放下了什么。虽然应该才认识不久，但她毕竟失去了伙伴，对她来说多少也会造成一些影响。搞不好会因此而引退。不过她以自己的方式调适心情，准备展开全新的旅程，感受到这点的田中也报以真诚的祝贺。 
 
    「原来如此，我相信你一定会愈来愈强。」 
 
    「谢谢，期待有一天可以跟你一起并肩工作。」 
 
    「嗯，我等著跟你一起作战。」 
 
    荷姆拉踏著强而有力的脚步离开酒馆。目送荷姆拉离去之后，田中将注满牛奶的杯子微微倾斜，润了润喉咙之后喃喃自语： 
 
    「呵呵，那家伙爱上我了。」 
 
    「不是吧，你是怎么归纳出这个结论的？而且我猜她根本就不知道你只有等级E。」 
 
    酒馆里面只有自我陶醉的田中以及一脸不以为然的老板，两人一同度过悠闲的时光。 
 
    只不过悠闲的时光很快结束。喝完牛奶之后，田中前往公会。最近镇上的工作稳定下来，不过基于保险起见，还是要到公会露个脸。若没什么紧急的工作，就跟过去一样随意狩猎魔物即可。 
 
    田中到公会询问委托工作之后，确定今天没有紧急的工作。想要回到狭间镇，现在正是时候。脑中思考著这件事，田中打算一如往常地离开城镇狩猎魔物，结果被越后屋逮个正著。在越后屋带领之下，两人来到一如往常的那间房间展开对谈。 
 
    「啊哈哈，工作总算是稳定下来，我也从临时雇员的工作获得解放。这段期间真是辛苦你了，田中。」 
 
    越后屋笑著解释自身的状况，同时向接受任务邀约的田中表示感谢。 
 
    「本来打算在西部巡回交易的同时一路北上，顺便前往国境附近的，结果一拖就拖到现在。我打算等到准备完毕之后就立刻出发，你要不要一起来？国境附近可是很有趣的地方喔。」 
 
    老实说田中没有回到狭间镇的动机。狭间镇是他来到这个世界之后定居了一段时间的地方，顶多只有一点留恋的感情罢了。不过田中也没有跟越后屋一起旅行的理由，只不过他对越后屋口中的有趣之处并非毫无兴趣。 
 
    「嗯，我差不多怀念起茱蒂一脸疲惫的神情了。」 
 
    田中试著开玩笑。 
 
    「原来如此，我这就拿笔记下。」 
 
    越后屋不知道从哪弄来一张白纸，开始写起信来。 
 
    「住手！我只是开玩笑！千万别做出这种可怕的事情！」 
 
    田中在脑中想像自己被茱蒂冷眼以对的画面。虽然感受到些许快感，但他还是制止越后屋打小报告。 
 
    「哈哈哈，开玩笑的啦。对了，真的不一起来吗？我会支付护卫的酬劳喔。」 
 
    看来越后屋不会对茱蒂打小报告了。不过他要田中一起前往北方的邀约似乎是认真的。 
 
    「嗯，也好。反正我也没其他的计画。」 
 
    对田中而言，真的没什么差别。不过这么一来不但可以跟越后屋打好关系，还可以掩饰实验治疗的真相。基于上述考量，田中决定跟越后屋同行。 
 
    「这才对嘛，那就请快点做好准备吧。哈哈哈，这次的旅行一定很有趣。」 
 
    喜孜孜的越后屋如此表示后，为了旅行的准备起身走出房间。田中也跟著离开。 
 
    创世历5964年春初，田中一派轻松地前往跟魔物世界接壤的西域北部国境地带。 

  第一卷 幕间二  
     布丁王国的王城中，议论纷纷的大臣们在全世界最豪奢的谒见大厅并排而立。目睹眼前的光景，勇者神威虽然大为紧张，依然在内心鞭策自己踏出脚步。 
 
    神威行走于大红色地毯上，清楚感受到排列于左右的大臣们释放的眼神。这种压力难以忍受，神威下意识地打算加快速度，却还是强行压抑下来慢慢前进。 
 
    谒见厅最里面那张金碧辉煌的宝座上面，面带笑容、神情优雅的王女拉拉早已静候多时。随著距离拉近，王女拉拉的尊容逐渐治愈勇者神威焦躁的心情。神威虽然没意识到，不过王女在他心中的份量逐渐扩大，令人无法忽视。来到不至于太接近的恰当位置之际，他的心情已经大为平静，得以从容不迫地单膝跪地表示敬意。 
 
    「欢迎，勇者神威。红将军已经告诉我了，听说你悉数剿灭王都附近的魔物巢穴，让人民重拾失落许久的笑容——」 
 
    被召唤到这个世界后，神威一直跟军队一起行动。相较于历代勇者，神威拥有出类拔萃的力量。不过他毕竟是战斗的外行人，因此暂时交给军队管理，跟其他士兵一起接受辛苦的训练。由于潜在能力相当高，神威立刻崭露头角，不消多少时间就跟军队一起参加王都周边的魔物讨伐行动。 
 
    勇者神威一如王国的期待扬名立万，王国当然也不吝协助，更没忘了扮演应有的角色。总是站在前线累积人气的勇者神威，如今俨然成为降临于布丁王国的新英雄。对于魔物讨伐的行动接连失败，甚至公开处死将军的国军而言，神威的表现也发挥了重振声望的效果。在勇者神威的活跃下，王国的国威宣扬可说是获得空前成功。 
 
    「王国赞扬勇者神威的功绩，聊表慰劳之意。」 
 
    一名大臣恭敬出列，双手捧著言语难以形容的华美盾牌。 
 
    「任命勇者神威为王国的守护者，并赐下传家国宝饼乾神盾，以此为证。」 
 
    神威接过盾牌，神情十分紧张。面对这个神圣的护具，神威不禁咽了口唾液。 
 
    ——饼乾神盾，早在布丁王国建国前就已经诞生，是创世历起始之初就已经存在的传说神器。依附其上的神力不但可以保护主人，对于周遭的其他人也能发挥绝对的防护力。这是信奉至高无上的森永大神的布丁教承神所赐，于布丁王国建国之初就被视为国宝的神之防具。 
 
    如今神器在手中，神威的心中点燃灼热的火苗。或许这是他第一次强烈感受到自己是个勇者，是个英雄吧。 
 
    「我以一颗恭敬惶恐的心，接受王国守护者的任命，并以这面神盾起誓，必将消灭所有与王国为敌的势力。」 
 
    宣誓的同时，神威高举饼乾神盾，在场的众多大臣无不齐声赞叹。王女拉拉看在眼里，也是一副心满意足的模样。 
 
    「王都周边已经恢复宁静，但据说边境的人民迄今依然深陷于苦难中。勇者神威啊，我以布丁王国王女拉拉之名命令你前往边境，平定栖息于各地的魔物。」 
 
    「谨遵指示。」 
 
    布丁王国的国家重建计画迈入新的章程。为了确立王国今后的霸权，与勇者神威一同接受训练的王都军队将重新编组，成为王国的长矛。勇者神威平定边境的行动，势必会让布丁王国的国力更上层楼。 
 
    「勇者神威，各地的边境军队将会在行动之际提供援助，不过他们主要的任务是防卫，能否于讨伐魔物时派上用场，依然是个未知数。因此在这方面需要寻求专家的协助。」 
 
    王女话声甫落，两名人物便来到王女和神威面前。 
 
    「这两位是未来将助你一臂之力的伙伴，容我来介绍一下。」 
 
    首先，从披著白色长袍的美女开始。 
 
    「这位是布丁教的修道女神圣必娶，在布丁教中是屈指可数的优秀魔法使，对王国的贡献良多。」 
 
    「请多多指教，神威大人。」 
 
    神圣必娶跟王女一样都是金发，即使穿著宽松的长袍，隆起的胸部依然令人意识到她是个成熟的女性。神威的双眼忍不住盯著她那随欠身行礼的动作微微晃动的胸前隆起，这无疑是男人可悲的习性使然。不是只有神威，甚至连其他大臣都看得目不转睛。至于她本人则依然面带微笑，也不知道是否有所察觉。 
 
    「另外一位则是自关系良好的香蕉公国千里迢迢来到此地的公会成员铁人。她是公国当中极少数的等级A成员，表现十分活跃，这次特地前来相助。」 
 
    「……请多……指教。」 
 
    公会顶级的强者。相较于显赫的头衔，乍看之下却只是个瘦弱的少女。虽然稚气未脱，端正的五官却是美少女无误，散发出有别于王女的另一种魅力。在少部分具有特殊癖好的大臣眼中，无疑是比先前介绍的美女更珍贵的宝石。很难从面无表情的脸色猜测出她的心思。 
 
    神威稍微跟新加入的两名女子打招呼。虽然不怎么擅长跟异性交际，不过神威还是认为往后可以跟她们相处愉快，这种自信不知道是从哪来的就是了。或许是因为他在异世界这种孤独环境里，仰赖王女而活造成的弊端，也或者是成长吧。 
 
    闲聊几句之后，王女再度展开演说。 
 
    「周边国家的蛮横行径，以及在国内肆虐的魔物。长久以来饱受苦难的我国终于迎来了改变的时刻。勇者神威的旅程，将会向国内外宣示这一刻的到来。毋须畏惧，勇者平定边境的行动必将成功，带领我国迈向更高度的发展。届时全世界将知道，唯独布丁王国才有资格成为世界的盟主！」 
 
    王女的演说换来大臣们的欢声雷动，谒见大厅笼罩在亢奋气氛中。任谁都对新时代的来临深信不疑。 
 
    勇者神威踏上旅程，背负众多期待，迎向全新舞台。 

  第一卷 第五章 伙伴  
     哈尔皇国西域北部。这一带正在开拓中，每一座城镇都是活力洋溢。田中与越后屋一行人途经许多类似城镇，抵达位于最北端的目的地。进入城镇之后，直接前往公会。 
 
    「该怎么说呢？应该先吐槽一番吗？」 
 
    前往公会的途中，坐在马车上的田中眺望街景喃喃自语。 
 
    「有什么不对吗，田中？」 
 
    越后屋开口询问全身发颤的田中。 
 
    「有很多明显不是人类的东西在那里晃来晃去！为什么大家都那么冷静？」 
 
    田中指著街上，气急败坏地询问越后屋。人类和非人的生物混杂在一起，在田中所指的方向悠然生活。 
 
    「很有趣吧？这座城镇的魔族都是来工作的。」 
 
    越后屋笑著回答，完全不将田中紧张兮兮的模样当一回事。 
 
    「魔族？跟魔物不同吗？」 
 
    自从来到这个世界之后，田中只听过魔物，魔族还是第一次听到。内心的好奇稍微被激发出来，田中试著询问。 
 
    「你对历史不太瞭解是吧？以前存在人族以外的智慧生物团结起来建立的国家，这个国家的居民统称为魔族。不过在一千年前战败之后，就被赶到北方去了。」 
 
    越后屋的说明好像有点耳熟。 
 
    「咦？人类跟魔物之间发生战争？魔物被赶到北边？好像在哪听过的样子。」 
 
    这跟白将军之前对田中说的故事有点类似。不过还是不太一样，因此田中向越后屋确认。 
 
    「嗯，这是布丁王国宣扬的说法。他们认为自己是至高无上的存在，总是将魔族当成魔物看待。应该是藉由这种丑化，来彰显自己才是正义的一方吧。这种捏造出来的故事也能满足他们那些虚荣心特别强的人。不过一千年前的大战就只是国家与国家之间的战争，无关好坏的问题。」 
 
    「是哦，原来如此。」 
 
    田中无从判断哪一种说法才是真的，只好姑且将世界上也有这种故事的念头留在心中。 
 
    「只不过聚集许多种族之后，多少容易缺少向心力。再加上魔族被赶到北方，无法维持国家的体制，据说一直在北方严苛的环境之下过著相当辛苦的生活。皇国对魔族领地的现状十分忧心，因此在开拓这座城镇时，才决定雇用魔族。」 
 
    「是哦，皇国真了不起。」 
 
    从越后屋口中得知皇国的处置方式，田中直接表现内心的感佩。 
 
    「表面上是这样没错，实际上是著眼于新兴市场的开拓。藉由输出皇国的产品以及输入廉价的劳动力，获得莫大经济利益。」 
 
    越后屋暴露出残酷的真相，彷佛是特地为田中准备的故事铺陈。 
 
    「你还是别说了……为什么不直接表示就是这样！不需要特别让我看到现实世界的黑暗面！还来！把我那单纯感到钦佩的纯洁心灵还来！」 
 
    无视于田中的叫唤，越后屋继续说： 
 
    「从这座城镇稍微往北移动，就会看到一座小小的城镇。那里目前是魔族派遣业的核心，还有逐步发展的趋势。简而言之，这一带还在开发中，存在各式各样的问题。」 
 
    「所以你的意思是那个吗？要我在这里消化众多的委托工作……」 
 
    田中料到下一个铺陈是什么，便从旁插口。 
 
    「啊哈哈，你真聪明，替我省了一番手脚。详细情形就等到了公会之后再说吧。」 
 
    「……」 
 
    彻底无言的田中乘著马车，朝公会一路前进。 
 
    抵达公会之后，田中和越后屋针对当前的问题以及往后的计画进行讨论。这座城镇位于最北端，目前没有正式名称，大家都称之为越后屋之镇。田中多少也从这点感受到越后屋的厉害之处。 
 
    越后屋之镇北方的魔族城镇似乎也没有名字，这里的居民姑且称之为无名小镇。无名小镇位于魔族领地，不过城镇机能完善，有不少人类会待在那里。因此越后屋之镇的公会也在那里设置了办事处，仲介各式各样的工作。先将越后屋之镇悬而未决的工作处理完毕后，越后屋才会前往无名小镇。至于田中则是先行前往无名小镇，消化办事处累积的委托工作。 
 
    田中迅速完成准备，出发前往无名小镇。 
 
    ——前往无名小镇的途中，田中好像听到了争执的声音。 
 
    「这就是所谓的老梗桥段吗？终于来了！等著吧，美少女！大叔我这就来啦！」 
 
    田中振奋起精神，朝声音的方向移动，内心充满接下来可能会发生的这种事情和那种事情，当然都是粉红色的。 
 
    现在已经进入魔族领地，只要偏离道路，就是崎岖不平的荒野。万分期待的田中以三倍速的脚程赶赴现场，一名长著翅膀的美女映入眼帘。见到美女暴露度超级高的扮相，田中瞬间胸中一热。不过他同时见到被美女追著跑的骷髅，顿时又冷却了下来。 
 
    「呀——！请住手是也！放过我是也！」 
 
    不知道为什么，骷髅说起话来居然是武士的语气。美女拔出长剑，紧追著骷髅不放。目睹眼前的画面，田中顿时呆立原地，之后才颤巍巍地开口： 
 
    「实在有太多可以吐槽的点了……不过先还来再说！还给我先前小鹿乱撞的那颗心！」 
 
    田中仰天长啸。听见田中的怒吼，骷髅立刻跑了过来。 
 
    「喔喔——！在此相见真是奇遇是也！请务必救我一命是也！」 
 
    骷髅欣喜若狂地冲上前，甚至把仗剑追赶的美女也一起引了过来。田中见状，顿时慌了手脚。 
 
    「呜哇！不要过来！而且你为什么是被追赶的那一个？根本颠倒了吧？」 
 
    「在下也不知道是也！对方突然攻击在下是也！」 
 
    田中满脑子都是见死不救拔腿就跑的念头。可是苦苦哀求的骷髅实在很可怜，令人无法弃之不理，这也是小角色人物可悲的习性。于是田中试著从中调解。 
 
    「小姐，别这么激动。有话好说……呜哇！」 
 
    背上长了一对翅膀的美女连田中也不放过。田中连忙拔剑应战，骷髅则是躲到田中身后，把田中当成了盾牌。 
 
    「去你的！不准把人当成肉盾！你就是这样，所以永远都只是一具骷髅！」 
 
    防御美女的攻击之际，田中不忘数落身后的骷髅。内容虽然支离破碎，但也无暇在意。 
 
    （插图） 
 
    「在下才刚出生是也！」 
 
    或许是因为有田中当肉盾，让骷髅稍微安心下来，冷静地回话。当然，骷髅仍紧跟在田中背后。 
 
    「什么？才刚出生？这个世界的婴儿果然都是怪物！不管怎样，别把我当成盾牌！」 
 
    异世界孩童的可怕之处再度让田中感到愕然，同时依旧站在第一线上，持续承受美女的攻击。为了不把事情闹大，田中展开行动。首先向美女表示自己并非敌人。 
 
    「小姐，冷静一点！我明白！我全都明白！一定是那个对吧？被称为宽松世代，才大为光火是吧？叔叔我什么都明白！这不是年轻人的错！要怪就怪那些采用宽松教育、脑袋有洞的大人！」 
 
    田中卯起来说服眼前的美女，不过情况并不顺利。 
 
    「她根本不想听！你到底做了些什么？」 
 
    承受美女攻击之际，田中向骷髅提出抗议。骷髅总是躲在田中身后，这点相当可恨。 
 
    「什么也没做是也。在下不久之前才刚出生，还坐在原地发呆，结果对方就突然发动攻击是也。」 
 
    骷髅依然坚持自己是遇袭的受害者。 
 
    「呜喔喔喔！虽然听不太懂……不过不妙，这样不行！不管是怎么回事，至少先把原因说出来吧！可是这跟我有什么关系？我只是被当成盾牌而已吧？为什么要攻击我！至少避开要害好吗？」 
 
    田中对瞄准要害的美女提出抗议，美女却以未见变化、毫无感情的面孔持续发动狂风暴雨般的攻击。这下子田中也生气了。 
 
    「不要太过分了！别以为自己长得漂亮，就可以瞧不起人！叔叔也是拚命工作的好吗？大家都背负许多压力，为了工作努力不懈！不要躲在背后骂人！」 
 
    田中的抗议逐渐升温，甚至连过去的心理创伤都为之复苏，从口中冒出许多莫名其妙的字句。然而美女的攻击依旧犀利，丝毫不将田中的抱怨放在心上。 
 
    「可恶！太超过了！既然如此，只好祭出必杀的透明惩罚技！『water』！」 
 
    巨大水块出现在正上方。事出突然，美女停止了攻击，骷髅一脸茫然。至于田中，则是当场慌了手脚。 
 
    「呀——情绪过于激动，控制出现了失误！噗哇！」 
 
    结果三人被激流吞没。田中完全无计可施，只能任凭水流冲刷。等到大水退去的时候，田中的身边只剩下骷髅，美女不见踪影。 
 
    「刚刚那是什么是也？在下被吓了一跳是也。」 
 
    迅速复活的骷髅以毫无紧张感的语调，对先前的魔法表现出少根筋的讶异。田中无视于将是也挂在嘴边的骷髅，喃喃自语： 
 
    「结果没有老套的故事发展，也看不到衣服半透明的美女，反而跟了一个奇怪的东西在身边……」 
 
    大受打击的田中一时难以自已。大概是听到田中的喃喃自语吧，骷髅提出抗议。 
 
    「居然把在下当成奇怪的东西，太过分了是也。在下是才刚出生的无名骷髅兵。」 
 
    骷髅挺起只有骨头的胸膛，向田中介绍自己。 
 
    「是哦。既然如此，你从今天开始就叫做骷髅哥吧。」 
 
    失魂落魄的田中随便为对方取了个名字。 
 
    「哦，相当不错的名字是也。在下很喜欢是也。」 
 
    骷髅似乎对田中随便取的名字相当满意，看来是个人品不错的骷髅。 
 
    「※因为是取代半透明美女出现的骷髅兵，所以取名为骷髅哥。」（编注：半透明和骷髅兵的字首均为「スケ」。） 
 
    不懂得察言观色的田中将这个名字的由来告诉欢欣鼓舞的骷髅。 
 
    「太过分了是也！名字的由来应该保密是也！」 
 
    骷髅卯起来抗议，不过他似乎真的很喜欢这个名字，并未提出改名的要求。 
 
    「好了好了，我知道，你先冷静一点。接下来我要前往位于北方的无名小镇。事情就是这样，一起往那座小镇前进吧。骷髅哥。」 
 
    于是田中得到了伙伴，返回通往无名小镇的道路上。 
 
    「对了，还没自我介绍呢。我叫做田中，平常靠著跟镇上的公会承接工作过活。大部分的工作只是狩猎魔物。」 
 
    由于闲著也是闲著，为了打发时间，田中主动跟骷髅哥闲聊。 
 
    「狩猎魔物是也吗？难怪这么厉害是也。」 
 
    回想起田中跟长了翅膀的美女之间的交手，骷髅哥恍然大悟。面对骷髅哥的称赞，田中的反应并不怎么正面。 
 
    「哪里，其实我也只是勉强过活。这段日子以来不知道吃了多少苦呢。」 
 
    田中以空虚的眼神凝视远方，来到这个世界之后经历的苦难犹如走马灯一般，自田中的脑海浮现。为了不让自己堕入黑暗面，田中试著改变话题。 
 
    「你到了城镇之后有什么打算？」 
 
    田中试著针对未来的计画询问骷髅哥。只见骷髅哥扶著下巴，陷入沉思。 
 
    「这个嘛，倒是没特别想过是也……毕竟在下才刚出生，身上一无所有是也。」 
 
    听到骷髅哥的回答，田中想起一件事。那是之前在酒馆猛喝牛奶喝到拉肚子时想到的结论。田中深信实践这个伟大计画的时刻终于到来了。 
 
    「我来想想办法吧，不过你得先成为我的伙伴。」 
 
    田中向骷髅哥提出邀请。开头很重要，所以田中的表情非常认真。 
 
    「伙伴是也吗？」 
 
    田中的提议出乎意料之外，骷髅哥吃了一惊。 
 
    「没错。刚刚也说过，我觉得自己现在的力量已经到了极限，因此打算聚集最强的伙伴。如何？要不要成为我的伙伴？我有魔导书，装备也一应俱全喔。虽然不多，不过还可以发发零用钱呢。」 
 
    田中抓紧机会，接连提出魅力十足的条件。模样看起来有些兴奋，语气更是愈来愈强势。相较于田中一头热的模样，骷髅哥的回答倒是十分冷静。 
 
    「最强的伙伴是也吗……可是在下才刚出生，实力很弱是也。」 
 
    就自身的实力来判断，骷髅哥认为自己无法成为最强的伙伴。不过，这个回答早在田中意料之中，他立刻回应： 
 
    「从现在开始变强就好了！像我的等级虽然超过20，却也相当于好不容易才跨越婴儿等级的实力。你还有成长的空间，比我更有希望！」 
 
    田中卯起来向骷髅哥展示无限的可能。骷髅哥再度陷入沉思，之后继续问道： 
 
    「寻找最强的伙伴之后，又要做什么是也？」 
 
    骷髅哥提出内心最大的疑问。对于骷髅哥来说，这才是最重要的关键点。只要答案不如己意，即有可能当场拒绝。于是田中自信满满地回答： 
 
    「呵呵呵，最强队伍至高无上的唯一目的……就是保障我的安全！」 
 
    面对田中大出意料之外的答案，骷髅哥哑口无言，好不容易才继续说下去。 
 
    「保护人身安全是也吗……？这需要最强的队伍是也吗？」 
 
    骷髅哥完全跟不上田中的谈话步调，再度丢出一个问题。田中开始侃侃而谈，彷佛打开了某种开关。 
 
    「那当然！为了保护我的人身安全，必须具备跟全世界为敌的力量以及觉悟。遇神杀神，遇魔斩魔！这就是我最强的队伍！」 
 
    骷髅哥陷入沉思。田中真的是需要受到保护的弱小存在吗？既然田中本人认为需要，这个问题就暂时搁在一旁。在骷髅哥的眼中看来，田中是个十足的怪人，不过看起来并不坏。骷髅哥并不排斥成为田中的力量，只是他也不认为自己真的能够助田中一臂之力。不过田中本人倒是相当肯定，不如就顺应救命恩人的心愿成为伙伴，之后再贡献一己之力，朝著最强的目标迈进吧。 
 
    「明白了是也。这条命本是田中大人所救，就让在下成为田中大人的长矛或盾牌是也。」 
 
    骷髅哥的回答刚好跟中二病田中臭味相投，田中内心的喜悦再度提升。 
 
    「哦哦，愿意是吧？终于……千年以来的夙愿、惊天地泣鬼神的最强队伍终于成形了！哇哈哈哈！」 
 
    田中的笑声传遍四周，目前只有两名成员的最强队伍于焉诞生。 
 
    ——几天之后的无名小镇。终于抵达目的地之后，田中和骷髅哥前往商店，准备购买骷髅哥的装备。 
 
    越后屋之镇正在开发中，规模不大，无名小镇的规模更是迷你。不过在街上行走的魔族居民个个都活力十足，成为热闹的大型城镇显然只是时间早晚的问题。 
 
    「先从外观开始吧。还是大镰刀和漆黑的长袍比较适合你。」 
 
    田中发挥他的中二心，替骷髅哥决定造型。 
 
    「这样是也吗？反正在下没有技能，什么装备都可以是也。」 
 
    骷髅哥倒是没有特别的坚持，坦然接受田中的提议。抵达商店之后，田中开始物色适合的装备。迅速购入满意的物品，立刻让骷髅哥装备，结果外观根本就是死神。见到骷髅哥的死神扮相，田中不禁有些畏惧，不过他还是偷偷将这份畏惧藏在心里。 
 
    「我也顺便添购一些新装备好了。嗯……刚好想要一把帅气的手杖。」 
 
    最后田中替自己购入新的衣服和斗篷。之后就直接来到旅店，好好休息。 
 
    第二天，到公会承接工作的两人为了狩猎魔物，徘徊于城镇周围的荒野。首要目标是经常在附近出现的小土龙。两人很快就找到小土龙，展开战斗。 
 
    「——刀背砍是也！」 
 
    骷髅哥的镰刀攻击命中小土龙。不过小土龙依然活蹦乱跳，还展开身体冲撞，彷佛是在吐槽骷髅哥。 
 
    「不好！这样不行，一定要刺中要害！就像这样！」 
 
    田中抢了进来，手中短剑一闪。 
 
    「呵，放心吧。这是刀背砍。」 
 
    小土龙被一刀两断，成为两个物体滚落在地。 
 
    「哦哦，不愧是田中大人是也！对了，刀背砍是什么是也？」 
 
    田中的攻击让骷髅哥大为感动，不过他也针对攻击的最后所说出的那句关键台词提出疑问。 
 
    「针对成为食材的魔物表示感谢的话语。这是约定俗成的说法，必须牢记在心。」 
 
    「明白了是也。」 
 
    于是两人一边像这样传授异世界的错误知识，一边持续狩猎魔物。基本上是骷髅哥负责战斗，田中负责支援。由于骷髅哥受伤的时候可以透过恢复魔法完全恢复，因此大可放心。有人说对骷髅兵使用恢复魔法反而会造成伤害，实际上似乎不是这么回事。田中之前在公会确认骷髅兵的特性之际，得知骷髅兵不算是死灵类，而是以骸骨为媒介的一种魔法生物。因此在受到伤害的时候，可以利用恢复魔法来修复。 
 
    之后，魔物狩猎大约持续了一个星期，骷髅哥的战斗力获得确实的提升，田中的魔法功力也有所进展。 
 
    就在两人再度于上午来到公会时，遇见总算来到无名小镇的越后屋。由于彼此都有事情想要讨论，便移动到公会的房间。 
 
    「——有翅膀的美女……？」 
 
    「嗯，对方主动攻击我们，完全没有沟通的意思。」 
 
    越后屋将双手交抱在胸前低头沉思。田中针对前几天的翅膀美女攻击事件跟越后屋商量。 
 
    「魔族之中不乏长了翅膀的人种，不过应该没有如此好战的人物……」 
 
    越后屋搜寻自己的记忆，谈论起翼人的种种，不过实在无法跟前几天的事件凑在一起。 
 
    「对了，那个时候我救的人正是这位骷髅哥，现在他跟我一起承接公会的工作。」 
 
    反正一时之间也找不到答案，田中于是介绍骷髅哥给越后屋认识。只见骷髅哥正襟危坐，跟越后屋打招呼。 
 
    「在下是骷髅哥是也，往后请多多指教是也。」 
 
    越后屋报以一贯的微笑。 
 
    「哪里，辛苦你了。不过我倒是没料到田中居然会跟别人一起工作。」 
 
    将田中视为异能者的越后屋认为他不需要任何人的协助，也觉得田中是考量到这点，才总是独自作业。 
 
    「是吗？我也是会替未来著想的。翼人的事情暂时交给公会可以吧？既然连我们都可以顺利逃脱，只要提醒其他成员在遇到翼人的时候拔腿就跑，应该没问题。」 
 
    田中满脑子都是最强队伍的事情，摆明了就是要将袭击事件完全丢给公会处理，频频劝公会出面应对。 
 
    「……是这样吗？不管怎样，还是请当地居民多加注意吧。若造成人员的死伤，也只能委托你讨伐了，这样子可以吧？」 
 
    事实上，那只是因为田中比较特别的关系，若其他人遇到攻击，越后屋真的很担心会出人命。然而目前的情报实在很有限，根本无从下手。等到出现死伤的时候再设法让田中接下讨伐任务，现在只能敦促当地居民多加注意，这应该是比较妥当的做法。 
 
    「嗯，对美女动手实在有点让人意兴阑珊，不过……那也是没办法的事。反正又不见得真的会变成那样，就姑且这么决定吧。」 
 
    田中决定暂时将袭击事件拋到脑后。 
 
    「这件事就先这样，还有其他事情吗？」 
 
    越后屋只是打算转移话题罢了，想不到田中居然提出罕见的要求。 
 
    「对了，我想请假一个星期。」 
 
    「一个星期？可以问问你打算做些什么吗？」 
 
    田中讨伐魔物的数量非常可观，越后屋对他相当期待。请田中先到这个镇上已经过了一个星期，这段期间累积了惊人的战果。越后屋希望田中以这种步调继续工作，不过他对田中突然提出请假的要求涌生出莫大兴趣，这也是不争的事实。 
 
    「我的魔法控制不太顺利。学习新的魔法之后，必须透过修行来加以调整。」 
 
    「哦，你不擅长使用魔法啊？这倒是第一次听说。」 
 
    越后屋知道田中平常只使用生活上的魔法。如果是这个原因，倒也还算合理。 
 
    一般人就算才刚学会，多少也能够应用自如。而且使用次数多了后，一些小问题便会很快获得解决。田中的实力非常强大，足以称之为异能者，如今得知他居然也有不擅长的项目，越后屋多少也有些安心。 
 
    「不要胡说八道，我在各方面的实力都是最差的！反正我想请假修行就对了，可以吧？」 
 
    一个星期真的是损失惨重。不过既然是为了魔法修行，越后屋也没有拒绝的理由。 
 
    「知道了，我们这边就设法提升工作效率来赶上进度吧。请务必早日归队。」 
 
    「收到。」 
 
    由于魔法修行是相当有建设性的理由，越后屋也就爽快地答应了。美女事件推给公会，魔法修行也有著落，田中的心情顿时好了起来。 
 
    为了预定日期一再延后的魔法修行，田中立刻著手准备工作。首先到街上搜集情报。田中需要的是比较大的洞穴，更进一步的说法是就算破坏也没关系的洞穴。田中到酒馆以及公会探听情报，得知魔物领地一路往北的地方散布许多被魔物当成巢穴的洞窟。有魔物这点固然碍事，不过田中现在不想花太多时间在这上面。无奈之余，只好锁定这个地点。 
 
    敲定修行地点、做好旅行的准备后，田中和骷髅哥出发前往魔物领地的北方。途中也不忘猎杀魔物，提升骷髅哥的等级。行走了一段时间之后，两人抵达只剩下些许草木的岩石地带。田中和骷髅哥搜索四周，开始寻找洞穴，结果很快就发现了。于是田中立刻展开修行。 
 
    「不进入洞穴是也吗？」 
 
    发现田中开始远离洞穴，骷髅哥感到有点奇怪。田中露出一抹奸笑，继续远离洞穴。 
 
    「嗯，距离太近反而危险。你等著瞧就是了。」 
 
    田中来到跟洞穴隔了一段距离的地方。 
 
    「修行的预定日期一再延后，因此我构思了许多想法。呵呵呵……若以为只是调整咒文，可就大错特错了。我要创造出全新的攻击咒文！」 
 
    田中慢条斯理地注视洞穴，接著摆出自以为帅气的姿势，释放投石魔法。巨大的岩石高速飞行，消失在洞穴之中。一段时间之后，四周传来一阵地鸣声。 
 
    「咿！刚、刚刚那是什么是也！？」 
 
    发生于眼前的现象让骷髅哥大为惊讶。 
 
    「刚刚那是第九级魔法中的投石。由于控制方面还不到位，结果变成那种吓死人的状态。」 
 
    投石魔法还是跟以前一样，田中不禁叹了口气，流露出无奈系男主角专属的无奈表情。 
 
    对此，骷髅哥的感想和田中截然不同。 
 
    「还不到位？这已经很厉害了是也吧？」 
 
    事实上田中也觉得很厉害，不过他是不管什么时候都不忘小角色守则的男子汉，因此从明哲保身的观点提出犀利的意见。 
 
    「若是在接近目标的情况下，可是连自己都会被卷入爆炸中。而且也不能在狭窄的空间使用，就算在宽阔的空间，也难保不会误伤自己人。」 
 
    一想像岩石的碎片破空而至，直击自己的脑袋，田中就不禁微微颤抖。骷髅哥也一样，光是想像自己被卷入爆炸的画面，就不由得脸色发青……才怪，明明就只有骨头。 
 
    「这倒是，在下也不想受到波及是也。」 
 
    「事情就是这样，所以才需要调整。不过可不是只有调整而已，我还顺便改良了一下。首先缩小岩石的体积，再追求高速化，在原本的物理性冲击追加摩擦造成的火焰属性。继续研究下去的话，只要利用摩擦时削减体积的效果，就可以在零风险的情况下使用于狭窄的地点了，呵呵呵。」 
 
    田中中二味十足的构想持续膨胀。骷髅哥不是很明白，姑且保持沉默。一段时间之后，田中回到现实世界，针对往后的计画向骷髅哥提出建议。 
 
    「目前也只能卯起来不断尝试了。摸索前进的我帅是帅啦，不过这段期间你应该满闲的吧？不如学点魔法，跟我一起修行如何？」 
 
    话才刚说完，田中就取出第十级的魔导书以及契约书递给了骷髅哥。 
 
    「哦哦，这就是魔导书是也吗？那在下就不跟田中大人客气，直接拿来使用是也。」 
 
    骷髅哥接过魔导书，一副兴致盎然的模样。看来他似乎也想学习魔法。 
 
    「对了，我学了『点火』和『生水』。如果你选择其他魔法，再好不过了。」 
 
    结果骷髅哥签订「气流」和「盛土」的契约。「气流」是在某种程度的范围之内自由操纵空气的魔法。现在正值春天，不算炎热，不过往后可以当成消暑的方案，因此获得了田中的高度期待。至于「盛土」则是让土壤高高隆起的魔法，可以使用在工程或是农务方面。虽然没有特殊用途，不过田中觉得挺有趣的，才让骷髅哥签订契约。 
 
    于是田中为了体会魔法的控制，朝洞穴不断投掷石块。等到洞穴崩塌之后，再换一个新的洞穴继续投石。有时经验值突然增加，代表那里是魔物的巢穴，这时心情也会像中了彩券一样大为惊喜，不过这个秘密只有田中自己知道。骷髅哥则是在一旁操纵空气或是隆起地面，玩得不亦乐乎。 
 
    有一天，田中依照惯例持续投石，却一直沉不住气。骷髅哥端坐在地上，目不转睛地瞧著田中。田中可以长时间连续使用魔法，骷髅哥可没那种能耐，一旦耗尽魔力，就必须等待魔力恢复。这段时间骷髅哥就这样呆呆地望著正在修行的田中，结果田中再也无法忍耐，直接找骷髅哥商量。 
 
    「骷髅哥，你这样子会害我分心……」 
 
    「虽然这么说，可是在下的魔力已经耗尽，找不到事情可做是也。」 
 
    这也算是无时无刻不忘小角色守则的可悲习性吧，田中无法单刀直入地要求对方别看著自己。 
 
    「嗯，有了！遇到这种情况的时候，应该有常用的魔法才对。」 
 
    话才刚说完，田中就从道具箱取出魔法书，翻开书本，不知道在努力寻找什么。骷髅哥早就习惯这种状态的田中，便闭上嘴巴在一旁静静等候。 
 
    「找到了，魔力传送！不过是第八级的魔法……好！魔法控制待会儿再说，先以提升技能为主。你等著吧，骷髅哥！」 
 
    话才刚说完，田中再度摆出帅气的姿势，连续施展投石魔法。 
 
    「哇哈哈哈！不用想太多，乱丢石头的感觉真爽！状况愈来愈好了！」 
 
    连续施展魔法的田中真的很快乐，跟先前完全不同。反正骷髅哥也拿田中没辙，只能在一旁观看这个惊人的光景。 
 
    连续使用整整三天的魔法之后，魔法技能终于提升了。虽然这是异常的成长，田中却毫无察觉，才刚出生不久的骷髅哥也认为这是很普通的现象，两人在误会的道路上突飞猛进。 
 
    等到可以签订第八级魔法的时候，田中立刻签订魔力传送魔法，顺便再追加一项加速魔法。 
 
    「呵呵呵，加速魔法将开启骷髅哥的无双传说。不过还是先把这件事放在一旁，来测试魔力传送吧。」 
 
    「知道了是也。」 
 
    骷髅哥的魔力已经处于零的状态。于是田中活用这段期间训练得到的要领，慎重调整力量之后，发动了魔法。 
 
    「——Mana transfer！」 
 
    「咕呜！」 
 
    骷髅哥的身体晃了晃，整个人跪在地上，彷佛受到某种冲击。田中见状，顿时慌了手脚。 
 
    「骷髅哥！怎么回事？不要紧吧？」 
 
    骷髅哥举起手自原地起身，表示他并无大碍。 
 
    「事出突然，受到惊吓是也。不过这种冲击力真是强大是也……喔喔，魔力加满了是也。」 
 
    发现魔力传送成功之后，骷髅哥欣喜若狂，看起来真的没什么大碍。另一方面，田中却露出讶异的神情。 
 
    「虽然总算是松了口气，不过我的魔力还是没有减少。这代表显示数值已经不能采信了吗？抑或是因为体质特殊，不会消耗魔力呢？不管怎样，至少目前在魔力方面都是有益无害，就姑且接受吧。」 
 
    田中再度思考起自身能力的难解之处，只是想破了头也找不到答案。于是他很快就放弃思考，继续展开修行。不过接下来的修行内容稍稍变更，除了投石的控制训练之外，偶尔也会将魔力传送给骷髅哥。接受田中的魔力传送后，骷髅哥持续以练习生活魔法打发时间。 
 
    就在约好的一个星期即将过去的时候，田中的新投石魔法终于大功告成。骷髅哥的技能也刚好提升，订定了第九级魔法的四种基本攻击魔法，以及恢复魔法与治疗魔法的契约。 
 
    接下来就以延迟归还DVD的感觉，轻轻松松地继续修行。至于田中过去租借过哪一种DVD，这就是最高机密了。 
 
    骷髅哥检视全新学习的魔法，田中则是以骷髅哥为实验对象，进行加速魔法的调整。如今除了实战之外，加速魔法在修行的时候也能派上用场。这个意想不到的收获让田中喜出望外，之后两人便一边确认彼此所拥有的绝技，一边构思出好几种战术。田中对于帅气的站立位置以及吸引女孩子的姿势相当坚持，绝不妥协。于是两人光明正大地打破当初说好的期限，得到了满意的结果，结束这次的修行。 
 
    「呵呵呵，虽然比当初的预期更花时间，但总算是达到增强战力的成果。反正当初说好的期限是一个星期左右，越后屋应该不会计较一天或是两个星期的差异吧。」 
 
    「单位好像有点怪怪的是也。」 
 
    于是这次的修行圆满结束，两人立刻做好准备踏上旅程。回程就跟去程一样持续狩猎魔物，充当实战训练。如今骷髅哥学会了魔法，更是实际感受到战力的提升。两人对这次的修行成果大为满意，优哉游哉地返回无名小镇。 
 
    就在两人即将抵达小镇的时候，远远看到镇上冒起浓烟。无数黑影在上空盘旋，彷佛将猎物团团围住的蚂蚁。 
 
    「骷髅哥，你看那是什么？」 
 
    「不知道是也。不过这显然是小镇发生了危险是也。」 
 
    盘旋于上空的黑影对镇上发射某种攻击的东西，好几个地方都窜出了火苗。田中远远地凝视小镇的情况，突然以立正的姿势举起一只手来大声宣布： 
 
    「第一警戒体制！警戒上空敌人的动向，以迅速并且隐密的要领赶回镇上！」 
 
    骷髅哥也仿效田中立正站好，回应田中的指示。 
 
    「遵命是也。」 
 
    于是两人朝著显然出了事的小镇飞奔而去。 
 
    「比蟑螂安静、比蟑螂迅速！」 
 
    两人偷偷摸摸地朝小镇前进。随著距离逐渐拉近，怒吼以及哀号声不断传入耳中，同时也辨识出上空黑影的真实身分。 
 
    「骷髅哥，那不就是之前攻击你的美女吗？」 
 
    「正是如此是也。不过居然出现了那么多……」 
 
    两人站在原地，对于黑影的真实身分感到万分惊讶。这段期间城镇依然持续遭受攻击。即使在这种紧迫的情况下，心口如一的男子汉田中依然从嘴边流下色欲薰心的口水。 
 
    「嗯，这么多的美女到底该怎么抓起来？」 
 
    面露难色（？）的骷髅哥回应田中的询问。 
 
    「抓起来是也吗？抓那些飞来飞去的家伙？光是把她们击落，应该就相当困难了是也……」 
 
    发现内心的烦恼化成口水流了出来，田中连忙做出一脸正经的表情。 
 
    「必须确认她们的真面目才行，我绝对不是为了将美女据为己有。我完全没有想过那种嘿嘿嘿的展开。」 
 
    正气凛然的田中再度迈开脚步，骷髅哥也静静地跟在身后。不过两人很快就停止前进，因为他们发现前方有两个怒目而视、互相对峙的美女。 
 
    其中一个是长了翅膀的美女，身上宛如穿了红色的紧身衣，手中握著同样是红色的巨大长枪。 
 
    「真是不检点的打扮！简直是三倍的不检点！」 
 
    田中的视线顿时直盯著美女不检点的身体。对方跟过去攻击骷髅哥的那个面无表情的美女不同，睥睨著对手的脸上明显流露出不悦。 
 
    至于另一头的美女没有翅膀，身上穿著洁白的长袍，手中空无一物。 
 
    「嗯，这种清纯型的相当不错！不过大叔还是觉得稍微冒险一下也无妨！」 
 
    田中将双手交叉在胸前，意有所指地点点头。这时骷髅哥将沉醉于幻想的田中拉回现实。 
 
    「现在该怎么办是也？她们两个好像正在交手是也。」 
 
    持枪的美女一副随时准备发动攻击的气势。 
 
    「嗯。不管怎样，先上再说。呵呵呵，这次跟上次不一样，不管局势如何发展，都可以藉机接近美女喔！」 
 
    自言自语的同时，田中接近互相对峙的两名美女。 
 
    「——我本来就想说攻击城镇的话你会有所反应，但没想到居然不惜牺牲自己，也要拯救异端的人类和魔物。」 
 
    长了翅膀的美女以有点不以为然的语气向眼前的长袍女子说道。即使是在说话的时候，手中的长枪依然直指著对方，丝毫未见松懈。虽然被枪尖指著，长袍女子却不为所动，依旧静静地凝视对方。 
 
    「不愿服从主人的愚蠢精灵，接受你的报应吧！」 
 
    田中和骷髅哥才刚迈开脚步，长了翅膀的美女就以手中的长枪贯穿长袍女子的身体。只见她举起长枪使劲一甩，身体被贯穿的长袍女子顺势倒地。 
 
    「这是我的一点心意，就让你看著舍命相救的这座城镇离开人世吧。」 
 
    丢下这句话之后，长了翅膀的美女径自飞去。盘旋于半空中的其他美女也在她的率领之下纷纷离去。这时田中急急忙忙地赶到现场。 
 
    「呜喔喔喔！看你做了什么好事！居然把这么宝贵的美女……！」 
 
    田中奔向被长枪贯穿身体的女子身边。抱起那名女子的时候，身体顿时僵硬。女子的胸口开了个大洞，却连一滴血也没有，而且光粒子还从伤口的周边往外扩散。 
 
    「这、这是怎么回事？……不管了，先治疗再说！Heal！」 
 
    女子的身体笼罩在强光之下。光芒很快就消失了，然而伤口还是老样子，甚至逐渐扩大。 
 
    「……没用的。我是精灵，精灵是魔力实体化之后的存在。而且精灵的存在取决于体内产生魔力的核心，然而先前那一枪已经把我的核心破坏殆尽，只要耗尽残存的魔力，就会自然消灭。」 
 
    女子脸上浮现出凄然的笑容，彷佛早已放弃一切，同时向田中解释自己的情况。 
 
    「精灵……？现在这种事情并不重要。魔力不足是吧？那就试试这招！Mana transfer！」 
 
    田中将魔力注入女子体内，女子胸前的大洞慢慢缩小。 
 
    「哦哦，逐渐愈合了是也！」 
 
    不知道什么时候追上来的骷髅哥目睹疗伤的这一幕，顿时大为惊讶。然而就在伤口即将完全愈合的时候，又开始往外扩散。 
 
    「咕！不行吗？」 
 
    发现自己力有未逮，田中大为懊恼。不过女子倒是以讶异的眼神注视著田中。 
 
    「如此强大的魔力……你到底是什么人……」 
 
    「我只是个刚好路过的无名魔术师。」 
 
    田中勉强以耍帅的语气回应对方，却还是少了平时的爽朗。女子凝视著田中，表情十分认真。 
 
    「我有个不情之请，希望你能够收留我使役的精灵。相信你一定可以善用的。」 
 
    女子以急促的语气，扼要陈述心愿。大概是知道自己的时间已经不多了吧。 
 
    「使役精灵……？」 
 
    充满吸引力的这个字眼突然传入耳中，田中顿时忘了当前的情况，脑海也浮现各式各样的妄想。 
 
    「精灵是长寿的生物，长久以来累积的知识一定对你有所帮助。相对的，也请你务必保护这个孩子。」 
 
    两人以严肃的神情凝视彼此。一段时间之后，田中打定了主意。 
 
    「好，我答应你一定会好好珍惜。」 
 
    听到田中的这句话之后，女子突然笑了，彷佛这是有趣的玩笑。她握住田中的手。这时田中有点小鹿乱撞的感觉，不过这是不能让其他人知道的秘密。 
 
    「往后就拜托你了。」 
 
    田中被女子紧握的那只手笼罩在光芒之下。不久后光球独自浮起，女子以温柔的语气向光球开口说： 
 
    「跟著这个人吧。」 
 
    光球微微颤动，彷佛是在点头。目睹这一幕之后，女子露出安心的神情，身体就这样消失了。 
 
    短暂的沉默降临现场。光球轻飘飘地悬浮在身边，不知如何是好的骷髅哥只能呆呆地站在原地。 
 
    「……忘了问她的名字。」 
 
    耐不住沉默的田中勉强开口。 
 
    「不过事情发生得太突然了，真的把我吓了一大跳。」 
 
    开口说话之后，气氛逐渐轻松了起来。 
 
    「没错是也。不过那个飘浮的光球该怎么办是也？」 
 
    光球依然飘浮在田中身边。 
 
    「嗯，这样子太显眼了，有没有什么好办法呢？」 
 
    就在田中陷入沉思的时候，光球来到田中的面前，开始微微颤动。 
 
    「什么？拟人化……？」 
 
    看来光球似乎可以跟田中的意识沟通。 
 
    （插图） 
 
    「……来了！老套情节终于来了！」 
 
    田中大为兴奋，不明究里的的骷髅哥则是一脸茫然。在骷髅哥的身边兴高采烈地跳了一圈之后，田中以坚定的语气向光球发话： 
 
    「好，来吧！不必客气！尽管来吧！」 
 
    田中的亢奋达到了高峰。之前消失无踪的美女精灵，她所托付的孩子。田中的眼里只看得到嘿嘿嘿的未来。 
 
    轻飘飘的光球在原地不动，光芒瞬间暴增，之后发生了类似爆炸的现象。 
 
    「我来了！」 
 
    全身肌肉几乎快要涨破的健美男，以锻炼大胸肌的姿势出现在田中面前。 
 
    短暂的沉默之后，田中双膝一软跪了下来，双手拄地高声吶喊： 
 
    「呜、呜喔喔喔喔喔！！」 
 
    这是来自灵魂深处的吶喊。汁液从瞳孔潸然流下。 
 
    「为什么……为什么世界就是要这么折磨我……那种美女使役的精灵为什么是大叔！为什么是小胡子！为什么是平头！为什么是肌肉男！！！！」 
 
    田中仰天长啸的同时，精灵在他面前摆出各种姿势。骷髅哥则是兴致盎然地欣赏精灵展示肌肉的动作。 
 
    「可恶的家伙……不能原谅，不能原谅！都是那些家伙害的，那个美女军团是一切的元凶！！骷髅哥、平头哥，我们走！那几个可恶的女人，一定要让她们受到教训！」 
 
    田中难以压抑无限膨账的冲动，打算将怒气发泄在先前的美女身上。 
 
    「嗯？平头哥是指我吗？」 
 
    醉心于摆姿势的肌肉精灵从回过神来。 
 
    「应该吧是也。不过田中大人，现在不是应该先回镇上一趟是也吗？」 
 
    骷髅哥独自冷静地判断状况，这句话替田中的冲动踩了煞车。 
 
    「咕！给我记住！下次遇到的话，一定把你剥光光！！」 
 
    还是难掩冲动的田中再度朝美女军团消失的天空持续放话。平头哥频频变换展现肌肉的姿势，似乎对田中的怒吼感到兴奋。至于骷髅哥，则是好整以暇地等待田中冷静下来。 

  第一卷 第六章 蹂躏  
     抵达无名小镇之后，田中等人环视四周。看来美女军团已经悉数离去。田中好像啧了一声，不过应该是听错了吧。 
 
    街上已经出现开始收拾善后的居民。或许是因为这里是开拓地，当地居民都具备坚强的商人魂。回到公会一看，越后屋正忙著向其他人下达指示。 
 
    「越后屋，我回来了。」 
 
    「咦？这么快啊？」 
 
    看到田中之后，越后屋立刻笑著做出挑衅意味十足的问候。田中也展开他最擅长的唇枪舌剑。 
 
    「好说好说，我们也遇到很多麻烦呢。像那种事情或是这种事情之类的。刚刚也跟美女军团这样那样呢。」 
 
    一点都不擅长。总之田中摆明就是随口敷衍。越后屋虽然语带讽刺，看起来倒也不怎么生气。应该说目前的当务之急是想办法收拾善后，没时间随田中这个傻瓜起舞才对。 
 
    「我听不太懂，不过还是请你尽快协助镇上的重建工作吧。天晓得那群人会不会再度来袭。」 
 
    「嗯，关于那件事……」 
 
    田中将美女遇害的事情告诉越后屋，同时从美女军团径自撤退的现象，推断她们的目标应该是那个美女。至于美女是个精灵的事实，为了避免惹上麻烦，田中决定按下不表。越后屋陷入沉思。 
 
    「……原来如此，确实不无可能。知道遇害的女子是谁吗？」 
 
    「尸体已经化为尘土，什么也没留下，根本无从查起。」 
 
    总不好说因为她是精灵，所以尸体消失无踪吧。田中随口敷衍。 
 
    「原来如此。这个情报算是一线曙光，却未必一定安全。总之，尽快协助重建的工作吧。」 
 
    「遵命！」 
 
    越后屋很快就丢下田中等人，继续指派投入重建的居民工作。骷髅哥将越后屋的模样看在眼里，顿时有感而发。 
 
    「好像很忙的样子是也。」 
 
    「嗯，所以才无暇追究修行的进度大幅落后的责任……呵呵呵，我们也随便找点事情来帮忙吧。」 
 
    田中等人离开公会，在街上移动。一路上左顾右盼，没看到死者或是伤患，不过损坏的建筑物倒是不少。大概是敌人为了逼出美女，到处大肆破坏的关系吧。 
 
    「先到旅店吧，那可是我们最重要的落脚处呢。万一旅店也遭到破坏，为了我们著想，当然得优先重建才行。」 
 
    「没错是也。」 
 
    「嗯！」 
 
    三人前往平常投宿的旅店。走在四处遭到破坏的街道上，田中开始思索未来的行动。 
 
    「……还得替平头哥添购装备才行。」 
 
    打量著平头哥，田中喃喃自语。平头哥身上只穿著一条黑色的男性三角泳裤，在街上格外引人注目。老实说完全没有人化的意义。 
 
    「啊，这就不需要了。我拿不动武器或是防具之类的重物。」 
 
    平头哥断然拒绝田中的提议。 
 
    「啊？这算什么？你身上多到浪费的肌肉是干嘛的？」 
 
    田中向平头哥的肌肉提出抗议。平头哥将田中的抗议轻松带过，解释个中原因。 
 
    「上级长官认为『精灵是美的象徵』，所以我在人化之后的外表下了不少的工夫。」 
 
    平头哥停下脚步，以他最得意的胸肌展示回应田中。不知道为什么，一旁的骷髅哥也有样学样。 
 
    「只有外表而已吗？而且根本搞错方向！应该要修正你的上级长官才对！慢著，你的长官是那个美女吗？原来那个美女是天然呆……还有骷髅哥，快点给我住手！」 
 
    为了不让骷髅哥往奇怪的方向成长，田中提出纠正。骷髅哥虽然一脸遗憾，还是乖乖听话了。 
 
    「事情就是这样，所以没有装备也可以。因为我在人化期间所有的力量，几乎都用在维持这身肌肉以及三角泳裤上面。」 
 
    「用不著这么做！普通一点就好！」 
 
    毕竟人化的目的原本就在于避免引人注目，田中打从心底盼望平头哥的人化能够普通一点。可以的话，最好人化成美女。于是平头哥继续说，也不知道他是否理解田中的心事。 
 
    「遇到战斗的时候，就会解除人化提供支援了。人类能够使用的魔法，对我来说几乎都不成问题。」 
 
    平头哥一副得意洋洋的表情。精灵果然就是不一样，田中打从心底感到钦佩。 
 
    「真的假的？平头哥真厉害……嗯，看来得视情况重新拟定战术了。」 
 
    田中心想，等事情告一段落，有很多事情想要尝试看看。 
 
    之后的一个多月，无名小镇为了重建工作忙翻天，田中等人当然也有参与工作。等到建筑物的修复告一段落时，便开始承接累积许久的魔物讨伐。 
 
    有一天，田中等人依旧在城镇附近狩猎魔物。骷髅哥主攻，田中支援，平头哥以健美的姿势替大家加油打气。这就是田中小队全新的正义。 
 
    「以健美的姿势替大家加油打气是怎样？平头哥，给我做点事！」 
 
    田中在相隔一段距离的地方扯开喉咙，朝摆出各种姿势的平头哥大声叫喊。 
 
    「话是这么说啦，可是我的技能又不会因此提升。」 
 
    没错，精灵的成长跟一般人完全不同。精灵是藉由技能来成长的，目前平头哥就算参加战斗，也没有可以成长的技能。 
 
    「这么说来，平头哥可以使用各种魔法是吧？……这是个好机会，不如就来拟定各式各样的战术吧！」 
 
    于是田中等人暂时搁下狩猎魔物的工作，思考该如何利用平头哥的魔法增加战术。三人聚在一起之后坐了下来。 
 
    「在这之前，必须谈谈我们田中小队的基本方针。」 
 
    「哦，还有这种东西？」 
 
    没想到居然有这种东西，平头哥似乎十分感叹。 
 
    「我们的优先任务是……确保美女。」 
 
    由于累积了许多压力，田中忍不住吐露最真实的心声。骷髅哥闻言，脑袋微微一偏。 
 
    「咦？是这样是也吗？」 
 
    「嗯，错了，重来一次。我们的优先任务是……保护我的生命。不过现在我跟小队是一心同体，也就是说我们的行动准则是让大家存活下来，这是最优先的任务。」 
 
    田中以正气凛然的神情向平头哥说明。平头哥将双手交叉在胸前，点了点头。 
 
    「嗯。」 
 
    「事情就是这样，有什么可用的魔法吗？」 
 
    三人之中，就属平头哥对魔法最为熟悉，结果还是得仰赖他提出有用的魔法建议。 
 
    「这个嘛……转移魔法挺不错的。如果是越过一座山头这样的移动距离，应该马上就办得到。」 
 
    低头苦思之后，平头哥终于开口。田中闻言，双眼顿时一亮。 
 
    「哦哦，转移吗？逃命的时候最好用了，还是空间系的呢。嗯，颇有主角的感觉，相当不错。就这么决定了，立刻来试试看。」 
 
    面带奸笑的田中对于空间系魔法的提议相当满意。于是平头哥恢复原本的模样，轻飘飘地移动到田中头上。就在平头哥瞬间发光时，地面也浮现发光的文字。 
 
    「哦哦，魔法阵！整个人都兴奋起来了！哇哈哈哈！上天啊，我将支配所有空间！总有一天会一飞冲天，让你见识见识！」 
 
    田中指著天空大声叫喊。面对即将发生的空间转移，他显得特别兴奋。另一方面，骷髅哥则是伸手轻戳地面，一副兴致盎然的模样。平头哥却在这个时候突然人化。 
 
    「不妙！控制失误！」 
 
    「什么——！你在搞什么鬼啊！到底是怎样！？」 
 
    事出突然，田中陷入混乱，平头哥也表现出难得的焦躁。 
 
    「不知道会转移到哪去……」 
 
    「what？怎么会变成这样！」 
 
    「去你的！还不都要怪你灌输多得离谱的魔力！」 
 
    两人都激动地大吼大叫，不知道为什么抱膝坐在地上的骷髅哥，则是优哉游哉地打量两人。情况愈来愈紧张，到最后完全不知道他们在说些什么。 
 
    「啊？你说什么？我才没有！我什么都没做！给我听好了，我最得意的事迹就是绝对不碰任何麻烦事！平常的乐趣就是在放假之前采购大量食物，躲在家里足不出户！把时间浪费在网路上更是至高无上的乐趣！」 
 
    「我听不懂你在说些什么！……不妙，转移开始了！！」 
 
    「等、等一下……不、不要——！」 
 
    魔法阵的亮度陡然增强，将三人笼罩其中。当光芒消失的时候，现场已经看不到任何人了。 
 
    ——咕噜共和国，大陆西部的三大国家之一，起源自小小的都市国家咕噜。散落在大陆西部的都市国家群暴露于东方大国布丁王国的威胁之下，有时得面对来自布丁王国的不合理要求。若处置失当，报复性的经济措施将会接踵而来。在这种情况之下，都市国家咕噜登高一呼，组成了都市国家联盟。这是为了对抗布丁王国的压力而形成的经济互助同盟。刚开始是由跟咕噜处于同一个文化圈的九个都市组成，之后参加的都市逐渐增加，形成大陆西部的都市几乎全数加入的大型联盟。随著组织的成长，主旨也逐渐倾向于军事方面的同盟。 
 
    之后都市国家联盟解散，建立新的咕噜共和国。讽刺的是，出现于大陆西部的这个新生大国，也对迄今维持独立状态的其他国家造成新的威胁。咕噜共和国一一兼并西部的其他国家，以武力统一坚持到最后的中型国家喉糖王国，将整个大陆西部纳入版图。 
 
    咕噜共和国与相邻的布丁王国打从一开始的关系就相当恶劣，毕竟咕噜共和国长久以来深受布丁王国的威压所苦。两国之间频频发生摩擦，多次引发小规模武力冲突。跟布丁王国一决雌雄的呼声逐渐升高，或许也是必然的结果。咕噜共和国的统治阶层几乎都被草创初期的九个都市占据，外交政策也倾向于积极开战。 
 
    然而，并未受到布丁王国威压的都市，以及对于九大都市独占统治阶层的现象大表不满的其他都市，开始对一心打算与布丁王国开战的统治阶层表现出消极抵抗的态度。统治阶层发表全国团结一致对抗布丁王国的宣言，藉以镇压反体制派，同时也逐渐强化打压的力道，打算藉机实现文化思想的统一。结果就像作用力与反作用力一样，此举反而激起反体制派的强烈反弹，导致全国各地都燃起了叛乱的狼烟。咕噜共和国从此进入内战时期，逐渐失去从联盟时代累积的力量。 
 
    创世历5963年，咕噜共和国的内战依然没有平息的迹象。同年初夏，发生了改变局势的大事。那就是全世界的魔力大约消失了一个月，大多数的魔道具都无法使用的「魔力消失事件」。这个事件扭转了内战的局势，反体制派的势力开始压倒国军。 
 
    事实上，国军方面以九大都市为中心，在数量上本来就屈居劣势。之所以能跟反体制派抗衡，仰赖的是军队的素质，而魔道具则是跟素质息息相关的因素。除了原本就用于军事方面的魔道具，还有恢复以及输送等等，造成了多方面的影响。少了这个强项之后，国军几乎毫无优势可言。虽然还有士兵本身的素质，却因人数的差距而颠覆，于是反体制派接连击败各地的国军。 
 
    之后，起兵作乱的各大都市结为同盟，那就是以恢复原先松散的国家同盟为宗旨的「西部国家同盟」。保持中立的都市也对此表示赞同。等到魔道具恢复效力时，一切都已经太迟了。西部国家同盟掌握了主场优势，咕噜共和国的影响力退缩至文化圈相同的九大都市。创世历5964年春，咕噜共和国两万人的军队，与西部国家同盟五万人的军队在九大都市西侧的掌心平原展开对峙。 
 
    ——指挥咕噜共和国军的微胖将军，恨恨地远眺对峙中的同盟军。 
 
    「哼，该死的叛军，居然这么猖狂……不过一切都到此为止了。布鲁特斯大人，你说是吧？」 
 
    将军点名的人物静静地点头。身穿长袍，个头娇小。从微微隆起的胸部来判断，显然是名女子。她是共和国研究魔道具的技术团队其中一人，这次之所以一同参战，主要是为了新武器的实战投入。 
 
    「首先，就来试试看重新编组的我军到底有多大力量吧。全军进击！」 
 
    在将军指挥之下，共和国军开始前进。彷佛呼应对方的行动，同盟军也开始进军。于是掌心平原之战就此展开。 
 
    战况呈现五五波，双方互不相让。同盟军的人数占压倒性优势，共和国军却成功化解对方的攻势。其中的关键原因在于，重新编组的军队拥有高度机动性、士兵的个体能力优于对方，以及部队配属的魔道具。战况逐渐陷入胶著，共和国军面对数倍的敌人依然平分秋色的力量，让将军感到大为满意。 
 
    「嗯，表现还不算太差。这种程度已经足以在往后并吞其他都市国家了……好，暂时撤退！展开远距离攻击，让敌人无法进攻！」 
 
    共和国军开始后退，来自共和国军的魔法攻击、弓箭以及投石的数量也迅速增加。这些远距离攻击阻断了同盟军的追击。虽然无法转守为攻，击败共和国军的结果还是让同盟军欢声雷动。将军恨恨地远眺欢欣鼓舞的同盟军，向布鲁特斯开口说： 
 
    「布鲁特斯大人，我军将完成暂时的撤军，请开始著手准备吧。据说魔道武器的花费更胜于军队的重新编组，这就让我好好见识它的力量。」 
 
    将军的指示中略带讽刺。布鲁特斯丝毫不以为意，举起手中的魔道具。外表看起来是镶嵌著大型黑色结晶的手杖，位于手杖前端的结晶开始绽放出淡淡的光芒，这就是支配的力量。共和国军的新武器即将出动。 
 
    ——欢声雷动的同盟军之中，一名士兵发现出现于天空彼端的黑影，顿时停止了动作。察觉到他的异样后，另一名士兵也抬头望著天空，表情顿时为之僵化。 
 
    那是共和国军败退的方向。共和国军不知何时停止败退，在远处朝同盟军重整态势。一群漆黑的巨龙自上方掠过，朝同盟军飞了过来，还逐渐降低高度。这时同盟军的士兵总算发现自己成为那些巨龙的目标。 
 
    巨龙群的攻击几乎跟同盟军的骚动同时发生。地面各个角落发生爆炸，同盟军的怒吼与哀号响彻云霄，单方面的蹂躏就此展开。 
 
    巨龙群来到一定的高度之后就不再下降，持续展开吐息攻击。部分同盟军试著反击，弓箭却射不到敌人，在这种距离之下的魔法攻击也威力减半，造成不了多大的伤害。 
 
    同盟军当中不乏公会等级高的强者，当然熟稔讨伐巨龙的标准程序，不过现在只能专注于逃命。公会教导的讨伐准则基本上是从破坏巨龙的翅膀开始，一旦让巨龙飞上天空，就等于毫无胜算。如今来袭的巨龙群与同盟军隔了一段距离，专注于吐息的攻击，等于完全不给同盟军破坏翅膀的机会。在这种情况之下，根本就束手无策。更何况巨龙的讨伐必须集结多名干练的公会成员才得以成立，在这种状况之下想要打倒巨龙，从一开始就是不可能的任务。 
 
    同盟军的士兵四散奔走，试图自这个蹂躏场逃出生天。然而让他们陷入绝望的也是那群巨龙。在空中交错飞舞的巨龙降落在同盟军败退的方向，将部分士兵包围了起来。只见巨龙挥动前肢以及尾巴，持续蹂躏筋疲力竭的士兵。 
 
    共和国军占据东侧，巨龙从西侧、南侧以及北侧三个方向持续蹂躏，而且来自上空的吐息攻击从未止歇。同盟军的士兵一一倒地，共和国军的士兵则是喜孜孜地看著这一幕。 
 
    「哈哈哈哈！这就是我国的新武器吗？耗费那么多资金果然值得。布鲁特斯大人，这玩意儿真是了不起啊！」 
 
    率领共和国军的将军也对眼前的蹂躏惨剧报以热烈的掌声。相较之下，受到将军褒奖的布鲁特斯并未显示出任何感情，只是冷静、冷酷地操纵巨龙，继续歼灭同盟军。就在这个时候，两人的视线落在一个东西上面。己军的正中央有个发光物体，周遭的士兵纷纷退了开来，制造出圆形的空白地带。跟战争毫无关系的异物就这样出现了。 
 
    一个是令人联想起死亡的人物——身穿漆黑的长袍以及巨大的镰刀，帽子下面的面孔居然是骷髅头。 
 
    一个是肌肉——强壮高大的健美男，身上只穿著漆黑的三角泳裤。 
 
    一个是平庸——相较于其他两人实在不搭的平庸大叔。漆黑的斗篷勉强算是唯一的共通点。 
 
    （插图） 
 
    异物的出现，促使掌心平原之战迎向了全新的局面。 
 
    ——转移的光芒逐渐消退，周遭的景物慢慢显现。 
 
    「……这是怎样？」 
 
    田中的口中冒出这句话。周围人山人海，大家都穿著款式相同的盔甲。田中立刻理解到这应该是军队，不禁缩起身子。军队突然出现在眼前固然是原因之一，主要还是在于士兵的眼神。所有士兵全都目不转睛地看著田中他们。 
 
    「大家都在看著我！被这么多人盯著看……盯著看的话……不妙！紧张得想拉肚子……」 
 
    田中再度缩起身子，突显出身体的不适。下半身更是微微颤抖。 
 
    「你这是在做什么？振作一点吧。」 
 
    平头哥见到田中这副模样，相当不以为然。骷髅哥则是举起大镰刀环视四周，对于第一次见到的军队大感兴趣。 
 
    「不妙……这种紧张感令人难以忍受……拜托了，平头哥！设法缓和现场的气氛吧！」 
 
    被无数全副武装的士兵团团围住，田中早已屈服。于是他拚命向同伴求救，这是他的正常模式。 
 
    「真是拿你没办法。好！就让我以最得意的大胸肌展示——」 
 
    就在平头哥摆好姿势，打算缓和现场气氛的时候，周围的士兵率先展开行动。所有士兵拔出长剑步步逼近，缩短彼此的距离。田中见状，顿时焦急了起来。 
 
    「不妙……非常不妙。该不会变成可疑人物在紧要关头出现的时候，『先宰了再说』的走向吧？果然……」 
 
    见到士兵逼上前来，田中忍不住发起牢骚。这时骷髅哥挡在田中面前。只见他睥睨周遭的士兵，头也不回地向田中发话。 
 
    「……田中大人，我们的优先任务是什么是也？现在有好几个人挡在我们的前面……既然如此，也只有唯一的选择是也。」 
 
    骷髅哥举起武器动也不动，彷佛是在保护田中，又彷佛是在等候田中的回应。平头哥也将双手交叉在胸前，默默地环视四周。 
 
    「……呵呵，也对。」 
 
    田中打开了开关，启动自我保护的防卫本能。或许只是为了掩饰内心的羞愧，田中以中二病模式降伏了懦弱的心。 
 
    「抱歉，让你们看笑话了。差点就被诸神释放的幻魔傀儡灭在波所伤，不过我已经没事了。」 
 
    抬头挺胸的田中拔出腰间的短剑，化作自称一统魔界、以登上最高王座为目标的男子汉。 
 
    「挡在我们面前的人一律杀无赦，就算是军队也一样！全力以赴吧，骷髅哥！——Accel！」 
 
    骷髅哥的身体笼罩在光芒之中。 
 
    「在下要上了！」 
 
    骷髅哥就这样冲了出去。光芒很快消失，加速魔法的效果却依然顺利发动。骷髅哥以爆炸性的加速度降临在士兵面前。 
 
    「平头哥！从上空找出包围较薄弱的方向！」 
 
    「好！」 
 
    恢复成光球的平头哥轻飘飘地升上空中。 
 
    ——事情发生得很突然。共和国的秘密武器巨龙将同盟军打得落花流水。目睹这一幕之后，大家无不欢声雷动，结果事情就发生在这个时候。地面突然闪闪发光。仔细一看，发光的是出现于地面的魔法纹路。士兵们以为这是同盟军的攻击，一瞬间提高警觉。 
 
    魔法阵的中心出现一个空白地带。光芒逐渐消退，宛如来自黑暗的存在蓦然现身。 
 
    这是足以称之为「异形」的存在。然而他们好歹也是正规的共和国士兵，即使面对异形怪物，也不能轻言退却。于是他们拔出长剑，默契十足地缩小包围阵型。这时异形也采取行动了，宛如散发不祥气息的黑暗。黑暗突然出现在眼前的瞬间，士兵们就接二连三倒地不起。他们在来不及反应的情况下被黑暗挥舞的利刃击倒，平常仰仗的强韧长剑化成碎片，华丽的盔甲也被撕裂。为了打倒异形，一息尚存的士兵暂且退却，其他士兵依序上前递补。可是他们无法捕捉到黑暗，只是徒然增加更多的牺牲者罢了。 
 
    ——平头哥降落在田中的头顶，一边抖动一边向田中传递情报。 
 
    「好，方向确认完毕。接下来就是杀进敌阵，往那个角落移动。可是敌人逼得那么紧，根本无法前进。」 
 
    骷髅哥宛如奋起的雄狮，活跃地驱散了敌对的士兵，然而对方的数量实在是太多，接二连三地奋勇向前。不管打倒多少士兵，都无法突破包围网。现在只能勉强维持空白地带，这样子连移动都没办法。田中也认为自己应该加入战局，强行往前推进，不过这么做的话，其他士兵可能会从背后如雪崩般一拥而上。这可是相当不利的状况，毕竟在紧贴著敌人的情况下，根本无法战斗。 
 
    「平头哥，有没有办法驱散敌人，破解包围阵型？」 
 
    田中决定仰赖平头哥的魔法。平头哥在田中的头顶微微颤动。 
 
    「好，骷髅哥！你先退开！我请平头哥破解包围网！」 
 
    骷髅哥立刻对田中的指示有所反应。只见他背对田中撤了回来，继续警戒敌人的攻击。 
 
    确认骷髅哥退回来之后，田中头顶的平头哥绽放光芒，使用的是第七级魔法「暴风」。大气瞬间为之震动。不久之后战场上刮起风，风势逐渐增强。士兵们起了一阵骚动，到最后连保持直立都很困难，甚至被强风吹上了半空中。 
 
    「干得好，平头哥！好，就趁现在逃……」 
 
    田中头顶的平头哥突然跳了起来，似乎有些惊慌。内心浮现出不祥预感的田中也停止了动作，三人默默地环视周遭。 
 
    强风逐渐变成龙卷风，到最后成长为将在战场上布下阵型的共和军中央区域完全吞噬的巨大龙卷。田中三人位于类似台风眼的安全地带，得以目睹发生于眼前的惨剧。不知不觉中，田中的下半身又开始微微颤抖。 
 
    龙卷风之中，强风化成利刃无情肆虐，彷佛是魔风镰鼬的巨大搅拌机。被吹走的士兵一一遭到肢解，甚至连盔甲和武器都被巨大的龙卷轻而易举地切成碎片。 
 
    不知道过了多少时间，龙卷风终于消失，只留下血红色的大地。 
 
    「——刚、刚刚是怎么回事……？真的吓到我了！被迫目睹发生在眼前的大事！这比被一堆士兵包围起来怒目而视还要可怕！差点就因为贫血而昏倒！！万一倒向前方的话，脑袋应该不保了吧！？直接斩首对吧？平头哥，你说话啊！」 
 
    平头哥承受田中严正的抗议。为了说话，平头哥化为人形。 
 
    「我是要你把敌人吹跑，藉以破解包围的阵型！印象中是这么说的没错吧！结果那是怎么回事！？不但把敌人吹跑，甚至还切成肉丝！不但拉开距离，甚至创造出血池大地！！……呜叹！」 
 
    说到这里，田中感到一阵恶心。 
 
    「我只是使用暴风魔法罢了！都怪你没事灌注乱七八糟的魔力，才会把事情变成这样好吗？」 
 
    平头哥看著气急败坏的田中背影，提高嗓门抗议。幸好尸体被切成肉眼无法辨识的肉丝之后就被吹得无影无踪，血流成河的大地看起来没有那么凄惨，因此勉强复活的田中也回应平头哥的抗议。 
 
    「到底是怎样啦！从刚刚就一直把魔力什么的挂在嘴边！我好想把刚刚发生的大事从记忆中洗掉！」 
 
    失魂落魄的田中大声抱怨，平头哥向田中说明两人目前的状况。 
 
    「我不是变成受你使役的使徒吗？使徒被使役之后，能够接受主人的魔力供给，使用强力的魔法！结果你注入多得乱七八糟的魔力，才会造成这种乱七八糟的情况！」 
 
    「是……这样吗？」 
 
    田中根本没有提供魔力的意思，因此完全无从判断。 
 
    「嗯，不过这样子实在太危险了，根本无法使用魔法……都已经成为使徒了，居然因为威力过于强大而无法使用魔法，这种事情真是从来没听说过。」 
 
    「……」 
 
    摇头叹息的平头哥喃喃自语。听到平头哥的解释之后，田中也无言以对。就在两人之间的争执终于告一段落时，骷髅哥开口： 
 
    「不管怎样，现在不是逃脱的好机会是也吗？在下认为还是先离开这里比较妥当是也。」 
 
    「……也对，先逃离这里再说。」 
 
    是田中等人确认周遭的情况。这里相当不平静，不但有杀声震天的战场，还有静静地在定点待命的部队。田中等人姑且朝士兵最少的方向前进，却浑然不知共和国军的司令部就在那个方向。 
 
    「——那、那到底是什么……？」 
 
    瞭望台之上，将军大为愕然。不过这也是很正常的。为了阻止同盟军往东边逃窜，共和国军从左右展开包夹，然而这也是因为正中央的部队被巨大龙卷风吞噬的关系。将军身旁的布鲁特斯凝视龙卷风消散之后的现场，不过她的惊讶程度倒是没将军那么夸张。 
 
    「看来那些怪物使用了最高等级的风系魔法，威力就跟传说中的描述一样可怕。」 
 
    目前一般人能够学会的魔法最高只到第五级，少数权贵或是优秀的魔法师所传承的魔法最高只到第三级。第二级以上的魔法已经失落于人类的世界，顶多只是以传说或故事的形式流传下来。如今攻击共和国军的魔法威力十分惊人，视为传说中的高等魔法一点都不为过。布鲁特斯虽然讶异，不过她对引发这种现象的那些怪物更感到兴趣。 
 
    「对、对了！布鲁特斯大人！巨龙！派遣巨龙去对付他们！」 
 
    一般的战术奈何不了眼前的敌人。为了扭转局势，将军打算倚靠巨龙的力量。巨龙的战力确实强大，然而那些怪物却是远远超越巨龙的存在。以目前共和国军的战力而言，根本不可能战胜那些怪物。明知如此，布鲁特斯还是服从将军的命令。事实上，她也没有抗命的权限。而且，最重要的是，她对那些怪物产生了兴趣。 
 
    布鲁特斯指示一只从上空攻击同盟军的巨龙迎向那些怪物。敌人不是可以保留战力的对手，不过指派所有巨龙去对付那些怪物，恐怕会在先前那种魔法的攻击下全军覆没。既然如此，也只能有效消耗敌人的战力。将军对于布鲁特斯只派出一只巨龙的做法大发雷霆，不过布鲁特斯以简单扼要的解释说服了将军。那种高等魔法不可能多次使用。想要阻止那些怪物，首先必须让他们耗尽魔力。现在只能封住那种强力魔法之后再以人数取胜，除此之外布鲁特斯想不到其他办法。连续面对三十只以上的巨龙，那些怪物将如何因应？布鲁特斯十分好奇。 
 
    另一方面，田中等人为了远离战场而快速移动。第一个发现敌人接近的人，正是平头哥。 
 
    「喂，好像有什么东西过来了，看起来似乎是巨龙。」 
 
    「真的假的？巨龙耶，真可怕……该不会强得不像话吧？」 
 
    听到巨龙二字，田中顿时有些兴奋，不过他很快就察觉到情况相当不妙。于是向平头哥询问巨龙的实力。平头哥的语气虽然平淡，但也表示巨龙的力量是一大威胁。就在大家七嘴八舌的时候，巨龙从上空展开吐息攻击。 
 
    「——啊！紧、紧急闪避！！」 
 
    平头哥解除变身，依照惯例固定在田中头上的指定位置。田中和骷髅哥则是不断闪避巨龙接连释放的吐息攻击。 
 
    「骷髅哥！有没有什么好办法！」 
 
    「不可能是也！距离那么远，在下的攻击魔法威力会被抵消是也！」 
 
    闪躲之际，田中与骷髅哥商量扭转局势的策略，然而骷髅哥的手牌派不上用场。 
 
    「只能再打出一张牌了吗……？实在不想在众目睽睽之下这么做，不过现在也没办法了。」 
 
    下定决心之后，田中摆出帅气的姿势，施展自己的魔法攻击。 
 
    「自古以来被封印的魔兽啊，吞噬挡在面前的敌人吧！」 
 
    田中卯起来展开投石魔法的连续射击。盘旋于天空伺机攻击田中等人的巨龙被超音速飞行的岩石直接命中，身体表面接连发生无数次小规模爆炸。覆盖鳞片的表皮看似坚不可催的天然盔甲，如今也遭到毁灭性的破坏。为了闪避未知的攻击，巨龙试图高速飞行，它的努力却徒劳无功。田中的投石魔法几乎在没有时间差的情况下命中目标，即使是巨龙的飞行能力也无法闪避。感受到生命遭到威胁，田中拚命持续发动攻击，这时骷髅哥从旁提醒： 
 
    「田中大人，如果是这种距离，应该没必要刻意压抑力量是也吧？」 
 
    「……」 
 
    持续发动攻击的田中以正气凛然的表情转过头，回应骷髅哥的提醒。 
 
    「我只是想掂掂敌人的斤两。不过连这点都注意到了，代表你也有所成长。」 
 
    「这样是也吗？」 
 
    （插图） 
 
    受到田中的称赞，骷髅哥有些喜出望外。不过现场也有个小角色人物不愿乾脆承认自己的错误，那个人就是田中。再度面对巨龙的时候，田中挟著差点让自己颜面全失的恼羞，朝巨龙释放出更强大的投石魔法。 
 
    「爆裂波斩零式！」 
 
    飞行中的巨龙突然爆炸，无数残骸自空中飘落。 
 
    ——瞭望台上的将军注视著巨龙爆炸之后的残骸，一句话也说不出来。身旁的布鲁特斯则是冷静地分析状况。 
 
    一开始敌人对巨龙施展小规模的魔法攻击。虽然比先前的龙卷风逊色许多，依然是威力强大的未知魔法。巨龙的体表发生爆炸，坚固的天然盔甲遭到破坏。之后又以致命的大爆炸打倒了巨龙。 
 
    敌人恐怕早就看出巨龙受到了强化，因此先透过小规模的攻击估算巨龙的实力，最后再以最低限度的必要攻击分出胜负。那些怪物虽然拥有强大的力量，却并未因此而狂妄自大。要是对方狂妄了起来，或许可以从中找到克敌致胜的方法，不过这个如意算盘显然是落空了。那些怪物以既冷静又准确的判断与巨龙交手。 
 
    布鲁特斯对于那些怪物的可怕之处有了全新的认知，不过也并非全无收获。既然采取讲究效率的作战模式，代表他们的力量还是有极限，因此有所克制的可能性非常高。依照当初消耗敌方魔力的目的拟定的作战计画并非失策，不过问题在于先前的爆炸魔法。既然有那种魔法，连续对抗三十只巨龙应该不成问题。思索片刻之后，布鲁特斯改变了作战计画。她认为巨龙的数量不足以完全消耗敌人的魔力。 
 
    于是她将希望放在巨龙强韧的生命力上，决定以近身肉搏一决胜负。为了藉由近距离作战封印强力的魔法，首先必须设法接近敌人才行。于是布鲁特斯召回了从空中攻击同盟军的所有巨龙，让巨龙在先前巨大龙卷风的影响范围之外来回盘旋。第一步先将战力分散至四个方向，然后由四只巨龙各自从不同的方向，以最快的速度沿著最短距离的路线接近敌人。不管哪一只巨龙先接近敌人都可以，等到敌人施展强大的魔法之后，立刻以迅雷不及掩耳的速度发动第二波攻势。那些怪物再怎么厉害，也需要一段时间才能再度释放强大的魔法。无论如何都要跟敌人展开近身肉搏，这就是布鲁特斯归纳出来的结论。 
 
    「——喂喂喂，现在是怎样？巨龙又来了，而且好像有什么企图。」 
 
    平头哥打量在田中等人的身边远距离盘旋的巨龙，提高警觉。 
 
    「总觉得怪怪的，那不是普通的巨龙。」 
 
    从自身知识以及经验来判断，平头哥发现巨龙不太对劲。巨龙虽然拥有高度智慧，却不会出现受到他人指示的行动。最重要的是，这些巨龙的行动远比一般巨龙来得迅速。 
 
    田中似乎也有所察觉。 
 
    「嗯，我知道。那些巨龙……生病了。」 
 
    「……」 
 
    只见田中摸著自己的下巴，义正词严地表示。田中自信满满地说出跟自己的想法完全不同的猜测，平头哥顿时无言以对。看不出来田中也是个会主动关心他人的男子汉。 
 
    「我也觉得有点怪怪的，弱得太不像话了。不过！屠龙技能确实有所提升……」 
 
    停顿片刻之后，田中露出一抹奸笑。 
 
    「……这可是一个大好机会。如今平头哥的魔法出了问题，就只能仰赖骷髅哥了。顺利的话，骷髅哥无双计画将往前迈进一大步……呵呵呵……」 
 
    就在田中自言自语的时候，巨龙群也开始行动，从四个方向朝这里高速接近。 
 
    「好！启动骷髅哥无双计画！我以投石削弱它们的战力，骷髅哥负责收拾战力被削弱的那些家伙！我要让骷髅哥成为最强的屠龙者！」 
 
    「真的没问题是也吗……」 
 
    田中先是快手快脚地对骷髅哥施展加速魔法，之后摆出帅气的姿势开始动作。目标是来自四个方向的敌人。从四个方向逼近的巨龙瞬间被爆炸吞噬，然而它们依然步步进逼，在爆炸之中高速接近。好不容易来到田中等人的面前，四只巨龙已经遍体鳞伤，不过还是处于可以战斗的状态。原本以为终于可以展开肉搏战了，但事实并非如此，一切的一切都在田中掌握之中。四只巨龙之所以还处于可以战斗的状态，完全是出于田中的刻意安排。为了实现自己的野心，田中采取行动。之前释放的投石魔法重创了巨龙的四肢以及翅膀，如今巨龙已经是砧板上的肉。正如田中先前预料，骷髅哥蹂躏巨龙的舞台俨然成形。 
 
    「骷髅哥！去修理它们吧！」 
 
    「收到！」 
 
    骷髅哥袭向无法移动的四只巨龙。巨龙只能伸长了脖子迎接挑战，这种奋战精神著实令人感佩。然而看在骷髅哥的眼中，这已经不算是攻击。在加速魔法的加持下，巨龙连骷髅哥的衣袖都摸不到，双方的战力存在巨大差距。遍体鳞伤的巨龙根本不是骷髅哥的对手。失去强韧的盔甲后，巨龙的身躯被骷髅哥轻易肢解，一只接著一只死于非命。等到骷髅哥砍下所有巨龙的脑袋之后，田中开口询问： 
 
    「怎样，骷髅哥？得到屠龙的力量了吗？」 
 
    「成功是也。每打倒一只巨龙，再度攻击的时候就变得格外轻松是也。」 
 
    不但顺利取得技能，也出现了实际的效果。心满意足的田中放声大笑。 
 
    「呵呵呵……哇——哈哈哈哈！成功了！真的成功了！这下子田中小队的战力就一飞冲天了！」 
 
    田中大笑了好一阵子之后才平静下来。接著又摆出招牌姿势，向全世界发表宣言： 
 
    「世界啊……为了爬上至高的巅峰，我们就不客气地接收了！……巨龙的力量！！」 
 
    骷髅哥也摆出跟田中一样的姿势，静待巨龙的到来。 
 
    ——田中等人的战斗尚未结束。 

  第一卷 幕间三  
     ——横亘于哈尔皇国与布丁王国之间的山岳地带。从田中过去修行的地点继续往北前进，有一个在山岳地带号称绝对不可能翻越的危险区域。这里是人类力量难以攀登的险峻山脉，栖息于这种恶劣环境的强大魔物更是阻绝了人类的入侵。 
 
    地势险恶的群山中，有一座格外醒目的高峰，不断向上喷发的浓烟更突显出这座高峰的存在感。高峰的火山口，熔岩翻腾鼓动的这个地方，如今展开了一场不寻常的战斗。两条人影交错在浓烟密布、视线不清的半空中。每当人影交错，就会绽放出耀眼的闪光。 
 
    「不愧是掌管火焰的高等精灵『炎凰索玛』，果然没那么容易致你于死。」 
 
    手持火红长枪、全身火红装扮的女子拿起武器打横一扫，就此静止不动。之所以飘浮在半空中，原因在于女子背上那对彷佛为了强调自我而大大开展的白色翅膀。 
 
    「据说有人企图对世界的管理者不利，万万没想到居然是同族之人。」 
 
    与女子对峙的是只凤凰，成串的火焰自开展的羽翼飘然落下。凤凰口中的「世界管理者」泛指创世神创造的神之使徒，抑或由使徒衍生出来的其他人的总称。凤凰属于前者，红色装扮的女子则相当于后者。 
 
    「原本以为奇袭可以轻松解决，看来事情没那么容易呢。」 
 
    「我们的使命是维持世界的均衡，你的所作所为违背了我们的使命。你好歹也是管理者的眷属，为什么对族人出手？」 
 
    身上的火焰陡然增强，彷佛与凤凰的怒气互相呼应。 
 
    「我的主人迟早会得到这个世界的一切，主人之名将带来新的均衡。劝你还是效忠于我的主人，否则就当场消灭你身上的火焰。」 
 
    如此宣告的同时，女子举起火红的长枪。看来她一开始就知道对方不会屈服，这点从发动奇袭之后就一目瞭然。 
 
    「简直是傲慢之至。遗忘天神所赋予的使命，耽于私欲的愚蠢之徒！」 
 
    凤凰才刚有所回应，岩浆顿时从各处喷发出来，宛如受到吸引般附著在凤凰身上。 
 
    「休想得逞！」 
 
    女子高举火红长枪展开突击。双方的距离迅速缩短，眼看枪尖就要贯穿凤凰的瞬间，枪尖突然被熔岩所阻，彷佛被怪力一把握住。 
 
    「——唔！」 
 
    女子立刻抽回长枪，瞬间发动好几次的斩击。不过全都被熔岩所阻，枪尖失去准头。只见熔岩持续附著在凤凰身上，这段期间女子的攻击完全造成不了任何伤害。一段时间之后，熔岩形成的巨龙诞生，身体一样缠绕著火焰，就跟先前的凤凰一样。称之为炎龙也毫不为过的姿态。 
 
    「在炎属性独大的地点挑战掌管火焰的我，实在是愚蠢至极。连同伤害同族的罪行，就让我以力量来纠正你吧！」 
 
    炎龙张开大口快速逼近，打算将女子一口吞下。炎龙操纵的熔岩足以抵挡长枪的攻击，一旦被身体以这些熔岩组成的炎龙吞没，势必会失去身体的自由。于是女子跳跃闪躲，顺势飞上天空。 
 
    在火山口跟缠绕著熔岩的炎龙作战，可说非常不利。为了避免炎龙进一步强化，换个战场显然是明智之举。 
 
    炎龙当然也很清楚，不过为了斩断祸根，还是追了上去。而且它张开大口，释放出巨大的岩石，摆明不让女子轻易改变战场。缠绕著火焰的岩石袭向逃往空中的女子。 
 
    在火山口喷发的黑烟之中，女子一边忽左忽右、忽前忽后地闪避炎龙的炮击，一边提升高度。就敏捷度而言，女子显然更胜一筹，最后有惊无险地来到不受喷烟影响的空中。就在打算一决胜负的她转过身来面向炎龙时，突然被强光笼罩。原来那是炎龙伴随咆哮释放的火焰。严格说来应该是能量，而不是一般的火焰。 
 
    世界管理者是由核心形成的高密度魔法生命体，因此就算是高等级的普通魔法，也只能造成不痛不痒的效果。不过若换成掌管火焰的高等精灵，情况就不同了。一旦使用与火属性融合度高的火属性魔法，效果可是难以估计。 
 
    炎龙刚刚释放的咆哮，正是人世间失传的第一级魔法。在属性相符的情况下，这一击的威力已经抵达就算是世界管理者也很难全身而退的层级。足以烧毁所有存在的强大能量化作光柱，贯穿了天际。 
 
    能量的释放持续了好一段时间，之后才逐渐消退。接触高热的空气急速冷却，只留下蒸气形成的圆柱。在微风带动之下，蒸气逐渐消散，显露出晴朗的上空。在炎龙的预期中，上空应该已经空无一物，却有个发光的物体。金光闪闪的盾牌挡在前面，保护了那名女子。 
 
    「若没有这把神枪，恐怕早就一命呜呼了。」 
 
    即将被炎龙先前释放的火焰吞没之际，女子手中的火红长枪激发出潜在的力量。当长枪的主人陷入危机的时候，这种护身的力量就会自行启动。足以挡下所有攻击的光盾自动保护了使用者，无疑是称之为神器也毫无争议的装备。 
 
    「真不愧是最古老的使徒之一。既然如此，我也以相对应的力量礼尚往来吧。这把长枪是主人赐予的武器，准备尝尝它的威力吧！」 
 
    即使面对压倒性的破坏力，女子依然从容不迫。 
 
    一直占据优势的炎龙心中闪过一抹不祥的预感。先前的攻击绝对适用于世界管理者等级的敌人，如果连这种攻击都无效，就只能采取世界管理者最原始的战斗方式了。 
 
    世界管理者顾名思义就是管理世界的人，不过他们是如何管理世界的呢？主要是透过创造奇迹的方式。有时将死去的大地变成绿意盎然的森林，有时在汹涌的大海创造出全新的大地。利用强大的魔力换来创造各种现象的能力，这就是世界管理者存在的证明。超越魔法的力量，亦即所谓的「大魔法」。将这种力量转变为破坏之力的时候，就成为适用于世界管理者的武器。 
 
    不过这个「大魔法」的消耗非常惊人，使用次数受到限制。首先，炎龙担忧的并非这种过于巨大的力量能否取胜，而是消耗与伤害可能对己身造成弱化。另一个担忧点，则是对方手中的神枪。如果神枪的力量足以抵御「大魔法」，考虑到第一个担忧点，结果已经很明显了。可是对方的要求是在屈服或死亡当中二选一，冲突显然是无法避免的命运。 
 
    炎龙以咆哮来激励自己。既然对方的力量不明，保险的做法就是发动最强的攻击。做好使尽全力的觉悟，炎龙发动了「大魔法」。缠绕身体的火焰绽放光芒，炎龙化作光龙，成为毁灭一切的化身袭向目标。 
 
    迎战的女子也将全身的力量灌注于长枪的一击。只见神枪绽放光芒，彷佛感应到主人的意志。女子与长枪化作精光四射的弓矢，迎向破坏的化身。 
 
    从天而降的光芒，以及朝天而去的光芒。眼前的光景只能称为神与神之间的战争。两道光芒互相撞击，将周遭的空间染成白色。对于人世而言，这种力量实在过于强大。破坏力震动大气，也撼动了大地。 
 
    破坏的巨响持续了一段时间之后逐渐平息。宛如太阳的闪光之后，只有一方独自存留。 
 
    「——我的主人才是独一无二的存在，理应称之为全知全能的天神。」 
 
    胜利者是寻求新秩序的一方。女子舞动火红的长枪，宣告旧时代结束之后，就张开白色的翅膀飞离现场。 
 
    这场战斗预言了新时代的开始。然而除了双方当事人之外——没有人知道这场战斗。 
 
    天界之战的战场下方，火焰在喷发黑烟的火山口闪烁晃动。 
 
    「时代即将转变……事情即将发生……睡吧……直到见证时刻来临……」 
 
    火焰缓缓沉入熔岩，为了治愈在战斗中大为衰弱的自己，「炎凰索玛」将进入短暂的休眠，直到命运时刻的来访—— 

  第一卷 后记  
     我是ぐり，老实说正为了后记该写些什么而烦恼不已。既然本书顺利问世，就针对这点稍微聊一聊吧。 
 
    令人难忘的二○一五年初，坦白说当时的我相当自恋，说不定打从心底觉得自己是世界的中心。我曾经到附近的便利商店将所有的※卡○卡哩收购一空。现在回想起来实在是相当可笑，然而当时的我可是相当投入。左邻右舍的孩子看到我以大人的财力，将他们的零食搜购一空的眼神，对我来说就像是满足自尊心的蜂蜜。然后我会在暖气全开的房间里面独自享用卡哩△哩。在寒冷的冬天故意享受过于炎热的状况，然后再品尝冰冷的食物，在大人的奢侈之中度过每一天。这样的我最后终于被迫面对残酷的现实，自是不言而喻的事情。（编注：指日本有名的冰棒品牌ガリガリ君。） 
 
    突如其来的胃痛、前所未有的恶心感以及呕吐袭来。结果我这个寒冬中的盛夏居民从此在厕所定居，不管吃什么都立刻吐出来，清楚感受到体力一分一秒地流失。就算吃药也会呕吐，深深感受到自己陷入连药物都帮不上忙的绝境。只剩下自然治疗一路可走，可是对于体力几乎耗尽的我而言，这根本是不可能的事。 
 
    绝望——颓然瘫坐在厕所的地板上，站也站不起来的我终于察觉到自己的愚昧。自己到底都做了些什么？这算哪门子的大人？可是一切都太迟了。意识逐渐在后悔与疲劳之中失去，我不禁有感而发。如果还有下次，我一定要成为未来一片光明的年轻人心目中的模范大人。如果可以的话，希望记忆可以延续到来世，让我成为高颜值的人生胜利组…… 
 
    醒来时，已经是早上。耳中听著小鸟的啁啾声，口中故做帅气地喃喃说出「早上啦……」的我并没有错。身心的疲惫已经到了极限。半梦半醒的大脑开始运作，这才实际感受到自己还活著。这么说虽然有点厚脸皮，不过之后我真的改变了。留在冷冻库当中尚未开封的卡哩卡◇无时无刻让我想起要当个正常大人的决心。之后便过著无聊而平凡的每一天。直到我不需要看到☆哩卡哩就自然像个大人的时候，没错，就是季节变换，天气即将从暖和变成酷热的时候，我突然接到一封电子邮件，原来是Hobby Japan打算将这部作品书籍化的邀请。 
 
    这时我才确实感到自己终于成为大人了。我深深确信自体内满溢而出，藏也藏不住的成熟大人光环，引发了将这部作品书籍化的浪潮。于是我心念一动，在承受来自各位读者的温情鼓励之下执笔创作。在HJ文库编辑部的指导以及协助之下，同时进行实体书的作业。于是「田中的异世界称霸」就这样送至各位读者的手中。 
 
    篇幅虽然冗长，却是整件事的来龙去脉。将私事暴露在大家面前，著实令人羞愧。没有各位读者的支持，以及HJ文库编辑部的协助，就没有今天的我。同时也要感谢左邻右舍的孩子们让我认清了现实。希望本书能够让更多人展露欢颜。唯有如此才能报答各位的恩情，也是我个人无上的喜悦。 
 
    抱持这种想法，我今天又到附近的便利商店大肆收购卡○卡哩。这么做是为了让附近的孩子感受到日本的经济还是有光明的未来，也是为了以模范大人的身分，替孩子们的未来带来希望。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 