─────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：贺东招二
插画：なかじまゅか
译者：霖之助
扫图：千里朱音
录入：千里朱音
修图：撸管娘
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本文件，转载请务必保留信息
本文特别严禁转载至轻小说文库
─────────────────────

简介

甘辉进入夏季！园区全体总动员，忙着开设游泳与游行表演！可是今年度的入场人数目标却远远超过去年的成绩，高达「三百万」！高不可攀的无理门槛，让西也一个头N个大……
这时候，超级明星突然从天而降。身为最大牌狄史尼乐园的世界级吉祥物，对甘辉伸出救援之手，可是却有附带的条件――？而且就在这个时候，传来经理拉q珐的模样不太对劲的报告――
眼看转机即将再度造访甘辉。为了打破眼前的僵局，西也做出大胆「决定」究竟是――！？



CONTENTS

序章
1:勤勉之人
2:西也的假日
3:隧道的彼端
4:辉煌报告书
后记



序章



「我爱你～～～！松松饼～～！」
在燃烧的帆船甲板上，邪恶海盗「铁胡子」放声大喊。
「姆呼……」
对峙的另一方是松松饼卿。糖果妖精，松松饼卿。手上拿着Cutlass，是地理大发现时期常用的弯刀。
大混战中的宿命决战。
保险起见，先提醒各位。海盗「铁胡子」喊的「我爱你」这句话，不代表两人之间有什么基情。而是在最终决战，面对宿敌时所喊出的「我爱你」。意思是各种意义上都很High的头目角色，卯足全力准备干掉主角的喊声，也就是「哟呼――！好痛快的决战啊！」之类的意思。别误会。
无论如何，松松饼还是开口。
「哼，铁胡子！今天一定要送你上西天呼姆！」
铁胡子也答腔。
「哼，你才该去喂鲨鱼！」
武打戏开始。
松松饼与铁胡子激烈冲突。你一刀，我一剑，左闪右躲，格挡防御。
背景音乐澎湃激昂，打斗音效铿锵作响。
「姆呼……！」
松松饼被压制。
海盗「铁胡子」的身躯庞大。毕竟他是象鼻海豹模样的吉祥物，这也是为什么他的语尾是「」 【注】 。而且一如其名，他的胡子真的是铁制的。还有，他甚至能利用尾巴攻击。
日文的「象（ぞう）」音近中文的「」。
「！！～～！」
双手两刀，尾巴一刀，总计三刀流。猛烈连击从左右两方与头顶来袭。
「姆呼！」
松松饼熬过刀砍，侧身一躲，往后飞跃。不过一进一退下，终于被逼到帆船的船首，陷入进退维谷的绝境。
「哼哼，你已经无路可逃！」
「唔呶呶……！」
要是从船首掉进水里，会有食人鲨等着吃掉松松饼。现在――天啊，看哪！水面有凶恶的食人鲨大白，正张着血盆大口等待可怜的牺牲者落水呢！
「呜哇――！钦偶哈来（给我下来）！偶噢，粗露（我要吃肉）！粗露，害点给偶粗露（快点给我吃肉）！」
大白模糊不清地大喊。这是他在这场决斗中的唯一台词，由于太过激动而糊成一团。
不过逼真的魄力可是货真价实。
虽然松松饼是糖果妖精，外表却是老鼠。对大白而言，就像是美味多汁的大餐。
前有象鼻海豹，后有食人鲨鱼。
各位，大危机啊！我们的松松饼将会有何种命运呢！？
「唔……难道到此为止了呼姆。」
「觉悟！松松饼！」
「且慢！」
这时候加入战局的，是海豚武士源十郎。
身穿漆黑与朱红色仙台镗，头盔上是海豚造型的盔饰。
源十郎挡住朝松松饼劈下的一击，弹飞铁胡子的剑。他的剑术十分精湛。
「唔呶……哎！？」
连铁胡子都对这一招有些惊慌。
「姆呼！源十郎！？」
「松松饼殿下！不才源十郎，前来助阵！」
「得救了！上吧呼姆！」
「是！」
继续决斗。充满特效，刀光剑影的大戏。
「！」
现在换铁胡子被逼到主桅杆。这时源十郎迅速砍断一旁的绳索，结果头上的横帆松落，正好砸中铁胡子的尾巴。
「！？」
「让你瞧瞧正义的力量呼姆！」
松松饼一脚踹飞痛得仰天大喊的铁胡子。以绳索绊倒踉舱的敌人后，再砍断另一根绳索。帆架与好几根纠缠的支索跟着落下。
兵荒马乱之际，铁胡子的巨大身躯被倒吊在甲板上。
「！！我、我投降了！」
铁胡子脸色大变求饶。正好铁胡子的海狗喽们，也在松松饼的伙伴活跃下投降。
「姆呼！知道厉害了呼姆！？」
「饶、饶了我们！我再也不会做坏事！」
已经无计可施的铁胡子，大声向松松饼等人哀求。
「今后我会洗心革面，为大海的和平贡献心力！拜托你饶我一命！」
「坏人求饶总是千篇一律呼姆！谁要饶你一命啊！」
「……」
「所有喽都枭首示众！还有铁胡子！先对你严刑拷打一番，最后再一起砍头呼姆！」
「咿――！」
「给地上界孩子们惹麻烦的海盗，让后代记住你们凄惨的结局作为警惕呼姆！觉悟吧！」
舞台跟着变暗。
然后是和缓的旁白解说。
「……就这样，铁胡子海盗与一千手下全部遭到处刑，无一幸免。海盗们的鲜血染红了飞溅洋，美好的和平就此来临。
谢谢你，糖果妖精松松饼。
谢谢你，海豚源十郎。
七大洋是属于你们的。」
接着播放优美的音乐。以最新式照明聚焦。松松饼等人再度登场，向观众席一敬礼，表演欢乐的舞蹈。
松松饼高举铁胡子的首级小道具。接着源十郎等大海的伙伴们也举起海狗喽们的首级小道具。
伴随着感动的响亮喇叭声，花瓣翩翩飘落，谢幕。
「拜托喔……」
一轮排练结束后，可儿江西也的脸上写着大大的遄帧
「我还是觉得，这出表演秀的结局实在莫名其妙。」
「胡说什么呼姆！『让孩子们也能简单易懂』这句话可是西也你说的耶！」
排练结束后，充满自信，一脸呼姆表情的松松饼气得大吼。
「正义获得压倒性胜利，严惩邪恶，没有比这更简单易懂的劝善惩恶剧呼姆。」
「可是对所有乞求饶命的敌人处刑，而且还枭首示众……小孩子看了会留下心理创伤吧？」
「邪恶必将遭到报应！传达这个讯息很重要呼姆！而且这些家伙――」
松松饼用力一指身后。只见饰演坏人的铁胡子与海狗手下，还有鲨鱼大白一脸茫然排排站。
「――是攻击一个又一个村庄，烧杀掳掠，抢走所有钱财与粮食的极恶海盗。当然不需要手下留情呼姆！」
「唔～我们的确曾经是海盗，但可没做过这么多伤天害理的事情。」
铁胡子提出抗议。
「少嗦呼姆！这是演戏的设定呼姆！」
不过实际上，听说铁胡子和喽们的确是在魔法国度，红枫乐园近海作乱的海盗。接二连三攻击佛蒙里达州与莫克萨斯州沿岸城镇，偷窃贩卖机零钱、便利商店过期便当，或是在清晨抢劫回收桶的旧报纸，将还可以看的漫画拿到BOOK OFF甩卖――做了不少坏事。
今年被红枫乐园海岸防卫队逮到，差点要进州监狱吃牢饭，后来在甘城辉煌游乐园工作。
听说这是红枫乐园法律中，名叫「毛茸茸计划」的社会服务更生计划之一环。据说实际上，招牌吉祥物之一的堤拉米也是基于「毛茸茸计划」被送到甘辉来。
就这样，铁胡子与一票海狗喽们，将在今年夏天飞溅洋的表演秀中登台。
剧中准备要吃掉松松饼的鲨鱼大白，是之前就在这座游乐园工作的演员之一。在陆地上是可爱的二头身鲨鱼型吉祥物，可是一泡在水里，就会变身成超写实的大白鲨。可怕的外观真的会吓哭小孩，而且舌头非常不轮转。似乎连飞溅洋都不知道该怎么安置他。
总之，西也与松松饼为了表演秀的大纲，持续争论不休。
「追根究柢，从海盗们的恶行恶状就有问题吧？」
「偷窃资源垃圾卖到BOOK OFF去呼姆？」
「不是指那个，而是戏剧的设定！烧杀掳掠，屠杀之类……逼真过头了吧。」
「真实性与魄力优先呼姆。而且邪恶愈强大愈残酷，气氛才能炒得更High。」
「唔……」
「而且起先的剧情大纲更有深度呼姆……主题是『何谓善恶？何谓真正的正义？难道真正的敌人，不正是自己心中的软弱吗？』呼姆。」
「听起来很有派头，但是剧情大纲太复杂了，而且也很无聊吧。」
这出表演秀「海盗们的墓碑」在最初版本的剧情中，将铁胡子设定成家人在过去的战争中遭到屠杀，因此向敌对民族展开复仇。
源十郎是与屠杀案件牵连，受到罪恶意识苛责的菁英将校。
松松饼则是受命调查事件的海军法务部律师，私底下还有酒精中毒的问题。
丝毫没有华丽的动作戏。
松松饼在法庭上为铁胡子辩护，质问陪审团「究竟何谓战争罪刑？」是最精采的戏码。
故事最后，在自我了断的源十郎坟前，松松饼独自喝酒诀别的场面，确实相当感动而饶富意涵，意境十分深远，但最后作废。
「这种吉祥物社会派人间剧场简直莫名其妙，要演两小时耶？更何况招牌吉祥物酒精中毒，给外人听到还得了！哪能这样演啊！」
「所以才简略一点呼姆。『坏蛋来吧！通通杀光潮爽Der！』……这样总行了呼姆。」
「这次太简略了啦！」
「那你到底想怎样呼姆！」
这时候铁胡子打圆场。
「等一等！那我也有意见！至少安排让人可以爽一下抢来女人的戏码！」
「现在不是在讲这些呼姆！」
接着换源十郎举手。
「哎呀，诸位且慢！在下源十郎明白了问题的本质！」
「哦？」
「也就是说，最后不该枭首示众，改成切腹就对了！」
「这算什么本质啊！」
连鲨鱼大白都跟着嚷嚷。
「仄个（这个）――！浪偶（让我）！通通雌进肚子以（通通吃进肚子里）！仄样最吼（这样最好）！」
「先改掉你舌头打结的毛病吧！」
「吼啦（好啦），偶嘿阿眸呃（我会加油的）！」
「受不了，你们闹够了没！」
铁胡子用力将海盗帽摔在甲板上。
「既然这样！干胆大家打一架，谁打赢就听谁的意见！这样就没意见！」
「你在胡说什么――」
「姆呼！要打就打，怕你喔！」
「住手――」
「意思是大乱斗吗！？这样也不错！」
「等等――」
「偶租到（我知道了）――！纳就捱打吧（那就来打吧）！」
上演全武行。
连制止众人的西也都被波及。再加上大批海狗助阵，现场充满了叫骂与怒吼。
戏剧中的武打戏完全比不上这场乱斗的魄力。木桶与铁球乱飞，不断有人掉进游泳池。
连听到骚动后赶来的干斗五十铃，都花了将近一分钟才以毛瑟枪射杀所有人。
最后由于五十铃获胜，因此采用她的方案。
铁胡子的抢劫、屠杀设定作废，坏事仅止于偷窃宝物等。
最后的处刑也作废。铁胡子反省过后，原谅他作结。
「这样行了吧？」
手里端着击发过度，枪身火烫的魔枪Steinberger。五十铃说。
当然没有任何人反驳。
被扫到台风尾，挨了一枪的西也跟着哼哼哎哎，无力抗议。




1：勤勉之人



许多来宾通过全新的入场门。
全家出游、登对情侣、呼朋引伴，比比皆是。几乎所有人都露出惊喜的笑容。
正门的广场在整修后华丽蜕变――一进入入境广场，映入来宾眼帘的是宽广的梦幻空间。
媲美特莱维喷泉的庄严喷水池。
高低起伏设计的石板回廊。
围绕广场的雪白建筑，呈现鲜明的爱琴海风格，美丽映衬着七月的蓝天。
从平凡日常进入梦幻非日常的完美入口。
任何人都会一瞬间忘记自己搭公交车或驾车前来，以日币购买入场门票。前方毫无疑问，就是魔法的国度。
知道以前入境广场是什么模样的来宾，会惊愕到哑口无言。
这是之前那座甘辉吗？
是之前号称「糟糕游乐园代名词」的甘城辉煌游乐园吗？
连迎接来宾的演员们，都信心满满地引以为傲。
糖果妖精松松饼，音乐妖精马卡龙，花朵妖精堤拉米，三人表演精湛的杂耍。
鼓笛乐队现场演奏，与吉祥物们合影留念。两侧的店铺已不再是「简餐区」或「伴手礼店」。而是有符合世界观的高雅装潢，货真价实的「餐饮店」与「礼品店」。
在入境广场充分品尝魔法气氛后，来宾逐渐分头前往五大游乐区。
以魔法为主题的「魔法师之丘」。
以冒险为主题的「狂野溪谷」。
以海洋为主题的「飞溅洋」。
以科幻为主题的「太空城」。
以及其他种种的「他方世界」。
从入境广场是看不到这些区域的。新建的雪白建筑群，设计成遮住各区域的视线。因此来宾得在进入各区域时，才会首次见识到各区域的游乐设施。
换句话说，不会同时见到主题相异的场所，而使来宾感到扫兴。
除了狂热粉丝或同业者，绝大多数来宾应该都没发现。但这可是重要的诀窍。
从可以俯瞰入境广场的二楼小房间，西也读取来宾们的内心，不断读取。


《虽然搞不太清楚，不过好强喔。》
《噢噢……这是以圣托里尼岛为范本吗？》
《虽然十年没来了，但这里有这么豪华吗？》
《好棒！好棒！好棒喔！》
《这是哪间建筑公司盖的？之后去调查一下……》
《孩子们兴奋得不得了呢，希望别摔跤才好……》
《下次再来这里约会吧……》
《这是什么！？这是什么呀！？》
《噢噢――不过之前穷酸的感觉也满有韵味，我还满喜欢的呢……》


几乎九成都有好印象。当然也有批判意见，但大都慑服在入境广场的景观下。
很好！成功了！
西也忍不住握紧拳头。
「你在使用读心魔法吗？」
可能查觉到西也的模样，站在一旁的千斗五十铃询问。
「嗯，比起问卷调查，这样确实多了。随便对三二十人使用，得到的结果是很受欢迎。不过……看到那些笑容，应该用不着使用魔法了吧。」
「是吗……太好了。」
五十铃放心地吁了口气。
也难怪五十铃会放下心中的大石。毕竟改建入境广场可是花了相当多的预算。
多亏莫古托族的金手指级建筑速度，游乐园不需歇业，短短一个星期内便完成改建（在这段期间内，利用简陋临时大门的来宾，倒是感到些许不便）。
不过费用却没少出。
多亏短时间完工，大幅节省了普通改建所需要的庞大人事费用。但是调度建材与工程机具的租金可不是个小数字。说白了，足足花了好几亿。
「要是这项改建失败，对游乐园会造成相当大的打击……」
「不可能会失败。因为这是老子我制作的！」
西也抬头挺胸。
从入境大厅整体概念与配置，以及色彩与照明等，大致上的设计都出自西也自己的手笔。
细节设计则一边下订单，同时与塔拉莫、多鲁涅尔与扳手哥等人讨论。应该说细节设计才是最花时间的部分。
「看，老子实在太强了……做什么都完美无缺。不论是动线计划或视线引导，每一项都与计划分毫不差！」
「话虽如此，决定整体概念倒是花了不少时间呢。」
「蕖…」
「明明四月就提出『要大改造入境大厅』，却到五月底才拟好计划，七月下旬好不容易才建设完毕，等待时间还真长呢。」
「因、因为我在忙其他事情啊。」
「况且我认为，这种工作应该交由他人才对。你的工作不是应该放眼整座游乐园吗？」
「这种重要的工作，由我自己做才放心。我不是说过很多次了吗。」
「嗯，而我也反对了许多次。」
「蕖…」
对于这一点，五十铃的态度严肃得有些怪异。其他工作已经够忙了，还是忍不住分出时间担任接近艺术总监的工作……身为秘书的立场，会抱怨是理所当然的吧。
「可是。」
五十铃有些犹豫，才又追加了一句。
「空间设计的确很精湛，简直能媲美专家。你究竟是怎么学会这种技术的？」
「呵，靠图书馆。我看过好几本这方面的专书。早就掌握了要领，因此轻而易举。」
五十铃睁大了眼睛。
「真的吗？」
「当然。拜托，能靠自学达到这种境界……连我都害怕自己的才能呢。」
「如果没有老王卖瓜的话就更完美了。」
「没办法，因为老子我就是这么强！哇哈哈哈哈！」
西也放声大笑。受到来宾的好评，让西也愈来愈亢奋。
五十铃的脸上丝毫没有笑容。
「嗯，你真的很厉害。」
低声吐露的这句话，并非称赞的声音。反而听起来有些感伤，而且似乎意有所指，还带着叹息。
「干嘛一脸忧郁啊，改装十分顺利啊。稍微露点开心的表情好不好。」
「或许是这样吧。」
「有哪里不满吗？」
「不。倒是没有……什么不满之处。」
「…………」
西也完全无法想象五十铃心中究竟在想些什么。
担心？不安？还是后悔？
她究竟对自己有什么想法？
不知道。
虽然置之不理也无妨，但是这个时候，西也想知道五十铃的心情。
他注视着五十铃带有忧郁的侧颜。
其实西也不打算认真使用魔法。
拉q珐传授给自己的读心魔法，听说只能对同一人使用一次。所以已经无法对五十铃使用。获得魔法之后的隔天，就已经读过一次她的内心了。
照理说是这样。
可是――
《……当然不可能有任何不满。但总是一直依赖他……会觉得自己很没用。明明应该更加协助他才对……》
西也却听到了她的心声。
「……西也？」
即使一脸讶异的五十铃呼喊，西也依然呆滞了一段时间。
「怎么了吗？」
「嗯？啊……没什么……」
西也连忙打圆场。其实他也无法立刻理解自己究竟发生了什么事，因而感到困惑。
刚才的确是透过魔法听到的心声。之前自己三番两次对许多人用过，因此不可能弄错。没错，这绝对不是错觉。
但魔法不是一人仅限一次吗？
她在窥视自己的表情。与其说担心，更像是感到不可思议的模样。
「哪里不舒服吗？」
「不……我没事。」
可能是哪里弄错了。西也再一次，凝视着她使用魔法。
这次更加刻意。
《……他究竟怎么了呢。刚才还一副老子我最大的模样，却突然心神不定……可能还是每天的繁重工作让他疲劳了吧。真让人担心……》
「……． 」
绝对不是自己弄错。
魔法发挥了作用。之前听说一个人仅限一次，事实上并非如此。而是可以第二次、第三次。难道是不习惯魔法的几个月前，还无法自由使用的关系吗？但现在可不一样……
更何况「一人仅限一次」，也只是她以过去的例子作为参考而已。
西也犹豫该不该立刻告诉她。如果她知道自己可以使用读心魔法不只一次，心里会怎么想？
提高警戒？这是理所当然的吧，可是自己也不愿意这样――要说内心角落没有浮现什么歪念，那是骗人的。脑海里隐约浮现欲望，想知道她究竟对自己有什么感觉。
而且自己也感到困惑。希望给自己一点时间，整理一下心情。
「啊～嗯哼。」
最后西也还是努力装出开朗的表情，轻咳一声。
「没事，没什么……总之改装非常成功。你只要安静在一旁看就够了，知道吗？」
「……是吗？」
「没错！你……呃……你……」
这时候，西也猛然察觉一项事实。
眼前的她。
身穿红色无袖近卫队制服，绑马尾，身材超群，自己熟识的少女。这几个月来担任秘书，一直支持自己的她。
西也居然怎么也想不起她的名字。其他的事情明明还记得。
当然还记得与她的回忆。两人相遇，不小心在浴室看到她换衣服，也记得目睹她的美尻形状。之后一直和她一起为了游乐园的大小事伤透脑筋。
可是――自己却无论如何也想不起少女的名字。
明明是这么重要的对象。
这不是单纯健忘而已，而是真的想不起来。
不，不只是名字，还有一件事也想不起来。
在浴室见到她的美尻，是相过后没多久的事。可是最重要的，最初的相遇却想不起来。感觉最初的相遇好像非常有冲击性，那是在放学后的校舍吗？还有约会……不，到底是什么来着？
真的不知道。
至少目前可以确定，西也忘记了――或者该说想不起来――的事情有两件。
两件事。
这和自己对她使用过的魔法次数一致。
「西也？你没事吧？」
「噢，没事……」
虽然回答没事，西也却感到一阵晕眩。
最近，她直接以名字「西也」称呼自己，以及当时的情况都还记得。可是唯有名字与最初的相遇，西也怎么想都不起来。
「先等我一下……」
西也掏出手机，确认邮件。毕竟她是自己的秘书，每天都以邮件联络，因此马上就有结果。
千斗五十铃。
这就是她的名字。
可是看着液晶画面上显示的五个字名字，西也却没有任何头绪。
是吗。
原来她叫「千斗五十铃」啊……
不是回想起来，而是增加新知识――自己有这种感觉。因此喊她名字时，西也有一种难以言喻的不自然感觉。
「没有问题，千斗五十铃。我……很好，所以别露出那种表情――」
西也反复念着，试图压抑自己的不安。
1


「――千斗，五十铃。」
「…………？」
「你的模样不对劲，真的没问题吗？」
「千斗……」
「？」
「不，没什么。只是有点头晕而已。」
西也背对五十铃，靠在小房间的窗户边。窗户是偏光式雾面玻璃，因此眼下的来宾们看不见他的身影。
「西也，最好休息一下比较好――」
这时候五十铃的手机响起。
「是三角仔打来的。」
「嗯，没关系，帮我接。」
于是五十铃接通电话。对方是营业部长三角仔，原本的头衔是「广告部长」，最近则变成了「营业部长」。虽然工作内容完全没变，他本人似乎认为这个职衔比较称头。的确，与其说他的工作是广告，营业还比较合适。
等西也找到好人才，也想安排一位新的「广告部长」，减轻三角仔的负担。
「他说希望我们到停车场一趟。」
简短的电话讲完后，千斗五十铃说。
「停车场？」
「听说有来宾莅临，从空中莅临。」


由于千斗五十铃说「从空中」莅临，西也起先以为是从魔法国度之类，像鲁布鲁姆一样的龙从天而降。
不过飞来的却是一架直升机。
Bell 492型，号称一架五、六亿元的商用直升机，漆成鲜艳的花朵图案。机门附近的老鼠型吉祥物图案特别引人注目。
说是老鼠，但和松松饼可不一样。
以白、红、蓝三色为主。手脚像铁丝一样细，三头身的老鼠。大大的眼睛眨呀眨，露出全世界最快活的笑容。
没错，堪称世界第一的笑容。
他是狄史尼乐园的招牌吉祥物，「麦奇・布朗」。
地表上应该没有人不知道「麦奇鼠」的大名吧。
这只三色老鼠才是真正世界第一的吉祥物。一年能赚几十亿美金，是最富裕的魔法国度居民。在世界各地都有豪宅，搭乘私人喷射机往来各国。个人资产甚至超越比尔盖兹，还接受过好
几次「富比世」的专访。
麦奇的专用商务直升机，响着涡轮轴发动机的爆声，降落在甘辉的停车场。
「那架直升机……还有麦奇？」
「咦！？」
「麦奇！他坐在直升机上吧！？」
「听不清楚！」
西也与五十铃互相喊叫。猛烈的引擎声与下降气流的风声，几乎盖过了两人的对话。
话说回来，这里根本不是停机坪，而是业务用停车场。连西也都不知道直升机降落在这里是否恰当。难道视航空法于无物？
漂亮着陆的直升机机门开启，先下飞机的是三角仔。他的表情紧张得僵硬。
直升机似乎关掉了引擎，涡轮声顿时降低。好不容易才得以正常对话。
「可、可儿江先生……！！」
「三角仔，这是怎么回事？」
「不好意思，是都内电视台――就是上次的深夜广告。今天原本要讨论内容的……」
三角仔边擦汗边说。
「然后呢？」
「在电视台，呃……在走廊上遇见这一位。结果他说想看看我们甘辉的情况……不肖三角仔，虽然推说没有预约前来很麻烦……」
「接下来就由我说明吧！哈哈！」
高亢的声音从直升机内传出。狄史尼乐园的大明星，「麦奇・布朗」现身。
三色体色，可爱迷人（应该说可爱过头）的笑容。和机门上的插图一模一样。
最重要的是存在感！
具备压倒性的生命力，大明星的气势。与松松饼等人相同，他是「货真价实的妖精」。
「Ladi！es！A――nd！Gentlemen！哈哈！感谢今天为了我而盛大迎接喔！哈哈！」
麦奇以高亢的声音说。
只见他转了一圈，手指啪一声弹响。顿时不知从何处传来鼓掌与欢呼声，还有纸雪片与纸彩带在麦奇周围飞舞。
这可能是他的魔法吧。
「哦，发现美丽的小姐！」
他瞬间移动到五十铃面前。同时取出一束鲜红的玫瑰花，恭恭敬敬献上。
「非……非常……感谢您。」
「哈哈！这只是代替小小的打招呼！那么各位听好！名曲『我好愉快』！音乐，请开始！」
接着不由分说，播放节奏轻快的曲子。
哇――噢――！


心情好愉快！（巴啦啦啦啦啦啦）


早就知道会这样！（巴啦啦啦啦啦啦）


心情！好愉快！


早就确定寥这样！（巴啦啦啦啦啦啦）


超愉快！（恰、恰！）


超愉快！（恰！）


欧耶欧耶！（恰、恰、恰、恰！）


哇――噢――！


最后在盛大的铙钹与鼓声中收尾，还听得到喝采。镜子球在头上闪闪发光，五颜六色的聚光灯交错。
然后不知道从哪里冒出一大堆舞者。
明明是大白天的停车场，不知为何只有该处，只有麦奇和舞者们围绕的空间变成他独秀的舞台。
这也是麦奇的魔法吗？
「……唔～！我真是太棒啦！感谢各位的聆听！」
当着一脸茫然的西也与五十铃面前，麦奇深深一鞠躬。不知何时，舞者和镜子球都消失无踪。
「哈哈！你就是可儿江・西也先生对吧！？我有听过你的传闻喔！？」
「噢，你好……」
「今天在电视台有担任特别来宾的演出喔！是综艺节目的无聊单元啦！超无聊的，虽然对说我坏话的艺人很不爽，可是没办法！这种朴素的抛头露面，对我这样的大明星而言是很重要的！不过确实约到巨乳女播报员共进晚餐！哈哈！」
「又是一个High过头的……」
垂头丧气的西也，不禁暗自嘀咕。
怎么老是这种人。魔法国度到底是怎样啊！？
「附带一提，是在第二摄影棚录像的！空调老旧，这个时期特别热耶！可儿江你知道吗！？哈哈！」
「嗯，对啊。蕖…第二棚，还是和以前一样吗……」
自己童星时代常去那座摄影棚。像麦奇这样的名流，稍微找人调查一下就知道了吧。
就在自然怀念往事，茫然低喃之后，查觉到五十铃与三角仔的视线，西也才回过神来。
糟糕，自己原本忌讳提起童星时代的事。但是在这只老鼠平易近人的口气下，不小心轻率说出了感想。
轻易钻进他人内心深处的魅力。
好可怕的麦奇。
好可怕的世界第一人气角色……
麦奇不顾西也的颤栗与警戒（也不知道他到底有没有注意到……），继续开口。
「然后节目结束后，在走廊上遇到他喔！这个，你的名字，是叫……」
「是的！我是甘辉营业部长，三角仔！」
三角仔搓着手回答。麦奇拍了一声手，指着三角仔。
「没错，叫做什么来着！在日本的电视台遇见雷克斯国的人十分难得，所以才打招呼的喔！」
「是啊……感激得搭帐棚啊！这是值得一辈子炫耀的话题呢！」
雷克斯国是三角仔的出身国度。一如其名，是恐龙世界。听说出身自这里的人，在美国特别受到欢迎。
「打听之下才发现，是那座甘辉的相关人士呢！？结果我突然想再来甘辉见识一下！哈哈！所以才硬拉他上直升机，来到这里！哈哈！」
「啊……不好意思。」
西也提高警觉，保持敬语向麦奇询问。虽然很不想对这种可疑老鼠鞠躬哈腰，但对方好歹也是超级明星。抱持一点敬意是绝对必要的。
而且要是惹这种大富翁生气，最坏的情况下，他可以不费吹灰之力毁掉这种小游乐园吧。
「麦奇先生，敝人对您也相当知悉，知道您是这个业界举世无双的第一人。」
「嗯！有做过功课喔！哈哈！真是佩服呢！」
「不过……为何来到我们这样的小游乐园？对您而言，我们园区应该微不足道才对……」
「别这么说！」
麦奇的嘴巴大大一歪，露出讽刺的笑容。虽然西也曾在各式各样的媒体上见过不少大明星，却还是头一次见到这种表情。
「原本今年三月要结束营业，但似乎勉强熬过了难关呢旦连我都吓了一大跳喔―今天就是来寻找个中秘诀的啦！哈哈！」
「您过奖了……其实是因为运气好。」
「哈哈！这是谦虚吗？」
「不，是真心话。」
这句话所言非假。游乐园能撑到现在，西也真的认为是运气好。虽然别人经常指责自己桀骛不驯，唯有这一点西也无法否定。
直到现在回想起来，都还让人脊背发凉。要是出了任何一点差错，现在的游乐园早就沦为无人的废墟了。
当然，如果随便找个普通的废柴安在自己这个位置上，可能还来不及扛起责任就完蛋了……！
「哈哈！这番话真让人感兴趣呢！虽然似乎不能完全照单全收喔！」
「是吗。」
「话说回来，这里的招牌吉祥物怎么样呢？」
「是指……松松饼吗？」
「当然呀！哈哈！」
麦奇夸张地张开双臂。
「哎呀，你不知道吗！？我和松松饼可是好朋友呢！当然，我在全世界有一百个好朋友喔！年收入三万美金以下的好朋友，只有他！哈哈！」
「麦奇，你来干什么呼姆。」
朝新的声音回头一望，正好见到松松饼来到停车场。应该是听到直升机飞抵的骚动而赶来吧。不过他丝毫没有与老朋友重逢的感激神情。
「嗨，松松饼将军！好想见你的面啊！哈哈！」
「我倒是一点也不想见到你呼姆。」
「真是冷淡耶！每年不是都寄圣诞节卡片给你吗！因为你都没回信，所以才会跑来！哈哈！」
麦奇始终保持开朗。松松饼奇样子不爽地啧了一声舌。
「姆呼，真是的……喂，三角仔。」
「是、是的！？」
「随便带这只凯子老鼠去逛逛呼姆，我和西也有话要谈。」
「了、了解！」
「这家伙带着超强力『八卦仔护身符（上流版）』，来到舞台上也没关系呼姆。不过保险起见，五十铃也一起去呼姆。」
听到松松饼这么说，五十铃皱起眉头。
「？可是，我……」
「哈哈！真是美梦成真呀！我也很喜欢巨乳女孩喔！怎么样，秘书大姐！要不要和我共度美妙春宵呀！？哎呀，要向麦妮保密喔！」
麦妮是麦奇在官方设定上的女朋友，实际上是夫妻。至于麦奇，没人知道他私底下有多少风流韵事，惊爆的八卦连欧美狗仔队听了都会吓跑。
虽然被他的气势略微震慑，但五十铃依然端正一敬礼。
「由我负责带领您，麦奇卿。不过共度春宵一事，请恕我拒绝……」
「唔～真是可惜呀。哈哈！不过这也是人生！那么我们走吧！」
「好的，那么请往这边……」
「等一下再见啦，松松饼，可儿江！哈哈！」
由三角仔和五十铃，以及几名黑西装贴身保镖陪伴，麦奇前往游乐园的前台。


「好朋友？别开玩笑了呼姆。」
从停车场到事务大楼的路上，松松饼咒骂了一声。
「是吗？」
「那是以前在红枫乐园特殊部队的事了呼姆。当时我还没升任将军。」
之前听过松松饼是魔法国度，红枫乐园的将军。
「……当时发生过一起恐怖攻击。反对红枫乐园君主制的共产主义者激进派――」
「还有激进派喔。」
「姆呼（肯定）。然后呢，这些激进派占领了狄史尼合众国的大使馆呼姆。」
狄史尼合众国是麦奇他们狄史尼乐园营运母体的魔法国度。
不，是超大魔法国。
红枫乐园也算是大国，但狄史尼合众国的国力更加强大。
「激进派挟持了人质坚守……军队派遣我的部队前去镇压。虽然作战很困难，但是顺利救出人质，所有恐怖份子都被狠狠教训了一顿呼姆。」
「蕖…」
虽然对「狠狠教训一顿」有些在意，但似乎会打断话题，因此西也并未开口。
「作战很成功。但随后红枫乐园国务省却出手干预呼姆，表示『对外宣称这次作战，是和狄史尼合众国联手出击』。换句话说，上头要我们把功劳让给狄史尼合众国那帮人。」
「功劳，是吗。」
「当时成为大英雄的，就是他――麦奇呼姆。」
据说麦奇从以前就当预备役。很久以前，甚至还扮演过轰炸敌国的驾驶员。
简单来说，因为政治上的原因，松松饼等人得当空气。取而代之，要将麦奇塑造成解救人质的大英雄。
毕竟没有阻止激进派，红枫乐园也有责任。
当时的情况下，红枫乐园也不得不对狄史尼合众国的各种要求低头。
「明明没什么大不了，但连国王都亲自致赠骑士的称号呼姆……之后他就称呼我为『好朋友』。其实我不是要抢功，也不是真的恨他呼姆。但就是看他不爽呼姆。」
「是吗。不过看你似乎并不怎么厌恶他呢。」
松松饼刚才虽然奇样子不爽，但似乎又不至于讨厌他。最接近的态度是「拿他没辙」。
「姆呼，还好啦。」
松松饼叹了一口气。
「虽然轻佻又欠扁，但是关于麦奇，有一句话是可以肯定的呼姆。」
「怎么说？」
「他是超一流的娱乐家。」


逛游乐园将近一小时后，麦奇，布朗来到了红枫城的空中庭园。
难得在空中庭园接待访客。
由于带他来事务大楼的穷酸会客室实在不太象样，而且经理拉q珐也表示「务必想和他打个招呼」。
就在拉q珐忙碌准备茶点的空档，西也看了园区演员们在业务用社群网站上掀起骚动的留言。
《是麦奇鼠！正牌的麦奇来了耶！》
《麦奇对我打招呼喔！还对我说「要加油喔」！》
《原以为这家伙很欠揍……想不到他是不错的人呢。》
《麦奇和我握手耶！我一辈子都不洗手了！》
《这肯定是某种征兆P！果然是来和松松饼密谈的……！》
《虽然和他合影留念，但是在推特上发布很不妙吧？》
这些人真不象话！
对方好歹也是商场敌手，结果每个人都兴奋成这样（虽然对方也不会把甘辉这种小游乐园放在眼里）。
就在西也对最后莎罗曼的讯息回复「当然不准在推特上发布，也不准说出去」的时候，麦奇恭恭敬敬在拉q珐面前屈膝，在拉q珐伸出的手背上轻轻一吻。动作十分熟稔而洗炼。
「今天感谢您的莅临，麦奇卿。虽然无法盛大款待您，不过您可以不用拘束。」
拉q珐开朗地说。不愧是魔法国度的第一公主，丝毫没有畏怯或紧张的神情。面对世界第一的大明星，态度十分堂堂正正。
「这份光荣真是不敢当啊，公主殿下！哈哈！」
「请问夫人还好吗？似乎每一年都收到您的圣诞节卡片……真的十分感激。」
「哈哈！那当然！麦妮也说很想见公主殿下一面呢！不过呢……公主真是美丽！我那边也有许多扮演公主的演员，但通通比不上公主殿下您呢！」
「哎呀，您太过奖了。呵呵……」
「让人想起莎士比亚的作品：『噢，她是一颗珍珠，她的价值已使千艘战船启航，使头戴王冠的君主变成商贾』喔！哈哈！」
「不愧是麦奇卿，果然博学多闻呢。」
「没有啦，不足挂齿！哈哈！哈哈！」
一旁的松松饼微微咋了一声舌，嘟囔着「哇，什么莎士比亚嘛……」。
之后麦奇和拉q珐在空中庭园的阳台进行茶会。期间麦奇相当饶舌，不停称赞庭园的花草，对红茶的知识也颇有研究。谈话之余不忘适度穿插幽默，面对麦奇的精湛社交能力，连西也都只能大为惊叹。
原本由五十铃与三角仔带领麦奇，不过三角仔已经完全醉心于大明星的魅力。连五十铃的戒心都不如一开始那么强烈。虽然不至于产生好感，但她的应对回答完全充满了敬意。
「那么……」
就在座椅正好坐暖时，拉q珐站起身来。
「那么我就先失陪了。由于还剩下一些工作……」
「噢！真是太可惜了！抱歉这次突然来访！」
「不会，随时欢迎您的莅临。下次请和夫人一起来吧。」
「哈哈！那当然！」
拉q珐脸上露出微笑，临去之际交代。
「可儿江先生，之后就拜托您了。」
「噢，好……」
「还有三角仔，可以拜托你帮忙吗？」
「啊？好的！当然！我会搭帐棚全力帮忙的！」
带领慌忙起身的三角仔，拉q珐离开了空中庭园。
「哈哈，哎……」
等到看不见红枫乐园第一公主的背影后，麦奇将手放在胸口，心荡神驰地低喃。
「不论见几次面都这么美丽呢！她的举手投足，稳重大方的态度……宛如开在水边的一朵花呢！」
对「不论见几次面」这句话有反应，西也皱了皱眉头。
「两位之前见过面？」
「哈哈！当然！这是第几次了呢？」
「姆呼。这家伙偶尔会像这样，突然跑来呼姆。他也知道拉q珐的诅咒。」
原来是这样。
斜眼瞧了惊讶的西也一眼，麦奇气馁地叹了一口气。
「真让人心痛啊……要不是诅咒的关系，公主现在就是妙龄美女了呢！哈哈！」
「那又怎样呼姆，跟你没关系呼姆。」
「哈哈！开玩笑、开玩笑的！因为……要是不开个玩笑，怎么能撑下去呢……」
「姆呼……」
松松饼垂头丧气。关于这个问题，麦奇似乎也不打算继续打哈哈（想不到他还有这种良知， 一真是大意不得！）
「公主不只美貌出众，也非常善解人意呢！为了体贴我，在绝妙的时机带那只恐龙静静退场……真是太厉害了！了不起！狄史尼乐园的女孩们，根本没有那么高雅的气质呢！哈哈！」
「噢……」
西也这才发现到。
看来麦奇不是单纯为了挖苦人才跑来甘辉的。他该不会有话想找西也，或是松松饼聊聊吧？拉q珐也敏感察觉他的心情，才会带三角仔离去。可能查觉到这些话题不好当着自己的面聊――
「公主如此体贴，总是帮了大忙呢。」
「也对呢，哈哈！」
这时候松松饼明显一脸不耐，敲了敲大理石的桌子。
「姆呼，客套话已经够多了，有什么事就快说呼姆。况且你怎么可能不衡量得失，就跑到我们甘辉来。」
「真是见外呢！刚才我也对可儿江提过，我十分关心这座游乐园的将来啊！哈哈！」
「违心之论就免了呼姆。在你眼中，这只是一座全世界随处可见的杂牌游乐园呼姆。」
「哈哈！可是看到这种杂牌游乐园，我就鼓起干劲了呢！想到总是有人比自己还糟，心情就爽快许多了喔！？」
「…………」
「毕竟我可是世界第一呢！站在巅峰的人有多辛苦，像你们这种凡人怎么能了解呢！？这才叫做高处不胜寒呀！一般妖精怎么可能承受得了呢！对自己游乐园的游乐设施失去自信时――我总是这样告诉自己！『放心吧，麦奇！不然你看看甘辉！和那种破烂游乐园相比，我的游乐园才叫第一名！』这么一来我就勇气百倍啦！工作特别来劲，也能扛得住老婆花钱如流水啦！」
「是、是这样吗呼姆……」
「我不只去看一小时一千美金的心理咨商，甚至还看精神科拿药吃，试过许多方法，但还是这样最有效！甘辉就是我的清凉剂啦！哈哈！」
总觉得这番话不是单纯说来气人的。窥见世界第一的苦恼一角，反倒让西也微微感觉到脊背发凉。
（……话说，麦奇跑去看心理咨商？）
（这在业界很有名呢，他太太的浪费癖也是。）
（听起来好讨厌……）
不顾西也与五十铃私底下讲悄悄话，麦奇夸张地搭配手舞足蹈的肢体动作继续说。
「……可是！我对现在的甘辉太失望啦！哈哈！」
「？」
「你们现在变得这么了不起耶！尤其是改建后开放的入境广场！轮廓线真的很漂亮呢！那样根本不是甘辉啦！」
「就算您这么说……」
「之前落魄凄凉的感觉最棒了耶！结果现在却完美计算到来宾的视线与动线，甚至连音响与芳香都考虑到了！究竟是雇用哪位制作人呀！？」
「不……由于预算也有限，因此是我自己设计的。」
西也一开口，麦奇立刻睁大双眼，眨了眨眼睛。
「是你吗！？哈哈！真是惊人呀！可儿江，西也！为了我好，也为了你好，要不要转移到我们狄史尼乐园啊！？我保证每年付你三百万美金的酬劳喔！？」
「三……？，呃……这、这个……」
三百万美金！换算成日圆有四亿！当然西也不打算接受，可是金额实在太庞大，一瞬间连西也都犹豫该如何回答。
「不好意思，虽然您盛情相邀……但我不是为了钱才在这里工作的……」
「哈哈！我就知道你会这么说！那么五百万美金怎么样！？你有这样的价值喔！哈哈！」
「呃，这不是钱的问题……」
「姆呼，你闹够了没有呼姆！」
可能再也按捺不住，松松饼的声音很急躁。
「竟然当着我的面撒钞票诱惑西也，简直傲慢至极呼姆！我对你这种人品――」
「哈哈！哈哈！哈哈！天真，太天真啦！松松饼卿，这就是资本主义呀！资本主义万岁！」
麦奇转了一圈秀出姿势。结果又不知从何处传来鼓掌喝采的音效，纸雪片与纸彩带在他身边飞舞。
「那就来唱首歌吧！？最适合现在这种情况的曲子是？没错！是我最擅长的那首歌！『在狄史尼乐园游玩吧』！音乐开始！」
接着播放鲜活的光明乐曲，搭配轻快的旋律，舞者们跟着出现。


好棒的游乐设施！ 从头到尾！
让你轻松享受！ 随处随地！


横越游乐匮！ 好多好多行李！
坐上小车车 穿梭在游乐园中！
心情如何呀？


即使没有目的地，不论路途多遥辽
只要来到这里，就能找到真正的自己！
※在狄史尼乐团游玩吧！
不论住在附近！ 或是稍微远一点！
在狄史尼乐团游玩吧！
团结一起！ 超越区域！
在狄史尼乐园游玩吧！
愿神的祝福加醋于你！


在寻找应许之地吗？
那么你应该会发现
像这种感觉，大家部知道的地方：


新，明日世界！（新・明日世界！）
卡通城！（卡通城！）
动・物王国！（动・物王国！）
西部P・A！（西部P・A！）
幻想城！（幻想城！）
灰姑娘！ 探险乐园！ 小镇大街！ 还有C・A！


哇噢――！
在狄史尼乐团游玩吧！
来吧！（HITME！）


（※重复）


在狄史尼乐团游玩吧！
哇噢――
心情真愉快！


然后是鼓掌喝采，麦奇竖起大拇指，快活地眨了眨眼。
途中西也和松松饼都试图开口「好了，别再唱歌了，有什么话赶快说！」，却说不出口。即使心中这么想，不知为何却无法实行。
（这也是麦奇的魔法吗？）
（没错呼姆，他的魔法叫做「不由分说的音乐剧」……一旦他唱起歌来，没有任何人能阻止呼姆……）
（怎么又这么麻烦……）
丝毫不理会西也与松松饼的悄悄话，麦奇一副感慨万千的模样，转着惯用的麦克风，然后收进口袋里。
「呼！哈哈！有没有觉得开心一点呀！？」
「丝毫没有呼姆……还有，呃……刚才聊到哪里了？」
「对了！资本主义啦！只要有钱，可儿江也会属于我！哈哈！我只是来告诉你这一点的喔！？」
「不，刚才我已经拒绝了……」
「真是不明智的选择呀！哈哈！」
麦奇K着手，盯着西也的脸瞧。
「因为你们不论怎么努力，都不可能达成三百万人的目标！未来已经显而易见啦！哈哈！」
一听到麦奇这么说，西也与五十铃立刻脸色大变。
「三百万人？……什么事情呼姆？」
松松饼露出讶异的神情。
三百万人。
这是今年度，甘辉必须吸引的入场人数。去年度的入场人数目标是六十万人，最后勉强过关。
可是从今年度开始，必须吸引三百万人前来。
这是今年度初始，出售第二园区用地时订下的目标。如果没办法达成三百万人的目标，甘辉将会和去年一样，遭到毁灭的命运。
三百万人。
甘辉已经非常努力了。以现在的情况持续努力，达成两百万人也不是梦想。可是现在的目标却远远超越这个梦想，几乎是不可能的数字。
所以这个「三百万人」的目标，西也几乎对所有演员保密。这个目标足以让听到的人丧失斗志。
要是现在降低士气可就糟了，真的糟了。
只有极少数人知道――西也与五十铃，还有交涉时在场的三角仔，以及会计部长亚谢。
西也没告诉松松饼。虽然有想过找机会开口，但是到目前为止一直对他保密。
也难怪松松饼会大惊失色。
「西也，这是怎么回事呼姆？三百万人是什么……」
「等一下我会说明。」
「……姆呼。」
可能察觉到事态的严重性，松松饼没有继续吵闹，选择目睹事情的发展。西也笔直盯着在一旁，一副嘻皮笑脸的麦奇瞧。
「麦奇先生，为什么您会知道这件事？」
再否定下去也无济于事。对方可是大人物，肯定早已掌握消息的来源。
「哈哈！天真，太天真啦！消息早就传开！？你们卖掉了第二园区对吧？而且买家――还是穆尔玛喔！大家当然会在意啦！」
穆尔玛是世界级的零售超市。甘辉南边的第二园区就是卖给穆尔玛，他们预定在该块地上兴建巨大商城。
这件事情也告诉过甘辉的演员。虽然商城要几年后才开业，但毕竟就在隔壁。相辅相成之下，来到甘辉的游客人数势必会大幅增加。听到这里，演员们都能想象光明的未来。
「穆尔玛那件事就算了。但为什么连三百万人的事情都知道？」
「很多渠道呀！不是有句俗话说，同行知同行吗！哈哈！」
「…………」
「不要误会喔，可儿江先生！哈哈！我今天不是为了逗你玩才来的喔！」
「可是看起来不像。」
西也不再使用敬语。这家伙不会因为对方没用敬语就改变态度。况且连究竟是敌是友都不知道。
「OK！那就打开天窗说亮话！」
麦奇双手一拍。
「你和穆尔玛交涉卖地的时候，是谁提出『三百万人』这种不可能的目标？」
「甘城企划。」
甘城企划，是甘城市与几家企业的资金挹注，亦即所谓的「第三部门」公司。原本应该和游乐园站在同一阵线，却因为他们与甘辉敌对，导致西也现在伤透了脑筋。
「没错！可是先稍等一下喔！卖掉甘辉第二园区，他们也拿得到钱。而且大型商城一旦落成，对甘城市或相关企业而言，也是好处多多呢！甘城企划怎么可能拒绝呢！」
「是没错。」
「可是甘城企划却提出了几乎不可能达成的『一年三百万人』条件喔！？哈哈！难道你不觉得奇怪吗！？」
「对，很奇怪。」
西也当然早就注意到了。再怎么说都不对劲，这已经超越故意找碴的等级了。明明对甘城企划本身也有害，为什么还要故意提出这种天方夜谭？
「内情不单纯喔！而且不是甘城企划，是别的企业在动歪脑筋！」
「换句话说，这是穆尔玛那边搞的鬼？」
「哈哈！真是可惜！穆尔玛始终保持中立！新建的商城旁边，如果能有有座人气游乐园更好。会提出『三百万人』的无理要求，唆使甘城企划的人不是穆尔玛……」
「姆呼，我瞧出端倪了呼姆。是『欢球集团』对吧呼姆？」
「哈哈！真不愧是松松饼卿！」
麦奇手指着松松饼，小声喊着「BIGHT！」。
欢球集团！
那是唯一有可能与麦奇的狄史尼乐园对抗的巨大娱乐集团，经营层面遍布电影、游戏、网络影音、音乐等。他们涉足各种娱乐圈业界，够资格成为狄史尼乐园的对手者，除了欢球集团以外别无他人。
没有人不知道关西的主题乐园「欢球影城」。连狄史尼乐园的根据地佛罗里达州都有他们的游乐园，竞争十分激烈。
「欢球集团终于在东京寻找开业的机会啦！他们！他们想来抢夺我『东京狄史尼乐园』的来宾！哈哈！」
「原来如此……」
实际上，甘辉的所在地并不坏。不，甚至可说相当理想。
从新宿搭电车与公交车在一小时以内，开车下交流道后仅需十五分。
土地大小也足够，与麦奇的狄史尼乐园几乎相同。
周边都是未开发的丘陵地带，与当地居民的摩擦也可以降至最低。
要是在这里投注巨大资本，兴建包含各种最新颖作品的主题乐园会怎样……？
亦即消灭甘辉，新盖一座「东京欢球影城」的话？
「强如你也感受到了威胁，是吗。」
「哈哈！说威胁还不至于啦！我的游乐园不怕任何竞争对手，放心啦！」
麦奇笑了笑。看不出来他是真的在笑，还是挤出来的假笑。
「不过还是很讨厌耶！他们居然想消灭提供我内心安稳的烂游乐园，取而代之！所以我才来告诉你们喔！」
「多谢提醒。」
「哈哈！所以我提议！你烦恼不已的『三百万人』问题，我可以帮你解决喔！」
「……什么？」
「就是让你们甘辉加入我的『狄史尼集团』旗下！」
西也，松松饼，还有五十铃，一时之间都哑口无言。
「这么一来，我们集团所拥有的作品，就能以游乐设施提供给你们！像是『模型总动员』、『飞天总动员』、『海洋总动员』之类！」
「………………！」
每一项都是世界知名的动画电影。麦奇的提议是，在甘辉兴建这些作品的游乐设施。
「然后我还会帮你们准备只在这里贩卖，我的限定商品喔！哈哈！比方说……我Cosplay成松松饼卿的布偶之类啦！这可是狂热粉丝垂涎的艺品喔！我的粉丝一定会蜂拥来到甘辉的！」
「蕖…」
涡轮轴发动机的爆声逐渐接近。麦奇的直升机正降落到这座空中庭园。
「当然……哈哈。一旦加入旗下，就必须遵守我们的方针，各种方面。没错，在各种方面喔。」
麦奇的表情很开朗，但他的声音却完全相反。
拉q珐平日细心呵护的花草，在螺旋桨的下沉气流吹动下猛烈摇晃。
「总之就看交涉结果！不过我认为，这对我们彼此都有好处喔！哈哈！不会要求你们马上回答啦！我会再来的！」
从滞空的直升机垂下绳梯，麦奇以轻巧的动作跳上绳梯，然后向西也等人挥了挥手。
「那我就先失陪！等一下还要和巨乳播报员共进晚餐啦！哈哈！仔细考虑我说的话喔！那就……拜拜――！」
直升机拉升高度，逐渐远去。仿佛神偷动画般的气氛，麦奇鼠离开了这座游乐园。
不由分说，世界第一的离场。
麦奇离去后，紧接着就是松松饼的严厉质问。
「三百万？三百万人呼姆！？这到底怎么回事呼姆！？」
最近，西也和松松饼互殴的次数减少了。不打不相识，两人逐渐建立一定的信赖关系。但松松饼这时还是忍不住揪起西也的衣领。
「原本……想找机会说的。」
西也开口。
「可是我认为时机还不成熟，而且会影响士气。所以想等到有机会达到三百万人的目标时，首先向你说明――」
「怎么可能有机会呼姆！」
松松饼的声音急躁。
「三百万人呼姆！？你知道这个数字有多扯吗呼姆！？」
「当然知道。」
目前有能力吸引超过三百万人的游乐园，在日本也屈指可数。除了麦奇的「狄史尼乐园」，或是唆使甘城企画的「欢球影城」，就只剩下两三座。就算再怎么放宽条件，顶多也只有五、六座。
不只单纯的人气问题。还包括容纳能力，很少有游乐园会预想如此庞大的入场人数。
前几天，「松松饼糖果屋」的大排长龙就是问题。可是日本的顶级游乐园，当初设计时就考虑到要能容纳这么多来宾。为了每天容纳一万名游客而下了许多功夫。
但甘辉却不一样。
当初只考虑到最多一年一百万人进场。设计时就是这样，不只是设施，从业人员的值班体制也是。
目前，今年度甘城大约能吸引一百五十万人，这已经相当了不起，可是已经有许多环节出了问题。来宾排队排到中暑就是其中之一，再这样下去，其他问题也会接二连三爆发。例如器材故障，演员疲劳，餐饮店不足……连女厕外大排长龙的队伍，都已经开始严重到不能忽视的程度了。
更别说是三百万人。
光是吸引这么多人就不可能。纵使真的来了这么多来宾，光是接待就应接不暇。也难怪松松饼会大发脾气。
「为什么会接受这种条件呼姆！？」
「因为无计可施。」
五十铃代替西也回答。
「原本要以既有的条件将土地卖给穆尔玛。可是那天……鲁布鲁姆与塔拉莫等人成为我们伙伴的那天，交涉的结果……甘城企划却突然更改条件。如果当时拒绝的话……第二园区的出售计划就会回到原点。」
「姆呼……」
「这么一来，甘辉早在三个月前就破产了。如果出售契约成立，红枫银行才愿意出钱，也才能完成现在各项改建工程。我也认为西也当时的判断是正确的。」
对于上次的售地戏码，五十铃头一次如此清楚表达自己的意见。之前即使在西也面前，她也仅仅表达担心与不安而已。
「他不是经常挂在嘴上吗？『溺水的人可无法担心自己抓到什么浮木』。现在的游乐园好不容易抓到了一根看不见的浮木――但仅止于此而已。」
「……我知道呼姆。」
可能脑袋冷静下来，松松饼的手放开了西也。
「然后呢，你打算怎么办呼姆。」
「什么怎么办？」
「那选用说，当然是麦奇的提议呼姆。加入他们旗下，接受支持……」
「噢……」
西也默默地思考。
说老实话，麦奇的提议并不坏。不，考虑到甘辉的现状，几乎可说是「雪中送炭」。
毕竟麦奇的「狄史尼集团」是巨大资本，而且可能是全世界最强大的软实力。不仅可以一举解决资金问题，入场人数也是――顺利的话，再半年或许有机会达成三百万人的目标。
刚才麦奇提到的几点――人气作品的游乐设施，稀有商品的贩卖――光是这样就能形成强大的号召力。
容纳能力的相关问题，说不定也能获得技术指导。
甚至可以说，若是拒绝麦奇伸出的援手，明年度的甘辉将注定毁灭。
「是有……考虑的价值。」
西也挑选谨慎的词汇。
这是值得检讨的可能性之一。虽然不至于心痒难耐，但的确可以考虑这个计划。
即便如此，在场的两人还是感受到不安的气氛。
「姆……！」
「你认真的吗？」
就在松松饼即将开口时，五十铃打断了他。
「如果成真的话，会怎么样呢。你也当了五个月的代经理，应该想象得到吧？甘辉从此将不再是甘辉。」
「游乐园的名称不是什么大不了的事情吧。」
「不，问题不在这里。麦奇才不会这么好心，让我们平白加入他们旗下。可能连游乐园名称都得被迫更改，至少会被改成『甘城狄史尼游乐园』。不，可能连这都是奢求。」
「如果游乐园能够生存，不是很好吗？」
「那就要看你怎么定义『游乐园』了。」
五十铃的声音带刺。
「首先可以确定的是，一旦加入狄史尼旗下，几乎所有演员都得卷铺盖。三角仔、鳄尼P、柯达因和未来君，你觉得麦奇会认为他们是『必要』的吗？可能性微乎其微。连缪丝她们都很危险，虽然她们四人已经很努力，但是以舞蹈的好坏，应该可以找到更好的演员。而且更加听话。」
据说狄史尼乐园还有出身自百老汇的舞者，都是世界顶级的。
虽然迷糊又会凸槌，但讨人喜爱却不输任何人――「受到在地乡亲喜爱」的缪丝等人，当然不可能比得上麦奇指定的菁英集团。舞蹈能比得上的也只有席尔菲而已，但席尔菲这样实力的舞者多如繁星。
「同样，马卡龙与堤拉米也很危险。虽然他们是游乐园的招牌吉祥物，但可能会被刷掉。狄史尼乐园的背景调查相当严格。」
马卡龙混过黑道，还曾经离过婚。堤拉米不仅有前科，甚至蹲过苦窑。虽然不至于被地上人来宾发现，但狄史尼乐园依然很难雇用他们吧。
「松松饼卿应该会留下来，因为他的背景很干净。可是……肯定会附加数不清的限制。不仅无法像现在一样轻松与来宾谈话，即使配戴『八卦仔护身符』，可能也会禁止出入常光顾的居酒屋。不仅如此，甚至可能会被禁止与其他演员接触。」
「怎么可能……」
愈听愈不象话，西也的表情愀成一团。原本以为会变得严苛一些，但没想到这么严重。
「五十铃说的没错呼姆。」
松松饼说。
西也深呼吸一口气。
「总之……这个问题明天之后再讨论。况且今天还有会议要开……」


之后的会议与勤务，西也实在没有心思。
麦奇的「提议」当然对所有人保密，西也魔法的新发现更不用说。
新改建的入境广场获得大成功，所有甘辉的演员都很开心。
今晚大家有志一同，准备举办酒聚。
「可儿江先生要不要偶尔也参加一下呢？」
「水族馆」的领班，水之精灵缪丝开口询问。下班后，在事务大楼一旁的脚踏车停车场巧遇。她也身穿便服。
据说缪丝担任今晚酒聚的干事。
「呃，我……」
「咦～？稍微和大家增进一点关系嘛！我也想多了解一点关于可儿江先生的事情呢。」
「这个，我很感谢你的好意……可是我有学校作业要写，得在今晚搞定才行。」
「是吗……那就先这样。」
「不好意思。」
缪丝一鞠躬后，随即跑向公车站。
「不来吗？」
远远见到两人的五十铃，从后方出声喊西也。她也换上了便服，看来准备参加缪丝他们的酒聚。
「作业只是借口，连缪丝也不会相信的。」
西也几乎不在家里写学校作业，都趁要交的当天课堂上狂赶。而且现在快放暑假，一般而言根本不可能有什么明天之前非完成不可的作业。
「还好啦……大家能开心就好。可是我在场的话，大家就不敢吐苦水了吧。」
「……或许是这样没错。」
「我得让他们尽情放松一下。」
而且今天实在很难面对大家的笑容。
「那么我也不去了。」
「为什么？你平常不是一定出席吗？」
「也得让你好好放松一下才行。前几天，我发现一间美味的拉面店，要不要一起去？」
难得的邀约，让西也顿时疑惑了一下。
「拉面店？」
「没错，上个月在甘城街道新开幕。最让人惊讶的是黄瓜拉面。浓厚风味的猪骨高汤，搭配三根完整的黄瓜。」
想象蒸气弥漫的猪骨拉面中，在叉烧肉旁边「咕咚」放上三条小黄瓜，西也感到大惑不解。
「这样……真的会好吃吗？」
「嗯，非常好吃。」
「呃，小黄瓜切丝的话，还可以想象成中华凉面的延伸……可是整根黄瓜？」
「没错。」
「而且放了三根？」
「没错，你不觉得很棒吗？」
「一点也不觉得。」
「……是吗。」
可能是心理作用，原本眼神闪烁的五十铃变得垂头丧气。无可奈何下，西也只好跟着去拉面店。除了工作以外，五十铃也很难得主动邀约自己……
两人共乘脚踏车十五分钟后。
来到的拉面店早已倒闭。从贴在铁卷门外的纸――「歇业通知」的文字来看，开店似乎才短短一个月就倒了。
五十铃大受冲击颤抖。
「这……这怎么可能……」
「呃，这个……没办法吧。整根小黄瓜拉面，实在无法想象。」
「那我实在无法想象这个世界。竟然不知道那种拉面有多美味。」
「我实在搞不懂你的味觉品味。」
最后两人仅前往斜对面的牛井连锁店，之后就此道别。五十铃一直抱怨拉面店倒闭，聊的多半都是没营养的话题。也几乎没有提到麦奇今天来访一事。
话虽如此，对现在的西也而言，这样还觉得稍微轻松一点。


在铃兰商店街 晚餐居酒屋店「愚民」


「咪～！然后喔！？然后喔！？见到那位人妻之后，我才发现对方大有来头咪～！身上有刺青耶！没错，背上有完整的刺青咪～！那些刺青就像漫画《COBRA》 【注】 里的多米妮克妹妹一样咪～见到剩下的两姐妹后，感觉连古代火星文明的最终兵器都能得到咪～！」
1978年开始断续连载的日本漫画，作者为寺泽武一。其中珍、凯瑟琳与多米妮克三姐妹背上的剌青是获得遗产的关键。
「姆呼……又用这种年轻人听不懂的比喻……」
「那些都不重要咪～！总之就是极妻 【注】 咪～！极！妻！大姐头耶！公众澡堂与游泳池的黑名单咪～！」
极道之妻，1986年起东映制作的一系列黑道电影，主演为日本知名女演员岩下志麻。
「嗅噢……」
「蕖极妻呼姆……那部电影的确超棒的。尤其……不知道是哪一部？志麻姐手上拿冲锋枪，朝坏蛋黑道扫射的场面。兼具和服美女与特种部队的步伐，让人暗暗佩服呼姆。上半身完全没有摇晃呢，连好莱坞电影武术指导前海军海豹部队都会吓一跳呼姆。」
「用这种眼光看极妻的家伙，比较让人吃惊吧龙……」
「咪～！不要打断我的话好不好咪～！我在讲我遇到的极妻咪～！」
「……噢，没错呼姆。然后呢？」
「后来我到那位极妻的公寓去咪～就在大好机会准备第一次帕呼之际，她老公居然回来了咪～」
「哦，一般而言早就没命了龙。」
「千钧一发之际躲在衣柜里咪～真是好险咪～」
「之后怎么样了呼姆。」
「结果黑道大哥与太太，两人开始在床上大战了咪～而且告诉你们喔！居然还玩起婴儿Play耶咪。就在太太帮他换尿布的时候，终于忍不住射出来了喔。结果我躲在衣柜里的事情不小心穿帮了咪～」
「蕖…」
「当然，黑道大哥超火大的咪！！在下跪的我面前咄咄逼人，逼我剁手指谢罪咪～」
「还穿着尿布吗？」
「咪～还穿着尿布喔。而且光着身子，戴着围兜兜耶。盛气凌人骂我『是不会讲话喔』咪～结果结果呢，我啊，终于喔？虽然有想过是自杀行为……却不小心……」
「怎、怎么样了龙？」
「不小心说出『拍谢啦～』了咪～」
「噗、噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”」
「咯、咯嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」
松松饼与马卡龙都捧腹大笑。堤拉米握紧拳头喊了声「YES！」。
「怎样咪～！？怎样咪～！？很好笑咪～！？」
「帕呼，我脑海里居然浮现那个画面呼姆！咯咯咯……」
「可恶，那一瞬间，气氛整个冷冻的感觉超冻未条的龙！嘻嘻嘻……」
「好啦，既然你们笑了出来，就各付五百圆咪～来来来，快付钱咪～」
「没办法呼姆，拿去吧，五百圆。」
「这次真的被你打败了龙……拿去吧。」
松松饼与马卡龙将五百圆铜板交给堤拉米。
「多谢咪～！……缪丝妹妹没有参加打赌，所以不收你的钱咪～」
「谢谢……哈哈哈。」
在同一桌听到内容的缪丝，脸上仅挤出笑容。
听了堤拉米的梗，如果笑出来要付五百圆。没有笑的话，堤拉米要给每个人五百圆。缪丝一开始就婉拒了。
不过现在回想起来，如果答应加入赌注，就能向堤拉米拗到五百圆（虽然不太想要）。毕竟缪丝完全不知道哪里好笑，而且似乎还带点颜色。
（唔……）
不远的座位，坐着同为「水族馆」的同事――火之精灵莎罗曼，土之精灵珂玻莉，风之精灵席尔菲，正开心地逗弄着演员之一的鳄尼P。以鳄尼P的女性观（应该说喜好的偶像）为话题，主要是莎罗曼坏心眼地随意吐嘈「哪有这么好的女人啦！」，鳄尼P则拼命反驳「不是这样的P！她真的……真的是好女孩P！」，结果反而自掘坟墓，话题因此更加热络。
看起来似乎很开心，真希望自己也坐在那一桌……
今天的酒聚由缪丝担任干事，总共有四十人上下。由于平时的烤鸡串店「野蛮人」坐不下，因此预约附近的连锁居酒屋。
结果无限畅饮菜单有五种等级，不仅有些烦人，未来君还擅自开了酒来喝。
而且铁胡子海盗还带了一大批海狗喽，因此远远超越预约人数，这让缪丝更为混乱。幸好机灵的海豚源十郎带了十名海狗喽与ABC特遣队，以及鲨鱼大白到附近的店家，总算维持在预约人数内。
可是混乱的源头，铁胡子早就喝得酩酊大醉，开始勾搭会计部长亚谢。
不过应该没问题，亚谢对这种场合很擅长四两拨千金。一边随意露出笑容回应，同时不断将便宜的酒注入铁胡子的杯中。铁胡子应该很快就会醉倒吧。
堤拉米还在讲笑话，但缪丝却留意其他座位没有发生问题，因此没听到黑道大哥如何原谅堤拉米。不过前科累累的堤拉米前辈，肯定用了什么可疑的魔法道具逃过一劫吧。
但一旁莎罗曼等人的话题，更让缪丝在意。
（那么这样好了，老实说，若是我们四人的话，谁是鳄尼P你的菜？）
莎罗曼完全是半开玩笑问这个问题吧。可是鳄尼P却将这番话当真，认真思考。
（p……P，这个……呃，真伤脑筋p……我、我已经发誓一辈子爱美雅妹妹了P。）
美雅妹妹是刚才话题中提到的偶像。
（那你自己发誓就好啦。只是打个比方而已，来嘛来嘛。）
（说出来会比较痛快一点喔，要吃猪排饭吗？ 【注】 ）
日本早期警匪片的惯用桥段。由于犯人多半为了钱挺而走险，因此警察在审问时会自掏腰包，请犯人吃高级猪排饭，让犯人痛改前非。
一边说着，席尔菲还将餐前小菜的小碗递到鳄尼P面前。
（p……p？……嗯～那么……）
鳄尼P朝这边看了一眼。是坐在其他桌的缪丝。
咦，不会吧，这可伤脑筋呢。
就在缪丝如此心想，鳄尼P跟着开口。
（唔～若是「水族馆」的四人的话，我比较喜欢珂玻莉妹妹P。）
（啊哈哈哈哈！我就知道！我就知道！黑长直！黑长直！）
莎罗曼哈哈大笑，席尔菲也指着珂玻莉喊「蹦――！」。
珂玻莉本人露出困扰的笑容，挥挥双手说「怎、怎么会……别这么恭维我啦！」（正确的对应）。
唔～觉得一瞬间心想「不会吧」的自己真丢脸。撇开鳄尼P的想法，对这种问题的自我意识过剩真难为情。
从这种意义来看，自己也没资格嘲笑可儿江先生呢……
就在缪丝沮丧消沉时，同桌的马卡龙开口。
「话说回来，可儿江不来吗龙。」
「咦？」
「可儿江，你不是说要约他来吗龙。」
「啊……对、对呀。可是他说要写作业之类，推辞了。」
「咪～可儿江连一次都没来过呢。我之前好几次邀他来『野蛮人』了咪～」
「姆呼……因为他是代经理吧。所以才刻意保持距离？」
松松饼喝光酒杯里的Hoppy，跟着答腔。
「是这样的吗？」
「嗯，这是他个人的责任感呼姆。领袖多半都是孤独的……他可能这么想吧呼姆。当然也有可能是『老子这样帅透了！』。不过真要说起来，的确很像西也呼姆。」
今天的她――担任酒聚干事的缪丝隐约理解到，松松饼这番话的弦外之音。不，其实并非当过一次干事就能理解，但大致上可以想象。
缪丝忽然觉得，可儿江西也没有在现场，感觉非常寂寞。
「可是他说过偶尔会来的……」
「还好吧。总之无论如何，今天没办法呼姆。」
「请问怎么了吗？」
「游乐园正好有些烦心的事情。他应该想独自好好思考一番呼姆。」
「是吗……」
「等一下咪～！你刚才说一个人……话说回来，五十铃妹妹今天不是也没来咪～！这是怎么回事咪～！？」
「啊，是的。五十铃小姐也说……今天不便前来。说是学校有功课要写。」
「五十铃妹妹也有『功课』吗？这个时期？总觉得很可疑喔……」
「咪～该不会……在阿拉摩开房间写功课咪～」
马卡龙与堤拉米脸上同时露出猥亵的笑容。
「别这样呼姆。」
一边的松松饼板着脸说。
2


「可能有些事情要谈吧。你们也不是不知道，那两人正经到死板不是吗呼姆？」
「咪～可是可是，一本正经与干柴烈火又是两回事了咪～」
「他们俩的确满登对的龙，早点交往不就得了。」
「姆呼，真是的……」
之后三只又聊起别的话题。聊的是最近上映的战争电影，缪丝完全听不懂。
只不过马卡龙的那句「他们俩很登对龙」一直萦绕在缪丝心头，让她略显烦闷。



2：西也的假日



隔天早上，西也一睁眼就感到不舒服，甚至在厕所里吐了两次。
起先以为是食物中毒之类，似乎又不是。西也传讯息给五十铃询问「身体怎么样」，但她好像没什么异状。
昨天吃的都和五十铃一样。早上是甘辉员工餐厅的A定食，午餐是五十铃帮自己准备的便当，晚上是一起在店里吃的牛井。
实在不像是饮食造成。这么说来，难道是精神压力？有道理，这样的话原因太多了。
其实应该直接躺床休养，但西也还是硬撑着梳洗，仅喝了水就出门上班。
由于没自信骑脚踏车爬上通往游乐园的长斜坡，因此改搭电车与公交车。电车姑且不论，搭公交车实在糟透了。
不得已在中途的公车站下车，吐了满地的西也，只好传讯息告知五十铃「没赶上公交车，会晚十五分钟」。虽然五十铃回复「了解，今天要不要请假休息？」，但真的没办法。今天有好几场重要会议。
搭下一班公交车，好不容易挣扎到游乐园。一进入作业员用出入口，警卫部长大黑随即打招呼。
「早安，可儿江先生！今天天气也不错呢！……咦？今天没骑脚踏车来吗？」
看大黑悠哉的模样，自己的演技很成功。西也仅回答「思，煞车有点不良」后，急忙前往事务大楼。
中途与出勤中的莎罗曼巧遇。简短打招呼后，她却露出些许狐疑的表情，告诉西也：「没事吧？面色发青喔。」由于对方是莎罗曼，西也有些掉以轻心。
「嗯，我没事。」
仅如此回答后，西也进入事务大楼，又在二楼厕所呕了一次。谨慎漱过口后才进入办公室。
五十铃已经坐在秘书席上，敲着键盘。
「西也。」
她穿着平常的制服，红枫乐园近卫队的夏季制服。有金色刺绣的红色无袖衬衫，搭配深灰色裙子。
「没事吧？」
「什么没事？」
西也刻意装傻。
「身体……」
「嗯，没事没事。昨天回去之后，被迫陪蓝珠姐喝了几杯。可能是这个原因吧。」
这时候西也搬出酒鬼同居人的名字。五十铃应该也知道自己的年轻姑姑。
「是吗。」
「更重要的是，狄史尼乐园有传来什么消息吗？」
虽然还有点狐疑，但五十铃像是迅速想起自己的工作，视线落在自己计算机的屏幕上。
「……对方来信了。不是麦奇卿，而是他手下的律师。关于昨天提案的细节部分。」
「内容呢？」
「这个……条件大致符合我和松松饼卿事前的担心……虽然内容还很概略，但想必会愈来愈严苛。」
「是吗……」
「我已经转寄给你了，要看吗？」
「嗯。」
西也坐在自己的办公桌前，启动计算机。这台计算机是老旧机种，开机速度慢到让人心烦，趁这段时间，西也换上经理的制服。幸好办公室有隔间，五十铃看不见自己换衣服。
坐在位置上后，确认邮件。
「…………」
五十铃说的没错，内容怎一个「惨」字形容。
感觉好不容易舒缓一点的胃部，又开始剧烈抽搐。
首先，甘辉目前保有的角色权利，全部归狄史尼集团所有。他们可以随意影视化、商品化， 光是在一面招牌上使用松松饼的表情插图，都得先向集团申请许可。
接下来，这座甘辉――法人名称叫「红枫兴业」――也必须大幅改组。目前的部门全都得改编，成为更加细分化的组织。而且所有部门都要由狄史尼集团派任的职员担任部长。比方说营业部长三角仔会被解职，由狄史尼集团的职员继任。
连园区内的游乐设施也要「统合整顿」。立刻废除收益不佳的游乐设施，改采用狄史尼集团超人气作品的游乐设施（当然是利用莫古托组建设）。连游乐设施的企画内容，都要由狄史尼集团「提案」。
这还只是开始而已。
关于游乐园营运的大小细节，全都要纳入狄史尼集团的严格统治与指示下。西也的「代经理」头衔也几乎变成装饰品，顶多负责集团与拉q珐之间的缓冲――而且只要狄史尼集团有心，随时可以解雇西也。
商品收益也是一样。至今园区方的收益是三十%，但今后将减为五%，其中的二十五%是属于狄史尼集团的。
同时各游乐设施将透过大型广告代理店，安排赞助企业。这当然是很大一笔资金来源，但同时也会排挤之前的赞助商。要雇用哪个演员，还得采纳新赞助商的意见。
「怎样？是不是狮子大开口？」
可能是强忍屈辱，五十铃的声音颤抖，西也随即苦笑着叹了口气。
「谁晓得呢，这应该不是认真的吧．」
「？」
「多半是交涉前的『烟幕弹』。他们当然想尽可能签下更好的条件，但应该不至于真的这么漫天喊价。接下来就看我们的交涉本事了。」
「这个……或许如此。」
「不过我们的底牌确实被他们看穿了。毕竟麦奇知悉我们有三百万人的问题，肯定知道我们正急着找救命稻草。」
「嗯，但明知如此……这种条件实在太让人火大了。」
「对方又不是慈善事业。如果我站在麦奇的立场，可能也会开出这样的条件吧。」
「然后呢，你打算怎么办？」
「这个嘛，我想想……」
西也尽可能强装悠哉的声音。
视线离开计算机画面，从身后的窗子望向外面。思考事情时，瞪着液晶屏幕画面很不好。
这栋事务大楼很矮，而且与游乐园之间林荫繁茂，因此几乎看不见前台园区。唯一能看得见的是大摩天轮。
其实很想搭上摩天轮思索。俯瞰整座游乐园，仔细玩味一番。偏偏现在是开园时间，而且西也还有惧高症。
「……千斗，今天的行程能全部取消吗？」
「取消？全部？」
「嗯。如果实在推不掉的话，那也无妨……」
「这个呢……等一下，会议应该可以挪到明天。与代理店的协商，……应该可以由我和三角仔代理。」
「那就拜托了。」
西也躲在隔间的阴影后方，脱下制服换回便服。
「要回去休息吗？」
「不……想到处晃一晃。」
「？」
「今天要翘班。」


即使听到西也说翘班，五十铃也并未表达任何不满。甚至没说「我认为这样比较好」。
（我知道了。）
仅说到这里，五十铃目送西也离开办公室。
首先西也到医务室，睡了一小时左右。可能是决定翘班后睡上一觉，感觉舒爽许多。
「打呼好大声喔。」
护士佩姬阿姨说。不过她外表是二头身的狸猫，西也也不清楚她究竟是不是阿姨。
道谢后，西也离开医务室，直接徒步前往作业员出入口。
现在是夏天，很热，天空很蔚蓝。
走出作业员出入口，直接沿着都道朝东。走了五分钟左右，接近来宾用的大门。
目前开园才一个半小时左右，但售票处已经大排长龙。西也晃到最末端跟着排队。
幸好有遮阳棚与电风扇，还不至于无法忍受暑气。还好事前有吩咐设置。
大概等了十分钟左右，终于轮到自己。
「高中生一名，周游券。」
在窗口贩卖门票的演员――糖球妹大惑不解。
「可儿江先生？怎么会在这里？」
「糖球妹」是女性真实演员。脑袋是一颗糖果，脖子下方是长裙水手服，也就是昭和时期的太妹风。虽然这种组合意义不明，可是出乎意料，人气还不差（原因连西也自己都不知道）。
武器是溜溜球，专属台词是「可别瞧不起偶喔！」。听说出身自魔法国度之一的「满馅王国」。甘辉里还有好几名像糖球妹这样「脑袋是食物」的同乡演员。
「今天决定当来宾。」
「啊？」
「别管了，赶快给我票就对了。」
一毛不差，西也付了一日周游券的金额。高中生打折是四千五百圆，以游乐园而言很普通――甚至可以说很佛心，但还是感到负担。要是知道之前曾经有三十圆玩到底的活动时期，会觉得更重。
「别告诉任何人。」
西也小声提醒糖球妹。以业务用社群网站等管道告知其他演员太麻烦了，大家会以为这是突袭检查。
这次是真的想当个客人。脑袋放空，在游乐园四处逛逛。
想回到今年三月，和五十铃两人以「约会」的名义，来到这座游乐园的时期。之后究竟有哪里改变？以及哪里没有改变？说不定能找到什么头绪。
接过周游券，走进大门，来到入境广场。
迎面而来的是雪白色建筑物群，与夏季的蓝天形成鲜明对比。不论声音或气息，一切气氛都一口气改变。
游乐园全力迎接西也，映照在视野中的一切事物，都很有精神地喊着「欢迎光临！」。周围的来宾都和昨天一样，大家的表情顿时变得开朗。
（蕖＃
这是当然的。这可是老子我仔细设计，让来宾如此感受呢。
「龙――！龙、龙、龙――！」
被大批孩童团团包围，一边演奏小提琴的马卡龙接近自己。然后偷偷和西也交头接耳。
（可儿江，穿着便服在做什么龙？）
与其对突袭检查提高警觉，更像是纯粹感到不可思议。
（没什么，赶快回去工作。）
（好啦好啦。）
马卡龙若无其事离开西也，继续演奏小提琴。一旁的工读生，女大学生安达映子正帮忙依照顺序，引导想和马卡龙合影留念的来宾们整队。
映子也察觉到西也，大大鞠了个躬。周围的来宾跟着发现。
（这样可不行呢……）
要扮演普通客人，看来确实不容易。来到入境广场周围的店面，负责经营销售的负责人商商和部下演员都向西也打招呼。连到了咖啡厅，餐饮负责人戴古肉和部下的反应也一样。
每次一打招呼，周围来宾的视线都带着「这位帅哥难道是游乐园相关人士吗？」的意味集中在自己身上（毕竟自己真的长得帅，没办法）。虽然刚才想都没想就跑来，但在这座游乐园，看来是没办法扮演「普通来宾」了。
心疼刚才的四千五百圆，不过还是乖乖回后台吧……就在西也这么想的时候，背后有人向自己开口。
「可儿江先生？」
回头一看，陌生少女站在自己身后。起先以为是来宾之一，娇小的个子，半长的黑发。身穿夏季针织上衣搭配喇叭裙。
「？」
「您好，认得出我是谁吗？」
没印象，但西也立刻察觉。
「啊……该不会……是拉q珐吗？」
明明望着自己，视线却游移不定，代表她是看不见的。兼具高雅与惹人怜爱的面貌，也和拉q珐一样。而且更重要的是，会恭敬称呼西也为「可儿江先生」的女孩，全世界可能只有她一人吧。（不，也许在不知名的地方，有女生私下偷偷这么称呼西也！）
还有，声音与拉q珐一模一样。
「答对了！呵呵……有吓一跳吗？」
「呃，嗯……你那身打扮是？秀发……难道剪短了吗？」
「不，这是『美少女紧身衣LT』。」
「LT？」
「轻量化的LT，就像假发一样。莫古托族的塔拉莫先生偷偷帮我制作的。」
「蕖」
「摘下来的话，就像这样。」
拉q珐摘下黑发。服装没变，但拉q珐平时丰盈的金发随即出现。甚至宛如溅起光芒飞沫般庄严神圣。
「我、我知道了。快戴回去，太显眼了。」
「啊，不好意思。」
在店内来宾视线聚焦之前，拉q珐迅速戴回原本的假发。金发立刻变成利落的半长黑发。每次都觉得，这到底是什么样的物理法则啊。
「是莫古托族的人带我来到这里的。大家都很忙呢……」
拉q珐仅在红枫城内才能自由自在地四处走动。来到外面时，必须要有人陪同。仔细一看，业务用门略为开启，莫古托族的族人――戴着安全帽的鼹鼠型吉祥物，从门缝朝自己挥了挥手。
「原来如此……」
「是五十铃小姐告诉我的。说可儿江先生似乎一个人视察游乐园。」
「千斗她……？」
「是的，然后她说您有东西忘记，希望我帮忙拿给您……就是这个，可儿江先生专用的『美少女紧身衣LT』。」
拉q珐从纸袋取出面具。是人类头部的面具，感觉有点恶。
噢，原来如此。如果要私下逛逛，得戴上这个的意思吧。千斗真是机灵，多谢啦。
西也之前也用过类似的道具，假扮成自己高中的男学生。由于知道诀窍，因此一接过面具就立刻戴上。
往身旁的镜子一看。
镜子里出现相貌平凡的眼镜男。总觉得嘴唇有点厚，眼神也有些无力……不过没什么好抱怨的。毕竟不显眼就很感激了。
「请问是什么样的长相呢？」
拉q珐开口询问，她似乎很感兴趣。
「嗯，还好吧……算普通。不算好也不算差，和帅到有剩的我相比是满蠢的。」
「虽然偶尔听您这么说，但我并不清楚可儿江先生的长相……」
「哼哼，依靠我的美声想象吧。」
「好的，就这样吧。」
拉q珐再度微微一笑。即使变过装，还是很可爱。
「那么，既然打扮成这样前来，应该是想一起和我逛逛吧？」
「是的，如果不会麻烦到您的话。」
这可能也在五十铃的计算之内。要在游乐园逛逛，就带着拉q珐一起走。西也完全搞不懂她的用意。
该不会她想亲自陪自己，却因为秘书的工作抽不了身？
还是希望让拉q珐偶尔开心一下？
或者老子我总是一个人蜡烛两头烧，该找人陪伴自己才对？
（完全搞不懂……）
虽然思索过好几次「千斗究竟对我有没有意思？」，但每次碰到这种情况，就让人无法辨别真伪。如果她对自己有意思，就不太可能像这样，让拉q珐陪伴在自己身边……
（算了，不管了。）
西也微微摇了摇头，甩开暧昧的想法．
轻咳一声。
「身体情况怎样？」
「啊，不要紧的。」
「可别勉强自己。」
「是的。」
「好。那么……难得两人一起走走吧。」
「……嗯？」
拉q珐露出讶异的表情，然后浮现暧昧的微笑。
对了，上一次和拉q珐在游乐园走走的时候，还是三月的事情，是在她失去记忆之前。对于「现在的拉q珐」而言，应该是头一次像这样和西也在园内散步。
「啊……不，没什么。走吧。」
「好的！就像约会一样呢，呵呵……」
「也对。嗯……就照这样进行吧。」
西也轻轻牵着拉q珐的右手。几乎没有抵抗，动作很自然。
就像在约会一样。
这样也不错。更何况一个高中男生，独自在游乐园闲晃本身就不太正常。就像演员对自己打招呼一样，一个人逛很不自然。
「首先……就去狂野溪谷看看吧。」
「好的！」
两人手牵着手，迈开脚步。
很可惜拉q珐无法亲眼目睹接二连三改建下，游乐园焕然一新的面貌。但她还是十分开心。
演员也几乎没有察觉两人的身分（几个直觉比较敏锐的演员，见到拉q珐后露出讶异的表情）。
西也对这一点也十分开心。
毕竟现在的拉q珐――
这个，呃，怎么说呢。
非常可爱。
3


平时的公主打扮当然高贵而美丽，每次见到都让人怦然心动，但还是有种超脱凡俗的感觉。现在的她更为平易近人，让人放心。以「普通的女孩」形容，会觉得她太过漂亮，但她的确像在原宿表参道随处可见的女孩子。身穿清冽长裙、戴着银色头冠的金发公主在表参道可找不到。
每一项游乐设施都人挤人，一般排队要等三十分钟到一小时。
两人乖乖在秘境探险类的「卡通宝藏」排队。但西也不想继续让拉q珐在大热天排队，后来只好偷偷利用经理特权，取得快速通关券。将自己的！D卡插进自动发行机，就能随意取得通关券。
但拉q珐的模样却有些内疚。
「这样对普通的客人会不会不好意思……」
「别理他们。反正平常只会大呼小叫，今天就让他们好好排队吧。」
「是吗……」
「更重要的是，觉得难受的话要告诉我喔？要是害你中暑，松松饼会宰了我。」
「呵呵……啊，既然这样的话！」
「？」
「要不要去松松饼那里看看？想试试看他会不会发现我们呢。」
这提议倒是很有趣。
「也对，那就去吧。」
两人牵着手前往魔法师之丘。进入「松松饼糖果屋：Blood & Barrett」，与狂暴化的恶作剧老鼠展开枪战。
松松饼在最后的房间「汉堡大厅」现身。不知道是太专注工作，还是昨天喝酒的疲劳，他完全没发现拉q珐。
「姆呼～！姆呼、姆呼！姆呼～！」
手拿机关枪的松松饼鼓舞士气。拉q珐慌忙开枪，西也也和其他来宾一起乱射，击败最终头目。
拉q珐的分数是倒数第三名，八人中排名第六。应该说眼睛看不见之下，这种成绩很不错了。
「我用心眼瞄准的喔！」
拉q珐喊着。
「不，开玩笑的……其实恶作剧老鼠出现的时候，前一刻会传来马达的声音……我找出那个方向然后射击。」
西也完全听不到这种马达声。这种近乎盲剑客的技巧，如果让拉q珐多来几次糖果屋，成绩说不定会好得惊人。
「姆呼，姆呼……」
即使在最后的合影留念房间，松松饼也没发现拉q珐，以普通的来宾对待。
可能觉得就这样离开没意思。拉q珐最后靠近松松饼，轻轻说了声「辛苦了，伯父」。
「姆呼……咦？拉场…什么！？」
留下大惊失色的松松饼，西也与拉q珐离开糖果屋。走出去之后才放声大笑，这可能是头一次见到拉q珐笑得如此天真烂漫。
「他真的吓了一跳呢。」
「对啊，真的『惊！』了一下呢，好有趣的反应。」
「呵呵……不过之后得向伯父道歉。」
「不用道歉了，毕竟我们是客人。」
「对呢！」
说着，她笑得更加开怀。
之后两人继续约会。
拉q珐很开心，打从心里感到开心。
强烈感受到这一点，西也觉得自己得到充分的救赎。
「你似乎很开心呢，太好了。」
一边吃着刚才在商店买的可丽饼，西也说。今天早上的肠胃明明糟到不行，现在即使吃鲜奶油也OK。
「嗯，很开心。」
拉q珐一脸微笑。
「可儿江先生……觉得如何呢？」
「当然，我也很开心。」
原本想自然说出这句话，却回答得有些生硬。
自己也很开心。
心里试图这么想，但脑海始终无法忘记狄史尼乐园与自己魔法的事情。以及这座游乐园究竟有多少力量。
视线很自然注意到演员的接客，以及对小地方的细心程度。
有些地方做得不错。
可是也有许多问题。
比方说――
某位演员非常关心推着婴儿车的来宾。在商店购买可丽饼接过之后，该名母亲只得单手推婴儿车。这时碰到倾斜路面，既不稳定又有些危险。而这位演员告诉来宾「要不要送您到那边的长凳坐下呢？」并且帮忙推婴儿车。该名母亲非常感谢。
这位演员交班后，其他演员却做不到这一点……甚至根本没有察觉。仿佛完全没看到呆站在原地，左顾右盼的母亲。他们肯定无法想象，带着婴儿的母亲有多么不方便。
西也并未对做不到的演员发火，只是觉得心情黯淡。
今年度在西也的指示下，急就章完成的待客守则上，有这么一条。
「随时考虑来宾的感受，留意是否有任何不便。」
刚才的演员有做到这一点，但是来交班的演员却做不到。那种程度的员工守则，只能仰赖个人资质。
即便如此，又不能对所有演员巨细靡遗，絮絮叨叨下达指示。要是真写出这么嗦的员工守则，耗费时间肯定吓人。而且要让新人学会，光丢给新人一本守则叫他们「背起来」是根本不够的。还得持续讲授，仰赖专业工作人员的努力，以及改革意识的漫长道路。
这代表需要大量经费，以现在甘辉的财政情况而言很困难。
麦奇率领的狄史尼乐园就做得到这一点。他们制作了各式各样的手册，对应各种情况。一旦演员有空，就会灌输他们这些诀窍。
对应推婴儿车的母亲来宾只是初级。狄史尼乐园甚至还教演员穿鞋子的方式，或是该怎么使用筷子。
「可儿江先生？」
听到拉q珐喊自己，西也才从沉思中回过神来。
「噢……没什么。好吧，接下来要去哪里？」
「这个呢……那么去乘坐旋转木马如何呢？」
甘辉也有一座旋转木马。
位于魔法师之丘不远，一处不太显眼的场所，尺寸不大。年代也相当久远，木马上到处都是伤痕。
有好几匹白马少了蹄子和尾巴，马车的漆斑驳剥落。照明也东缺西坏，若是在晚上启动，马的表情会显现出诡异的阴影。
由于活动部位可能会勾到客人的衣服，小孩子有摔落的危险性，因此限制十二岁以上才能乘坐。搞不懂这座旋转木马到底是做什么用的。
简单来说，这项游乐设施还保留改建之前，浓厚的「糟糕游乐园」气氛。
「可儿江先生有搭过旋转木马吗？」
在闲散的入场门前，拉q珐问西也。
「不，有来视察过几次，但没有搭过……」
而且西也都已经是高中生了，还坐这种旋转木马，实在很难看。
「不过这还真老旧呢。比这座游乐园创设时――也就是三十年前还老。拉q珐知道些什么吗？」
「不……伯……根据松松饼的说法，从『甘城游园』那时候就有了。当然，松松饼似乎也只在文件上看过而已。」
「嗯，我也是在文件上看到的……」
「甘城游园」是这座甘辉前身的游乐园。话虽如此，从一九七年代中期休园后，将近十年没人保养过，也散失了不少当时的资料。
实际上，「甘城辉煌游乐园」到底继承了多少像这座旋转木马一样，自「甘城游园」时代传下来的游乐设施，也没人能说得准确。
「不过我喜欢这座旋转木马。」
「为什么？」
「因为它会散发气息……魂之力的气息……从很久以前，许多人在这里感到开心的气息。几十年前的客人笑声，至今仍仿佛在耳边萦绕呢……」
「嗯……」
西也完全闻不出来。但毕竟是拉q珐说的话，或许不完全是胡诌。
「算了，坐上去吧。」
「好的！」
若是平常的自己，大概会说「我在外面看就好，你去坐吧」。不过现在长相改变，而且对方还是眼睛不便的拉q珐。这时候不用耍帅，应该尽全力陪伴她。
西也牵起她的手，带她前往双人乘坐的马车。
「要搭马车吗？」
「你是公主啊？所以搭马车。」
况且让她骑上破旧的白马，感觉实在很危险。拉q珐依照吩咐，显得十分兴奋。
乘客只有西也与拉q珐两人。最近来宾这么多，人数却少得可怜，可见这项设施有多不受欢迎。
随着刺耳的汽笛声「哔――」地响起，旋转木马启动。
首先，齿轮的叽嘎声很吵，金属彼此倾轧的声音有如尖叫。喀哒喀哒传来让人不安的震动。
虽然有播放音乐，但是运转声音太吵，几乎听不见。播放的大概是肖邦的「革命」吧。
两人乘坐的马车喀哒喀哒启动，感觉屁股开始痛了。西也回忆起很久以前，和姑姑蓝珠共乘一辆脚踏车，沿着多摩川河边的砂砾小径上行进。
右前方，无人的白马仅微微晃动，几乎没有上下起伏。
老实说，搭起来真的很难受。但出乎意料的是，拉q珐似乎很高兴。
「这真的……好厉害！好厉害喔！」
「的确，某种意义上实在很强大……！」
「刺激满分呢！」
「我觉得这才是问题！」
不提高音量根本没办法对话。拉q珐显得特别亢奋，与其说旋转木马，感觉更像在享受云霄飞车。
她能开心是很好，但西也却觉得苦涩。
想不到居然糟糕到这种程度。
果然早该来搭乘看看，这种设施怎么能呈现在客人面前。
既不是显眼的游乐设施，还有堆积如山的待改进事项。也难怪西也一直对这座旋转木马置之不理。
「好开心喔！真是不得了！」
「这个……嗯，算是吧……」
「……不好吗？」
「不，倒也不是……唔……」
西也没发现拉q珐的脸上出现阴影。不，是有注意到，但是西也的脑海里塞满了该如何处理这座糟糕旋转木马的想法。
该派人修理吗？
可是就算要修理，这座旋转木马的零件都老旧到不行，还得特别订制。当然所费不赀。
维修部长扳手哥说过「实在很严重，是不是该暂时停止才对」。可是能动的都得派上用场，因此西也当时的回答是，总之让它继续运作。
拜托，真是失策。要是继续放置下去，总有一天会发生意外――
就在西也这么想的时候，担忧竟然成真。
右前方的白马，从刚才就开始危险地震动――贯穿身体的支柱发出尖锐的噪音。
原本应该固定在天花板侧的支柱零件松脱。只见白马一度下沉，发出刺耳的尖叫声。损坏松脱的零件――比拳头略小的环状零件掉落，撞在无人乘坐的白马背上，弹了起来。
「………………！」
零件朝两人飞过来，弹进马车内，直击拉q珐的头部。


松松饼得知这件事，已经是夜晚的表演秀结束之时了。
在舞台上使劲大秀可爱，在鼓掌喝采声中离场。与演员们击掌互道「辛苦啦！」，这时助手中城椎菜才战战兢兢走过来。
「松松饼先生，其实有事情要告诉你……」
「什么事呼姆？」
「这、这个，其其其、其俗（其实）在上台前，已机（已经）接到了联络。可素（可是）担心松松饼先生……会无法集中精神。」
「别管了，说重点呼姆。」
「就、就素担心你会慌乱。」
「哼，说我会慌乱？别太小看我了呼姆，快说吧。」
「听说拉q珐公主受伤了。由于偷偷搭乘转木马，被意外波及……」
松松饼立刻大惊失色。
正要喝下去的矿泉水全部「噗――――！」一声喷出来，慌张地在后台走来走去，掏出手机，不断操作错误。
「叫、叫救护车！快叫救护车呼姆！该拨几号！？对了……911！拨911呼姆！」
「那是美国的救护车。」
「那就拨1181」
「那是海上保安厅的。」
「哦，原来是这样呼姆……不对啦，这个、这个……！03-3238****！」
「那是富士见书房的编辑部。应该说为什么手机会登录这支电话啊，总之请先冷静一点……！」
「可是！可是！姆呼！」
反倒是椎菜对电话号码的知识丰富得异常，但松松饼根本无暇顾及，一脸慌张。
「对、对了呼姆，拉q珐在哪里？身体状况呢！？还有意识吧呼姆！？」
「公主在红枫城的房间。虽然是轻伤，但是意识……没有问清楚。」
「姆呼！」
椎菜朝迅速冲进地下通道――通往红枫城路径的松松饼身后喊着。
「请等一下，松松饼先生！剩下的业务可以交给椎菜代理吗！？」
「姆――呼！」
「这是代表肯定吗！？还是否定呢！？这个、这个！」
松松饼头也不回，冲下阶梯在地下通道拔腿狂奔。
话说回来，傍晚传来旋转木马发生故障，暂时关闭的通知。但没听说发生意外，难道当时拉q珐乘坐在上面吗……？
整整两分钟后，松松饼冲到红枫城的拉q珐寝室。
「拉q珐！没事吧呼姆！？」
像军队或警察特种部队查水表一样踹开门，冲进房间。
看到坐在会客椅上喝着茶的拉q珐与五十铃，松松饼感到大惑不解。
「松松饼卿。」
「伯父？」
拉q珐一副若无其事的模样。仅在额头右侧贴了一大块的OK绷，身穿便服。和白天来到糖果屋时的打扮一样。
「听……听说你遭到意外受伤呼姆，没事吧呼姆？」
「是的，只是有些惊吓而已。」
拉妮珐一脸苦笑。
「旋转木马发生了零件松脱的意外。而且正好击中了公主殿下……」
「幸好不是客人发生意外。」
「怎么还这么悠哉呼姆！」
短暂松口气后，松松饼拉高分贝。
「一不小心会受重伤啊！是谁带你去坐的呼姆？五十铃！是你吗呼姆！？」
结果五十铃垂头丧气，叹了一口气。
「不，是可儿江。他穿上之前的紧身衣变装，与公主殿下一同在园区游玩。」
这么说来，的确有些蹊跷。拉q珐来到糖果屋之际，身边的确跟着一名陌生的男性客人。拉q珐表明真实身分时，那男子看着惊讶的松松饼一脸笑眯眯，他应该就是西也吧。
「突袭视察呼姆？可是――」
「有些不一样。该怎么说呢……像是转换心情之类。他应该想整理各种思绪吧。」
「姆呼……」
听到五十铃的口气，松松饼大致上掌握了概况。
在昨天麦奇跑来，提出那项提议之后。
毕竟是西也，他肯定很烦恼吧。比起坐在办公椅上抱头苦思，不如装成一般来宾到游乐园的各处晃晃――这想法其实不赖。拉q珐之所以会同行，嗯，也可以理解。
「是吗呼姆，我知道了。」
「这个……请问是什么意思呢？整理思绪是指……」
「不，只是鸡毛蒜皮的琐事。」
「嗯，没什么事呼姆。」
那么重要的提议，不能轻描淡写告诉拉q珐。虽然事情尚未成定局，可是松松饼与五十铃，以及西也的想法都一样。
「可是，今天的可儿江先生――」
拉q珐似乎想说些什么，可是察觉到现场的气氛，又立刻将到嘴边的话吞回去。
「不，不好意思……」
「然后呢？西也那家伙怎么了呼姆？」
「回去了。意外似乎让他也受到打击……他似乎真的累了呢。」
「姆呼……」
「我也拜托他好好休息。明天的行程应该还能勉强调整一下。」
关于这一部分，交给五十铃是最好的选择。
「我知道了呼姆。拉q珐？」
「……啊，什么事？」
拉q珐似乎陷入沉思。
「今天我也要早退呼姆，等一下一起吃饭好吗？珂玻莉的老家送来大量乌龙面，我有分到一点，正准备煮个味噌乌龙面来吃呼姆。」
回想起来，最近忙到都丢下拉q珐不管。每次下了班，拉q珐都已经就寝了。
偶尔悠闲地一起吃顿饭，也是身为舅舅的义务。
「不好意思，伯父，今天我有点累了……」
虽然拉q珐一如往常微笑，但看来真的十分疲劳。这种情况下别说味噌乌龙面，吃什么都没办法。
「啊……也、也对呼姆。毕竟大热天的又在游乐园里走来走去。抱歉变迟钝了呼姆。」
「不，我才是呢。最近再找时间一起聚聚吧。」
「嗯，一言为定呼姆。」
「好的，一言为定。」


虽然五十铃吩咐自己「休息」，但西也早已无心继续休息下去。
幸好拉q珐伤势轻微。可是一不小心，甚至可能会受重伤。西也的慌张与对自己的愤怒可不是普通强烈，连忙吩咐负责演员无限期停止运转那座老旧的旋转木马。
实质上等于废除。
毕竟那座旋转木马修理太花钱了。而且对现在的西也而言，还有「害拉q珐受伤的游乐设施」这项污点。
这件事也告诉了处理伤势的拉q珐。她似乎想表达什么，但随即表示「我知道了」。连她寂寞的声色，都是西也对这座旋转木马发火的理由之一。
到头来，即使一整天在游乐园闲晃，也想不到任何妙计。用「火烧屁股」形容现在的西也刚刚好。原本还抱持着一丝期待――和拉q珐约会的过程中，从小细节找到灵感，进一步发现突破僵局的妙计。可惜现实没有这么美好。
现在只能采取行动，寻找突破口。
所以西也展开行动。
回到家后，打电话联络几处场所，然后跳上脚踏车在市内奔驰。今晚之内应该还有机会见到目标男性。
从自家骑脚踏车二十分钟。
西也来到坐落于闲静住宅区正中央的高球练习场。
太阳已经下山。白色的照明十分炫目，绿色巨大球网飘浮在暗夜中。球杆击中高尔夫球的清脆声音，连停车场都听得到。
停放的都是外国车。三辆梅赛德斯，两辆BMW，奥迪与富豪各一辆。其他的国产车也是凌志等车款。练习场的楼层也针对有钱人设计，诸如红砖瓦外墙，大厅的水盘，每一样都十分高级。
由于找不到脚踏车停车场，西也随便将车停在入口旁，走进自动门进入大厅。
「欢迎光临，请问有预约吗？」
柜台的中年女性立刻开口。口气十分礼貌，但看到陌生青年进入的态度却显而易见。
根据事前调查，以职业高球手为目标的在地少年少女，似乎也会使用这座练习场。不过柜台小姐肯定认识这些人。
因此西也扮演别人。
「啊……不好意思。祖父应该来到了这里……」
「好的，请问是哪位呢？」
「北条一郎。」
「不好意思，可以请教您的大名吗……」
「啊，我叫一树。」
「能请您稍待片刻吗？」
「噢，好的，不好意思。」
西也完美假扮对这种地方不熟悉的高中生，对方似乎也信以为真。露出「不必那么紧张没关系」的柔和微笑，回到柜台另一侧。
当然西也一点也不紧张。童星时代，无聊大人物或大牌明星，以及他们的老婆经常邀请西也，前往贵得要死的乡村高球场。练习场也一样。
以内线电话简短回答后，柜台小姐告诉西也。
「请进，北条先生在第十二号球道。」
「好、好的，感谢您。」
「需要为您带路吗？」
「不用了！没、没关系！」
西也深深一鞠躬，跟着大跨步离开。
等看不见柜台小姐的身影后，立刻停止战战兢兢的演技。
如果西也是意图对北条一郎不利的刺客，她就是严重失职。但很不巧，这里并非政府要人或黑帮老大进出的场所，只是邻近的高球练习场而已。
半数球道有人。有年轻女性与貌似教练的人，接受从头到脚的挥杆指导。以及一个人嘀嘀咕咕，将小白球当成可恶上司的脑袋敲出去的中年男性。
目标男子在最后方。
虽然是年近七旬的老人，腰杆依然十分挺拔。双眼眼窝塌陷，脸颊松垮垮，眉毛杂乱又长得毫无限制。
这老人就是北条一郎。
游乐园的宿敌，「甘城企划」的董事长。
由于见过很多次面，肯定不会错。
北条并未发觉西也，默默挥着开球杆。球技的确不错，每次发出清脆的声响，小白球就笔直飞出去。
「北条先生。」
「？你是……？」
北条停止挥杆，皱起眉头。
「我是红枫兴业的可儿江。」
「红枫兴业」是甘辉的法人名称，以红枫乐园的资本营运。
「这我知道。你怎么会在这里？噢……该不会你也要打球？」
「不，我有话想找你谈谈。我问过公司的人，说你星期一经常在这里。」
「哼，是谁告诉你的……」
不悦地低喃后，北条挥出一记全挥杆。小白球依然画出优美的抛物线。
「不好意思，能不能改天再来。我现在不想见客。」
「真要这么说的话，你几乎每天都不想见客吧。因为每星期两次，你都躲在办公室里玩上好几小时的计算机。」
结果老人瞪了西也一眼。
「我知道你有多没礼貌。上一次出售园地，你也三番两次不请自来。不过今天有点太过分了吧？」
「若不这么做，谁晓得下次什么时候碰到你。」
「我在说你的态度，你的态度也未免太咄咄逼人了。」
「原因你心知肚明。」
第二园区出售计划实现之际，西也三番两次与这位北条交涉。当时的态度始终保持柔和。
现在的西也却不一样，摆明了一开始就要吵架。
毕竟和穆尔玛最终交涉的时候，就是这老头突然提出「三百万人」的条件。
这种窝里反行径等于放冷箭。
一般而言，早就让所有交涉成果回到原点了。之所以硬吞下去，是因为当时游乐园的财政状况逼得西也别无选择。
北条移开视线。和当时那场会议一样，假装事不关己别过脸去。
「话虽如此，但那原本就是和区区职员的你谈的条件。这已经算是破例了……若是在成年人的正式谈判场合，或许会提出其他条件……结果你居然视为理所当然。」
「可是在那次交涉之前，你曾经告诉过我『可以接受这个条件』呢。」
「是吗？噢，当下可能的确是那样吧。」
什么狗屁「成年人的正式谈判」。居然轻描淡写说话不算话，而且毫不在乎，还花言巧语找借口试图开脱。这种成年人，西也早就看到不想再看了。
他宣称自己是「成年人」。
可是就西也所知，真正的成年人不会宣称自己是成年人。不，某些场合或许会拐弯抹角这么形容，但不会在真正的意义上胡吹一通。
举个让人不爽的例子，松松饼等人就是最典型的代表。
他是成年人没错。
会马上发脾气，还会得意忘形，对很幼稚的事情坚持到底，却是货真价实的成年人。
反观这个老头――
很想随手抄起高尔夫球杆，将这死老头打到脑袋开花，但西也当然不会这么做。更何况如果真的要打，三个月前的会议开完随后早就动手了。
西也要的是情报。在他面前的生气模样，其实有一半是演技。
「为什么？是谁怂恿你提出『三百万人』这种条件的？」
「没有谁。只是当时认为应该这么做。」
上吧。
西也尝试使用魔法。
这是第二次对北条使用「读心魔法」。上一次是在出售用地时，为了寻找第二园区土地价格的妥协点而使用。
所以西也以为，已经没办法再刺探这装傻老头的真心话。
直到今天为止。
不过就像今天对五十铃使用一样，如果对同样的对象反复使用魔法的话呢……？
怎么样……？
西也集中精神，随即听到北条的心声。
《他该不会知道欢球影城的仓山先生吧？不不不，这不太可能……》
可以使用……
但这是第二次使用魔法，应该会忘记某些事情。
西也在脑海里迅速重新确认对方的情报。
北条一郎，甘城企划董事长。东都大学工学部毕业，在建设省与国土交通省待了三十年，十三年前就任甘城企划的常务董事。六年前开始担任董事长。
兴趣是高尔夫球与麻将。
老婆名叫定子，儿子夫妇名叫一丈与美枝子。孙子的名字是――
孙子的名字是――
不对，话说这家伙有孙子吗？
这股不对劲的感觉让西也确信。
（确定了，我忘了他孙子的名字。）
刚才进入这间练习场的大厅时，不是才假装他的孙子报上名字吗。
这一部分完全从记忆中消失不见。
话虽如此，如果代价仅止于此，那还算小case。
若是忘记五十铃或拉q珐等游乐园的伙伴记忆，这种代价让人毛骨悚然。但就算忘光这老头子的一切也不痛不痒。反正个人档案与过去交涉内容，都存放在自己的云端数据内，随时可以用手机叫出来看。
有机会。
原以为既然来到这一步，只要掌握解决的提示，就能找到一线生机。不过看来可以获得更大的成果。
有机会。
好，多用几次吧。
西也掏出手机，显示对方的档案，同时继续开口。
麦奇说的没错，幕后黑手果然是欢球影城。这么说来，下一项想套出的情报是――
「原来如此。仓山先生提出的条件，似乎很不错呢。」
西也没由来冒出这一句，老头的杂乱眉毛惊讶地往上一扬。
第三次使用魔法。
《条件？连新游乐园的顾问都知道？这小鬼到底是什么人？》
原来如此，顾问吗。
多半是等拆掉甘辉，新的主题乐园盖好后，答应让他当法人顾问吧。
开始想不起这老头的名字了。
画面的个人档案显示「北条一郎」。好，没问题。
「你在说什么……我听不懂。」
西也继续追击试图强装平静的北条一郎。
「是吗？我对你赚零用钱的如意算盘没兴趣，也懒得理会顾问的报酬。领年俸是吧，呃……」
使用魔法，这是第四次。
《两千万圆，他连这一点都掌握到了吗？该不会雇了侦探吧？不，光凭侦探怎么可能……》
这次忘记了头一次与北条一郎见面时的事情。虽然个人档案上没有，但云端日记有记载大致的会面内容。没问题。
西也进一步施加压力。
「区区一年两千万，就要卖掉在地游乐园……这件事传出去很难听吧？毕竟欢球影城要进驻甘城市，可是条大新闻呢。」
「小子……你没问题吧？从刚才的口气摆明了来找碴。」
连金额都准确说中，对方愈来愈狼狈。
「我知道你的更多秘密喔。信不信？」
第五次使用魔法。
《他在说什么？卡达竞标那件事吗？还是真理奈与拓也的事情？卡达那件事情姑且不论……拓也那件事可就伤脑筋了……！》
忘记对方的模样了。
明明还记得北条一郎这个人，容貌和身材却完全从记忆里消失。仿佛正突然对不认识的老人说话，一股异样的不协调厌立刻来袭。
感觉自己快疯了。西也咬牙忍住头晕目眩的感觉，告诉自己。
眼前的老人应该是北条一郎。虽然实在缺乏自信，但的确是这样。
振作一点。
现在先集中精神逼问他。
更重要的是刚才听到的心之声。
卡达的竞标？应该是以前当官时候的事。多半是很久以前了，姑且不论。
反倒是「真理奈与拓也」这两个名字让人在意。尤其是「拓也」，这是男性的名字。而且似乎还是对他很重要的人。
该不会是――小三和私生子？
「我知道很多事喔……信不信。」
西也对进一步使用魔法感到犹豫，因此以正常方式套他的话。
「拓也的事情很伤脑筋吧。我看看……一树小弟。你孙子知道这件事情吗？」
「臭小子！你闹够了没！？」
北条愈来愈生气，眼看就要拿高球杆攻击自己。
老头的怒吼声响遍练习场，其他练习客人都停下动作。查觉到所有人都盯着自己，北条这才颤抖着肩膀，放下球杆。
「……你到底想怎样，是来威胁我的吗？」
「威胁，是吗？」
开始头痛了。
对于使出这种肮脏手段的自己也难以忍受。
但是对于逼问这老头子，西也丝毫不痛不痒。
这死老头，你知道我苦恼了多久吗？你知道游乐园的大家有多辛苦吗？
甚至现在，松松饼等人都还在进行夜间表演秀。连日连夜举办，累得要死要活，脸上却依然挂着笑容，全心全力招待来宾。
同一时间，这老头子居然悠哉练习高尔夫。
根本没必要对他客气。
没错，现在就要了结这件事。
「没错，我在威胁你。」
「臭小子……」
「请你撤回三百万人的条件。」
西也以冰冷的声音说。
「你在胡扯什么。」
「否则我就大肆张扬。在你最伤脑筋的时间点，和盘托出。不只顾问，卡达，以及拓也的事情。」
「你……」
「我再说一次。请你撤回，三百万人的条件。」
「不可能！这不是这么简单的事情。穆尔玛那边也得同意改变契约内容――」
「不，没理由办不到。请你现在就做。」
北条的慌张完全写在脸上。其他客人已经回去练习，但依然频频回头偷看。
现在是诉诸同情心的时候吗？
甘辉的成员们如此拼命，如此竭尽全力努力。游乐园充满了多少来宾的欢笑。
能拯救这一切的，只有你而已。
可是就在西也即将动之以情前，北条上气不接下气开口。
「首先……我、我可以打个……电话吗？」
「打给谁？」
「这个……打给仓山先生……光、光靠我一人没办法……」
可能是欢球影城的负责人。既不知道对方是什么来头，也不知道会做出什么决定。反正西也如果离开现场，北条会立刻打电话给他吧。那最好让他当着自己的面打电话。
「打吧，请你长话短说。」
「我、我知道了……」
北条掏出贝壳机拨号，等待对方接电话的途中，依然不时看着西也。他大概已经将自己当成什么神秘怪物之类了。
哼，随你怎么想。
可是我绝对不会放过你。你要是敢动什么歪脑筋，我就让你再多尝几次魔法。
「啊……仓山先生。现在，方便吗？……嗯，对。事情……变得有点麻烦……嗯……就是，上次出售土地那件事……三百万人的条件……稍微，变得有些棘手了……咦？」
北条皱起眉头。
「啊……对。我现在正和可儿江这小子……嗯？啊……什么？这个……只、只要这么说就行了吗？我、我知道了……」
北条的耳朵离开贝壳机，露出困扰的表情看西也。
「怎么了吗？」
「呃……这个，他说要传话……我也听不太懂。」
「传话？」
然后北条一脸没自信的模样，战战兢兢地说。
「这个……呃……他说『爬在体育馆围墙上很辛苦对吧』……」
一听到这句「传话」，西也的眼前顿时一片黑暗。
体育馆？
爬在围墙上？
光是这样，对方的意思就一目了然。
是三月份，卫知速体育馆。西也在电力系统动手脚，引发火灾的那件事。这是为了让游乐园苟延残喘的严重违法行为。
虽然没有任何人受伤，但纵火无庸置疑。是不折不扣的犯罪。
当时西也为了潜入体育馆，在高达八公尺的围墙上，爬了足足一个小时。
那个叫仓山的，肯定是在讲这件事。而且还用眼前的北条听不懂的方式暗喻。
亦即这句传言的意思非常明白。
（不希望纵火那件事情曝光，就别再威胁北条。）
――就是这样。
「…………」
西也向北条伸出右手。
「什、什么事？」
「电话，借我一下。」
西也几乎是用抢的，从北条手上抢过贝壳机。以手势示意「待在那里」，然后与老头保持距离。
「你是谁？」
虽然已经猜到，但西也还是质问。
「哎呀，好久不见了呢，可儿江西也小弟。」
电话另一头的「仓山」开口。
声音虽然不对，但是这种小人的口气，肯定是他。
「栗栖吗。」
『答对，还好吗？』
「别开玩笑了，存心惹人生气吗。」
『哈哈哈，我早就料到你会来这一招了。所以事先吩咐，如果甘辉的工作人员刁难他，就打电话给我。』
原来如此，准备真是周到。
多半早就料到西也会威胁北条了吧。
『我大概猜得到你对那老头子说了什么。总之……机会正好，我们私下聊聊吧？』
「行，你在哪里。」
不论他在哪里，西也都打算现在就冲过去。
『噢，今晚不行。』
「什么？」
『我还有许多预订行程。明天怎么样？这个呢……甘城大桥，晚上九点。』
「可以。」
『那就再见。』
电话就此挂断。
北条不安地望向自己。面对像西也这样的小鬼，原本该更冷静一点说教才对。
「然后呢……？怎么样了？」
「忘了吧。」
西也将贝壳机丢还给北条。只见贝壳机在他慌张的手中蹦跳了几下，最后还是掉到地上。
「不好意思。」
仅说到此，西也随即离开。


隔天早上，带着没睡好的倦意上班，却发现五十铃不在办公室。
西也有些工作内容的细节想确认，正要联络五十铃时，五十铃却先主动联络。
「千斗，你现在人在哪里？」
『在红枫城，公主殿下这里。』
声音很僵硬。光是听到她的声音，西也便感到不安。
「怎么了？」
『这个……发生了一些怪事……』
「什么事，赶快说。」
『这个……公主殿下的记忆……』
「什么？」
『总之请你立刻过来。』
不用她提醒，西也随即冲向红枫城。一进入拉q珐的寝室，便看到她瑟缩在一如往常的会客椅上，五十铃也在她身边。
乍看之下，拉q珐没有任何异状。
「拉q珐？」
她的肩膀有些颤抖，开口说。
「五十铃小姐，请问……这一位就是可儿江西也先生吗？」
「……是的。」
就在西也哑口无言时，拉q珐露出歉疚的表情说。
「不好意思，可儿江先生。听说我和游乐园受到您的许多照顾……可是……这些记忆，却消失了……」


在甘辉第二大楼 第一摄影棚
话说为什么会组成「ABC特遗队」这个偶像团体（？）呢，其实我，椎菜本人也不知道。
在可儿江学长的强硬方针下，唱游乐园的主题曲，并且推出CD，其实也不是不能接受（至于服从又是另一个问题了）。粉丝购买椎菜的歌声是很光荣。可是当时的名字终究还是「工读生C」。
结果不知为何，现在却与安达映子小姐，以及伴藤美衣乃同学，三人被迫组成类似偶像歌唱的团体。
椎菜实在不知道，究竟是哪条路走偏了！
嗯，是的。
可能会穿上一辈子无缘，轻飘飘的舞台服装（而且还会露出肚脐！）露出可爱的笑容，以甜美动人的歌声唱歌。其实这本身就是十分珍贵的经验。妈妈还眼眶泛红，对椎菜说「椎菜，要加油喔」之类的话。
椎菜也是女生，是女孩子。
说不向往这种五颜六色的世界，肯定是违心之论。
不过，不过不过喔？
要将打扮成这样，唱歌跳舞的影片上传到网络上，实在让人心慌慌！
因为！如果被班上的同学看见，椎菜该怎么面对同学啊！？不，说不定已经有很多同学看过了！
走在学校走廊，有些同学看到椎菜会彼此窃窃私语。不认识的其他班级男生，会反复比对手机画面与椎菜。
对于存在感稀薄，基本上孤单的椎菜而言，这太异常了！
任何人都好，拜托直接问椎菜吧！不论要解释或辩解，这样才有机会啊……！
椎菜绝对没有得意忘形！丝毫没有自比为偶像，享受别人吹捧的狂妄想法！只是觉得对游乐园的大家不好意思，没办法拒绝而已！
椎菜向映子小姐与美衣乃同学表明后，两人的感想却是「这样真的很好呀」或是「好棒喔！椎菜妹妹！」。
看来两人觉得「在学校似乎成为同学的话题」是椎菜在自夸。
没错。ABC特遗队的成员，映子小姐和美衣乃同学都很天然，几乎对任何事情的态度都倾向正面。
对任何事情负面又胆怯的，只有椎菜而已。
「这个、这个，真的很伤脑筋呢！」
即使椎菜如此辩解，美衣乃同学的脸上依旧笑眯眯。
「真伤脑筋呢！突然在学校受人欢迎喔！」
不，真的不是啦。
「一直盯着椎菜妹妹看的男生，肯定对你有意思喔！是怎么样的人？长相帅不帅呢！？」
一点也不帅。长相非常朴素，戴眼镜理平头。虽然不至于感到f心，却很普通。
「这个，长得普通……」
「好棒喔！在我的学校，有两三名女孩真正踏入演艺圈喔？高坂富乃你听过吗？」
「不、不太清楚……」
「是吗～现在似乎很受欢迎喔。在她的明星光环下，我一点都不起眼呢，哈哈！」
其实反倒让人羡慕。美衣乃同学就读同市内的其他高中，以可爱女生很多而闻名。印象中很多女生都穿得很亮丽。
美衣乃同学开朗又活泼，比椎菜长得漂亮多了。竟然连美衣乃同学都不起眼……好可怕的高中。
美衣乃同学将话题带向一脸笑容，在一旁听着的映子小姐。
「映子小姐如何呢？在大学有人注意到你吗？」
「不，并没有……因为之前也做过类似的工作。不过照顾我的老师却对我说『安慰寂寞的男人们是很了不起的工作，多多加油』。」
「是、是吗……」
那位老师大概联想到之前的「AV问题」吧。多半认为椎菜也是性感团体的成员之一，太屈辱了。
「哦～真是好老师呢！」
4


反倒是美衣乃同学眼神闪烁。她真是好人。
「话……话说回来，松松饼先生真慢呢。」
现在椎菜等人正在第二大楼的摄影棚待命。由于已经进入暑假，每天都要上全天班。上午的行程是等一下要练习新曲与唱歌。
可是指导编舞的松松饼先生却没出现。明明已经过了说好的上午九点十五分，对于向来准时的松松饼先生而言，相当罕见。
「嗨――！都到了吗龙！？」
这时候，马卡龙先生进入摄影棚。
他是软绵绵，毛茸茸，羊咩咩造型的吉祥物。根据映子小姐的说法，变身成人类模样后是非常帅的大哥哥。只不过没有亲眼见过的椎菜，完全无法想象他的面貌。
「马卡龙先生……」
映子小姐的侧颜微微地变得开朗。以前没有这种反应呢。
咦？不会吧？不会吧不会吧？
不好意思，椎菜可能会错意了。因为马卡龙先生是二头身的羊咩咩，而且混过黑道，脾气还相当火暴。
「听说松松饼有急事，所以请假龙。」
「急事……是吗？」
5


「嗯。虽然我也不知道什么事，但似乎不是宿醉龙。」
「是吗……」
马卡龙先生一脸悠哉。将带来的乐谱发给椎菜等人，说明歌词与谱面的细节修正。
「歌曲方面就到此为止龙。至于编舞的指导，虽然不太清楚，不过我找了代班老师接替松松饼龙。」
「代班老师？」
马卡龙先生朝摄影棚出入口呼喊。
「老师！老师！拜托了龙！」
「有人拜托耶――！」
席尔菲小姐立刻进入摄影棚。她是在「水族馆」担任舞者的风之精灵。
随口哼着不知哪一国的外国语言，席尔菲小姐转圈圈。舞步十分精湛。
「纷飞的蜜瓜香气！Cure Egret 【注】 ！」
「光之美少女Splash☆Star」的登场角色。
最后腰部用力一沉，摆出不可思议的姿势。
「猜猜看，这是什么姿势！？」
「咦？」
「是什么姿势呢：：还有三秒、二、一……」
「cu、Cure Egret？」
「噗噗――！正确答案是席尔菲的姿势！罚你做五百下收音机体操！」
「不会吧――！？」
椎菜一嚷出来，席尔菲小姐随即眨了眨眼。
「E嘿！不过今天是风曜日，特别原谅你！」
「风曜日是……？」
今天是火曜日星期二耶。
「只要我到的任何地方，天天都是风曜日！大家，加油吧――！」
已经搞不懂什么意思了。就在椎菜等人不知所措之际，马卡龙先生随即离开摄影棚。
「那就拜托了龙。席尔菲的舞蹈实力可是拔尖的，你们要请她好好指导龙。」
「这个、这个……」
「那就从第一课开始！舞蹈的历史！」
「这个。」
「话说舞蹈的历史与公元前三世纪，迦太基的汉尼拔翻越阿尔卑斯山丝毫无关喔。」
「这个。」
「第二课！舞蹈的基础！」
「这个。」
「芥末不要泡在酱油里，而是盛放在寿司料上！否则香气会跑掉！」
「这个。」
「第三课！舞蹈的技法！」
「这个。」
「不要去感受！用心思考！」
「这个。」



3：隧道的彼端



拉q珐完全失去了直到昨天为止的记忆。
由于西也受到的打击比较大，因此几乎完全由五十铃负责询问。
根据五十铃的说法，拉q珐的症状与每年四月初相同――也就是重复了十年以上的「十四岁初期状态」。她甚至不记得五十铃，连自己在游乐园的事情也一概不记得。
但她原本就是聪明又坦率的少女。虽然受到打击，却完全理解五十铃的说明。
偏偏现在的她却完全不记得西也。
「这是怎么回事……！？」
来到空中庭园的树荫后，西也的声音明显焦躁。
「拉q珐的记忆重置不是一年一次吗？现在可是七月耶！未免太奇怪了吧！」
「……这……我也不清楚。」
五十铃说。
「就我所知，以前从未发生过这种情况。难道……虽然没有留下文件，但或许以前发生过……」
「没这回事呼姆。」
松松饼从庭园角落现身。
「我是和拉q珐一起来到这座游乐园的，以前从未发生过这种事呼姆。」
「可是……！」
「希望你相信我呼姆，我没有隐瞒你。真的，我真的搞不懂呼姆……昨天明明还约好，要吃味噌煮乌龙面的……」
五十铃询问垂头丧气的松松饼。
「松松饼卿，你不是要指导ABC特遗队？没关系吗？」
「我请席尔菲代班了呼姆。在这种情况下，我哪有心情教她们编舞……」
虽然松松饼试图苦笑着回答，但却失败了。他的惊讶与困惑更甚西也。很少听到他的声音如此黯淡消沉。
拉q珐每年会「重置」一次。
即便如此，这项惯例对身边的人还是很难受。对拉q珐本人而言，艰辛程度肯定非比寻常。
一年之内的记忆与肉体重新来过，听着好像很轻松。
可是对拉q珐本身，却是等同于死亡的残酷诅咒。失去过往一年自己生活的所有痕迹，而且每年都会持续。
然而西也回想起自己的立场，尽可能以冷静的声音询问。
「知道这件事的有几人？」
「只有在场的三人。至于戴骨肉和莫古托族，已经吩咐过『公主殿下感染夏季感冒，暂时休养』了。」
戴骨肉负责餐饮，帮忙制作拉q珐的极品可乐饼，但今天实在没办法。
莫古托族也巨细靡遗支持拉q珐的生活，一旦和公主见面，肯定会察觉问题。
所以现在不能让他们与拉q珐见面。要是拉q珐的异状在演员之间传开，肯定出乱子。
更何况即使在游乐园，也只有极少部分人知道拉q珐的「重置问题」。
至于老牌演员们――其实都是自己察觉的。不用松松饼他们说，总有一天会知道。拉q珐每一年都没有长大，而且每次见面的时候，态度就像头一次见面。
纵使没透露只字词组，马卡龙肯定知道大致上的情况。但他一个字也没说出去。若在游乐园待得够久，察觉到这项事实的话，肯定能体会拉q珐与松松饼也不希望这样（但也有像未来君或鳄尼P，这种脑袋少根筋的人一直浑然不知）。
之所以没有透露拉q珐的问题，也是她自己的要求。
「真是的，问题接二连三……」
西也试图随口开玩笑，但五十铃与松松饼丝毫没反应。连西也自己都大受打击，与拉q珐在一起更久的两人，当然比西也更加难受。
在这种情况下，根本没办法找他们商量甘城企划的北条，以及打电话联络的栗栖（现在是欢球影城的仓山）等人的事情。
西也深呼吸。
这时候得自己振作才行。
「这样不是很奇怪吗？」
脑海内隐约浮现疑问。为了让疑问具体化，西也嘀咕。
没错，很奇怪。
话说之前拉q珐失去记忆，无一例外都是春天。现在却发生在――夏天？这本身就很奇怪，总该有某种原因吧？
前一天的她，有发生任何怪异现象吗？对了，和我玩约会游戏。但是约会本身丝毫没有异状。不仅之前约过会，她也很自然地享受。
硬要说的话，那台旋转木马让她受了伤――
受伤？
「奇怪。拉q珐今天也贴着OK绷吗？」
「嗯，是我帮她换的。」
五十铃回答。
「有伤痕吗？」
「虽然不严重，不过有擦伤的疤痕。」
回答之后，五十铃才惊觉。
「的确，今天早上还留有伤痕。」
「姆呼，这么说来……」
松松饼这才察觉问题的意义，圆滚滚的眼睛闪闪发光。
「嗯，这么一来，即使记忆消失了……身体却没有跟着重置吗？」
「这样会不会太跳跃了？公主殿下的身体变化，并不是一眼看得出来的――」
「不！之前的确没发生过这种事呼姆！」
松松饼打断五十铃的话，兴奋地大喊。
「拉q珐一定会回到十四岁呼姆。以前从来没发生过留下伤痕的情况呼姆！」
「换句话说，这是偶发的原因？并非『通常的诅咒』?」
「虽然不知道，但的确有可能呼姆！无论如何，有必要请专家来诊疗一下。」
「专家吗……平常是怎么处理的？」
「红枫乐园会派皇室的御医，定期前来。」
五十铃说。
「但也一年才来一次。由于没办法做什么大规模治疗，因此像是形式上的诊疗。」
「现在能找来吗？」
「是可以……但找来多半也派不上用场。」
「姆呼。」
松松饼也同意这一点。
「之前几乎都没什么成果呼姆。反倒是这时期找御医来，皇宫可能会流传不好的谣言呼姆。」
西也皱起眉头。
「怎么说？」
「这个……姆呼。」
「公主殿下的病情终于恶化的臆测要是传开，会惹来麻烦。」
代替难以启齿的松松饼，五十铃说明。
「公主殿下一旦有性命之忧，红枫乐园本国政局也会产生重大影响。不仅会引发皇位争夺战，我和松松饼卿多半也会被弹劾。要是随别人兴风作浪也就罢了……最担心的是，反对甘辉存续的势力会大作文章。」
「原来如此。」
西也也曾经透过三角仔等人，看了几篇关于红枫乐园的报导。
实在很缺乏梦想，但魔法国度似乎也有不少麻烦的政治问题。还有人认为甘辉应该废除。
若是无法维持拉q珐的健康，就没有理由继续勉强经营甘辉――肯定有人会如此主张。
「我知道了。看来非得找他来不可。」
「？」
五十铃露出讶异的表情，不过松松饼似乎察觉到，拍了一下肉球。
「噢……那家伙呼姆。事到如今，也只能这样了呼姆。」
「我不知道，到底是谁？」
「不告诉你，因为你一定会反对。」
西也掏出手机。


当天傍晚，问题人物（？）来到了甘辉。
「噢――！！我好想见你啊，节子小姐――！让我揉一下ㄋㄟㄋㄟ！」
块头又大又魁梧，长着獠牙的老头子食人魔，眼泪「哗――」一下狂喷，同时朝五十铃冲过来。不，正确来说是朝五十铃的胸部冲过来。
五十铃开火。
「咕哇……」
食人魔老头顿时昏厥。
「果然马上就来这一招呼姆……」
松松饼点头。
「马上就开始后悔了……」
西也嘀咕。
「为什么好死不死，又找这个人来……？」
紧紧握着飘起袅袅硝烟的毛瑟枪，五十铃连声音都在颤抖。
「话不能这么说，他解除伴藤美衣乃诅咒的功劳可是货真价实的。」
这个食人魔老头――欧必萨之前诊断出工读生美衣乃遭到恶灵附身，而且成功解除了诅咒。撇开一碰到巨乳就会浑然忘我（其实这已经是重大缺点了），他的实力可不能小觑。
「不过实际上，辛苦解除诅咒的人几乎都是我们呼姆……」
「我可不想再来一次那种猜谜大会了。」
两人异口同声说着，欧必萨跟着猛然起身。
「你们搞什么鬼！老头子我卯足全力答应你们的紧急要求，你们却这样欢迎我！？」
「吵死了！我们都已经有点歉疚了，你为什么不反省一下自己的举止！」
「我可是很忙的啊！？忙着将所有机战α重玩一递。」
「为什么现在又搬出来玩？」
「当然机战Z也玩了，还拿到白金奖杯。」
「所以说，其实你根本闲到没事做呼姆？」
「够了……少嗦！总之我的意思是，有求于人怎么还摆出这种态度！不会稍微表达谢意吗！然后将这女孩的小裤裤给我，作为感谢的证明！」
「啊～总之你过来吧！」
西也全力无视欧必萨，带领他来到红枫城。欧必萨虽然不情愿，但还是肯乖乖跟着来。
「事情就如同邮件所告知，希望你能诊疗拉q珐……」
「噢，那件事吗……」
欧必萨忽然露出认真的表情。食人魔露出认真表情听起来很怪，不过侧颜却深思熟虑，而且十分凝重。
「关于那位公主的病情，从之前我就一直思考。缺乏魂之力的诅咒，我曾经废寝忘食翻遍所有古文书，却几乎没找到类似的病例。」
西也暗忖「你不是玩了不少机战吗」，不过这时选择噤口不语。
「『几乎』是什么意思？以前曾经有过前例吗？」
「算是有吧。根据记载，好几百年前，现在已经灭亡的魔法王国，有位公主曾被施加过类似的诅咒。可是却完全没有留下细节，或是解除诅咒的手段。连公主是否从诅咒获得解放，都不得而知。」
「蕖…」
「既然古文书找不到线索，就只能仰赖身为专家的推测了。我认为……『缺乏魂之力』和『成长与记忆重置』应该有密切关系。因为你是地上人，就解释给你听吧。对我们『魔法国度』的居民而言，魂之力堪称为了生存的力量。但实际上不只这样。」
「怎么说？」
「这是为了经验，成长，引导自己通往更高次元所需的力量。我们都以魂之力为粮成长，并且逐渐老去。」
「这种理论……虽然多少能够理解，可是你说『高次元』……」
西也首先仔细端详欧必萨，接着望向松松饼。
说这两个家伙比拉q珐或五十铃这样的少女（也就是小孩）更高次元，实在很难相信。
「西也！你刚才是不是看着我，心想『这家伙是高次元？』呼姆！？」
「难免会这么想啊。」
「姆呼！竟然侮辱我人生的年轮……！你不就是个小鬼呼姆！帕呼你呼姆！」
「就因为你老用这种低次元的骂人话，才让人无法信任！」
「姆、姆呼……」
况且欧必萨这老头多半也胡涂了。哪门子高次元妖精或精灵会把「让我揉ㄋㄟㄋㄟ」或是「小裤裤给我」这种话挂在嘴上？
「少年仔，这代表你只看到事情的表面而已。我每天挂在嘴上的话，其实都蕴藏了更深的意涵哪。」
「实在听不出来。」
「不不不，比方说『让我揉ㄋㄟㄋㄟ」……是休贝尔特皇国的古老用语，意思是『祝你的灵魂安稳』。」
「摆明唬烂！」
「是唬烂没错。总之就是说，人哪，到了一定岁数，连普通的谦虚都觉得做作，才会刻意开黄腔让年轻人感到厌恶，不是很常见吗？就是这种感觉。」
「完全听不懂……」
「啊，有喔呼姆，有有有。总觉得能体会这种心情呢。」
松松饼倒是很能接受。
「蓿我可不想露出深刻的表情，老王卖瓜哪。」
「姆呼。愈来愈不想假装自己很聪明了。」
松松饼与欧必萨之间，似乎在心灵上产生某些相通。
年仅十六岁的西也虽然无法理解，但似乎并非完全唬烂。
望向五十铃寻求意见，结果她却只耸了耸肩。
「……啊，我知道了，够了。退一百步来说，就当作你和松松饼是什么高次元妖精吧。意思是拉q珐的成长遭到了阻碍吗？」
「没错。由于缺乏魂之力，引发了成长阻碍。」
「若是这种程度的话，红枫乐园的御医也推测得出来。」
这时候五十铃插嘴。
「这无法说明公主殿下为什么会在每年三月末，心灵与身体会重置吧？更何况现在是七月，居然又发生这种事……」
「没错。可是追根究柢，为什么发生在三月末？」
「姆呼。这个……是因为当初诅咒是在三月末发动的呼姆。」
「蓿然后每一年会重置。这是谁决定的？」
「这个，当然是对拉q珐施加诅咒的魔法师呼姆。」
「为什么这么肯定？从诅咒发动开始一年后，引发重置现象――魔法师当初真是这样设定的吗？」
「姆、姆呼，这么说来的确……」
松松饼陷入沉思。
由于提到魔法或诅咒之类，西也完全无法掌握对话的脉络。可能察觉到这一点，五十铃代为说明。
「西也，若是简单形容的话，魔法就像计算机上的程序一样。诅咒则像是病毒，因此诅咒发动会有一定的条件，以及类似期限的规则。」
「噢……」
原来如此。
拉q珐的「重置诅咒」到目前为止，已经超过十年都在每年三月末的相同时间发动。照理来说，这肯定是时限式的病毒。红枫乐园的御医（这种情况下叫做程序员）也得到这样的结论。
但欧必萨却怀疑「这真的是时限式病毒吗」？
「之前的十年，那位公主不都在每年相同条件下重置吗？这么一来，代表今年发生了某些不一样的条件吧？你们对这条件有没有头绪？」
「唔晦……」
西也会呻吟，不是在思索头绪。而是因为这老头子一语中的，准确点破了疑问，直捣问题的核心。
没错，要说头绪的话，确实有。
「我吗。」
结果五十铃不情愿地点头。
「虽然平常会说『是你自我意识过剩』，但我也这么认为。自从西也你来之后，游乐园蜕变了许多。就算产生影响也不足为奇……松松饼卿你怎么看？」
「姆呼，算是吧。」
松松饼也不情不愿承认。
「这十多年来，甘辉的步调一直很缓慢呼姆。几乎没有变化，一点一点，一点一点步上衰退的道路……西也来了之后，确实一口气恢复活力呼姆。」
「原来如此哪。」
欧必萨一脸艰难地点头。
「这么说来，或许能掌握到某些线索。」
「真的吗？」
「不要太期待比较好。强如我也没能耐医治那位公主的『疑难杂症』……」
「医生……」
「表情别这么哀戚嘛。我会尽一切所能，毕竟这关系到我的尊严哪。还有那位公主是好人，不应该受到神的抛弃！对不对？」
一反常态，欧必萨老头体贴的鼓励，不仅五十铃与松松饼，连西也都感觉获得救赎。
在一语不发的西也等人带领下，来到了空中庭园。让欧必萨与拉q珐见面。
「这、这个……医生，不好意思在百忙中打扰您。今天还请您多多指教。」
拉q珐很紧张。毕竟失去了与欧必萨的记忆，不能怪她。
「蓿那么首先，将小裤裤脱下来。」
一边取出听诊器，欧必萨同时开口。
西也随即一脚从侧面踹过去，松松饼跟着一肉球K下去，五十铃连补了好几枪。
「你这死老头……！」
「你是故意的呼姆。你绝对是故意的呼姆！」
「竟然会一瞬间认为『他可能是老实人』，真是太丢脸了……」
与躺在石板上，腰部上下抽动的欧必萨拉开距离，五十铃毫不保留生理上的厌恶感。
「真是的……还有拉q珐，别将他的话当真！不要真的脱下来！」
「是……是的！？不好意思。」
已经将手伸向裙摆的拉q珐，慌张地挺直腰杆。她的确很焦急，而且毕恭毕敬。虽然西也不小心以平常的口气斥责，但是对现在的她而言，西也却是「几乎不认识的人」。
「啊……我也该道歉才对。这个……平常的我和你，其实就是这样对话的……」
「原、原来是这样。这个……不用拘谨没关系。」
拉q珐歉疚地说。其实该感到歉疚的是西也。
「总之……呃，就是说。这老头子――不，医生的医术应该还算值得信赖。千斗会陪在你身边，就让她好好诊疗你吧。」
「……好的。」
现在的拉q珐，连五十铃都不太认识。西也忽然感到一股冲动，好想紧紧抱住不安地发抖的拉q珐肩膀。
驱散这种心情，西也扶起欧必萨。
「那么医生，就拜托你了。」
「唔……嗯。」
「还有不准叫她脱内裤。」
「蓿我尽力。」
西也已经连吐嘈都嫌懒，默默地转过身去，仅对松松饼说声「走吧」。
「姆呼。」
来到庭园角落，可以环顾游乐园全景的场所后回过头来。正好看到拉q珐、欧必萨与五十铃三人走进房间。
「你认为会有成果吗？」
「老实说，我不知道呼姆。」
松松饼声音黯淡地低喃。
「可是那老头子指出的部分也有道理呼姆。就算无法突破现在的情况，或许也能找出什么新的线索。」
「你真冷静呢。」
「因为我每年都看着拉q珐遭到诅咒折磨呼姆。虽然很心痛，但也多少习惯了。哪有闲功夫一一去沮丧呼姆。」
「…………」
「这些姑且不论，麦奇的提议你打算怎么办呼姆。」
「噢，那件事啊……」
西也支吾其词。
「就像我前天说的。若要吸引三百万人，可能非得考虑麦奇的意见不可。」
6


「是吗。」
出乎意料，松松饼并未生气。
「你不生气吗？」
「姆呼。之后我也考虑过，这世界上不可能不劳而获，毫无代价达成如此异想天开的目标……」
「还以为你会骂我呢。」
「提出反对意见和责怪是两回事呼姆。世界上有太多人搞不清楚两者的差别呼姆。」
「嗯。」
「要是明白情况，拉q珐应该也会接受。那孩子担心的其实是……不，没什么呼姆。」
「怎么了，还有什么担心的吗？」
「是我想太多了呼姆……总之，我尊重西也你的决定。希望你记住这一点。」
松松饼应该也下定了决心吧。毕竟游乐园原本这个春天就要倒闭，现在游乐园不只延续了生命，更有这么多来宾注入活水。
再继续奢望就是苛求了。就算接下来会发生任何事情也一样。
「接下来会更辛苦。」
「我知道呼姆。我也有回家吃自己的觉悟。」
「可是在那之前……」
西也掏出手机，看了看时间。
「……今晚我有其他事情，拉q珐就交给千斗和你了。」
「姆呼？」
「我要去见个人。」
其实连西也都不知道该不该称呼对方是「人」，但是到了对决的时刻。


流经甘城市北边的多摩川，横亘着一座大桥，名称就直接叫做「甘城大桥」。
可能因为连结收费道路，除了早晚以外车流量十分稀少。虽然也有人行道，但极少有人会行经这里。到了晚上九点，几乎没人会接近，就算是盛夏的七月底也一样。
连西也自己都极少走这条桥。桥上很明亮，辉煌灿烂的照明甚至让人觉得刺眼。
骑到接近桥的正中央，将脚踏车的变速切换低档，寻找对方。
不，连找都不用找。
一名男子，靠在桥的栏杆旁滑手机。明明是夏季夜晚，却还穿着西装。
听到脚踏车的x车声，男子转过头来。
毫无疑问，就是前任甘城企划的栗栖隆也。
长相相同，连发型也一样。
看起来根本就是同一人，为什么北条会称呼他为「仓山先生」呢？反正他是魔法师，会些改变长相的戏法也不足为奇。或是利用类似八卦仔护身符的魔法原理，强制改变他人的认知吧。
真实原因不得而知，但唯有他是栗栖这一点，似乎不会有错。
「嗨。」
对方悠哉地打招呼。西也没回答，跳下脚踏车。
「昨天真不好意思呢。毕竟突然打电话来……只好使出非常手段？不过那毕竟不是什么漂亮的手法。」
「教唆北条，附加天方夜谭的入场人数条件就是你吧？为什么要做这种事？」
西也使用了魔法。
这还是头一次对栗栖使用。如果拉q珐她们的说法属实，这家伙就是施加连红枫乐园皇家都束手无策的诅咒，强大的魔法师。
而且之前见面时，他就识破了西也的魔法。自己的魔法究竟对他有没有效呢……？
可是魔法发动了。西也完整听见对方的心声。
《当然想看你们更加苦恼的模样啊……哎呀？竟然冷不防使用魔法！真是意外呢！这下子可危险，危险。》
声音就到此为止。由于是第一次，因此记忆并未消失。
「真是惊人。原以为你会更加慎重一点呢。」
「哼……」
「可是这么一来，你就对我使用过魔法。没问题吗？」
「不需要你担心。总之你回答我，为什么要让拉q珐受苦？她可是无辜的啊。」
第二次发动魔法。
面对这种家伙，根本用不着装模作样打招呼或内心戏。钟声已经响起，西也打算从一开始就卯足全力狂扁他。
《让那个国王受苦有甚么意义？不就实现因果报应而已吗。重要的是，更蛮不讲理的痛苦才是……不对，等一下，你对我使用魔法了吧！？竟然连续使用魔法……！》
栗栖惊讶地睁大眼睛。
西也渐渐想不起来这男人目前隶属的公司，不过这种事只要一查就知道。从昨天开始，西也就将对栗栖隆也所知的一切通通做成了笔记，巨细靡遗。
「我要继续逼问你，看你能继续假装从容自信的表情到几时。像之前一样夹着尾巴，落荒而逃也可以啊？」
「……口气真大，不过这可伤脑筋呢。原本还想稍微嘲讽你呢……」
第三次使用魔法。
《不愧是皇统魔法，很难想象只能使用一次呢。不如说……这真让人开心啊！无论如何，我还是要得到那女孩！蕖…还在使用？想不到……竟然无法抵抗……》
西也查觉到，刚才的心之声与之前有些许不同。不，应该说从之前就依稀觉得，但到现在才终于确定。
自己的魔法甚至具备强迫对方吐实的能力。
之前的西也都以口头询问，营造从对方口中套出答案的机会使用魔法。所以问题的内容与时机必须下一番功夫。要是一个差错，魔法就白费了。
可是光靠耍嘴皮子问不出来的心声，西也都靠自己的魔法成功套出好几次。
尤其是昨天，面对北条那老头就是这样。平常读取来宾心中感想时可不是这样。若说来宾与北条有哪里不同，或许是西也面对北条时带有敌意与斗志吧。
之前对北条带有敌意，现在对眼前的栗栖也是。或许人生中，极少有这种带有强烈敌意的对象。
栗栖踉舱了一步。
「这……哈哈，真是厉害。想不到我……竟然如此狼狈……」
「我可不会饶过你，栗栖……不，或许该称呼你伊迪纳才对吧。」
第三次使用魔法的结果，西也忘记第一次和栗栖见面的日子，在公车站的对话内容了。不过不痛不痒，反正那场对话本来就不愉快。
「你对我的魔法到底知道多少？」
「这――」
「快说……！」
第四次使用魔法。
《其实……也不太多。只知道能反复读取对方内心，还能强逼对手吐实。这还是……刚才得知的。皇统魔法很强大，不如说这样反而说得通……》
声音到此中断。栗栖跪倒在地上，用力喘气。
这次忘记了栗栖过去与红枫乐园国王达成过什么约定。应该是某些很重要的事情，但是想不起来。
可是西也还知道，这家伙与对拉q珐下咒这件事情有关。
西也同时感到极度疲劳，头开始痛了。
「看你差不多要逃跑了吧，不过这个问题你非得回答不可……！」
「等……」
「解除拉q珐诅咒的方法！给我通通招出来！」
第五次使用魔法。
西也感觉到栗栖害怕自己魔法的效果，想要开溜。利用幻影与瞬间移动逃跑――西也甚至能禁止他使用魔法的意图。
绝对要逼他回答。
这股强制力几近绝对。
可怕的力量，连西也自己都害怕。
原本以为一个人仅有一次机会，而且时机短暂的读心魔法。事实上却并非如此。
听到了栗栖的心之声。
《解咒的手段……我不知道。》
他说什么？
《为了预防可儿江・西也的力量超乎意料……我消除了自己的记忆，而且也没有恢复记忆的方法。反正我原本就不打算解除拉q珐・芙尔兰札身上的诅咒，这样就好……》
心之声到此中断。
虽然感觉到更强烈的疲劳，西也依然紧紧揪住栗栖的胸口大喊。
「混蛋……！」
「哈哈……保险似乎发挥了作用呢。」
苍白的脸上露出浅浅的微笑，栗栖开口。脸上满是豆大的汗珠，看来他也失去了从容。
西也同样无法从容。
第五次使用魔法的代价，西也终于忘记这男人究竟曾经对谁施加过诅咒。
就在不久之前，自己明明试图从他口中逼问解咒的方法。
究竟是为了谁？
这一点想不起来。
感觉自己对这男人的愤怒顿时消退。失去了根本的动机，支持自己魔力的强大意志力。
7


「可恶……」
西也松开揪住栗栖胸口的手，看了看手机。根据事前记录下来的内容，被施加诅咒的人似乎是拉q珐。
拉q珐？自己当然知道她。
不仅知道自己头一次遇见她，也知道后来发生的事情。昨天约会的全部内容，以及今天早上丧失记忆，找来欧必萨，还记得刚才道别之际的谈话内容。
明明还记得，却只有这男人对拉q珐施加诅咒的事情，完全忘得一干二净。
现实认知开始产生错乱。感到一股严重的不协调感，开始想呕吐。
「……看你……很难受呢。怎么样，要不要暂时休战……」
「别开玩笑了！」
自己还剩下些许反抗心。
西也依靠自己对这男人的仅存敌意大吼。
魔法顶多再使用一次吧。
自己具备的魔法的确很强大，但似乎不能无限制使用。西也这才发现到，力量是有代价的。任何人都知道这个理论。
噢，这一点还不算什么。
暂时先放弃逼问解除诅咒的方法，接下来该知道的是什么？
显示在手机画面上，眼前敌人的资料。
许多的资料，杂乱的情报。
最重要的是什么？哪里还有可趁之机？
「……三百万人。」
西也嘀咕。
「对了……为什么要将入场人数目标订为三百万人？」
「什么……？」
并非一千万人这种天方夜谭的数字，也不是一百五十万人这种可能达成的目标。三百万人是「刚刚好的无理难题」，所以才会至今一直没有深入思考。
这个数字该不会有什么意图吧？
如果是毫无意义的数字，就是浪费一次机会。仅能再使用一次的魔法就无法再用了。要是现在让他逃掉，就算再有下次机会，栗栖肯定会采取进一步的对策提防。
现在是唯一的机会。
西也脑髓中的某些事物，控诉对这个数字的根本疑惑。
「住手……」
「回答我……！」
第六次使用魔法，头痛得快要裂开。
《我不知道，因为这是关于诅咒的情报。但如果你们真达成了三百万人，会很麻烦。为什么会麻烦……我真的不知道。换句话说，这个数字是有意义的。》
回答结束。
栗栖趴在地上，痛苦地大喘着气。西也亦无力站起身，当场跌坐在地上猛烈咳嗽。
第六次使用魔法的代价，使西也忘记了刚才的一部份对话内容。可能是第二次使用魔法套出的情报。根据自己记忆的前后内容，可以如此推测。
――我究竟想从这家伙口中问出什么？可能是重要的情报，但我居然忘记了……！
强烈的不安在西也心中翻搅。
「可恶……」
不过的确有成果。
当然还有想套出的情报，就是关于拉q珐今天的异状。不过这男人已经抹除了关于诅咒的记忆，势必徒劳无功。
而且西也真的到极限了。
要是再使用魔法，甚至会忘记刚刚才打听到的重要提示。
「呼……呼……」
三口两吨卡车行经甘城大桥。从驾驶员看起来，多半只是两个酒醉男子瘫在地上吧。
「好吧，质问……到此结束……」
西也竭尽力气站起身，栗栖连站都站不起来。
「那就……得救……啦……哈哈。」
「想假装人类的口气是没用的，我早就知道你有多邪恶了。」
自己丝毫没有上他的当。以现在的外表，讲些不着边际废话的他，真面目是恶魔，心里绝不能原谅这种人。
「可是，我现在需要你的力量。」
「什么……？」
西也从挂在脚踏车上的书包取出几张文件，丢到栗栖面前。
「这是……？」
「我们甘辉与狄史尼乐园的合作企画案。」
文件是甘辉与狄史尼乐园的合作企画。当然，详细契约并未透露给他。但是看到企画内容，三百万人显然不再是遥不可及的梦想。
「你现在叫『仓山』是吧？看来你潜入欢球影城了呢。这么一来，你知道该怎么做了吧？」
「…………！」
栗栖抬起头来，狠狠瞪着西也。
惊讶、屈辱、愤怒，不过最大比例的还是惊讶。
「竟然在我和那只丑角老鼠之间权衡利弊……！？」
他似乎连模仿人类的口气都忘了。现在的他已不再是「栗栖」，而是邪恶魔法师「伊迪纳」。
「随你怎么说，总之别忘了引出更好的条件。」
西也挣扎着跨上脚踏车，离开了现场。


回家的路上，西也反复自问自答「这样真的好吗」？
好死不死，居然与栗栖隆也展开这种交易。
他可是一切的元凶啊。
他就是害拉q珐如此痛苦的凶手。
但是一考虑现状，可以说这是唯一的选项。无论如何都必须延续游乐园的生命――亦即得让拉q珐继续活下去。
不，目前还不能如此断言。
甘辉的未来，与拉q珐的未来。
这两件事情未必能划上等号吧？
若是如此，自己要选择哪一边？
拉q珐的笑容，演员们的笑容，以及来宾们的无数欢笑。
目前还看不到结论。
宛如在黑暗中摸索，不可能马上发现显而易见的答案。
但让狄史尼乐园与欢球影城双方竞争，尽可能营造一点对甘辉更有利的条件――
不，不论选谁，都像是逃避责任的借口。
「可恶……」
西也对自己产生强烈厌恶感。在住宅区正中央停下脚踏车，靠着电线杆不停咳嗽。
要是能想到更完美的解决方法就好了。
可是无论如何绞尽脑汁，都只想到这样的方法。
这时候手机传来简短的震动，是五十铃的来信。
「…………」
西也慢吞吞开启画面，确认她传来的讯息。
《欧必萨医生的诊断有了成果，请联络。》
原本今天回去之后想倒头就睡。
看来是甭想了。


接近晚上十一点，西也好不容易抵达游乐园。在脚踏车停车场等待的五十铃，一开口就问西包。
「没事吧？你的脸色好难看。」
「别在意。话说成果是什么意思。」
猛然停下脚踏车后，西也开口。五十铃还是一脸不安，但自己可没余力关心她。
不久之前，西也才卯足全力与那魔法师奋战。
「……事情很复杂。」
「复杂？」
「详细情形去问欧必萨医生吧。」
「？我知道了……」
西也与五十铃两人一同前往红枫城。欧必萨与松松饼在空中庭园等待，拉q珐则早已就寝。
「然后呢？」
西也一开口询问，松松饼随即与五十铃回答相同的话。
「事情很复杂呼姆。」
「还不赶快说明。」
西也难掩心中的焦躁，这时欧必萨向前走了一步。
「很难明确解释呢――」
欧必萨开口。
「那位公主之所以失去记忆，看来并非诅咒的原因。」
「什么？」
「不，严格来说，诅咒也是远因。可是导致她丧失记忆的直接原因，却是非常严重的魂之力不足。」
「魂之力不足？可是……」
这是不可能的。
现在的甘辉和之前可不一样。入场人数三级跳，而且人人都在游乐园玩得很开心。
来宾们「感到开心的心情」会化为魂之力。听说拉q珐这些魔法国度的居民，是以这些魂之力为粮食。这么说来，魂之力不是应该高涨吗？
「没错，照理说魂之力十分充足。让你看看这个吧。」
欧必萨从包包取出类似老旧温度计的东西。和温度计不一样之处，在于玻璃管内的液体呈现蓝色。
「这叫做魂之力计，会显示在场魂之力的量值。」
名称直截了当到让人错愕，西也对这个「魂之力计」却不陌生。红枫城四处都设置了这种类似温度计的东西。
「根据魂之力计，这个场所的魂之力量值是三干八百密弗。在MHO制定的基准中，是『非常充沛，能过着健康的每一日』。」
「MHO？」
「魔法卫生组织，是魔法世界的国际机关。」
五十铃说明。
「密弗是什么意思？」
「是魂之力的单位，不用太在意没关系。」
「听起来好像辐射的单位，让人不太放心……」
「总之，这座城的魂之力量值很充分。可是根据这张石瑞试纸……」
欧必萨取出大小接近OK绷的红色试纸。像是已经使用过，纸张的三分之二变成蓝色。
「蓝色的部分，显示患者正缺乏魂之力。」
「是吗……话说这是什么试纸？怎么使用的？」
「含在嘴里呼姆，啊晦一下。等待三分钟后，红色的部分会变色呼姆。」
这次换松松饼说明。
「意思是，拉q珐含过这张纸吗？」
「没错呼姆……喂，西也你等等呼姆。你该不会想将这张试纸占为已有吧……！？」
「别胡说八道！反倒是那老头子比较可疑……」
「姆呼，的确……」
结果欧必萨脸色大变。
「真、真没礼貌！这张试纸确实沾染了那位公主甜美如甘露的唾液。但这只是单纯的医疗废弃物，我绝对没想过将它仔细密封后，带回家供在神坛上，切成一毫米宽泡红茶，或是偶尔自己舔一舔！」
「那就没收，由我加以处分。」
五十铃迅速从欧必萨手中抢走试纸。
「啊……可恶的臭小子，竟敢多嘴……！」
「少嗦！哪来这么多f心的使用方法……」
「摆明了要滥用呼姆！」
「这才不是滥用！而是善用！」
「够了够了，赶快继续说下去！」
「唔……也对……总之，现场空间的魂之力量值很充沛，但公主却陷入严重的魂之力缺乏状态。另外我还做了几种实验，但结果几乎都一样。」
「为什么会这样？」
拉q珐之所以在这座甘辉，就是为了补充缺乏的魂之力。要是没效的话，那么西也等人不论怎么努力都是徒劳。
「原因不明。但可以肯定的是，缺乏魂之力成为引发记忆重置的导火线。诅咒当然也有关系，可是真要说起来……感觉像是自动触发。」
「我听不太懂你的意思……」
「记忆重置是诅咒的作用，这一点可以肯定。可是……重置机制是『在诅咒中事先设定好的，类似某种安全装置』，这么推论比较自然。换句话说，藉由重置抑制成长，避免魂之力不足引发的极度衰弱。证据可能就是……身体并未跟着记忆一起重置。可是再继续缺乏魂之力，总有一天也会引发身体的重置。」
「意思是让人求生不得，求死不能呼姆……」
松松饼气得连肉球都在颤抖。
「我也不知道那魔法师为什么这样做。可是看起来……似乎不想让公主就这样衰弱而死吧。」
「…………」
「总而言之。」
欧必萨「嗯哼」轻咳了一声。
「目前的问题不在诅咒本身。为什么这位公主目前会陷入神秘的魂之力不足状态？必须查明个中原因才行。」
「有方法吗？」
「要说方法的话，是有。」
欧必萨从包包取出新的道具。
是一个老旧的护目镜。像是很久以前的机车影片之类，车手会带的皮革制护目镜，镶嵌着很厚的玻璃板。
「这叫做『恩布拉目镜』，一如其名，是用来看『恩布拉Umbra』的东西。」
「恩布拉？」
「意思是『暗影世界』。」
五十铃补充。
又是新的词汇，愈来愈胡涂了。
「暗影世界的意思是，呃……与你们的魔法国度又是不同的世界？」
「没错。我们的魔法国度在不同场所的某处。但是『暗影世界』意指现在，地上的里侧世界。目前也在这个地方，但平常是看不见的。」
「完全听不懂……」
「你脑袋灌了水泥啊。年轻时脑袋就这么僵硬，将来可有苦头吃喔？就像不知道怎么使用智能型手机，拜托孙子还挨白眼的老头子一样。」
「不用你鸡婆！」
「唔～这样好了呼姆。『暗影世界』以你们地上人容易理解的方式解释……就像戴上红外线视镜看到的世界一样呼姆。」
「有这么简单吗？」
「姆呼。不是说某种鸟类或虫子，连人类看不见的紫外线都看得见吗？就是这个意思呼姆。」
「蕖…」
这样解释似乎渐渐有了头绪。
「这么说来，用这护目镜要做什么？」
「透过『暗影世界』，寻找那位公主灵魂的痕迹。」
「是吗……？」
西也又开始迷糊了。
之后的三十分钟，听着欧必萨等人拐弯抹角的说明，西也好不容易才理解。
这个世界（亦即地上界）有一种平常看不见，类似魔法能量（也就是魂之力？）之类的事物。这个「恩布拉目镜」能将这些能量呈现在视觉中。
「暗影世界」就是显示能量分布状态的世界。以这种意义来说，松松饼形容的「透过红外线视镜看到的世界」似乎最贴切。
「暗影世界」通常会显示魂之力之类的流动，哪里较多哪里较少。亦即多半会表示在场人类所执着的事物或行动等。所以透过「恩布拉目镜」观察拉q珐的生活空间，或许能找出她缺乏魂之力的原因。这是欧必萨的主旨。
若是训练有素的魔法师，据说能看见「暗影世界」。很不巧欧必萨看不见，五十铃和松松饼也是。
因此现在就是「恩布拉目镜」派上用场的时候，偏偏又出了问题。
「使用这副眼镜，需要庞大的魔力。」
欧必萨说。
「我顶多只能使用五秒吧，而且这样就精疲力尽了。没休息一天就无法再度使用。」
西也又问，如果松松饼或五十铃使用的话如何。很不巧，两人使用的效果时间都大同小异。虽然比欧必萨年轻，时间倒是稍微长一点。
「姆呼，我好歹从以前当兵就锻炼过，能使用相当强大的魔法武器呢。居然连这样都不行呼姆？」
「不行哪，这和武器使用的是不同的魔力。虽然我没当过兵，但听说武人的和探索者的魔力完全不同吧？」
「噢，是这样呼姆……了解呼姆。」
看来像是RPG的职业之类，松松饼和五十铃都是军人，因此不适合使用这项道具。
虽然有方法（而且还不太可靠），却没有能使用的人。欧比萨等人为了现在的僵局感到困扰。
这时候西也询问。
「那我使用的话会怎样？」
结果欧必萨立刻摇了摇头。
「没用的，你可是地上人哪。根本没有魔力可言，甚至不懂魔法也不会用魔法。」
「等等。」
五十铃突然想起。
「西也有公主殿下传授魔法，应该不算普通的地上人。」
「姆呼，五十铃……！？」
松松饼责备五十铃。因为西也获得魔法，基本上是秘密事项。对红枫乐园皇家而言，似乎会引发各种政治问题（毕竟传授方法是接吻），自然担心不该让局外人欧必萨得知。
「事到如今，何必再隐瞒欧必萨医生？虽然性骚扰的部分让人很想一枪轰了他，但是身为医生的能力却货真价实呢。」
「姆呼……或许是吧……」
「总觉得高兴不起来……话说回来，这是真的吗？也就是……这小子……具备『皇统魔法』！？」
欧必萨拉高了分贝。
地上人西也可能不明白，不过拉q珐授予自己的魔法，可能强大到连欧必萨都惊愕不已。
「嗯……有这么厉害吗？」
「那还用说！臭小子！你、你竟然和那位可爱的公主……亲、亲亲亲亲亲、亲吻过了！？」
「居然是这个问题……！」
「去死！你去死一死算了！」
「姆呼。我也想哪天找机会宰了他呼姆。」
「喂。」
「开玩笑的呼姆。」
「不，你刚才的眼神完全不像开玩笑……」
这时五十铃迅速拔出毛瑟枪。
「别再管这些事情，现在是西也的魔力，怎么样？」
「蓿问我哪知道啊……这还是我这辈子头一次见到『皇统魔法』的持有者哪。」
欧必萨K起手陷入沉思。
「这魔法有这么厉害？」
「姆呼。虽然还不知道你获得的是什么魔法，但肯定相当强。」
对了，松松饼到现在对西也的魔法依旧一无所知，他本人也没有意思打听。可能从五十铃的态度判断「和自己没什么关系」，所以不该进一步追究――松松饼就是如此明辨事理的人（……应该说是妖精）。
松松饼是正确的。西也同样不打算以自己的魔法刺探他的心声。况且就算不靠魔法，也大致上知道他在想什么。
如果真的要对松松饼使用魔法……就代表与他的信赖关系完全瓦解。而且目前不太可能面临这种时刻。
「目前」不太可能。
「自古以来，都认为『皇统魔法』的持有者具备强大魔力。可是如同我刚才所说，魔力有种类之别，没受过训练的人还是……蕖…」
「那么试试看不就好了？借我一下。」
「啊……？」
懒得再嗦了。西也一把抢过「恩布拉目镜」，自己戴上。
「噢噢……」
松松饼形容的红外线视镜的确很贴切。一戴上「恩布拉目镜」，周围的景色随即变成神秘色彩的世界。不是黑白，而是冷色系的世界。魔力反应强烈之处呈现接近暖色，一无所有之处则是黯淡的黑色。
不过除此之外，和普通的世界没有两样。空中庭园的植物与石墙，都还看得出白色的轮廓。
欧必萨、松松饼与五十铃等人的身影，也呈现黄色的轮廓。
「看得见吗？」
五十铃的轮廓散发黄色模糊的光芒，同时开口。
「可以。你和松松饼与医生……是黄色的。还有，医生的包包呈现明亮的光芒，是因为塞了什么魔法道具吗？」
结果三人的黄光增强，在西也的面前参杂在一起。
「看来光好像变强了，觉得很惊讶吗？」
「嗯，的确很惊人。」
「蓿真是有趣……连庭院里的树也有光芒强弱之分。那一棵是拉q珐经常修剪的树吧？那是……原来如此，光芒比其他树还要强呢。」
某人十分执着的物品，会有对应的反应。欧必萨说的没错。
由于看得出周围物品的外型，也不用担心绊到脚。西也走在空中庭园，从栏杆俯瞰魔法师之丘。
「哦，透过这个眼镜，可以看出游乐设施受欢迎的程度。糖果屋……的确惊人，光芒最强烈。不过大致上符合数据，因此没什么意义……但的确很好玩。」
「西也。」
「水族馆的光芒也很强，但颜色有微妙的不同。是为什么啊？……应该说其他游乐设施的光芒都不一样。这可能……代表来宾享受的方式有差异吧。」
「西也。」
五十铃一直喊西也，声音很严肃。西也才回过神来。
「怎么了？」
「这个，你已经戴了那副眼镜三十秒以上，依然没事吗？」
听她这么说，西也这才注意到。
「没事啊。」
「有觉得疲劳之类吗？」
「没有……很奇怪吗？」
五十铃没回答，望向欧必萨医生。不，是看起来像这样。只是黄色光芒略为增强，朝向欧必萨的光芒而已。
「原来如此，这年轻人的确是『皇统魔法』的持有者。」
「姆呼。这小子可能是探索者系呼姆。进一步我就不追究了……」
「嗯，看来只能仰赖他了。」
摘掉魔法眼镜，视野随即恢复成原本的世界。
拉q珐睡在寝室内。
看起来睡得相当沉，甚至不用担心吵醒她。欧必萨表示，她比外表上看起来更加疲劳。
「拉q珐……」
额头上还贴着OK绷。仿佛这是自己与她之间唯一的羁绊。
在场的只有西也而已。
若是欧必萨、五十铃与松松饼等人在场，会增加「暗影世界」的杂音。所以必须保持距离，在一旁静观其变。他们三人目前正在远离红枫城的事务大楼等待。
西也看了看时间。
现在是深夜十一点半。
游乐园很安静。远离住宅区与闹区关系，非常安静。
上吧――
戴上「恩布拉目镜」，拉q珐的身影立刻变成黄色的轮廓。
周围也四处可见黄色光芒的痕迹，她经常使用的物品也同样发出光芒。寝室的梳妆台，衣柜，以及黑胶唱片与留声机。
不过感觉强烈光芒的，不只这些物品而已。会客室与厨房、空中庭园，所有地方都散发着她珍视事物的「光芒」。
某些拉q珐强烈执着的事物。
原本以为只要能找到这项事物，就能发现记忆重置的原因――导致重置启动的线索。
结果太天真了。
根本没有这种东西。拉q珐在这座红枫城内认真的生活，每天过着平静的日子。
一成不变的每一天，没有任何可疑之处。
等一等――？
西也看见了比其他物品更耀眼的光芒。宛如某种足迹般，从她的寝室延续。
确实是足迹没错。
地板上点点发光，娇小而可爱的足迹。
西也追寻她的足迹。接着不只是足迹，甚至能看见拉q珐模糊不清的全身轮廓。
从她接起客厅的电话，讲些什么之后，全身轮廓看起来更加强烈。
这是什么时候的事情？
她接了电话后，回到寝室开始换衣服。由于只是模糊的轮廓，虽然失礼，但西也还是继续观察。
她反复穿了好几次衣服，像是在犹豫该穿什么。不过同时也很开心。
不久更衣结束，拉q珐离开房间。
会客室内出现像是莫古托族的身影，交给她某些东西。看起来只是发绿色光芒的固体，不过很快看出来，就是「美少女紧身衣LT」。
西也渐渐了解眼前的现象。
这是昨天拉q珐的身影。在和自己开始约会游戏之前，整装打扮的模样。透过魂之力影像的形式在西也眼前回放。
在莫古托族身影陪伴下，她前往红枫乐园的电梯。直接搭到地下通道，朝南方前进。
西也跟着她的身影前进。
走在透过眼镜看见的「暗影世界」中，让人有些心惊。西也好几次想拿下眼镜，但由于担心导致错失她的身影，因此一直不敢。
她的身影走在地下通道中。
时不时与演员擦身而过，没有人发现是她。每擦身一次，她的身影就开心地发光。
（她还真喜欢恶作剧呢……）
西也最近也发现到她有这样的一面。她似乎很喜欢利用毫无恶意的恶作剧，趁虚而入借机吓吓人。
一如预料，她和莫古托的身影前往入境广场的演员专用出入口。从出入口进入店内，向西也打招呼……应该说是昨天西也的身影。
将变装用的道具交给西也，等西也变装完毕后，两人一同迈开脚步。
喜悦与期待让她的身影强烈发光，是之前见过最强烈的。
光是和自己在游乐园漫步，就让她如此高兴。总觉得有些不好意思。
之后的约会路线，一如西也的记忆。
（可是再这样下去……）
虽然继续追寻她的身影很有趣。但西也开始感到近似焦急的情绪。单纯追寻她的身影，不可能知道她记忆重置的原因。
而且从刚才开始就有点疲劳。看来即使是「皇统魔法」持有者，也不能毫无限制戴着这副眼镜。
是不是该停止追踪，回到红枫城的寝室？
就在西也如此心想时，她的身影产生了变化。
享受约会的光芒消失，灰色的光芒（？）笼罩了她。
深沉的忧虑。
不安。
悔恨。
罪恶感。
诸如此类的负面情感。笼罩着她的身影，浑然化为一体。
（这是……？）
即使是昨天的事，也无法马上想起来。难道自己说了什么话伤害到她吗？
没有头绪。
西也其实也心知肚明，傲慢的态度导致他人疏远，但对待拉q珐却完全不一样。不仅关心她，也对她十分体贴。就算出自无心，也不会说出让她如此消沉的话。况且如果真的说了，应该会记得才对。
场所在狂野溪谷内的商店旁，买了果汁后稍作歇息。
当时和她聊了什么呢。但应该都是无关痛痒的话题，例如「天气好热」或「接下来要做什么」之类。
西也与她的身影结束歇息后，继续前进。走着走着，灰暗的光芒逐渐减弱，紧接着刚才的喜悦光芒再度变强。
仿佛勉强忘记负面的情绪，试图享受当下。
（这实在……让人在意。）
因此西也决定不回头，继续追着她的身影。
之后依然反复出现相同现象。
像是离开游乐设施随后，或者单纯漫步在路上，以及拿取快速通关券的时候。实在找不出有任何法则。
话说回来，有件事情可以肯定。
她并非打从心里，享受这一次的约会游戏。
（究竟是为什么……？）
不，理由应该多不胜数。自己的遭遇可能有关，失去视力的寂寞也有可能。或是认为大家都在忙碌工作，觉得不该只有自己到处玩耍。
但是西也觉得，这些原因都无法解释那股灰暗的光。
到底为什么？为什么她会不时笼罩在那股「灰暗的光」之中？
西也甚至感到焦躁。
自己都已经竭尽了一切。为了游乐园的未来如此操劳忧心，为了让你展现笑容而如此辛苦了。
为什么你不能再开心一点？
难道那些笑容都是装的吗？
不然你究竟还要我怎么样？
当然，西也知道自己这些心情都是无理取闹。她并不是受人操纵的人偶，她的心里要怎么想，是她的自由。
话虽如此，为什么她――
（可恶……）
西也摇了摇头。现在需要冷静，说不定能找到什么线索。得提高警觉以免看漏……
继续追踪。
进入松松饼糖果屋，与恶作剧老鼠展开激战，在最后的房间与松松饼合影留念。
现在是三更半夜，不过靠着经理的ID，可以进入任何游乐设施。
之后她依然笼罩在灰色光芒中数次。应该说频率开始增加，原本灿烂的快乐光芒都跟着减弱。
然后到了约会的终点，旋转木马。
之前的游乐设施透过「恩布拉目镜」，都呈现明亮的光辉。松松饼是战斗的火炎色，音乐剧场是热情的橘色，花园大冒险不知为何是粉红色。
而这座旋转木马，与她开心时的光芒完全一样，参杂着些许喜悦之光的白色光芒。
说不定这是游乐园的设施中，最美丽璀璨的光辉也说不定。
与拉q珐的颜色完全相同。
若是颜料的话，许多颜色混杂在一起，就会变成污浊的黑色。但如果是照明，反而会逐渐接近白色强烈的光辉。
旋转木马散发的光芒属于后者。在许多喜悦化为浑然一体之下，诞生出白色的光辉。
那不是一座老旧破烂，年久失修，乏人问津的旋转木马吗……？
她的身影与西也的身影坐上马车，跟着旋转。
起先她似乎很快乐，但不久光芒还是减弱。先前的黯淡灰色再度笼罩她。
然后发生了那起意外。
她的身影倒下，西也的身影扶着她，木马停止旋转――
周围的一切跟着静止。
在西也的记忆中，之后自己抱起她，送到医务室去。但眼前的影像并非如此。
她的身影站了起来。
始终暧昧不清的轮廓，一步接着一步，缓缓接近西也。
《在那里的人……是可儿江先生吗？》
她的身影开口。
「嗯……」
即使畏缩，西也还是开口回答。
「应该……和你约会时的我，不太一样……该怎么说呢。不，其实我也搞不懂。」
《是吗……难道我又为您添了什么麻烦吗……？》
「不……我也搞不清楚。」
可是她说了「又」这个字。若是从今天早上算起的她，应该不会这么说。
「我确认一下，你还记得与麦奇见面的事吗？」
《是的。和他打招呼后，帮他沏了茶。》
「更之前的事情呢？像是举行夜间游行……雇用鲁布鲁姆与莫古托族之类……」
《还记得……应该说，从最初和您见面以来，我记得一切。》
「是吗，从四月开始？」
《不，是从更早之前。连三月与您重逢之际，以及传授魔法给您都还记得……》
「你说什么……？」
西也大为惊讶。
她的记忆会在四月初的阶段重置一次，因此不可能还记得三月发生的事情。
《甚至小时候的可儿江先生都知道。在这里的我……似乎记得一切。》
这是怎么一回事？
她居然记得一切？
《我不知道原因，我现在像这样说话……和我本身在说话似乎也不一样。》
西也动员所有不足的知识，加以推测。
「呃……目前你本身应该在寝室休息。你和原本的你是不同的存在？」
《是的。在这里的我并非我本身，而是我的记忆集合体。『这个我』本身不存在任何意志……而是借用您的意识和您对话。》
「换句话说……唔，就像我的脑袋正在模拟和你之间的对话一样？」
《应该是这样。》
拉q珐一切的记忆都聚集（保存？滞留？）在这里，就已经够惊人了。而且自己正基于这些记忆和他对话。
「这个～所以说，我的脑袋正在妄想自己和你对话……？」
《就是这样。但这并非毫无根据的妄想……我认为反而是相当正确的模拟……》
「蕖…」
《还有，在这里发生的对话并非我亲自和您交谈，因此不会记忆。》
的确有可能，因为这是自己的脑内对谈。
「这么一来，我有事情想问你。关于你现在为什么会变成这样。」
《是诅咒的事情吗？那我没办法告诉您任何事情……很对不起。》
「不，是这个时期发生的记忆重置现象。诅咒也是原因之一，但欧必萨医生说，是拉q珐本身发生了某些问题。」
《我的……问题。》
「为什么会缺乏魂之力？游乐园的盛况远远超越先前，这样不合逻辑吧。」
《您说的没错……》
「有任何头绪吗？不论多么小的疑点都可以，告诉我。」
《是的，这个……》
结果她的身影环顾了整座游乐园。真正的她照理说是看不见的，但在「暗影世界」似乎并非如此。或许她不是透过可视光看这个世界。
《这座游乐园有许多颜色，对吧……》
「嗯。」
《在我们国家，也认为不论什么颜色的魂之力都是一样的。但实际上并非如此，而是有许多种类……就像开心的心情有许多种类吧？仔细想想，这不是理所当然的吗？》
「嗯，可能吧。」
《这么一来……会不会我正缺乏与来宾产生的魂之力不同……某些更重要的事物呢？》
「更重要的事物……？那是什么？」
《我想您应该已经察觉了。》
她的身影寂寞地微笑。虽然看不清楚，但有这种感觉。
更重要的事情？
许多来宾在游乐园开开心心，这样还少了什么？
「不，我不知道。」
西也并未闹别扭，而是真的不知道。
《那么就告诉您吧。您是不是……感到痛苦呢？自从三月与我重逢之后，一直深陷烦恼之中。担心我，担心游乐园……》
「这个……没办法啊。」
《是的，我当然知道，您的责任无比艰巨。可是您一直消耗自己，透支体力心力。每天都过得很不开心……而且……总是受到悔恨的念头苛责。》
「什么悔恨，我哪有……」
《体育馆那件事，您做了什么……其实连我都察觉到了。》
「…………」
《抱歉这番话很任性。可是在昨天约会中，您也不时想到游乐园的下一步，寻找各种解决方法……持续烦恼。每次一察觉到，我就有一种好想消失无踪的心情。》
意思是笼罩在灰色光芒里吧，这样就说得通了。
原因还是出在自己。
即使没有写在脸上，她还是察觉到了。而且每次一察觉：心情就会低落沮丧。
「这……这不是你的错，真的。不论我再怎么烦恼，都不会责怪你……真的。」
《是的……我想这应该就是事实，可儿江先生。您真的很坚强，可是……》
她犹豫了一会儿。
「可是？」
《可是……我实在无法承受。因为……现在的您一点也不幸福！而且好巧不巧，您是……是我最珍视，最喜欢的人……！》
西也吓了一跳，感觉脸颊发烫。
虽然无法看清她的身影，但她的声音却因悲伤而颤抖。
「咦……」
《是的，就是这样……我倾心于您……可儿江先生……》
从她模糊的轮廓中，落下几滴银色闪烁的珠粒。是眼泪的形象，其实就算不看这一点，也知道她正在哭。
《我真的……很喜欢您。心中总是想着您……可是我却无能为力。每次一见到您，胸口就会揪紧，心跳加速，但是很开心……充满了幸福的感觉。所以……》
「所以……是这样吗？因为我心中……『感到快乐的心情』消失？才导致你……」
《是的……》
她的身影缩小。
看起来像是垂下头去，或是跪倒在地。非常孱弱。
《您明明在受苦，为什么我……还能过着快乐的每一天呢？》
或许是这样没错，自己明白这个道理。可是纵使如此――
「我……我到底该怎么做？」
《不知道……我完全无法恳求您。因为连我也不知道该怎么做……》
「…………」
《我是个很过分的女人。竟然打从心底，要求许多您根本办不到的事。我……我明明这么任性又坏心，却假装高贵的王族……真是差劲……如果您讨厌我，说不定对我是一种救赎。但是，事实却并非如此……您对我这种人这么体贴。没错……对我抱以同情……这一点……让我难受又悲伤……》
这是无解的难题。
之前，西也一直以为依靠战略与战术，就能赢得胜利。冷静掌握情况，拟定作战，果断展开行动。原以为这是解决问题的唯一方法。那些办不到的废柴们，通通闪边凉快去吧――自己甚至这么想。
可是现在的自己――她和自己的这种关系，却让西也束手无策。
深陷无理难题，痛苦濒临极限……却还要展颜欢笑。
要装出笑容不难，但她肯定无法接受吧……？
《不是这样的……您明明没必要为了我们牺牲，真的没有必要……请别再这样了。》
那可不行。
虽然不明就里，但唯有这一点坚持拒绝。一股不明的强烈冲动，在西也心中膨胀。
《为什么呢？为什么要如此牺牲……》
其实我也不知道。
但是细胞之中，某些事物告诉我，叫我「战斗」。
所以我只能继续进行自己的战争。既非出于志愿，也不是出于怜悯的施舍。
这不是为了你。
而是我的问题。
因为我想这么做。说老实话，身边其他人和你会怎样，和我一点关系都没有。
《这么说来，我是……您的成就奖杯吗？》
或许可以这样形容。
《这座游乐园也是？》
要这么说也可以。
《我……知道了。虽然有些害怕……但或许这才是真正王者的资格。》
王者，的资格？
8


《您正是王者……能正面对抗那魔法师，说不定您具备王者的资格……》
该怎么说呢。
其实我也搞不懂，
《是的，其实我也……》
「暗影世界」逐渐若隐若现。一开始像是出现噪声，接着开始剧烈摇晃，杂音增加，快要看不清她的身影。
是魔力到了极限，还是其他原因，总之与「暗影世界」的连结即将结束。
可能查觉到这一点，拉q珐的身影说。
《似乎到了该说再见的时候。》
不，等等。还有很多想说的话啊。
《是的。可是我的力量……实在帮不上忙。》
你说了自己的心情，但我还没说我的答案。
《这个……我想听听。可是真正的我，对我们这场谈话内容却一无所知……》
最后她微微一笑，一如往常。
《可能的话，总有一天……请告诉我吧。》
嗯，我知道。
话虽如此，这场谈话某种意义上也算是我的脑内妄想对谈。要是以此为根据胡说八道，该怎么说呢，会不会吓跑真正的她？「咦？您在说什么呢？这个，我并没有这样的心情，所以有点困扰……」她要是直截了当拒绝，强如老子我大概也会一蹶不振吧！
关于这方面的内心疗愈呢？我还想再稍微聊聊――
《没办法。请您加油喔！》
不，等等――
《那么祝您平安……！》
视野出现裂痕。不，是「恩布拉目镜」的镜片部分破裂。之后西也就什么也看不见了。
摘下目镜后，周围是休园后的漆黑游乐园。之前的各种光芒完全消失无踪。
西也独自站在年久失修的旋转木马前。
强烈疲劳感来袭。
在倒下去之前，依稀听见千斗五十铃在某处呼喊自己的名字。


眼睛一睁开，已经是隔天上午了。
西也躺在冷气很强的办公室内皮革沙发上。
五十铃睡在会客桌的另一侧。西也起身后，她也随即醒了过来。
打听情况。
西也晕倒在那座旋转木马前，然后被送到这间办公室。五十铃似乎彻夜不眠照顾自己。但西也只是单纯疲劳而睡着――
「拉q珐怎么样了？」
「还是没变。记忆也是……还是没能恢复呢……」
「是吗……」
即使看到五十铃的阴暗表情，西也也不太惊慌。反而心想「嗯，我想也是」。
不知为何，西也似乎隐约发现自己该怎么做。虽然无法说清楚。
但是感觉结论似乎就在某处。
在那座旋转木马究竟发生了什么事，五十铃并未深究。西也的口风很紧，因此五十铃也不想追问吧。她表示，目前由欧必萨与松松饼轮流照顾拉q珐。
在洗脸台洗把脸，喝下一大杯咖啡，回到办公室后，五十铃检查邮件。
盯着屏幕看的五十铃大惊失色。
「怎么了。」
「不好了，欢球影城派人来谈业务合作的事情……」
「噢。」
这也早在意料之中。
接下来只剩下交涉。
为了让游乐园苟延残喘，忧郁的讨价还价等着西也。
狄史尼乐园与欢球影城。
不论选择那一方，肯定都不会有好下场。


很快，当天晚上就设置了非正式的交涉场所。
由狄史尼与欢球双方提出合作条件，甘辉表明自己的见解。不进行个别交涉，当事人要公开一切情报，基本上等于竞标。
出席者也少到不能再少。由于怕人多口杂，因此排除所有对事情不了解的地上人。
这场会议的提案者是西也。
五十铃表情不安地问「对方会接受这种交涉吗」，不过西也早知道双方都会点头。
实际上，狄史尼乐园与欢球影城都承认了这场非正式会议。
就在会议开始前，西也前往空中庭园，松松饼早在那里等待。今天的工作几乎都交给布偶装演员，他一直陪着拉q珐。
「拉q珐在休息呼姆，记忆的问题还是一样。」
「是吗……」
原本想至少在开会前告诉她，不过没办法。况且告诉现在的她太复杂的事情，也只会让她害怕，陷入混乱而已。
「姆呼……竟然在狄史尼与欢球之间权衡利弊。真是看似简单却又出乎意料的方法呼姆。」
松松饼似乎已向五十铃打听过，并未表达强烈反对。
「谁晓得呢。总之……这么一来，条件应该会好一点……」
「只有好一点而已呼姆？」
「嗯，只能看谁的条件比较好了。」
「姆呼……」
西也与松松饼都失去了霸气。
接下来要举办的会议，就像「甘辉的卖身竞标会」，当然丝毫不来劲。
「谣言已经在演员之间传开了。」
「卖身契的事情吗？」
「姆呼。知道的人只有我和你，以及五十铃而已。所以应该不是我们三人泄漏的呼姆。硬要说的话……」
「麦奇吗。」
「嗯。多半在社群网站之类的管道上，不经意暗示过哪个演员吧。这是他企图动摇军心的作战。」
「哼，你的好朋友真是坏心眼啊。」
「别再说了呼姆。」
松松饼一脸厌烦地挥挥肉球。
「要来参加会议吗？」
「不，我要在这里陪拉q珐。不论结果为何，我都不会抱怨。」
「是吗，那我去。」
「西也，你可别勉强呼姆。」
「…………嗯。」
随后西也离开空中庭园。
（别勉强……是吗。）
在红枫城电梯内，西也独自思考。那句话多半和拉q珐想说的一样吧。五十铃肯定也会这么说，包括其他伙伴。
此外――还有某些印象隐约在脑海里浮现。
完全不一样的方向，自己也能开心的道路。
总觉得好像有。
可惜的是，理性果断地回答「没有」
一回到事务大楼，正好收到麦奇来访的联络。
「今天似乎是开车来。」
五十铃说。
「真是意外。还以为他又会华丽地搭直升机前来，造成我们演员的困扰呢……」
一来到业务用停车场，立刻看到麦奇从一辆像腊肠狗的加长型礼车走下来。
「哈哈！其实原本想搭直升机来的！不过正在维修中，所以没办法！哈哈！」
「其实这辆礼车已经够引人注目了……」
「很帅吧！？防弹性能也很完美喔！哈哈！连RPG直接轰都扛得住喔！？」
确实，麦奇下车时看到的车门厚度十分惊人。少说也有三十公分厚。
「还有，可儿江！」
「怎样。」
「竟然在我和欢球之间权衡利弊，算你厉害！哈哈！」
虽然态度始终活泼，但听起来不像在褒奖自己。
「我们也拼了命啊。」
「嗯！我可是伸出了救援的手耶！？结果你……太过分啦！我快失去慈悲心了喔！哈哈！」
嗯，他的确在生气。
可是西也从一开始就明白。虽然实在无法恨他，但他的才能无庸置疑，而且不是甘辉的伙伴。
一旦有必要，西也准备随时使用魔法。
两位金发美女与麦奇一同前来，像是秘书与法务负责人。两人长着猫耳与犬耳，多半不是地上人，而是魔法王国的居民。
过了一会儿，欢球影城的代表也跟着抵达。
是「仓山」与两名部下。他的部下是毫无个性的中年男子，丝毫没有存在感。或许这两人并非人类，而是以魔法操纵的傀儡。
「我是欢球影城的仓山。」
「仓山」递过名片。五十铃礼貌地收下，回敬自己的名片。她似乎作梦也没想到，对方就是伊迪纳――也就是栗栖隆也。
外表明明完全相同，却只有自己知道他的真面目。西也也不知道这是什么魔法。
关于「仓山」的真面目，西也完全没透露给五十铃等人。要是说出可能得和这个魔法师交易，五十铃她们想必难以接受。一不小心甚至会当场射杀他。
当然，这样子很爽――可是要得到解除拉q珐诅咒的提示，就不能轻言消灭这个敌人。
而且就算五十铃接受，肯定会受到极大的心理压力。要说等以后再说。
「……怎么了吗，西也？」
「不……」
看到两人的互动，「仓山」的眉毛微微跳了跳。可能查觉西也并未告诉五十铃自己的真面目。
「……非常感谢这次检讨敝公司的提案。希望双方务必建立良好关系。」
「仓山」开口。态度一如往常有点小觑人……要这么解读也可以，实际上却并非如此。感觉像是花了很大一番功夫，才隐藏起被西也逼得演变至此的不情愿心情。
「请您……多多指教。」
多半感到不对劲。五十铃貌似还无法释疑，但还是礼貌地应对。
众人前往事务大楼的会议室。
麦奇与「仓山」打招呼也并未掀起波澜，四平八稳。虽然麦奇随口开了些玩笑（带有一丝丝恶意），「仓山」却都苦笑以对。
他似乎没发觉对方的真面目。当然，表面上看起来是这样。
「那么赶快谈正事吧！哈哈！明天我还要去加州拍戏呢！」
于是会议就此开始。
狄史尼乐园方的合作条件，比之前的提案稍微放宽了些。
大致上来说――保证留下目前甘辉人气最高的前五项游乐设施。换句话说就是「松松饼糖果屋」、「马卡龙音乐剧场」、「堤拉米花园大冒险」以及「水族馆」与「鲁布鲁姆试炼场」。
反过来说，其他游乐设施都不在保证范围内。而且目前引发话题的表演秀，以及夏季限定的大游泳池不算在内。
其他条件也多少对甘辉有利，不过根据内容，大半演员还是得卷铺盖走人。
「哈哈！这好歹是我拼命想出来的喔！希望甘辉能做出聪明的抉择！哈哈！」
话虽如此，优点也相当多。一如之前会面时麦奇的说法，狄史尼乐园会提供强大题材。世界上无人不晓的超知名作品游乐设施，会有好几项在短时间内开设。若是普通的小游乐园经营者，听到这种好条件早就毫不犹豫答应了。
「那么是敝公司的提案。」
接下来轮到欢球影城。
「仓山」提出的条件十分有吸引力。
最大的好处就是「三百万人问题」。欢球影城与甘城企划缔结了良好关系，明确记载一旦实现合作计划，就能将入场人数的条件降低到两百万人。一旦甘城企划反悔，所有造成的损失都由欢球影城负担。
换句话说，绕个弯子明确答应，将三百万人的条件放宽到两百万人。
两百万人。
只要够努力，连现在的甘辉都有机会达成这个目标。
而且在合作内容上，比狄史尼开出的条件更好。能保留下来的游乐设施将近多一倍，连后台演员都保证能留下五成。
至于能提供的题材，虽然确实不如狄史尼的作品超人气，但在契约中明记会提供两三种近年大受欢迎的当红作。
问题在于，游乐园名称得改成「东京欢球影城」。连「仓山」都无法压制公司内的意见。
话虽如此――
「哈哈……欢球影城似乎拿出真本事了呢。」
这条件却连活泼的麦奇都略显阴沉。
「那么双方的合作条件，应该都大致公开了――」
一边说着，西也瞄了一眼五十铃。
她的表情很阴沉。
也不能怪她。
毕竟不论选择谁，都等于消灭既有的甘辉。而且更重要的是，考虑到双方开出的条件，无论如何都有一半以上的伙伴得回家吃自己。就算努力寻找职场第二春，也不可能维持目前游乐园的气氛。
在钤兰商店街举办酒聚？
今后将不可能再有机会了吧。
「――我们为双方准备了其他房间。若是有任何修正事项，敬请不吝讨论。」
西也以这句话作结。
简单来说，接下来有什么牌想打就快打。虽然还不到最终同意阶段，不过接下来的条件几乎就能决定胜负。
麦奇与「仓山」都露出有些苦涩的眼神看着西也。西也则一脸事不关己，对两人的视线视而不见。
双方离开会议室后，五十铃苦恼了许久，才终于开口。
「这样……真的好吗？」
西也无言以对。
「无论怎么挣扎……都不可能拯救游乐园的所有人。公主殿下或许还有机会。」
「嗯，是没错。」
「若是游乐园改变的话……可能连松松饼卿都得被迫卷铺盖。包括我……」
「我也是。无论如何，我应该是第一个丢工作的。」
「这样的话……！」
话说到这里，五十铃一度噤口不语。
「不……对不起。毕竟我也想不到替代方案。」
「嗯。」
「这种会议实在太讨厌了，真想赶快逃跑。」
「你以为我不想啊……？」
这一瞬间，西也的脑海里出现难以言喻的违和感。
「等等，你刚才说什么？」
「太讨厌了。」
「不是这个……不对、不、等等……」
「西也？」
「等我一下。这个……唔……」
隐约模糊的印象逐渐成形。更好的做法，更聪明的解决妙计。
或许应该叫做灵感吧？
「E，千斗。」
「什么事？」
「我肚子饿了。干脆丢下那些家伙，去找地方觅食吧？」
五十铃一脸茫然。
「你说什么？」
「就是这个意思。这种事情一点也不开心，我也想早点闪人。」
「可是……不能这样吧？」
「嗯……也对。那就稍微等一下吧。」
西也操纵会议室的屏幕，打开电视，播放没什么意义的综艺节目。雏坛艺人 【注】 在努力搞笑，西也放空脑袋享受内容。
日本综艺节目的艺人经常排排坐在阶梯式的座位，看起来很像摆放日本女儿节娃娃的「雏坛」。没有发言机会却依然努力搞笑，炒热气氛的艺人通称为雏坛艺人。
过了三十分钟后，麦奇与「仓山」回到了会议室。
「让您久等了。」
「哈哈！久等！」
可能绞尽脑汁，精细审查过条件吧。毕竟这座游乐园被任何一方夺走，另一方都会大伤脑筋。
可是西也却开口。
「不好意思，我还是决定两边都不要。」
一时之间，会议室内鸦雀无声。连五十铃都哑口无言。
「哈哈……？」
「请问这是……什么意思？」
两人开口。西也的视线却没离开综艺节目，一脸厌烦地挥挥手。
「就是你们的合作案，实在蠢到有剩，还是算了。我们游乐园要靠自己的力量，两位请回吧。」
麦奇和「仓山」都气得发抖。
火大到连声音都发不出来。
「哈哈……？你在胡说什么？你也知道继续这样下去，结果就是完蛋吧？怎么会突然……」
「少嗦，赶快滚回去，臭老鼠。」
「啊！？」
「你不是要去加州拍戏？那就赶快忘记这座破烂游乐园吧。」
「……哈哈！你竟敢口出狂言……」
「叫你们滚回去听不懂吗。」
西也的视线这才离开电视，直直瞪着麦奇。
发动魔法。心之声的内容姑且不论――
「你也不希望老婆发现你和那秘书有甚么奸情吧？我也不想说，所以快滚吧。」
「哈哈……」
麦奇就这样笑着离开。
西也同样对「仓山」下逐客令。
「还杵在这里干什么？快滚。」
「……你到底想怎么样？」
声音还是十分慎重。比起生气，更像是在怀疑。
「我改变想法了，不想再看到你们这些讨厌的脸。」
「可是这对你们的苦境――」
「少嗦。」
西也打从心底感到厌烦。
「你实在很欠揍。不管你用多么阴险的手段，我和伙伴一定会见招拆招，绝对会，你等着看吧。」
「你在胡说什么？不靠合作案要达到三百万人――」
「办不到吗？其实我正好想到一些点子，但我不告诉你。我们绝对会战胜像你这种无足轻重的卑鄙小人。我的伙伴才没将你放在眼里，因为――」
然后西也深呼吸一口气，宣告。
「我们的游乐园是日本第一。」
「…………」
「知道了没？知道了就赶快滚。」
伊迪纳就此离去。
离去之后，得知真相的五十铃大为愤怒。毕竟对方是可恶的魔法师。
即便如此，她依然眼角泛泪告诉西也。
「不知为何，我松了一口气呢……」
「是吗？我现在正超级后悔耶。」
西也边嘀咕边叹气。
因为自己完全斩断了游乐园延命的确实手段。连西也都不知道，接下来会碰到多么棘手的问题。
「不过，不知为何。」
感受到一股畅快气氛的西也说。
「我现在很开心呢。」
之后没多久，松松饼便来电连络。
拉q珐醒了过来，并且和他说话。
她恢复了记忆。
陕复成前天，与西也约会时的拉q珐。
听到报告，西也却并未特别惊讶。
仅仅认为「噢，也该是时候了」。


ｘ ｘ ｘ


隔天，西也第一个决定就是彻底修缮位于「魔法师之丘」的破烂游乐设施。
不用说，当然是那座旋转木马。
虽然不是完全清楚，但那座旋转木马是昭和初期从法国进口的。在重度粉丝眼中似乎是垂涎的逸品。
当然，修缮需要极为庞大的经费。若是前几天的西也，根本连想都不敢想。会计部长亚谢屡屡向西也抱怨「你是认真的吗？」。
当然是认真的。
不论花多少钱都在所不惜。
毕竟那座旋转木马非常重要。说是游乐园的灵魂也不为过。
幸好莫古托族的族长塔拉莫表示，只要花一星期仔细修缮，应该就能恢复往年的美轮美奂。
根据欧必萨医生的诊疗，拉q珐算是完全康复了。
当然「完全」这个词有待商榷，不过至少恢复成既往的她。
不过似乎还有些疲劳，身体状况并不是很好。
连西也来访时，她也在寝室的床上就寝。
在附有床幔的床上，安稳沉睡的公主，无瑕而纯粹的身影。
西也坐在她的身旁，半开玩笑说着。
「你真是贪婪的女人呢。」
她一点反应也没有。静静地睡得香甜，胸口微微上下起伏。
「让我做牛做马，居然还要我『开心点』。不过……似乎不是不可能。虽然还不确定，不过隐隐约约……不，甚至连这一点都还看不到。」
她没有回答。
「……不过，昨天我觉得，仿佛避开了最错误的选项……没错，最无聊的选项。若是和那些家伙联手……你知道吧？你可能就回不来了。」
她果然没有回答。
「我也很拼命啊。没办法做到完美，所以……正因如此，还是需要你的存在。你并非完全无力，希望你不要责怪自己……我说拉q珐，你有听见吗？」
她不可能听见。
西也说得浑然忘我，以至于拉q珐睁开眼睛时，吓得西也连双肩都在颤抖。
「我都听见了。」
「…………！？」
「不好意思，我不是刻意要装睡的……」
「从、从何时醒过来的？」
「不……不好意思，一开始就醒了……从『你是贪婪的女人』开始……」
「忘了它。」
「有点没办法呢，不过……」
她呵呵笑了笑。
「虽然不太清楚……意思是我帮了可儿江先生的忙吗？稍微……知道这一点呢。」
「别告诉任何人。」
「好的，当然。」
拉q珐微微一笑。她的微笑美得无可置喙。
「还有，关于那个问题的回答……」
「什么？」
说到这里，西也立刻后悔。更何况现在的她，根本不知道那场「暗影世界」中的对谈。
「就是……那个啦？」
「是的。」
西也一个字也说不下去。害怕被拒绝，超级害怕。
自己还是不知道。即使发生过那么多事，可是像这样面对她的时候――
「啊～没什么，忘了我说的。」
「……好的。」
西也甚至完全没听出来，她回答的音调有略微不同。


4：辉煌报告书



【标题】摘录报导曩整
TO 可儿江西也（副本 千斗五十铃）
FROM 营业部长 三角仔
代经理辛苦了，我是三角仔。
这是从各大报章杂志汇整，采访本游乐团的相关报导，请确认。 【注】
媒体并非地上界媒体，而是魔法国度的报纸或业界杂志。
看来各大媒体对本游乐园最近的好成绩，多抱以肯定的态度。
真是感激至极，搭帐棚啊。


Ｘ Ｘ Ｘ


[选自红枫乐园屈指可数的全国报「红枫堡邮报」]
名将的逆袭
国营颂葛尼真正获得重生？
今年三月，在奇迹的逆转剧之下延续生命的「甘城辉煌游乐园」，强大的气势锐不可挡啾～
成功出售园地给地上法人穆尔玛，以及与梦幻妖精法人莫古托族订立专属契约的甘城辉煌游乐园，从四月开始接二连三进行改建，让入场人数大幅度成长啾～。游乐园整体人数成长率较去年高出十倍以上，地上界的众多颂葛尼与魂之力产业，都十分瞩目甘城辉煌游乐园的动向啾～
本报导这次将在话题沸腾的「甘辉」，为您访问担任首席吉祥物的松松饼・梅尔・摩西纳斯卿啾～
（东京分局：鼠鼠・啾凯特记者）


――摩西纳斯阁下，今天非常感谢您拨空受访啾～可以称呼您松松饼先生啾？
松松饼「是无妨呼姆。不过你们家报纸之前抹黑我吧，写什么躲在濒临倒闭的颂葛尼，颓废度日的王妃弟弟……」
――啾、啾～！那应该是前任记者写的报导啾～！我什么都不知道啾～！
松松饼「没错呼姆……话说你们红枫堡邮报有许多不实报导，看了真不爽呼姆。怎么不改进一下呼姆。」
――这、这是恶意抹黑啾～！您身为王室成员，这种话已经是镇匿言论自由了啾～！
松松饼「……真是的，你们记者翻脸比翻书还快呼姆。算了，想问什么就问吧呼姆。」
――感谢您啾～。……那么松松饼先生，在红枫乐园本国，人人都对甘辉锐不可挡的气势感到惊讶啾～。可以说您是功劳最大的人啾～？
松松饼「完全不是这样呼姆。」
――可是可是，上头交代我要这样报导啾～
松松饼「那何必浪费时间采访我呼姆！你是应声虫吗！？」
――也别发那么大的脾气嘛……总之可以称您劳苦功高啾？
松松饼「就说不是了呼姆。身为首席吉祥物，我只是尽到自己的责任，仅止于此呼姆。」
――这么说来？另外还有劳苦功高的人啾？
松松饼「姆呼（肯定）。正因为游乐园所有人共同努力，总之目前还不错呼姆。不过真要列举首席功臣，还是代经理可儿江西也呼姆。」
――可儿江・西也。是地上人啾？
松松饼「姆呼（肯定）。」
――这一点也想讲教一下啾～。过去似乎也有好几次将国营颂葛尼的经营权，托付给地上人的例子啾～
松松饼「姆呼，不过那是很久以前的事了。况且又没有违法呼姆。」
――没错，这的确不违法啾～。不过也有人指控，这在政治上快踩红线了啾～。为了收集我们魔法国度居民的必须能量，也就是魂之力，居然得借助地上人的力量……元老院在野各党派有人认为，这会让魔法国度的独立性产生危机啾～
松松饼「哼，随便在野党那些蠢蛋怎么说，别理他们呼姆。」
――好呛的发言啾～！这段话可以写在报导内啾！？
松松饼「姆呼，我们可是最前线呼姆。只会靠狄史尼乐园进口的魂之力过爽日子的家伙，怎么可能知道我们的辛苦呼姆。」
――的确，我们红枫乐团的魂之力自给率不断下降啾～。甘辉一旦倒闭的话，就没有退路了呢……
松松饼「没错，应该要自觉到，能源资源完全仰赖他国的危险性呼姆。为了坚守最后一道防线，即使不惜借助地上人的力量，也必须延续游乐园的生存呼姆。」
――可是连魔法国度部在推动全球化啾～。有不少人认为，与其留下成效不彰的国营颂葛尼，不如改为完全进口魂之力，将重心放在其他领域上才对呢。
松松饼「我也知道这些意见呼姆。但我认为，魂之力采集技术应该作为国策保留才对呼姆。一旦丧失采集技术娱乐技术，要恢复可不是那么容易呼姆。如此一来，一旦发生什么情况，与别国在外交谈判上会陷入不利呼姆。」
――请问迁是在批评现任国王陛下的政策啾～？
松松饼「不是呼姆。陛下有陛下的考虑，当然应该尊重呼姆。反正那个优柔寡断的色鬼，要多少坏话有多少呼姆。」
――真是劲爆的发言啾～！这、这些也可以写吗啾～！？
松松饼「姆呼，写吧写吧。记得送到皇宫让他看呼姆。反正他只会自尊受伤消沉而已。」
――唔～好厉害啾～。不愧是曾经率领红枫乐园军第三师团的名将啾。
松松饼「别浪费时间奉承我了呼姆。还有不要叫我名将呼姆。」
――知道了啾～。不过趁这个机会，松松饼先生，想请教一下您的生涯啾～
松松饼「姆呼。」
――曾经担任将军，领导「甜蜜风暴作战」成功的您，如今却在颂葛尼当着孩子的面表演抛接球啾～。这种境遇的变化，能请教您真正的想法啾～？
松松饼「没什么，现在这样比较符合个性呼姆。而且和参谋会议的大头们开会，与在游乐园接待远道而来的客人，本质上是一样的呼姆。」
――啾～？此、此话怎讲？
松松饼「面对小屁孩都很累人（笑）。」
――（笑）哎呀，又因为不适当的笑话笑了出来啾～。松松饼先生真是坏心眼啾～
松松饼「真是不好意思呼姆。」
――那么换个话题啾～。关于在游乐园工作的人士，想请教出身近卫队的伊丝兹露哈・森托西雅小姐。
松松饼「是千斗五十铃的事吧呼姆。」
――请问您和她关系良好吗？
松松饼「嗯，算良好吧呼姆。不过稍微捉弄一下她就开枪轰人，倒是挺麻烦呼姆。」
――森托西雅小姐可是红枫乐围元老院重臣，伊丝兹露哈议员的孙女啾～。请问这部分是否有虽以相处的部分，或是什么冲突啾？
松松饼「没有呼姆。应该说你现在提起，我才想到呼姆。话说她好像也出身名流家世呼姆……」
――那么森托西雅小姐是否有男女关系的迹象啾？
松松饼「……没有呼姆。她太死板了，虽然是巨乳。」
――真的啾？该不会私底下偷偷和某人交往之类……确定没有啾～？请务必透露一下啾～
松松饼「姆呼，没有就是没有……话说你家报社好歹也是全国大报呼姆？挖这种低俗的八卦消息干什么呼姆？」
――真的很抱歉啾～那是个人兴趣啾～。……那么接下来，想请教您亚康蕾雅小姐的事情啾～
松松饼「谁啊？亚康……是谁呼姆？」
――亚谢・亚姆・亚康蕾雅小姐啾～她应该是甘辉的会计部长啾～。休贝鲁特皇国的前财政次长，为什么会在游乐园呢？这一点想请教您啾～
松松饼「亚谢？她是前财政次长？真的呼姆？」
――您不知道啾～？
松松饼「姆呼，现在才知道。而且之前都不知道她的全名呼姆。」
――休贝鲁特皇国与红枫乐团的关系友好啾～。不过他国的前任高级官僚掌管颂葛尼的财政，在政治上还是容易招惹闲话啾～。关于这部分想请教您的意见啾～
松松饼「就算你这么说……但亚谢的确很能干，实际上功劳能媲美可儿江西也呼姆。更何况多国籍人员营运颂葛尼可是常识呼姆。她会在我们这边工作也是……反正应该有许多原因吧？人生本来就很复杂呼姆。」
――是这样噶啾。那么接下来，想请教一下莫古托组的各位。
松松饼「塔拉莫他们吗。他们帮了许多次大忙呼姆。」
――莫古托组的「梦幻建设公司」可是相当有名啾～。他们甚至有差点被波利提亚前政权活埋的传闻，请问您究竟是怎么发现，而且还缔结了史上头一次的专属契约啾～？
松松饼「详细内容不便透露。不过呼姆，算是经理德高望重呼姆。」
――是指拉q珐公主殿下啾～？
松松饼「嗯，塔拉莫他们厌念公主殿下的恩德呼姆。多亏他们的土木技术，一星期就完成了平常要耗时半年的改建工程呼姆。真是感激不尽呼姆。」
――游乐围重生似乎有不少秘诀呢，但是改建的贡献果然占了很大一部分啾～？
松松饼「姆呼。相当大呼姆。」
――刚才提到拉q珐公主殿下啾～。谣传公主殿下将魔法授予可儿江・西也啾～
松松饼「姆、姆呼……」
――皇家女性可透过接吻，将魔法传授给地上人啾～。如果这项谣言属实，会不会形成皇家的大丑闻啾～？
松松饼「那些都无凭无据呼姆。」
――还有还有，这种「皇统魔法」可是相当强大的啾～。据说连皇宫首席魔术师部无法对抗啾～。如果公主殿下真的授予可儿江・西也魔法，会不会威胁到国家安全啾～
松松饼「再重复一次，那是无凭无据的鬼扯。公主殿下已经维持了十年以上的纯洁呼姆。还需要漫长疗养的公主殿下，目前根本没有这种力量呼姆。」
――是吗啾？可是也有人说公主十分有精神啾。今年三月，游乐园公布的「三十圆玩到底活动」泳装影片，还出现貌似公主殿下的女性身影……
松松饼「那、那是地上的模特儿呼姆！而且有我陪伴在身边，怎么可能让公主殿下穿得那么不知羞耻呼姆。」
――的确，松松饼先生对公主殿下的敬爱之情，在皇室宅粉间可是无人不知啾～
松松饼「……随你怎么说呼姆。差不多该上台了，访谈就到此为止吧？ ――啾～那么最后，请您对甘辉重生关键人物可儿江・西也发表感言啾～
松松饼「嗯，那小子的确很厉害呼姆。」
――非常感谢您的受访啾～


Ｘ Ｘ Ｘ


[选自业界杂志「颂葛尼月刊]


专栏：特访「水族馆」
话题瞩目的四人秘话？


近来掀起话题的红枫乐园国营颂葛尼「甘城辉煌游乐园」当中，最受爸爸们欢迎的游乐设施想必就是「水族馆」吧。多采多姿的四位美女翩翩起舞，宛如现代龙宫城。
这次我们将以一问一答的访问方式，采访忙着排练新舞步的四位舞者。
（本杂志编辑部）


――首先请各位自我介绍，以及介绍自己的迷人之处。


缪丝「我叫缪丝！是水之妖精，算是四人的领班吧。迷人之处……嗯～手、手指？算吧？」
莎罗曼「（一边滑着手机）莎罗曼，火之精灵～应该没有特别的迷人之处吧～」
珂玻莉「这个，我是土之精灵珂玻莉。要说迷人之处很伤脑筋呢……真要举例的话，是秀发。偶尔会有人夸奖……」
席尔菲「我是席尔菲！风之精灵！迷人之处是健康的内脏～！」


――非常感谢各位。那么请问各位有什么特技呢？


缪丝「唔～还是唱歌与跳舞吧。虽然还有进步空间！」
莎罗曼「（一边滑着手机）特技～？没有特别的吧。」
珂玻莉「绘画之类……还满擅长的。还有妄想……不对，空想之类……」
席尔菲「有、有、有喔！长雪橇！」


――那么反过来，有任何不擅长的事物或弱点吗？


缪丝「这个呢……怕冷吧？还有怕虫子之类。」
莎罗曼「没什么吧（受到缪丝小姐斥责）……拜托喔～？真麻烦耶……那就不擅长很唆的领班吧（之后进一步受到缪丝小姐斥责，内容割爱）。」
珂玻莉「跳舞之类……不，当舞者却不擅长跳舞也很奇怪……」」
席尔菲「嗯～？指甲剪太短？」


――请教各位，「水族馆」是什么样的游乐设施呢。
缪丝「以特效和钢丝动作吸引观众，非常棒的音乐剧场喔！请大家一定要来观赏！」
莎罗曼「话说我一直觉得，明明是四大元素精灵，为什么要叫『水族馆』啊？只有水而以耶，水。」
（缪丝小姐，困惑）
珂玻莉「这个，这个，似乎在我们来之前，这座游乐设施就叫这个名称……所以也不是缪丝小姐的错。」
席尔菲「提议！改名为『元素馆～』！」


――请问音乐剧最精彩的地方是？
缪丝「精彩之处是我们四人默契良好的舞蹈！我们十分努力练习，敬请大家期待！？」
莎罗曼「精彩的地方吗……惹火的服装之类吧？话说最近，脸红心跳的大叔们全都挤到舞台最前排的座位。我们这里又不是牛肉场。」
珂玻莉「这个，进入今年度之后，下了不少功夫喔。照明也改成数字式……还增设了扩音器，音响也比去年提升许多。其实这些都是我在照顾，花了很多功夫呢。所以……这个，希望各位观众都能来参观。」
席尔菲「多鲁哥好严格喔…… 【注】
应该是负责排演的多鲁涅尔先生吧？虽然不是精彩之处，但还是保留访谈原文


――除了「水族馆」以外，请告诉我们各位推荐的游乐设施吧。
缪丝「还是松松饼前辈的糖果屋吧……该说那股人气是谜团吗，真让人学了一课呢。啊，当然一般的来宾也可以尽情享受，请各位一定要玩玩看喔！」
莎罗曼「推荐的游乐设施？旋转木马吧……在园区角落不起眼的地方有一座，其实似乎是相当古老的稀有品喔？好像是之前昭和的『甘城游园』时代，从欧洲进口的特制品。咦……什么？我可是认真的，这样不行吗？」
珂玻莉「推荐设施吗……个人认为是『恐龙星球』。那是在狂野溪谷的恐龙游乐设施，负责带领的五位恐龙感觉很不错。攻受兼备……不，除了三角仔先生以外……总之激发了我的创作欲望。不，请忘记吧。」
席尔菲「当然！最推荐的是『水族馆』！（被纠正『除了水族馆以外』）……噢，那就『元素馆』吧！」


――最后请各位给『月刊颂葛尼」的读者一段讯息。
缪丝「嗯……不久之前还完全无法想象，有机会接受这样的采访呢。真的很感激喔！方便的话，请直接来舞台观赏表演吧！」
莎罗曼「其实没什么想说的。（被缪丝小姐斥责）……拜托喔？嗯……这样吧，有空的话就来看吧。还有，不用追随我的推特账号没关系，看了大概会吓跑吧。」
珂玻莉「社团的各位，有看到吗～？前一阵子的SC 【注】 「Creation」一年三次每次约招募一千个摊位。
在池袋Sunshine City举办的同人活动
席尔菲「各位前来的话？耶！请各位吃牡丹饼喔！」


――今天非常感谢各位。


Ｘ Ｘ Ｘ


[选自红枫乐园音乐杂志「摇滚月刊」]


马卡龙究竟有多么「音乐妖精」呢？
叛逆羊咩咩眼中的虚像与实像。
终于展开全面反击的甘城辉煌游乐园，在华丽的大改造背后，有着支撑大转换的一股重要力量――「音乐」
今天将为各位读者采访人气第二把交椅的「音乐妖精」，同时也担任游乐园音乐制作人的马卡龙・马可泽卡隆先生。
[采访・撰文：诺比诺・布雷里]


――感谢您今天拨空接受采访里！。今天想请教一下马卡龙先生一些问题里～。
马卡龙「能回答的问题我会尽力龙。不过个人隐私就没办法了龙。」
――可是您不是有离婚的夫人，以及女儿的赡养费滞纳问题里～！
马卡龙「怎么一开始就问到核心问题龙！」
――不好意思里！
马卡龙「而且最近我有乖乖付赡养费龙。也因此才能见到女儿的面。」
――哦，真了不起里！不过感觉很不摇滚里～
马卡龙「这种摇滚，连狗都会嫌弃龙。」
――好过分里～我们好歹也是摇滚专门杂志里～。趁这个机会，想请教一下马卡龙先生的音乐性里～。请问您喜欢摇滚里～？
马卡龙「还好，普通。」
――不过您偶尔会在舞台上表演鞭笞金属里～？
马卡龙「那只是为了让普通来宾容易理解龙。其实我很想好好唱几首帮派饶舌，但是会降低流动率，而且也没有人了解我龙……帕呼！」
――这一点也想请教一下里～，请问您刚才说什么饶舌里～？
马卡龙「这才是我的风格啊龙。要在马卡龙尼亚当地成功，除了饶舌歌以外，就只能当吉祥物了龙。」
――真是极端的二选一呢里～
马卡龙「其实我的手也满巧的，因此大部分领域都能演奏龙。不过每次都和家乡的朋友唱饶舌歌龙。我只是想忠实呈现自己的原始体验龙。」
――原来如此。附带一提，开于马卡龙先生经手的圆区乐曲，请问您有什么感想里～？
马卡龙「对象是携家带眷的来宾啊，总是有各种妥协龙。当然不是乐曲有偷工减料的意思喔，有仔细讲究气氛龙。」
――演奏也完全由马卡龙先生包办吗？
马卡龙「差不多。由于预算有限，大多以打击乐器为主。还是不敢加帕呼之类的词。」
――想请教您一下最近中意的乐器里～
马卡龙「与其说乐器，应该说蓝调吉他吧。由于弄到适合我蹄子的支撑颈，因此有空的时候我会练习龙。」
――像是Elmore James吗？
马卡龙「哦，你知道吗龙？不错耶……只不过之前在入境广场演奏时，观众的反应却不怎么样龙……」
――这是音乐妖精的苦恼里～。话说最近，您担任游乐围偶像团体的制作人里～？叫做『ABC特遣队」……
马卡龙「噢，那个啊……其实也不是什么偶像团体龙。算是在地营业宣传的噱头……赡养中心的老爷爷等观众喜欢这样，况且那三人完全没有决心正式出道龙。」
――请问「ABC」的成员是什么样的女孩呢？
马卡龙「是打工的新人龙。真的只有这样而已，是出于善意请她们帮忙的龙。」
――不过马卡龙先生的新曲「I don't give a帕呼」倒是卖得不错里！。尤其在红枫乐园更是销售长红里～
马卡龙「这才叫做『干老子屁事』啊龙。只是代经理可儿江吩咐我『做首曲子！』才做的。不过告诉你喔？听到一脸认真的三个女孩可爱地连续呼喊『帕呼』，就让人兴奋呢龙！」
――就是这样里～！某种意义上进就是摇滚啊里～。『ABC特遣队』的三位女孩是地上人，不过她们知道「帕呼」是什么意思里！？
马卡龙「不，怎么可能告诉她们龙。就是不知道才有趣啊龙？」
――这问题可困难了里～。个人满想看看知道词汇意思，害羞地泪眼汪汪唱歌的模样里～
马卡龙「蕖堤拉米也说过同样的话龙。有机会再考虑看看吧。」
――期待您的表现里～。今天非常感谢您的受访里～！


Ｘ Ｘ Ｘ


[选自红枫乐园男性向周刊杂志「花花妖精周刊」]


猛烈突击她的私密！
第二三八回


最近状况极佳，掀起话题的颂葛尼「甘城辉煌游乐园」。其实是一个充满垂涎欲滴美女的地方，各位知道吗！？
这次为各位读者介绍的，是甘辉中人气秘密急远窜升的秘书女孩，千斗五十铃妹妹。在红枫乐园近卫队锻炼出爆乳级的好身材。
编辑部为了公开这位会走路的十八禁，超工口菁英辣妹的秘密，决定展开突击采访！
[博美・汪寇记者]


――今天非常感谢您接受采访！
五十铃妹妹「不会，是营业部长介绍的。更重要的是……『花花妖精』？不好意思，我不太清楚这本杂志。」
――是的！我们是一群绅士，由绅士制作，提供给绅士的杂志，女性可能比较不熟悉吧！
五十铃妹妹「是吗……由于我现在的立场是秘书，可能有不少问题无法回答，可以吗？」
――没关系！那么首先，可以请教一下您的三围吗！？
五十铃妹妹「……？这和游乐园有任何关系吗？」
――是的！堤拉达荷地方自古以来，有利用三围占卜的传统，而且十分准确。各魔法国度的名流们都尝试过喔。为了占卜甘城辉煌游乐围的未来，请务必透露您的三团！
五十铃妹妹「你出身于堤拉达荷？」
――没错咪～！哎呀，爱乡之心让我不小心说出了方言呢。
五十铃妹妹「……是吗，有种不好的预感。我们有个演员也是堤拉达荷出身的笨蛋呢……」
――那些事情不重要。总之先透露您的三围吧！
五十铃妹妹「就算你这么说，我也不知道。因为没有量过……」
――那就赶快来量吧！我正好有带卷尺。站起来，举起双手，对对对……等等，为什么要用枪指人呢？请别这样好吗。
五十铃妹妹「不需要什么三围占卜，问别的问题。」
――不好意思，真的非常可惜呢……那就问个正经的问题吧！
五十铃妹妹「好的。」
――请问您第一次见到男人的裸体，是几岁的时候呢？
（本杂志记者被一枪打死）
五十铃妹妹「这算是正经的问题吗？」
――（复活）……不好意思，堤拉达荷地方有这种占卜……不，请别再拿枪指着我了！
五十铃妹妹「问别的问题。」
――好的！那么请教别的问题。白色、黄色、粉红色，请教您在职场中，看到这三种颜色会想到谁呢？
五十铃妹妹「颜色？职场的人？」
――是的，白色、黄色与粉红色，麻烦您。
五十铃妹妹「唔……白色……是马卡龙吗。」
――好的，是音乐剧场的妖精没错吧。
五十铃妹妹「黄色是松松饼卿，粉红色是堤拉米吧。」
――堤拉米先生，花围大冒险的妖精吧！
五十铃妹妹「差不多就这样吧，这有什么意义吗？」
――锵锵！！其实这是心理测验的题目啦！白色是想结婚的对象，黄色是懂憬的对象。至于粉红色……告诉您，是想帕呼的人喔！哇哈哈哈哈！哇哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！！
（本杂志记者被乱枪打死）
五十铃妹妹「……！不要讲这些f心的话。」
――（复活）可是这项心理测验的准确率很高喔。根据统计，大约有四二%……
五十铃妹妹「与其说心理测验，根本就是宴会的聊天梗吧……更何况我刚才列举的三人，只是对应体色而已。马卡龙是白色的，松松饼是黄色，堤拉米是粉红色，仅止于此。」
――（咋舌）什么啊，真没意思……！
（本杂志记者被一枪轻微打死）
五十铃妹妹「能不能问一些比较正经的问题？」
――（轻微复活）我知道了。那么差不多该问认真的问题了……听说千斗五十铃小姐担任代经理的秘书吧？会不会很辛苦呢。
五十铃妹妹「倒也不至于。毕竟大家都很辛苦。」
――不，我是指周围的同事。像您身材这么好，竟然以『秘书」的头衔在职场晃来晃去呢！请问您有穿过窄裙与黑西装吗？老实说，若是我的话，肯定会盯着您的胸部或大腿，根本没办法工作喔！
五十铃妹妹「…………」
――刚才我说的『相当辛苦」就是这个意思。这样您知道吗？您能了解我的心情吗？
五十铃妹妹「为什么要用高高在上的语气？（困惑）」
――就是这样，身为男性目光焦点的女性，请透露一下您的想法！赤裸裸地！尤其关于您的胸部，请问您自己有什么想法？咦？因为您这对爆乳呀！过来一下咪～！过来让我揉一揉咪～！
（本杂志记者被一枪打死）
五十铃妹妹「这样真的很f心……」
――（复活）不好意思！接着下一个问题！
五十铃妹妹「到此为止吧。」
――请问您有没有兴趣担任本杂谣袋封页的女郎呢！？
（本杂志记者被一枪打死）
――（复活）酬劳可不少喔……！？请放心，重点部位会加以修正……
（本杂志记者被一枪打死）
――还……还有呢，如果……有、有机会出演AV的话……
（本杂志记者被乱枪打死）
――是我错了，救命……
（本杂志记者被一枪打死）
――（复）别……
9


（本杂志记者被一枪打死）
――原……
（本杂志记者被枪林弹雨狂轰）


Ｘ Ｘ Ｘ


RE：摘录报导曩整
TO 营业部长三角仔（副本 千斗五十铃）
FROM 可儿江西也


我是可儿江。
报导我看过了。
以后面对媒体，务必依照以下指示。
1．关于「红枫堡邮报」
对方摆明了冲着松松饼的失言而来，应该说还得逞了。
我对红枫乐围的政治情势不熟，但可能有不少微妙的问题，因此今后情报一律逐一提供。
此外，今后的采访必须要有我陪同。


2．关于「颂葛尼月刊」
没什么特别的。缪丝的对应无可挑剔，很完美。
除了她以外的三人要吩咐她们别多嘴，或是教育她们如何应对媒体。


3．关于「摇滚月刊」
由于是音乐杂志，刻意讨好核心粉丝的内容让人在意。也有不少不希望让一般客人听到的情报。
今后采访必须要有三角仔或千斗陪同。


4．关于「花花妖精周邗」
这个变态记者是怎么回事啊。
我终于明白，为什么千斗在前几天受访日会特别不爽。还有介绍这个记者的你，会遭到她射杀的原因。
我开始同情千斗了。
以后禁止逗家媒体的记者进出。
还好没让他采访拉q珐，否则肯定会被松松饼宰掉。


后记


动画作业几乎完毕，在一片茫然的状态下，时间就在细部工作等杂事间溜走，回过神来才发现距离第五集已经半年了。真的很抱歉！人类只要稍微放松，一下子就会懈怠呢，真伤脑筋。
又是放空脑袋打电动，又是看困难书籍看到一半睡着，或是半开着嘴巴看大和历史漫画……年尾就过着这种非常自甘堕落的生活。导致开始写这一集的时候脑袋一片空白，一片空白！小说该怎么写？我全都忘得一干二净啦！之前就像这样，有如棒球选手偷懒不练习，球威一下子一落千丈啦。这样可不行啊，反省（……总觉得这种历史已经反复重演了将近二十年！）。
接下来就来聊聊本篇吧。
从第二集到第五集一直以短篇为主体，因此这次稍微回到第一集，撰写以西也为主体的长篇。若故事以他为主轴，就全都是深刻的烦恼呢。老是这样写也很累，因此第七集以后想再度回到以短篇为主体的各种搞笑故事。
各种人际关系似乎也在台面下暗地发展（？）呢，不知道今后会如何发展呢。其实我还没决定，有任何要求欢迎寄到富士见书房！
附带一提，开头登场的海盗「铁胡子」与鲨鱼大白，是甘辉动画版第七集登场的原创角色。不知道是不是偶然，我的前一部作品《惊爆危机！》中，由担纲九龙的田中正彦先生饰演铁胡子，鲨鱼大白则是担纲克鲁兹・威巴的三木真一郎。还不知道的读者可以找找看！很有趣喔！
对了对了，提到动画版，在日本地区播映完毕后一晃就过了三个月。似乎很受欢迎呢，让人松了口气，太好啦！附带一提，动画的剧情与原作不太一样，因此有机会撰写原作没办法描违的场面与台词呢（实质上，最终回第十二话的脚本是贺东写的）。像是拉q珐的真心话，撰写原作第一集时其实没什么深入思考，不过在武本监督与各位工作人员的帮忙下，探究了许多深层面，感谢又感激啊。第六集的内容也反映许多参加动画作业时得到的灵感呢。
在这种角色很多的特殊舞台上，作者个人的思考在各方面部有极限。这次的动画化利用了许多视觉、声音、音乐与其他方面的印象，实在太奢侈啦。今后不好好加油的话，可是会遭到报应呢。
嗯～大约还剩下两页呢。
来写写近况吧。话说年尾的时候，我买了台PS4。开机速度很快，好棒喔。玩了『看门狗』、『GTA5』、『中土世界：魔多之影』等游戏。
『看门狗』是主角等于会走路的智能型手机，到处恶搞路人的沙盒游戏，很有趣。『G T A5』中，崔佛这个角色有够疯狂，真的超棒。Scooter Brother！『中土世界：魔多之影』是以《魔戒》的世界为舞台的游戏。利用凯勒布理鹏（Celebrimbor）的替身，不断斩杀半兽人出人头地。根本就是「凯勒布理鹏的替身」了，原作粉丝可能会无法理解，不过真的很有趣，推荐大家。玩了三款内容十分充实的游戏，快被大家骂「还在打什么电动！赶快工作！」了……哎，有什么关系嘛，反正都是过去的事了（突然正襟危坐）。
还有呢……对了，昨天我到附近的超市，发现有卖久保田的万寿生酒（相当稀有）。不过要两万圆，实在买不下手之类。还有经常光顾的咖啡厅，有位常客似乎爱慕店员女孩，结果我竖起耳朵听两人的谈话，导致原稿没什么进度。自己组装的桌面计算机坏掉（大概是显卡挂了），不过没力气去修，就这样放置了两个多月。
差不多就这样吧。呃，几乎都是无聊的琐事，真抱歉。
就是这样，第七集会继续加油的……不，其实故事没有这么沉重啦，应该会再写一堆搞笑故事吧。先这样～
二一五年 三月 贺东招二
10


插画后记：
欢迎莅临甘辉游乐园！
祝第六集发售！
四月是赏花季节！莅临游乐园的来宾将致赠一杯酒喔！