甘城光辉游乐园 8
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者： R|招二
　　插画： なかじまゆか
　　翻译： realWOHA

　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　
　　------------------------------------------------------------------------

目录:
序言
1. 可儿江西也的无奈
2. EXODUS
3. 在废墟中
4. 加利福尼亚旅馆
5. 千钧一发
最后一幕
甘城高中?文化祭
辉煌报告（检讨书）
后记


序言

场景A
Y先生在东京西部（H市）的家庭生活
爸爸：在一家食品公司工作（45岁）
妈妈：家庭主妇（39岁）
男孩：小学生（7岁）
女孩：小学生（9岁）
晚饭后：
男孩（下周日去甘城辉煌游乐园吧！<松松饼变身！>节目下周日就要结束了噢！现在去还可以看到噢！）
女孩（我想去甘城乐园和ABC的姐姐们一起跳舞！）
妈妈（说什么呢？去年不是去过甘城乐园了嘛！当时你们回来时还觉得很无聊呢。）
男孩（但是。。。）
妈妈（去年那时候，因为爸爸忙，我才带你们去了一次，但那个乐园不是很无聊吗？
你们忘了吗？）
女孩（才不是呢！）
妈妈（唉，这些孩子真是的，爸爸也说句话啊。）
爸爸（呃，嗯，爸爸也想看元素馆表演）
妈妈（那是什么？）
爸爸（呃，没…没什么）
男孩（我知道！元素馆！那个很工口的呢！之前，爸爸用手机一边看希尔菲的写真，一边还在偷笑呢！）
妈妈（………）
爸爸（你在说什么呢！爸爸只是在做事的时候，看到广告，才想着去搜索一下这位演员，淫笑是不存在的！）
妈妈（嗯，在宣传单里看到过，那个天真又轻浮的女人！对吗？）
爸爸（这……）
妈妈（严肃状）（什么？）
爸爸（嗯，是的……）
妈妈（还有一边看一边淫笑，是怎么回事？）
爸爸（哈哈，那只是儿子在瞎说！）
女孩（我喜欢莎尔曼！）
爸爸（嗯？真的？）
男孩（工口！我喜欢珂玻莉！）
妈妈（够了！别把工口挂在嘴上）
爸爸（爸……）
妈妈（孩子他爸？）
爸爸（爸...爸爸...最喜欢希尔菲了！！！）
妈妈（孩子他爸？）
爸爸（胸部！胸部！）
女孩（爸爸坏掉了吧！？）
爸爸（说来话长，爸爸从中学生时代就喜欢像好莱坞明星的希尔菲了。像这样让人产生快意的尤物，过了30年仍然能使 我“性”奋！。最近，爸爸一直被所谓的男性更年期问题困扰，不管看什么样的女人，都不会“性”奋！80年代，我在看到警察逮捕电车痴汉新闻的时候，悄悄地对犯人抱着羡慕的心情！因为在那个岁数，在电车里难受得不得了，反而电车痴汉的行为却令人羡慕！）
妈妈（孩子他爸！？）
爸爸（对那样的可怜的爸爸，给我一线光明的是希尔菲啊！爸爸还能“硬”！所以即使是公司的工作也要努力！）
妈妈（我怎么办？）
爸爸（妈妈，刚才说过，【那样轻浮的女人，难以置信】了吧！那就请你cosplay希尔菲吧！）
妈妈（这样子的话，根本做不到的吧！）
女孩（我来做！爸爸，跟我来）
爸爸（女儿！那就没有意义了！是女儿的话就不行了呢！如果你让爸爸“性”奋了的话，真的不配做人了！）
女儿（但爸爸你现在已经是变态了呢！）
爸爸（这样就好了，总之，这个周末去甘城乐园！能让我看到精灵们的演出我就心满意足了！）
男孩（总觉得，我已经不太想去甘城了！）
女孩（我也是……）

场景B
东京郊外的私立C大学的情侣
A（男）：法学部三年级
B（女）：文学部三年级
A（下周六去哪儿？）
B（呃，哪里都行。）
A（那么，去甘城乐园怎么样？翻新过了，和之前不一样了！）
B（啊？甘城乐园？还是算了吧。总觉得有点烂）
A（不破啊，因为翻新过了的说～）
B（但是，因为……）
A（那么，嗯，那么去多摩卡丁车场吧，怎么样？）
B（多摩卡丁车场？我不太了解那边）
A（离我父母家比较近。有很多卡丁车，很有趣的噢。）
B（我连自己家的车都分不清楚呢。）
A（这样啊……那么……哪边比较好呢。嗯…..圣力诺水晶乐园怎么样，适合女生，而且是室内的，所以不怕下雨噢）
B（在小学的时候就去过了呢。）
A（这样啊……小山乐园呢？虽然园龄长了点）
B（和前男友去过那儿，有糟糕的回忆…）
A（这样啊…）
B（A君，你生气了吗？）
A（啊？没有生气，那…那么…到底去哪里呢？）
B（嘛…去哪里都可以，快点决定吧！）
A（嗯…想不出来呢…呃…）
B（A君，果然生气了吧。）
A（没有生气…果然呢，还是去甘城乐园吧！最近还不错，陪我朋友也去过呢，觉得很开心。）
B（朋友？谁？女的？）
A（不，是男的啦。还有就是附近的学生打折。）
B（和男的去游乐园，真的是男的？）
A（真的。比起那个，我推荐去甘城乐园。坐一次公交车就到那儿了。）
B（总感觉你没说实话呢）
A（哈？哪里没说实话了？）
B（其实你朋友是女的吧。）
A（所以不是啦！因为他女朋友在那儿打工，因此大概在那里约会吧！）
B（你为什么这么说，果然是生气了呢。）
A（没有生气！）
B（看，你在生气嘛！只听到你在敷衍搪塞，不能好好回答吗？你真的那么生气吗？话说，你的朋友到底是哪位？）
A（要去游乐园吗，还是算了？去别的地方？）
B（为什么会这样？不相信我说的去哪里都可以吗？简直不敢相信！）
A（呃不，所以说…）
B（是吗？别骗人了。实际上你是和女孩去过甘城乐园了吧）
A（真的是男生啦，头好痛…）
B（头痛？A君，和我在一起不开心吗？）
A（没有这回事，很开心噢）
B（说实话吧，最讨厌谎话了！）
A（呃，对不起。我不是很明白，对不起）
B（为什么要道歉啊，难道你真的做了什么坏事吗？）
A（不，呃。就是这样…）
之后，漫无止境的谈话…

场景C
在东京都城市居住的吉帕一家
妈妈:家庭主妇（38岁）
儿子：小学生（7岁）
晚上睡觉前：
儿子（妈妈，我想去甘城乐园！好想去啊！）
妈妈（在说什么呢？上周不是刚刚去过。但是果然，还是很想念在游乐园的时光呢，呜呼呼）
儿子（但是我，还是想去！比起这些，在甘城乐园里更多的是坏掉的一家人和快要分手的情侣。）
妈妈（这孩子真是的，这样子的人，就假装没看见就好了。妈妈我不是一直这样教你的吗？）
儿子（但是我看到别人坏掉就觉得好开心啊，我是不是有点不正常啊？）
妈妈（没有噢，傻瓜。爸爸总是一个人在外出差，像妈妈这样拥有成熟身材的女人，老实说，妈妈好想让提拉米揉弄我的肚子，所以你的心情我是理解的哟。）
儿子（妈妈，我很高兴）
妈妈（孩子啊，我们去甘城乐园吧！再没有比甘城更让人开心的乐园了！）
儿子（嗯，所以要去呢！在某种意义上）
妈妈（对，要去甘城乐园呢！在某种意义上！）
第二天，母子二人心满意足地再次去了甘城乐园…

1.可儿江西也的无奈
班级委员背着黑板说道（按照此次投票最多票数的来看，《咖啡馆》将作为班级的主题。）
台下热烈的掌声…
顺便说一下，黑板上写着的选票，《咖啡店》是12票，《女仆咖啡》是8票，《管家咖啡》是5票，《相扑咖啡》是2票。
【但是相扑咖啡是啥，为什么大家都只写了有关咖啡店的意见？】
趴在第一排正中央的西也迷糊地想着这个问题。在乐园担任要职后，睡眠严重不足，所以提案者的说明也听不进去。
实际上，西也只想要后排的座位，也就是所谓的《主人公座位》。之前第二学期第一次换座位采用的是抽签式，结果西也抽到了现在的位置。
这位置烂透了。在老师的眼皮底下，无法查阅公园的收支情况和各部分的演出时间表，连短信都没法发出去，上课睡觉也没办法睡。即便如此，在班会里的话还是能稍微打个瞌睡的，两个手肘放在桌子上，低下头，这样保持姿势，大约5到10分钟，就已经能让西也谢天谢地了。
【文化祭吗……】
真是的，真是一个麻烦的活动，全班同学都会为这个活动努力吧……之类的。然而，西也却想到自己没办法享受青春闲暇的机会。
但是，文化祭节目是《咖啡店》吗？今晚应该能试吃到菜单咖啡店的新菜单了吧。但是简式蛋糕套餐竟然要800元，真的没问题吗？应该更加便宜点比较好吧…啊啊，不行啊，要是不歇息一下的话…不能吭声，不能吭声…
班级委员继续着班会的进行…
（那么，需要决定咖啡店的负责人、女招待、男招待、沏茶人员、宣传干事和…差不多了吧）
【忘了还需要会计了吧。】
西也这样想到，却没说出来。如果现在积极发言，或许沉默更好呢。要是提出来，感觉班上一定会射出【让可儿江做会计吧！】的目光的！所以还是冷静一下吧...
不过班级会进展得并不是很顺利，不管怎么说，大家都对咖啡店如何经营都没什么经验，比如究竟到底需要什么样的人员之类。
而且班主任喜欢在班会时走开，所以也没能给予建议。
女招待和男招待，怎么容易理解的职位快做决定吧！重要的职位都还没决定呢！然而职位还没分完，话题就转到怎样的菜单比较好，应该穿什么制服之类的，这种东西之后决定就好了吧～
就连西也也受够了，这样下去就算时间结束了，也讨论不出结果。
这可不行，今晚16点有乐园的企划会议，可不能迟到啊。
（唉 ……）
西也叹了口气，那可不行吧。注意到西野叹气的班级委员
（可儿江西也，有什么事吗？）
（虽然不是很清楚，但是如果可以的话，请让我提一下意见）
（什么样的意见？）
西也的声音，引起了班上同学的注意。
（你真的没想到咖啡店需要什么吗？）
（…...）
真没办法，如果不说重点，总感觉会拖很久～
（首先……不是应该先决定负责人吗？）
（怎么决定？）
（刚刚角色分配是在“无意”中决定的吧，虽然咖啡店只有2天准备时间，但是足够了，基本上，咖啡店分为2大块，一个是店内运营，一个是商品采购，刚才的议题是招待和宣传，那么接下来就应该是会计和采购申请以及整理这些的经理和助理也是必要的。总共8人。虽然有点奢侈，但是因为是文化祭，也足够了）
如果是真正的店，就算一是一个人也不稀奇。
（当然每一个店员，都有重要的工作，比如女服务员和她们的服装以及“招待”的各部分，以及控制预算的会计。噢哼～）
周围的视线好痛，西也回过神并清了清喉咙。
（不，对不起，请把我说的忘掉吧。）
西也想再一次闭嘴，但他还是没忍住。
（厉害啊，可儿江西也君！）
有人说。
（那一定可行的！那么！）
另外一个人说道。
虽然不太明白，但刚才西也的发言让他们很激动，就连西也也感到很意外。
那样的话，根据西也的方法决定管理人员。西也觉得班会应该很快就结束了。
（那么…那么！让可儿江西也君担任经理吧！）
完了。
因为西也已经知道会变成这样，一直保持着沉默。
（呃。不，那个…）
（嗯，对于这方面精通的可儿江，就拜托你了！拜托了！）
视线集中在西也身上。
这样就无法拒绝了啊～
【但是……】
西也打算斩钉截铁的拒绝，但这样的情况下根本不可能。明明乐园里还有一堆事情要做，还要做文化祭的经历，别胡扯了！
虽然西也想要这么说。
【别开玩笑了，想开咖啡店的是你们，为什么要我来做这个啊，重要的时间都浪费在这里了。你们怎么弥补我的损失啊！虽然我时薪只有850块，好好算一算，至少要损失5000块以上啊！不，10000块还差不多，你们负担得起吗?付得起吗？付不起，就别让做什么咖啡店经理！傻瓜们！】
当然，西也没有说得出口。
在甘城担任乐园代理经理，在学校是保密的。几乎没有人知道，感觉像雇佣军代理人一样神秘，有点帅。实际上，在乐园里只是一个擦屁股的角色，所以西也一点也不想说。
所以说，和以前的高中生活一样，冷漠地拒绝就可以了！
事到如今，既不失望也不为难。都已经这么说了，如果因为拒绝而被讨厌，今后也会介意。正因如此，西也就连自己会这么想都感到惊讶。
（这样吗……那么，我来做吧！）
或多或少，他们也料想到西也会拒绝吧，全班同学都吓了一跳。
文化节模拟店经理。
虽然工作并不是这么幸苦，每天花1小时的样子。但文化祭当天肯定要在现场，该怎么办呢。
西也对自己想法转变感到惊讶。
嘛，这到底是对还是错。
自己一直是把乐园的事情放在最优先级。这样真的好吗？船到桥头自然直么？
300万的乐园指标，预期上是无法完成的。关于这个问题，前些日子西也想了一下，还是可行的！目前来说，没必要这么拼命不是吗？
只要去做就可以了！
（呃，可儿江同学，真的吗？）
班级委员这么问，也是觉得西也不会接下这份差事。
（额……）
西也也在考虑。
真的要这样吗？
啊，不是挺好的吗。反而能转换下心情。
（对，我来做！）
距离班会结束不到10分钟，西也成了学校的热门话题。
那样傲慢、冷漠的可儿江西也，竟然接下了文化祭的模拟店职位。而且还是经理，最好对2年4班的咖啡店要小心点。
是西也心态变了，还是另有什么想法？
（我在一年级的时候，就觉得可儿江西也是那种冷漠自负的类型。）
下午放学后，鞋箱前二班的女生对千斗八卦地说着。
千斗怀疑自己是不是听错了。
真的是西也吗？
特地为了班级的文化祭模拟店却牺牲了公园的工作时间，接受了模拟店的经理工作？
（怎么了，五十铃同学？）
（不，没什么。）
没有必要隐藏惊讶，五十铃一直是无表情。
但五十铃心里仍然无法理解。
现在乐园在最重要的时期，暑假的繁忙时期，将会随着时间的推移，渐渐变为淡季。
到那时候，游客数量会渐渐下降。如果现在不努力的话，300万人数就像天文数字一样，无法达成。
【即使努力也无法达到的高度吗？】
所以西也才会去做文化祭班级模拟店的经理么？
五十铃在愤怒之余，更感到担忧和不安。
看来必须得问清楚西也的想法。
（话说回来，二班为什么做炒面店？很难去想出更多的菜品吧。）
五十铃他们班级以炒面为主题，菜单上都是炒面。大阪炒面、京都炒面、东京炒面，这种享受各种变化的感觉。除此之外，还要引进一些其他原创炒面，下一次班会将讨论这些创意炒面。
（是吗，我想到了。）
五十铃心里有底了。
黄瓜炒面！一根黄瓜，再加上新出炉的炒面。五十铃对自己的想法感到非常满意。给客人送菜的时候，应该把自己喜欢吃的东西考虑在内。所以，黄瓜炒面一定会获得好评，而且还要警惕断货，而且还需要确保库存里有大量的黄瓜！
（喔，总觉得你信心满满，告诉我你的创意吧！）
（虽然不介意说出来…你能不能保密？）
五十铃担心自己创意满满的作品被别人泄漏出去。要真是这样，就麻烦了。当黄瓜炒面真的大热的时候，甘城乐园的小吃店也会添上这道名菜。
（啊…嗯。不会说出去。）
（这样啊，我只告诉你噢。）
五十铃开始了说明。
结果对方脸沉了下来，接着就变成了难以形容的苦笑。
（啊...那个...不错呢...只是，一根少了点吧？）
（嗯，但是我考虑到经营成本，所以只有一根。）
（这样啊。）
（所以，拜托千万别和其他人说噢。）
（嗯，我不会说的。）
（我觉得没有比黄瓜炒面更棒的菜了呢！）
（是的呢...）
五十铃的同班同学仿佛化身成了缪斯，看到笨蛋同伴吃了屎一般的表情。
【不知为何。】
（说起来...看那个...）
为了转移话题，同班同学指着校门前的公交站。
那是公交巴士。
在巴士的侧面，印有穿着比基尼的模特广告，能看到下巴以下的部分，胸大而腰细，有点让人流鼻血的那种感觉。五十铃才发现原来印着的是穿着泳装的元素剧场的四精灵们。而在写真下印着一些简单明了的宣传语。
【拥有食欲的秋天！拥有泳池的秋天！THE DEAD POOL、秋天延长战！甘城乐园！】
原本是室外的泳池，用钢筋修建了简易的遮蔽物，成了室内游泳池。虽然不能应对隆冬的寒冷，但到11月之前可以保证足够的温暖与舒适感，因此打出了【秋季延长战！】的宣传语。也是为了，能在夏季结束之后降低旅客流失，全体“飞溅洋”员工想出来的办法。
普通的游乐园应该没法做出这么快的改造，但是甘城乐园拥有建造能力出众的莫古托一族，足以对付这样的情况。所以，西也很快同意了这个企划。
这个巴士广告的设计，五十铃作为秘书室长，也是知道的，也是第一次在实际生活中看到这幅广告。对于营业部长所设计出的这款广告，五十铃当时是持否定意见的。但说实话，的确引人注目。连五十铃自己也被广告吸引住了。
（甘城乐园有了室内游泳池，大家应该都会去的吧。）
（这...样的话，太好了。）
（五十铃同学，怎么想？）
（我会根据打工的情况，能去的时候去看看。）
虽是这样回答，但五十铃实际上每次都不会去。虽然对不起同学的邀请，五十铃还是以打工为由搪塞。
（这样啊...如果想去的话联系我吧，那个泳池...怎么说...很不错呢。）
同学看着眼前停下来的巴士广告，喃喃道。
（外国人的胸部类型，总觉得很大呢...）

（嗯...）
（有点可怕呢...）
（......）
有那么可怕吗？五十铃心里仿佛被捅了一下，但表面上仍然不做声。
（虽然没有拍到脸，但总感觉有种微妙的表情。）
（...也许是吧...）
其实照片上胸大的这位就是五十铃，就是你的谈话对象，当然，五十铃是不会说的。
在地上世界，虽说是当地的公交车，广告费也并不便宜。而且即使是室内泳池的建设费用，也很惊人。所以连雇佣模特的钱都没有，只能让五十铃来做模特了。
半年前三月份的泳装PV在网上流传，并且已经突破了30万的点击量。五十铃也感觉到，有很多学校中的男生，注意自己的视线。
下次如果还要再拍这样的照片，一定得回绝。没错，回绝掉！
【但是...】
西也说“要做！”的话，五十铃无论如何也没办法拒绝。
五十铃感觉对西也亏欠太多，也知道他这么做是为了乐园。
这样的话，没必要在这方面看得太重吗？
当然，作为秘书和西也的部下，必须要有觉悟！

（这样好吗龙？那就请这样双手合十...）
在ABC偶像组合的三人前，音乐精灵马卡龙说道。
（福音书第25章、17节！）
（福音书第25章、17节...）
安达映子、伴藤美衣乃、中城椎菜三人，跟着马卡龙诵唱着。
（【心正的人所走的道路会被心恶的人的利己与暴虐阻挡】龙！）
（【心正的人所走的道路会被心恶的人的利己与暴虐阻挡】）
三人紧接其后诵唱着。
【心正的人所走的道路会被心恶的人的利己与暴虐阻挡】
【在爱与善意的名义下，在黑暗的山谷中引导弱者的人是幸运的】
【因为他才是真正的守护者，帮助迷路的孩子们】
【所以我用愤怒的惩罚，对消灭兄弟的人加以制裁】
（然后是【在复仇的时候你会知道的！我才是主要的】！）
（【在复仇的时候你会知道的！我才是主要的】）
一开始是个很有热情的祈祷词，但不知为什么，最后的那一面却充满了力量，是一种庄严的语调。
（很好，公演前的祈祷很棒！公演一定会成功的！）
映子（好主意。虽然以前从没听过这些的祈祷文。）
美衣乃（嗯，虽说不是很懂，但总觉得这些话很帅气呢...）
椎菜（这真的很完美呢，是不是杀死毒贩时的台词啊？）
（噢！真不敢相信你竟然知道啊，椎菜酱，还有，椎菜酱现在多大？）
（十五岁...话说回来为什么要在公演前说祈祷词？）
（我决定仿照Michael Jackson，在公演前祈祷龙！但是我不是基督徒，所以不知道圣经里的句子龙。所以就从喜欢的电影里借鉴了台词龙。）
不知怎的，马卡龙还挺起了胸膛，得意地说道。
（真是一个毫无根据的理由呢...）
(顺便说一下，我们红枫乐园是信奉多神教的。偶尔，跑偏一点也没事龙。就算把女神的胸罩扯出来也行的龙。)
（哈啊...）
（总之，今晚将进行以你们为主角的演唱会。要加油龙！）
（嗯！）
ABC偶像团体的演出将会在今晚19点开始，地点是在马卡龙音乐剧场。只是，马卡龙担当支持角色，而三人会作为主角。
到现在为止，三人一直在儿童馆、养老院、商店街活动和夏日庆典中踏实工作。与其说是偶像组合，不如说更像是甘城乐园宣传负责人。
以前从没在正式舞台上表演过。虽然之前在松松饼舞台做过主持人工作，但作为主角还是第一次。
（这一场演唱会，是回应歌迷们要求而策划的节目龙！）
美衣乃（是的！光荣呢！）

（说得更明确一点，在儿童馆和养老院受到你们服务的大量游客，过来倾诉的机会龙！）
椎菜（在儿童馆，和穿着短裤背着书包的男性握手的时候，真的很恐怖...）
（别害怕！今天的客人，主要就是那种倾向的人龙！）
映子（那个，总之就是那些穿着短裤背着书包的男性吗？）
（这个只是个别例子龙。普通的粉丝，会更加能让人亲近的。不，其实，他们也会为我加油的，在心情大好的时候了龙 。）
（这样的啊...）
（话说回来，总之就是在你们演出时表现较自然的粉丝龙！正是这些人，你们才应该好好珍惜啊龙！）
（好！）
（嗯！看着就好了龙！）
马卡边说边打开了后台的电视开关，在音乐播放器的正面入口前，已经有很多客人为了ABC偶像，将队伍排成一条长蛇。
客人们的年龄层大概在10多岁到30多岁之间【40多岁的也有】，大部分穿着特制T，准备了荧光棒和带有三人照片的大购物袋，而且热情高涨。
（虽然和平时的客人有所不同，尽管如此，还是很感谢他们来捧场的龙！今天要全力以赴！又唱又跳！好好干！好吗龙？）
（好！）
三人精神饱满地回答道。
（很好！那么再来一次！【福音书第25章、17节！】复诵一遍！【心正的人所走的道路会被心恶的人的利己与暴虐阻挡】）
（结果又要来一遍吗？）
椎菜耷拉着肩膀说道。
这是，可儿江西也来了。
（现在，没问题了吗？）
和平时一样，西也穿着蓝色的代理经理的制服，而且在演出前，看起来很悠闲的样子。
（可儿江先生！）
三个人一下子就站直了。但是对于只有高二的年轻人来说，这态度似乎有点过分了。
马卡龙以平常的样子瞥了西也一眼。
（怎么了，可儿江君，我们最后的彩排有点紧张龙。如果有什么话，带回再说龙！）
（没什么，我只是来看看情况而已，调子怎么样？）
（很好，总共5首，编舞也很完美！）
（这样啊，很好！）
西也清了清喉咙，环视了映子、美衣乃、椎菜三人。不是平时严厉的神态，而是悠闲的姿态。
（咳嗯...听起来有点奇怪。）
？
（真的不要紧吗？被卷入到这样的计划中，并且不是特聘的演员，而是作为志愿者的身份参与其中。今晚，如果开了这场演唱会，今后可能会有更多的事等待着你们。）
（哈啊？）
马卡龙皱着眉头。不仅仅是马卡龙，三人对耳朵也产生了怀疑。事到如今，都完全没料到西也会这样说。
（虽然可能会有奇怪的客人来，也有可能像跟踪狂一样的人会来。索性就这样，慢慢缩小活动范围...）
(喂...喂...)
现在为止，到底在说啥呢。
马卡龙说了这么一句，而椎菜也提高了嗓门。
（现在，不是酱着个德使侯～）
（额？）
（喵～喵～）【译：实在不知道说的是啥..】
（完全听不懂...）
（加油，椎菜酱！）
（慢慢说、慢慢说。）
椎菜酱憋红了脸，深吸一口气，细声说道。
（额...到现在为止，你到底在说啥？）
终于说出来了。
马卡龙和映子还有美衣乃纷纷拍手祝贺。
（谢谢...那个...额哼！）
椎菜挺直了背，揉了揉胸。
（...总之…我们三人一直会努力，当然，一开始的时候没什么进展。但是现在，客人的笑容让我感到高兴，能为乐园做出贡献也让我感到高兴。所…所以…西也这么说让我有点失望。）
（龙…？）
马卡龙惊呆了。确实最近，这三人非常努力。但是，马卡龙觉得也只是对眼前的工作而已，并没有想到他们对未来也抱有觉悟。
（【Task-Force ABC】将会全力以赴！）
椎菜发出了宣言。
（唱片的目标也是10万张以上，并且在武道馆开公演的时候，能座无虚席！然后对观众说【无论如何请来甘城乐园看我们的演出】！）
椎菜哭着说道。
在四月那场秀中，被莫夫鲁推着去广播台原本不愿表演唱歌的椎菜，现在认真的说出了自己的心声。
曾经马卡龙的师傅说过【孩子，要有觉悟龙！舞台是能锻炼人的龙！】这样的话。马卡龙想起了那句话，深深地点了点头。
西也露出了困惑的脸色。
（你是认真的吗？）
（啊…那个…如果卖不到10万张唱片，武道馆也没法座无虚席…但是，我们的心情以及我们的信心是不会变的，对吧映子小姐，美衣乃小姐！？）
椎菜求救般地说道。
西也原本想着马卡龙、映子和美衣乃会以暧昧的态度回避，但接下来却超出他的预想。
（我也和椎菜一样。）
（我也是，一定要做！）
每个人都用充满坚定的决心和眼神，握紧拳头宣言。
（这样子的话，要加油噢！）
西也的反应也和之前不一样。一直以来，西也说过【你们的技术不行！】、【下定决心去拼命是最棒的！】，但是【加油噢！】之类随意说出口的话，对至今与西也共事的马卡龙来说，却又着奇怪的违和感。
现在的西也，和以前比起来，没有拼命到额头冒汗的程度。还是西也累了？
啊啊，大概是这样吧。不过，那种奇怪的态度…

（马卡龙...怎么了？）
（龙？没…没什么…）
（嗯。无论如何，我感受到了你们的热情。期待你们精彩的表演！）
（好！）
三人精神饱满地答道。
（不好意思打扰到你们，那么拜托了！）
说完，西也就离开了。马卡龙认真地盯着他的后背直到西也消失于舞台的另一端。
（好！把刚才的气势放进去！要给客人看到你们今天新的面貌！）
（对，加油！）
（尽情享受吧！）
映子、美衣乃、椎菜三人把脸凑在一起打气。似乎都没有察觉到刚才西也态度的变化。
（马卡龙先生？）
（龙？啊…嗯，总之要加油龙！那就重新练习吧！福音书、第二十五章、十七节！
【心正的人…】）
（果然又变成这样，能不念吗？…）
三人的肩膀又落了下来。马卡龙又开始将那一节高声朗诵起来。
不仅仅是马卡龙，其他演员也对五十铃发出了感受到西也【违和感】的报告。
莫夫鲁、缇拉米、营业部长三角仔、餐饮部长带骨肉、设施部长扳手哥纷纷打起了小报告。
（最近，西也是不是累了呼莫？）
（为何可儿江先生最近连吐槽都很温和了咪。人家觉得寂寞了咪。）
（完全没有严厉的斥责，反而让人不安。）
这样那样的话，在LINE上纷至而来。
这么在意可儿江骂不骂他们，这些员工都是抖M吗？
虽然有点怀疑他们，但是五十铃自己也有同样的感觉。
至少，她也感受到了最近西也的不对劲。而且都是部长级别察觉到了西也的问题，但是普通员工完全没有察觉到。
但是，这只是时间问题。到时候，可能会影响全体乐园员工的士气。
五十铃看完『TASK-FORCE ABC』的表演后返回了办公楼。
在代理经理的办公室里，西也正在对着电脑做着什么工作。
（千斗，ABC的现场表演如何？）
（从头至尾都是满员状态，客人们很高兴。商品也几乎卖完了。）
（本来份数就少，所以并不奇怪。）
（这样啊…）
五十铃坐在秘书席上，向西也看了看。外面天色已暗，西也的电脑显示器的画面清晰地映在了身后的窗户上。
本以为，西也是在做文件之类的工作。不对，这是扑克牌游戏的画面。空档接龙！
西也竟然在上班的时候玩空档接龙！
五十铃对自己所感到产生了怀疑。
那样勤奋的可儿江西也，把手头工作放下了，开始玩起纸牌游戏了。
正当五十铃疑惑的同时，西也手中的鼠标啪嗒啪嗒的点着。咂了一下舌，看来是无路可走了，只能重开一局。
（呐…千斗 …）
（怎...怎么了…）
（有塞翁失马，焉知非福这种说法吧。）
（嗯。福中有祸，祸中有福这个意思吧。）
（对。我最近很仔细地想了想这句话。）
所以，就开始玩空档接龙了吗？确实，玩这样的游戏，会有这样的感觉。冲破困难的时候，那种愉快的心情，五十铃很清楚。因为曾经有一段时间，五十铃也曾有这样的想法。因为是毒性高，太危险的软件，所以五十铃很快就把它删除了。
（然后呢？）
（嗯，300万人这样无理的目标…之后考虑就好。我是这么想的。）
（怎么可以？）
（啊啊。不，嘛，这么说的话…）
西也稍稍打了一个哈欠…
（这么说来西也君，虽然是从学校同学那儿听来的，你是不是自愿接下了你们班级的文化祭咖啡店经理职务？）
（不是自愿的，没办法才接下的…已经变成那样的传言了吗？）
（嗯，因为你在学校活动上这么积极，太让人意外了。）
（嘛…可能吧…）
（但是作为乐园代理经理，有这么多的工作。文化祭那边你还能忙得过来吗？）
（嘛...总会有办法的吧…）
（你这么说也…）
西也继续操作着他的鼠标。
（不要担心…如果不行的话，乐园的工作优先。）
（文化祭那边呢？）
（反正我是被讨厌的人，那边变成什么样也无关痛痒，而且也只开2天而已。）
在西也优哉游哉的声音中，五十铃感到了无法形容的焦躁。
（你要是这么说的话，无论怎样都行对吧…但是，你为什么特意要接受这个经理的职位呢？）
（只是为了让班会早点结束，回去罢了。）
（真的吗？是这个理由？）
（当然啦…还有你为什么这么在意这件事情，而且还生气呢？）
（因为看到你在玩空档接龙！）
（嗯…）
（因为从来没见到你这样，非常在意呢！）
（只是休息会儿而已。）
西也将纸牌游戏关闭，叹了一口气。
（虽然是件好事。）
这时，五十铃座位上的电话响了，显示外线号码。五十铃很快拿起听筒。
（喂，我是红枫兴业秘书室的千斗。）
虽说是秘书室，但也只有一个人。不过在人前人后，一直是这么说着。
【夜里打来电话非常抱歉，我是加贺谷estate的半田，请让可儿江先生接听一下，好吗？】
从没听过的女性声音。精神很好，但不是很年轻，大概40岁左右的女性。
（半田小姐吗。请稍等一下。）
（加贺谷estate的半田小姐是谁？你知道吗？）
（啊…嗯，我来接吧…）
西也带着有点困惑的表情，拿起了听筒。
（你好，我是可儿江，没关系。手机号码是…啊，是那样吗。太失礼了。）
五十铃完全不知道，西也和对方在谈什么。
不过经过观察，那位叫半田的小姐，借问了西也的电话号码，好像在为给工作单位打电话而感到抱歉。
所以西也，没有通过五十铃，而是自己去和这个加贺谷estate的半田联络。
【到底是怎么回事？】
看到五十铃不满的视线，西也只好背过身去，继续与半田通话。
【加贺谷estate】
是耳熟的房地产公司，但是和甘城乐园并没有什么关系。
（好的。嗯，是那里吗？嘛…确实像蚂蚁一样呢…嗯嗯…好的…那么下午一点，欢迎过来。再见…）
西也挂掉了电话。
狭窄办公室充斥着特有的寂静。
五十铃首先打破了刚才的寂静。
（西也君，刚才的电话是？）
（如果一直要问到底的话，能不能不要这么做。）
西也说道。
（我没有告诉你，是因为我还在犹豫。这个东西，是否会存在，我也不清楚）
（东西？什么东西？）
（明天我会跟你说明的，总之今天，你就当没听到。无论如何，我都还没想好。）
（但是。）
（还有，把明天的时间空出来，上午11点在稻叶堤站的检票口会合，我和你一起去看内展。）
（内部展会？到底是…？）
（别再问了，好吗？）
西也切断了PC电源,开始收拾起回家的行李。
（西也君，我实在是不懂…）
（对谁都不要说，甚至是拉缇法公主殿下。上午11点，到稻叶堤站检票口会合。千万别迟到了。）
叮嘱之后，西也一个人回家了。

2.EXODUS
【不要问】
【再问也没用】
被西也这么说，五十铃也只好顺着他的意思，没有问下去。但是这一晚，却让五十铃感到担心和不安，却也无可奈何。
在女子宿舍里，度过一个不眠的夜晚。而在那段时间里，不安的心情所想象的内容，主要是以下三个模式。
【第一个模式】
在家庭问题上有很多问题的可儿江西也，终于要开始研究从久武蓝珠的姑妈家搬出来独立生活。所以那个房产中介的电话，是找到房子的通知。
但是，他可能考虑要和五十铃住在一起。
要不然，没必要邀请五十铃一起去看内展。
（你看，更衣室也很大。能放在一起，在这里两个人一起生活吧，千斗。）
如果被西也抱住，细声说的话，自己该怎么办才好。万一…万一…
这样被西也要求的话，对公主来说忠诚心又该往哪儿放呢…
但应该和忠诚心没什么关系吧…但是…但是…
【第二个模式】
实际上可儿江可能有对于熟女的恋物癖。电话里听到的半田的声音，应该是40岁以上，弄不好不到60岁。
但是，在那通电话中，我甚至不能怀疑像我这样的女孩，无法理解其中极其微妙的色彩。如果是成人间的情侣，会全力隐藏彼此之间的关系，因此有这样的通话。不奇怪，不奇怪，不奇怪…
不过，如果是“爱之巢”，为什么我也要去看呢？难道是拐弯抹角地想告诉我【请体谅我，我喜欢熟女，请放弃对我的感情吧。】？但是自己和西也，并不是这样的关系，只是作为代理经理秘书的关系，这样吗？
但是…但是…
【第三个模式】
其实西也已经和公园内的女性有了很大的关系。西也可能和她在找一起住的地方。
比如…和缪斯一起…
虽然这样说对缪斯有点失礼…
而且…而且…因为不愿意承担租金，所以想借乐园的经费？
这就能理解为什么会带上秘书去的情况了。
但是，等一下。如果这么做的话，就必须要通知财务部长了，因为财务部长掌握着这些事务的管辖权。
财务部长吗？难道西也的对象是财务部长吗？这样就说得通了！
原来如此，是财务部长啊。
作为秘书在其次，要和可儿江见面的女性是财务部长，而不是拉缇法大人。
休贝尔特皇国的前财政部长，金发，褐色皮肤的暗精灵系美女。风格独特，总是穿着紧身的西装。
说实话，五十铃感觉自己都有可能比不上她，成熟女人的魅力太大了。
但是…但是…
这种状态下，五十铃完全无法入睡。勉勉强强挨到了11点，五十铃一早就到达了甘城市内的稻叶堤站的检票口。一如既往穿着的西也在那儿等着。
西也穿着优衣库的牛仔短裤和GAP的外套。鞋子也是廉价的运动鞋。

另一方面，五十铃在穿着上花了心思，穿着前襟开口很大且带着花边的对襟毛衣【强调胸部】以及带花格的荷叶裙【强调腿部】。

（接下来，要去哪儿呢？）
勉强忍住困意再加上心情有点紧张，五十铃小心地问了一下。
【第一模式】、【第二模式】、【第三模式】，即使是任何一个幻想，恐怕都是离甘城市比较远的地方吧。
（不管怎么说，你想去哪里？）
（？）
（不去市中心噢，郊外……或者乡下。）
（怎么回事？）
（是去佐波湖，没有和你说吗？）
没听西也你说过吧。
说道佐波湖，在东京的西部那里，高尾山环绕其中，靠近神奈川县。
周末也没什么人去。
那边的乡下【虽然有点失礼，但只能说是乡下】，为什么要在那边借房子呢？
（从这里到那边需要2小时。）
（最多一个小时，快上车吧。）
（你还没和我说明情况呢。）
（电车里说吧。）
（……）
没办法，五十铃跟着西也进了电车。
从稻叶堤站乘坐JR南武线到立川。南武线的摇晃时的噪声很大，是当地有名的【摇骰子列车】，沿线有赛马和自行车竞赛场地，因为这些设施很多，所以，星期天乘这条线的乘客有很多。
比如，摊开马报，眼神充满杀气与想法的中年男人。
（从哪里开始说起呢？）
在立川换成中央线的时候，西也终于开口了。
（那个房地产公司―加贺谷estate知道吗？）
（大概吧，只是有点耳熟。）
五十铃这样说。但实际上她昨晚只是稍稍查了下。
因为在官方主页上没写什么重要信息，所以五十铃很困惑。
大致上看，面向普通住宅的交易很少，所以好像是经营面向企业的公司。而且和日本国内的一些“阿格尔”―即魔法国度经营的游乐园也在进行着一些交易。
（实际上在几周前，我偷偷找了套房子。而且，这件事情不能和别人轻易提起。）
（我不懂。）
（因为这件东西很重要，我不想被任何人知道。）
（什么？）
（我是说，如果租房子的话，就离佐波湖很远了。）
五十铃假装不关心地回答道。
西也皱着眉头。
（房子？你在说什么呢。）
（不是房子吗？那就是1间房间？）
尽量在房租便宜的乡下，租房子吗？
这个世道。据说，几百万左右的钱，可以买到相当豪华的别墅。三室一厅带院子和温泉。
带温泉吗？原来是这样啊。
【有人温泉里泡温泉吗？不知道对方是谁。但是他也应该知道我是喜欢洗澡的。刚才说的话，是在试探我吗？其实，佐波湖是隐藏的温泉胜地。听到要租那里的房子，是在试探我开不开心吧。】
是的，如果说五十铃对佐波湖的温泉不感兴趣，那一定是在骗人。
他一定…
（啊，虽说佐波湖的温泉没法泡呢。）
西也说出了这么一句，使五十铃身体发僵。
（没温泉？什么意思？）
（呃，还不清楚，反正是你的事，你一定是想借温泉的一室户建筑吧）
（不可能，温泉什么的我才没考虑过～）
五十铃坚定的说道。【说谎～】
（是这样吗?不过也好。）
西也用真觉得对似的口气说道。
（总之，找的东西既不是房子也不是房间，而是土地。）
（土地？）
（我在找一大片土地。）
（一大片？作什么？）
（如果可以的话，大概15万坪吧。）
（然后呢？）
霎时，在五十铃的脑海里浮现出了一行文字。
【EXODUS】
当时西也昏睡的时候PC显示器上，显示着这6个字。
大移民，出埃及记。
西也所说的15万坪，正好和现在甘城的面积相当呢。
这样子的话，就是说。
西也决定将乐园转移到这里吗？
（果然察觉到了呢。）
西也的声音相当悠闲，好像和他没关系似的。
（就是因为这件事，我一直在寻找这样的地方。如果泄露出去就麻烦了。）
（真的吗？）
（现在还没决定。但是，我是真心想这么做的。）
（到底为什么呢？）
（因为今年300万人的客流量是不可能的。）
现在是9月份。夏季能大量招客的时间结束了。接下来会越来越冷，年内的话可流来那个应该还行，但是到了，1月、2月，会几乎没有客人来。因为几乎没有客人来，所以大部分游乐园在那时候都会停业。
而现在的访客大概在120万，着已经超过了去年的动员人数，可以说是近乎奇迹的事情。尽管如此，预想的最终客流量大概在200万左右。
不管怎么乐观地计算，也不可能到300万。就算再怎么努力也不可能。
这个数字是在上个月的时候，与甘城企划和迪斯尼乐园交涉中得出的结论。
但是，西也最坏的态度回绝了这桩买卖。但五十铃却感到很安心，就算300万客流的问题没有解决。现在，两大集团不会再向甘城乐园施以援手了吧。
既然是西也的问题，那么他一定有自己的打算。
那么这就是他的打算吧。
（逃走吗？）
（没错！）
西也自嘲似地笑道。
(被那个300万人的“不合理的数值目标”所困扰，乐园仍然在甘城中挣扎着。这是甘城企划对乐园的无理要求。如果是这样的话，搬家吧。)
（虽然是这样的情况，但是这和搬家不一样。）
（我看了好几次契约书。我认为这样做是可能的。）
（那么，资金方面怎么办？）
（虽然不是很充足，但是大体上没问题。）
（达到200万的客流量的话，就能确保甘城企划和市里下达的资金指标。本财政年度的续约费用可以从现在出售土地和设施的收益中获得两年的时间，毕竟现在利息较低。这是概算，你看。）
西也撕下了笔记本的一页，递给了五十铃。
五十铃花了大约1分钟，仔细地看了一下。
的确是一个粗略的估算，如果直接实施这个方案的话，整个【大搬家】的资金也可能会出现问题。
（佐波湖一带的土地所需的资金，大概抵得上甘城土地的三分之一，并不便宜。但这总比没得选现实点吧。）
（现实？我不这么认为。）
五十铃皱着眉头说道。
（员工怎么办？大部分员工都住在乐园周边，如果让大家到这么偏僻的地方上班，后果可想而知。）
（说那是偏僻的地方有点过头了，至少电车只要一小时就到了吧。）
（所以说，你真的以为到时候大家会说【那就这样吧】吗？那时候，老员工肯定会强烈反对，年轻员工会说【有点远了，还是算了吧】去辞职的吧。）
（考虑剩下人员的编制就好了。而且，比起失去乐园，这并不算什么。）
（虽然你说得有道理…）
五十铃也没有其他办法，西也也是想了半年，才想出这个办法。
（虽然问题重重，比如你所担心的员工反对的情况，游乐设施的问题，搬家时和红枫乐园方面的交涉，等等等等。）
（最重要的是，客人该怎么办？搬到怎么远的地方，也会被本来喜欢乐园的游客抛弃。）
（乐园的选址，本来就是这样，要怪就怪甘城乐园之前的位置实在太好了）
甘城乐园的位置其实很不错。从新宿出发，电车只要30分钟，巴士10分钟就能到。这样容易从市中心到达的乐园，看遍全市也最多两到三家。
（而且人流减少也没有关系，适当的人数，以及适当的收益，慢慢做就好了。目标的话，一年50万客流量么？可能还会有盈余呢。）
西也满不在乎的声音。没有危机感，也没有紧张和悲壮的感觉。
五十铃终于理解为什么西也最近呈现出那样的状态。
（可能会变成那样吧…）
（你有什么不满吗？）
（那个…）
并没有不满。
西也的身上责任之重，烦恼之深。五十铃完全能够理解。而且这是一个西也本可以不去关心的问题。
【最好还是让西也变得轻松一点…】
不过五十铃还是没说出自己的真实想法，代之以冰冷的声音说道。
（终于知道为什么最近你没什么干劲了。）
（emm…）
（仔细看的话，西也君浑身松弛，眼睛也没神。这样子的话，会堕落下去的。）
（你在说什么？人家可是认真地在谈了乐园的未来。我每天早上都很仔细地照镜子， 一直觉得自己是完美的美男子！你竟然会这么看我，我想你该洗洗眼了！）
西也露出了愤怒的表情。这一刻，五十铃心情变得像被揪住了胸口一样。
（你一直这样，让我都有点羡慕你的自信了。）
（哼）
西也一脸不高兴的盯着车窗外。
（不过,嘛…）
（？）
（有自信的话，任何事情都敢去做吧。）
电车前进着。
车窗外越来越难以见到房屋，而山丘地渐渐多了起来。
房地产公司【加贺谷estate】的半田小姐在JR佐波湖站等待着二人的到来。
感觉上半田是一位打扮比较花哨的女性。和五十铃想象中的一样，大概40岁左右。
裙子很短。皮肤经常日晒，能看出腿部有肌肉，剪短的茶色头发也散发出被太阳晒出的味道。
（难道说，爱好是铁人三项？）
才几句寒暄，不知不觉听到西也说了这么一句话，半田的眼神充满了光芒。
（啊啦，你真是厉害。在哪里的大会上见过面吗？）
原来半田嗓门这么大，五十铃当时还以为是因为电话音量的关系，听起来比较大声。
（没有，特别是体育方面的大会。）
（这样吗？那你是怎么知道的？不可思议啊。啊哈哈！可能是我儿子的朋友吧！才会知道的吧！不可思议！）
佐波湖站之前很安静，不过现在100米外都能听见这里的喧哗。
（那么赶紧去当地吧，车停在对面！）
半田迈开大步走向车子。
【体育类的欧巴桑吗？总觉得有点疯癫呢。】
【看起来是一个表里如一的人，我觉得ok。】
西也和五十铃相互说着悄悄话同时，半田把停在路边的轿车门打开，毫不客气地向西也他们招手示意。
（这里！别磨磨蹭蹭地，太阳快下山了！啊哈哈！啊哈哈！）
半田好像有什么事情值得高兴一般地笑着，是吃错药了吗？
西也坐到半田的车里，启动后，突然有些害怕起来。
（车有点小呢。啊哈哈！坐上来吧！系好安全带了吗？）
（啊…系好了。）
（我这里有晕车药。需要吗？）
（额，不用了…）
（最好吃一下晕车药，请不要想太多，没关系的。）
（啊，真的不用了。）
（真的吗？那么出发吧。觉得不舒服一定要说出来，不要忍着噢～啊哈哈！）
（哈啊…到那边很远吗？）
（嗯？开车去只要20分钟。啊哈哈！）
（是这样吗？）
那么就别老是让我觉得旅程会很艰难啊…喂…
没有注意到西也厌烦的情绪，半田发动了轿车。
佐波湖附近的街道很冷清。
今天的天气晴朗，还是九月，有点湿热。
西也的右手边是大片的湖面，湖面在太阳的反射下，闪闪发光。
山坡上的高速公路，偶尔会有较大的引擎声轰鸣而过。
来之前，西也看到路牌上写着【佐波湖野营乐园/三公里】。
这是在佐波湖市里唯一的大型游乐园。在更西面的富士山脚下还有hardcore系的游乐园【highland-富士见】和旗下的户外旅游度假区。
（看到野营乐园了吗？啊哈哈！）
半田说道。
（那里最近很热闹噢。啊哈哈！今天虽然人少，但平时有很多客人。）
（嗯，这个乐园的评价不错呢。）
西也不太关心似的回答道。
西也并不是不关心这个乐园的情况。
现在他们要去的地方，是从这个乐园隔了几座山，大约33公顷的土地。这是很久以前被封闭的另一个游乐园的旧址。虽说如此，但从位置来看离野营乐园相当近。如果甘城乐园搬过来的话，可能会是相当麻烦的商业对手。
（接下来要看的东西…说到高尔夫球场这里有一座，而且没有买家接手呢。啊哈哈！）
半田似乎觉得很有趣。
但是无论是西也还是五十铃，都不知道对于高尔夫球场无人问津这件事，有趣在哪里。
这片土地，已经有了固定客人的游乐园。如果甘城乐园搬过来，应该会闹出不小的摩擦吧。
西也却并不这么认为。
相反，距离东京稍远一点的佐波湖，再诞生另一个游乐园，会更好。
如果客人以两天一夜的旅行来这里的话，只有一个游乐园，感觉会不怎么样吧。如果有2个，那么行程就可以各分一天，玩到不同主题的乐园。
所以还是ok的 ――
【不会萧条下去的…】
西也这样想着。野营乐园并不是这个地区印象的全部。
比如在来到这里之前，西也看到了2个废墟，一个是倒塌的保龄球场。窗户玻璃破了，墙面到处都是涂鸦。虽然是矗立在干线旁，但好像已经废弃好几年了。
另一处是，倒塌的lovehotel，是眺望湖边10层高的建筑。这里也是没人动过的样子。城堡风的外观，现在却使人感到有点恐怖。
嘛，对于喜欢探险废墟的人来说，这些建筑可能就像圣诞礼物吧。
刚才的车站也有点微妙。在小十字路之前，只有几家特产店和餐馆。
【而且不知道，这些店是否还在营业。】
关门的店铺也很多，地方自治团体设立的站前公园【欢乐公园】里，人都没有，喷水池藏有大量污垢，并不好看的鱼形喷水口，不停地吐着水。
真是萧条啊。
在佐波湖这个观光地也弥漫着日本随处可见的昭和味道。
（西也君？怎么样？）
五十铃也一定感受到了和西也同样的感觉。半田小姐发现西也不说话，于是便询问边观察西也的脸色。
（嗯…的确...这里不够好…）
虽然西也一点也不觉得这里好，但是却没有直抒胸臆。
山中的县道蜿蜒曲折，如果对面有大型巴士开过来，这条较窄的路很快就会被堵住。
（真的，是在这里的土地吗？）
五十铃也感到了不安。
（嗯！马上就要到了！啊哈哈！看！那边就是。）
在被树木遮住的T子路的对面，五十铃看到了被藤蔓所覆盖的招牌。
（这是我将要个你们介绍的，旧游乐园！）
从肮脏的招牌上勉强看出来的文字，【欢迎来到佐波湖游乐园！】。
（这里已经封闭了将近20年，一直没人动过吗？）
（是的，怎么了？）
（没什么，如果当时的设施还有残留的话，就要考虑到解体费用了，而且还有考察一下现场的必要，那么在交易的时候能再谈一下条件吗？）
（当然，那么请进吧。）
半田真的明白我的意思了，西也揣着不安的心情。
车开了一会，发现了游乐园生锈的大门。
（稍微等一下。）
半田小姐下了车，打开了大门。
（佐波湖游乐园，从来没听说过呢。）
（因为这个游乐园很久很久以前就关闭了，而且是在网络普及之前，所以现在在网上都搜索不到它的信息。倒不如说，在废墟迷之间比较有名。）
实际上，在前面看到的招牌和这个大门，还有放置的路边吉祥物，令人感到有些不适。不过，如果在这里开试胆大会的话，应该会很有意思。
五十铃也有点害怕。她和西也一样，是没有灵能的人。【尽管她来自于魔法国家】但还是能察觉到这里漂浮着不稳定的气息。
（真的不要紧吗？）
（我是为了乐园来到这里的，如果这里不行的话就得去其他地方找土地了。）
（还没下决心呢。）
（虽然对这里感兴趣，但我还没决定。）
（……）
半田一直在门前徘徊，频频扭动脖子盯着什么东西。正当西也和五十铃感到奇怪的时候，她只打开了一半的门，然后回到车里。
（怎么了吗？）
（没什么，只是锁开着。）
（？）
（可能是当地的年轻人，还是废墟爱好者干的？自说自话地就进去了。真让人伤脑筋啊。）
（现在，他们在里面？）
西也正困惑的时候，半田夸张地摆了摆手。
（不会的。应该没啥大问题。因为管理公司每个月只来一次，肯定是在几周前这些人潜进来，然后就这样开着没再锁起来的关系。）
半田似乎说得有点道理。
进入这里的那些笨蛋，要是玩到一半，摔死了，可真够晦气的。现在还是很热，如果有尸体在那儿放着，应该会是非常酸臭难闻的状态吧。
（如果有什么事，就交给我吧！我对脚力很有信心！我会尽快叫人来的！啊哈哈！）
总之，你就是想脚底抹油吧！


3.在废墟中

在【佐波湖游乐园】的旧址中，还有许多游乐设施残存在那里。
云霄飞车、旋转木马、摩天轮和咖啡杯…几乎一切都有水垢和污垢，当风吹过的时候，会发出不详的声音。
今年三月份西也来到甘城乐园的时候，虽然破败得也很厉害，但远远无法和这里相比。
在摩天轮的缆车上，有几处因长时间老化而脱落的安装轴，现在正轰鸣着仿佛将要落下一般挂着。
地面的铺路也长满了裂缝，杂草丛生。
就像半田所说的那样，当地的年轻人应该经常来这里。几乎所有的建筑物都有喷漆和涂鸦，窗户玻璃也被打碎了。
（这个乐园占地33万公顷，大概是甘城乐园的三分之二。）
五十铃读过了半田小姐递来的资料后说道。
二人借了黄色安全帽站在【佐波湖游乐园】的正面广场上。
半田小姐在入口等着。本可以给西也他们做详细引导，但半田以不了解详细情况为由拒绝陪同。
（这里并不太大……）
（是我们甘城乐园太大了吧……在这个山区，这么大已经很不错了。）
（这里出入也有高低差，如果是孩子和老年人出入也不方便。）
（到时就用扶梯和电梯来应对这种情况。）
（旧址的工程量很大，如果要把这里全部拆除，10亿日元都未必够。）
（但对于莫古组的家伙们来说应该不需要这么多的开销。）
（道路也不怎么好。来的路过与狭窄，拓宽路面工程也应该会很浩大。光是运输重机器作业量就很大。）
（怎么了嘛，从刚才开始。就一直在给我出难题。）
西也不高兴地说道，五十铃也皱着眉头。
（只是陈述了些事实，毕竟这是我的职责所在。）
（哼…）
（还有…）
五十铃纵览了下废墟。
（真让人情绪低落啊，看着这里，就像看着甘城乐园的未来一样。）
（那当然了，要不是我，今年一百万的客流都可能凑不够。所以还是感谢我吧。）
（你这样自信到不要脸的程度，真让人佩服。）
（那么，我们来看看吧。）
完全无视五十铃的嘲讽，西也一边走，一边把半田借给他们的安全帽戴正，朝着摇摇欲坠的魔镜屋走去。
虽然叫魔镜屋，一些镜子已经碎裂并洒落在地板上。镜子板上有被涂鸦过喷漆。西也他们完全不知道原来的入口在哪里。
（这里很危险，这些建筑材料很有可能坍塌。）
五十铃警告道。
（不想进去的话在外面等着吧。）
（好的。如果你负了重伤，我会去叫急救的。）
（……）
稍稍担心一下就行了，别把事情说得那么严重...
话说回来，西也这次来视察这里的主要目的并不是纵览整个乐园。而是看看设施的损坏程度以及估算拆卸的费用。
往魔镜屋里面看了看，发现了野猫。
（猫。）
（猫？）
（不，虽然好像是…）
在西也往前走的一瞬间，黑白毛皮相间的小动物一闪而过。由于，时间很短，没办法辨别，所以西也只能揣测刚才是只猫跑过去。
（有野猫在里面啊，真麻烦。）
（为什么？）
（如果不赶走的话，不就没办法进行解体工程了嘛。用猫粮什么的，把猫先引出去。）
西也燃起了兴趣，追赶刚才闪过的野猫，进入了魔镜屋。
（西也君，危险。）
（不，真意外，里面并不是很糟糕。）
魔镜屋内部的情况并不是很糟糕。虽然也有裂开的镜子，或多或少的一些涂鸦，但仅此而已。
当他们走到拐角处时，发现刚才那只猫就在那儿，有点暗，看不太清楚。
【是…猫吗？】
可能不是呢。比猫，更胖一点，腿和尾巴更短一点。
那么它究竟是什么？
小狗？小猪？
很快，那个小动物又消失在拐角。感觉上，那个动物更像小猪。但是，西也不认为在这种地方会有猪。
（西也君？）
（我只是过来看看。）
西也追着小动物，拐了几个弯，而他的周围有无数的镜子。戴着安全帽的自己，也被照进镜子里。所以无从判断自己的位置。因为是在废墟里，所以也没有用来照明的电灯。
【原来如此，不得不说这里确实很危险……】
为了防止头部撞上镜子，西也两手试探地前进。
（西也君，你在哪儿？）
五十铃的声音在远处传来。
（西也～）
声音越来越远，可能是因为过道的原因吧。虽然五十铃应该不会受伤，但西也仍然担心着她。
来到了另一条明亮的路上，出口应该很近了吧。西也摇摇晃晃地走过去，刚才的小动物站在那儿。
那不是一只猪，而是一直貘。
（貘？为什么这里会有…貘？）
在这个废墟里，难道里面有小型的动物园吗？但是看了入口的指引图里，没有显示有动物园啊。
【噗】
貘叫了一下。
西也并没听过貘的叫声。但西也感觉到了，这只动物鸣叫声的含义。
【来吧】
虽然被一只貘领路，有点让西也不快，但西也还是因为好奇心，一边跟在后面，一边警戒着。
终于从魔镜屋出来了。就像从刚才的入口到房子的另一边一样。眼前的小路蜿蜒曲折。
【噗】
貘仍然不停地奔跑着。西也犹豫着回头看了看，在意着五十铃的处境。
（千斗，我要稍微走远一点，你在那一边等我。）
废墟很安静，这样地喊着，五十铃应该听的见吧。
但是并没有听到她的回答。
（喂… 千斗！）
【噗】
貘接着向前跑去，如果西也再这么磨磨蹭蹭，很快就会让貘失去踪影。
（啊…总之，千斗你应该在那边吧！）
果然还是没有应答，听不到吗……
西也只好赶紧追上貘。小路上杂草丛生，西也跟着貘拐了好几个弯。
【噗】
西也只能听见貘的声音，却不知道它究竟在哪儿。
貘的声音渐行渐远，西也终于跟丢了。
由于西也站在丘陵的斜面上挡住了视线，所以无从判断方向。
周围所剩下的只有，不知原来面貌的废弃房屋和荒废的盆栽，还有就是因十几年风雨洗尽文字的招牌。
（迷路了吗…）
不，用手机定位的话，就能回到正门吧，总之，西也不知身在何处。在这种地方，3G信号也没有。
九月的阳光依然很强烈，将柏油路照得刺眼。因为上坡下坡的缘故，汗流个不停。
【噗】
西也喘着气，走在长长的路面较宽的上坡路上。在两边有几个以前就已经破败的游乐设施。
不，如果叫做游乐设施的话，就显得太高档了。鬼屋、靶子、游戏角、小吃区。这些建筑锈迹斑斑，浑身上下遍布着裂痕，涂漆也变了颜色，并且让人不安地摇晃着。
在这其中，西也找到了一个像样的建筑。
广告牌早已黯然失色，完全看不清，能看清的只有【～屋】。但是这个建筑四壁看起来比较结实，并没有什么异样。
【你是…？】
西也正想着什么，突然一阵声音传来。
（喂！那边的年轻人！）
（？）
（没错，就是你！来这里想干嘛？）
西也回头看到一位老人穿着件破旧的运动服，披着长发，梳着长胡子。将多孔的毛巾像斗篷一样卷起来披在身上，拖着腿，朝西也走去，活像一个无家可归的老爷爷。
（即使告诉你我在这儿做什么…）
西也考虑到商业机密的关系，答道。
（我走过看看是因为我是废墟探险家。）
（这里并不是废墟，而是游乐园啊！）
（以前是，现在只是废墟吧。）
（不，这里真的是游乐园。）
（哈啊…）
这样争论也没个尽头，西也转移了话题。
（你住在这里吗？还有其他人住这儿吗？）
（不…不知道，没法告诉你。）
（不会是隐瞒什么了吧？）
（只是偶然有像你这样的人，过来玩。叽叽喳喳、刨根问底得说个没完，我是受够了！）
（那你真是太可怜【中毒】了。）
（中毒？）
老人拨开刘海，看着西也。虽然眼睛周围满是皱纹，但眼光却很锐利。
（你，是一个人过来的吧？）
（嗯，现在是…）
西也瞬间想起五十铃落在魔镜屋哪里，虽然不是很担心，但是之后她一定会说【不要一个人这么随便就乱跑】之类的不高兴的话，还是得快点回去才行。
（过来，来这儿。）
（哈？但是…）
（没事，你过来吧，时间不长。）
说完，老人向身后的建筑迈出了步伐，自言自语地嘟囔着什么，听不清楚。
西也犹豫着，站在那儿。老人不禁怒吼道。
（赶快…过来！）
西也本想不予理会，走回去的。但好奇心使然，嘛，毕竟应该不会有什么危险。
（真是的…）
西也耸耸肩，跟在老人后面。
从外观看，这栋建筑属于平房类型，里面是两层楼的结构。在小型游乐设施中，很常见。
二楼的维护用照明器材都被收起来了，外面的光透过屋顶的洞照射进来。
一楼被很多小房间分隔开来，只是墙壁破败，所以也不清楚原来是怎样的。
再走进一点，有一个稍大的大厅。这里意外地被整理过了，垃圾和破碎的建材、器材等都被转移了。半圆形的舞台前，排放着很多的椅子。
（坐...坐吧。）
老人说道。
（坐？为什么？）
（坐吧。）
（好吧。）
没办法，西也只好在观众席中寻找位置，刚坐下来，一排满是灰尘的管子椅咯吱咯吱得作响。
老人登上了舞台。
（开始表演。）
（表演？）
（倾尽全力…倾尽全力…）
（那个。）
（那么表演开始！）
（额，那个…）
完全不明白他要干嘛，西也想。
老人取出了1只蜡烛。那只蜡烛就像生日蛋糕上扎的那种，细细的。
（等会儿，我会点燃这根蜡烛。）
（…）
（我不会用打火机点燃它，火柴也不用。哈哈，想不到吧。）
（嗯…）
（那么，要开始咯。）
老人用拇指和食指搓着蜡芯。
【唔姆…】
西也想这槽点也太多了吧！
首先，完全没说明接下来会发生的事。【生火】。说了的话，那也就失去意外性了。
而且这么生火也没什么新鲜感。一定是涂了什么化学物质，所以即使手搓也能够生火吧。
（嗯？奇怪。）
老人一直搓着，但是始终没有点燃蜡烛。
又过了三分钟，还是没有点燃。
（竟然还有这种情况！）
老人为了掩饰失态，把蜡烛砸在地板上。
（这大概，是角度的问题吧！）
（角度？）
（那就是湿度的问题！没错！）
刚解释完，老人又掏出了在商店中也能看到的那种廉价扑克牌。
（在这副牌里，你抽一张喜欢的牌吧。）
（哈啊…）
（快抽一张。）
老人走近西也，手抖着伸向西也，正当西也想要拿一张牌的时候，老人手上的牌掉落在了地上。
（啊…啊……啊………..）
扑克牌散落在地上，老人一张一张缓缓地收集着。
（…）
西也担心着离开了座位，想帮老人一起捡拾扑克牌。
（不要碰！）
西也的手被老人啪地一下甩开了，虽然老人的动作很轻。但还是让西也十分惊讶。
虽然不太清楚情况，但西也看出老人对表演很执着，也就是说对身为客人的西也，老人希望他继续旁观。
（我来收拾…你看着就好。）
（不，这样就…）
（看…看着！）
老人肩膀颤抖地大声吼着，随后接着捡拾扑克牌，但过程并不顺利。
没办法，西也只好继续等着老人捡拾扑克牌。
已经过去5分钟了，老人终于捡完了扑克牌，并洗了起来。即使还有几张还卡在脚下，也没有注意到。
（抽一张。）
说完，西也便抽了一张。
是红桃3。
（还我。）
西也将牌背对老人，递还给了他。
（那么，洗一下吧。）
老人又洗了一下牌。
（还…还给你。）
老人将牌递了回来。
（猜猜，是哪一张呢？）
老人用颤抖的手，摸了摸牌。这样子，就算是初学者，也可能会做得更好一点。
西也选的是红桃3，他并不认为老人这次能选对。这个魔术的套路很经典。西也在小时候，记得一般表演的人给观众只看上面的牌去选择。而老人给自己选的时候，感觉很奇怪。
（哈哈～方块6！）
错了。
西也什么也没说。老人表现出自信满满的样子。
（开心吗？）
（呃？）
（开心吗？）
（哈啊…嘛…那个…）
虽然并不是很开心，不过在某种意义上，确实有新鲜感。
老头搔着头，嘴里嘟囔着什么，小指指甲大小的头皮屑啪啦啪啦掉在地上，让西也皱起了眉头。
（话说回来，你来这里干嘛的？）
（本来我想问你的啊！）
（结束了，那么，解散…）
就像赶苍蝇一样挥着收，老人从这里离开了。
（结束了？）
（结束了。）
（等一下，完全不懂刚才你表演的意义在哪儿啊！）
西也追着老人。
（一直在这里给闯到这里来的人表演这种魔术吗？）
（回去吧。）
（不，很危险吧。在观众中，肯定有粗暴的观众吧。）
在废墟迷中，有绅士那么也肯定会有坏人会来。他们会乐于破坏游乐设施，在上面涂鸦。更重要的是，当无家可归的老人住在那里时，西也看到过很多次类似的新闻，因为口角，这些外来者殴打老人，导致老人死亡的事情，屡见不鲜。
西也并不只是出于关心的原因担心这些，而是忧虑这个【搬迁候选地】，如果在搬迁过程中出现死人的情况，就来不及了。
（没…没事的。）
老人进入了大厅深处的后台通道。
（回去吧。）
（但是…）
想到折返回去就头疼的西也，跟着老人走入黑暗的后台通道。地面上杂乱不堪，连个落脚的地方都很难找到，行走在里面，如同在一座垃圾房里寻找着出路。
终于走出来了。
房子后侧的花坛，全部都变成了农田。田里长着茄子、葱、小松菜和块茎植物。应该都是老人种的吧？看来，不用担心老人的饮食问题。
在农田的对面，有一座坟墓。墓葬用石头垒成，一尊十字架插在上面。这座墓的高度大概到西也的腰部位置。
应该不是人的墓。可能是，老人饲养的狗的墓。
在小树林旁边，西也看见用废材搭建的小屋，由石头和混凝土块制成的灶太，以及一口生锈了的锅。旁边的大桶里装着生活用水。
【完全不知道这老头在这住了多久，应该不止两三年吧。】
那个不动产公司的管理部门知道这里的情况吗？
（从什么时候开始，你住这儿的？）
（不知道，你回去吧。）
老人用半截的塑料瓶代替杯子，舀了一杯水喝。西也看见水桶上还漂浮着虫子的死尸，着实吓了一跳。
真是一个可怕的地方。虽然有点不礼貌，西也还是向小屋里面看了看。
屋子里也很杂乱，但更引人注目的是书籍的数量。
既有小说也有杂志，以及实用书籍、非小说书籍、辞典、年鉴、甚至漫画。
各种各样的书籍种类，屋里也没有书架，使得书籍堆积如山。西也还发现了一些便利店卖的女性向的漫画和只有在大型书店里才有的西方的工科书籍。
恐怕是老人收集的游客来到这里却丢弃的书籍吧。
像老人这样的读者，可能老人连英语都能读得懂吧。但是书籍放得怎么乱，以上的推测也有不成立的可能。
床上的破布毛毯旁边，西也注意到一个小笼子。笼底铺上了被压碎的报纸，小碟子里放着葵花籽。
老人的宠物可能是仓鼠吧。
走近一看，在笼子里，果然有一只白色的仓鼠。
觉得可以从我这儿得到吃的吗？
（呼姆？）
仓鼠看起来有些瘦，可能是一直没吃饱吧。
（好吧好吧～）
西也向仓鼠伸出食指，仓鼠靠近西也的食指蹭了蹭，本应有可爱黑色眼睛的仓鼠，现在却显得苍白而浑浊。难道它看不见吗？
（你在干什么！）
老人在西也背后怒吼道。
真是震耳欲聋的大吼。小仓鼠也害怕得蜷缩在笼子里。
（快滚！）
老人边跑进屋子里，边大吼。
（不，我不是故意的…）
（快滚！）
老人冲向西也，但是由于他身体太虚弱。相反地，老人被撞倒在了地上。
（啊呜…）
（我很抱歉闯进你的屋子，但是我什么都没做。）
（快滚出去！）
（呜哇…）
老人把手边的漫画书和杂志向西野扔来。西也用双手捂住了脸，向小屋外飞奔。
（快点消失！快走！）
（为什么突然这样？不就是一只仓鼠嘛！）
（快点在我眼前消失！）
（我错了，但是…）
（快走！）
（呜…）
老人的态度是十分坚决。没办法，西也耸耸肩，背对着老人走开了。
真是的。怎么突然性情就大变了。我也不能理解他为什么要给我看那个魔术。
哎，算了，如果之后，要他强制离开这里，就算是求我，我也会以不法占地的名义，让这个怪老头搬离这里。
在小屋外，西也停留着望了一会。
西也本以为这老头会追来，但是老头并没有，他似乎忘记了西也的存在，在小屋里和仓鼠说着什么。
【不害怕那个人吗？】
【没事吧…】
【肚子饿了吗？】
西也听着老人断断续续的说话声，那是充满慈爱的声音。不过是只仓鼠，老头子也同用不着这么肉麻吧？
西也听得浑身鸡皮疙瘩都起来了，快步离开了那个地方。
（太惨了…）
离开小屋后，西也喃喃自语。
西也不知道那位老爷爷到底是什么人，不过也不想知道。
展示奇怪的魔术，宠爱仓鼠。
仔细想想，西也还是觉得有点可怜。
活了几十年，迎来生命的终点，最后落得这样。再这样下去，可能在冬天会冻死，夏天会中暑而死，无论如何，都不会是什么好结局。
那就是所谓的【失败者】吧。真让人毛骨悚然，这样的例子就在自己身边，西也觉得老人的厄运都可能传染到自己，努力着想要忘掉他。
这是17岁的可儿江西也，真实的想法。
啊，真讨厌啊。
又看到恶心的东西了。
西也边走边这样的想着，接着西也又看到了那只貘。在铺砖小路的另一边的Y型路上。
想起来了，我是追这只貘来到这里的！
西也想追上貘。
但是貘越跑越远，西也追不上了。
这时，在西也身边突然传来了声音。
（西也君？）
（千斗？）
注意到，千斗站在Y字路上，而貘，早已不见踪影。
（你跑到哪儿去了？我都快把这里找遍了。）
千斗的声音充满了愤怒。
（怎么了？生气了吗？）
（嗯。我以为你发生了什么意外。正担心呢！）
（太夸张了，才15分钟而已吧。）
（你在说什么呢，已经过了四小时了！）
（你说啥？）
于是西也终于意识到，周围已是夜晚的样子。天空被紫色浸染着。
（笨蛋！我就在刚才…）
西也狼狈地掏出了手机，发现现在已经6点半了。
（呜姆，到底是怎么回事？）
看着西也头疼的样子，五十铃有点不安。
（会不会你是在哪里摔倒了，昏过去，然后再起来的时候就已经过了好久了？）
（貘？动物？）
（就是那只在魔镜屋发现的那只猫，其实那不是猫，而是一只貘。）
（西也君，你真的没事吗？）
（我没事。总之我确实看到了那只貘，在这儿能见到貘，很少见吧。）
（确实很少见，但是…）
（我只是想追上它而已…）
（虽然不能说正常，但也不是什么太奇怪的事情。）
（还有之前我在一个奇怪的剧场里，看一个怪老头表演奇怪的魔术。）
（老头？）
（大概是无家可归的那类的人。啊不，应该说是这里的非法居住者…）
西也的声音越来越小。虽然想说出来，但西也觉得自己像在胡说八道一样。而且，之前发生的事情，现在回忆起来却像很久以前发生的一样。
（之后说明好了，总之现在先出去吧…）
（是啊…）
在这座废墟中，没有照明设备，现在四周一片漆黑。
（半田小姐回分公司了，并且说打电话给她，马上就能来接我们。）
（这样啊，真是添麻烦了。）
（不要紧，你没事就好。）
（不是对你说，是对半田小姐。）
（…）
五十铃原本露出的笑容，现在显得有点恐怖。
（你真是太坏了！）
（呼姆。你是想让我好好反省么？）
（我可是花了4个小时，在这座废墟里来来回回找你的啊！）
（那么你也是把这里看了个遍咯？那咱们走吧。）
说完，西也向游乐园的出口走去。


4.加利福尼亚旅馆


很快夜幕来临了，四周一片漆黑。
虽然是在游乐园里，但没有照明设施。而且现在是阴天，也没法看到月光。
在废墟出口的路上，西也和五十铃完全不知道周围的情况。不仅如此，甚至连彼此的脸都看不清。
（怎么办？）
（等一下，这里附近应该有个招牌…）
说完，西也拿出手机，打开照明功能，找到招牌，并迅速地确认下自己的位置。
（应该走，对面这条路。）
（嗯，走吧。）
但是那条路，因为游乐园的废弃，长满了比柏油路高的草，而且由于建筑的倒塌，无法像招牌上写的那样前进。
两人走错了好几次路。各种各样的坑和洞穴横在路上。所以必须用手机探路。
（麻烦了 …）
（怎么了？）
（电池快…）
西也发现电池容量只剩10%了，啊不，现在只剩9%了。
（千斗，你的手机现在怎么样？）
（手机吗？还剩百分之六的电量。）
（！！！）
西也还是收住了嘴，唉，好傻啊，但说到底还是我的秘书。
（姑且问一下，还有其他电池吗？）
（没有呢。）
（太棒了。千斗你果然还是靠不住呐…）
千斗盯着西也。
（之前你失踪之后，我一直尝试着联络你。才用了备用电池呢。）
（所以，你还是用了啊！）
（没办法呀，我当时还要和半田小姐联络的说。）
西也看了下，这里至少还有一点点的手机信号。在手机还有电的时候，如果不与外界联络的话就糟了。
西也给半田小姐打了下电话，但是打不通。
难道半田小姐不在座位上，无法收到来电吗？
西也认为无论如何也得联系上半田小姐，再一次拨通了电话，但仍然打不通。
（怎么办？）
（如果在电池没电前，一直这么打电话…也没用，还是先找到出口吧。）
（对。如果能走出这废墟的话，可能可以看见附近的便利店…）
两人就着手机的灯光往前走着，五十铃抓着西也的袖子。
（怎么了？）
（没什么…为了不走散才这样做的。）
（… 啊啊。）
（真的是太黑了，真的只是因为这个。）
（嘛啊，这样也行，不要放开噢。）
于是，两人内心似乎都无法平静。
五十铃和西也相互靠近了一些，用手机照亮脚下的路。
过了一会、西也的手机没电了。
（千斗，手机借我一下。）
（嗯。）
黑暗中，五十铃有点犹豫，但是把手机借给了西也。
手机壁纸竟然是在山岩间的露天温泉，而且还冒着热气，周围的野外风景也很不错，应该是在某个温泉旅馆拍的吧。
（为什么是露天温泉？）
（没什么特别的，不要偷窥别人的爱好！）
（并没有偷窥啊，话说回来，你真的很喜欢这个历史悠久的温泉吗？）
（哼，你果然偷看过了！）
（我只是觉得很奇怪。说实话，我也没真的想去看它。所以…）
（那就赶快用吧，电快没了。）
（嗯，对。）
五十铃说得对。现在没有时间说这些了。
两人着急地赶着路。
五十铃的手机电量还剩2%的时候，二人终于发现了废墟的出口，并且看到了公路街灯的光芒。
（总算没有困在里面…）
五十铃松了口气。
（说到这个，先快点联系上半田小姐。）
西也看到五十铃手机又没有了信号。
（啊...真是的…!）
如果走近公路的话，应该会有信号的吧。
西也拿着手机跑向公路，五十铃在后面跟紧他，但因为她穿的是高跟鞋，所以步子有些慢。
（快来信号，快来信号…）
信号终于有了，2格3G信号。
（好！）
西也慌张地用五十铃的手机给半田打电话，但西也平时用惯了iphone，而五十铃用的是黑莓手机。
为什么是黑莓手机，**，用不来啊！
现在吐槽也没用。
**，通信簿在哪里啊？对了，之前我失踪了，五十铃给半田打过电话，在来电显示里有通话记录，要找通话记录！
（手机给我！）
五十铃终于跑到西也旁边，夺过了手机，熟练地操作下，终于找到了半田小姐的电话号码。
五十铃将手机放在耳边，等了十秒。
在西也的注视下，五十铃又将手机放下，手机显示着关机画面，关机了。
（没电了。）

公路上没有来往的车辆，二人向附近的车站步行着。
开车需要20分钟的路程，现在改走的话，快的话也要1个半小时。
现在时间应该是晚上8点左右。应该能赶上末班车。
虽然没有计程车经过，但着条路上就连普通的车都没有。
有一回，当地的小型卡车路过，西也举起了手做了搭便车的手势。
卡车司机笑着挥了挥手，就这样开过了，可能他以为西也只是打个招呼吧。
当然周围也没有便利店。动脑子想想的话，在这种山里面，根本不会有什么便利店。
西也饿着肚子，嘴巴也很干。
五十铃也走不动了，脸色也不太好，看起来很累。
作为红枫乐园的近卫兵，虽然体力上绰绰有余。
（等一下。）
（怎么了？）
（鞋子…）
五十铃脱下了高跟鞋。在昏暗的路灯下，看不太清，但西也明白她的脚尖和脚后跟都很痛。
（你明知道会来这种地方，为啥还要穿高跟鞋呢？）
今天五十铃的穿着，完全是城市风。但西也要去的地方完全相反，不怎么好走的地方。
（难道你想说这是我的错吗？）
五十铃瞪向西也。
（我可没这么说，但现在我确实这么想。确实是你的错，西也君！）
（哼，能走得动吗？）
（走的话。）
鞋子脱下来之后，只能用穿着长筒袜的脚走路，但因为之前足小指一直和高跟鞋摩擦，导致现在一走路就疼。
（真没办法...这样吧。）
西也把肩借给了五十铃，但五十铃甩开了西也的手。
（不要。）
（不要逞强了，你不是觉得痛吗？）
（如果这么走，赶不上末班车的，你先走吧。）
（那可不行。）
（为什么？又不是什么大事情，你明天还有很多工作要做，所以请快点回去休息。）
五十铃用强烈的语气说道。
虽然西也觉得有点无理，但总算明白五十铃的苦衷。
（你这家伙…）
西也对五十铃这么想感到惊讶，困惑和麻烦，但同样感觉到他身体里的某种冲动。
西也没有怒吼，也没有责怪五十铃。恰恰相反，西也不管五十铃怎么抵抗，坚持扶着她走。
（就这么一起走吧。）
（不要。这样走...） 
（那可不行。）
（所以…为什么？）
（啊…总之，你说的没错。来之前我没详细说明是我的错，是我不好。）
五十铃露出了惊讶的表情，只是咕哝了一句【这样啊…】，接下来就再也不说话了。
西也很有耐心，跟着五十铃的缓慢的步伐。
就这样走了十分钟，五十铃的速度慢下来了。看到这样的情况，让西也感到很担心。
这时候，已经能够从山路上看见站台街上的灯光了。
看来到了用信用卡的时候了。
现在是晚上10点28分。

东京是回不去了，末班车已经过了。
天上下起了雨。
一开始是小雨，但一会儿就会下大的。原以为是温暖的季节，现在却让人四肢僵硬，浑身起鸡皮疙瘩。
【可恶...】
本想咂舌的西也，却没有表现出来。如果这么做，肯定会让五十铃伤心自责。
现在情况不妙啊。
非常不妙。
在雨中，西也瑟瑟发抖。连西也都觉得冷，五十铃肯定更觉得冷吧。
当他们到达位于佐波湖畔巨大吊桥的时候，西也决定了一件事。
末班车赶不上了。
来的时候就已经确认过了佐波湖站的时间表。虽然记得不是很清楚，好像最后一班去东京的车是在晚上11点出发。
还有10分钟，电车就开走了。如果以现在的速度前进，至少还需要30分钟。
在这里也没有出租车可以做，果然还是没法赶上末班车。
（千斗）
（怎么了？）
（赶不上了。别急着赶去站台了。）
五十铃停住了脚步，呆呆地望着西也。
（放弃了？）
（嗯，赶不上了。）
（那么，怎么办？）
（在这儿过一夜。）
（在这过一夜？在哪儿过？）
（这…嘛啊…总有办法）
从常识上来说，这个时间借宿民宅有点太晚了。而且，佐波湖附近都是当天往返路线的观光地。民宿和旅馆本身就不多。
西也发现车站附近应该有家庭餐馆之类的地方。但是到了凌晨2点，那种店也会关门。
而且现在雨下得更大了，现在虽是九月份，却很冷。
如果西也自己在外面野营，或许还能忍一晚上。但是，如果让五十铃这么休息的话，一定很难受吧。一天三次不洗澡就会心情变差的不可思议般的体质。
还有就是，从中午和她会合到现在已经过去10小时以上了。
从她的声音来看，恐怕不仅仅是走路而疲劳。
想到这些，西也已经被雨淋湿。大概离公路100米远的地方，西也的注意到了一栋华丽的建筑。
有点像城堡的建筑。
白色和蓝色的墙面，被灯光照着。
西也还看到电子屏上的招牌上写着【休息】、【住宿】的字样。
阿拉莫酒店。
和甘城乐园附近的love hotel相同的名字，相同的标志。
【是连锁店吗？】
西也当时就震惊了，他再次考虑了一下，开口说道。
（在那儿住宿吧。）
（额？）
五十铃也注意到了那家love hotel。但她听到西也的话还是睁大了眼睛，耸动着肩膀。
（在这儿过一夜，休息吧。这也是没办法的办法。）
（但…但是…）
（啊，别担心。说到底，这里算是紧急避难处。只要有屋子住，哪儿都行。就这样，没有别的意思。）
没别的意思。别的意思是指什么啊！西也自己都不知道自己在讲什么。
（当然，如果你不愿意的话就算了吧。如果再往前走，应该还有其他可以住宿的地方。）
（这个…）
五十铃闭上眼睛，低着头说着什么。西也完全听不清楚。
（…以）
（什么？）
（可以。在那儿过夜吧。）
当然这是两人第一次去love hotel。
首先，他们并不太清楚hotel的入口在哪里。两人在墙下徘徊，墙上偶尔有几处裂缝。
本想着这里应该离门口很近了，但是这只有作为停车场用的铁门。
西也带着五十铃在墙边，来回走了好几次。
终于看到了入口的自动门，这次又是另外的麻烦，是自动付账的系统。
在一面墙上，有一个涵盖各种房间里卧室的照片的操作面板。
亮的房间照片代表空着，而暗的则代表有人在使用的意思。
能想象到，如果按下某个照片，从下方的自动传送机就会把门卡送出来吧。
空房间有2成左右。
便宜的房间都被订了，只剩下贵的房间了。
大体上，从现在持有的财产来看，能支付得起，但并不便宜。
即使作为代理经理，西也的经济实力也只不过是【打工的高中生】的水平而已。
说到高中生，想起了一件事，高中生不是被禁止进入love hotel的吗？
不过既然店里没有其他人，应该没什么关系…
而且，租金这么贵。才住一晚上，要花这么多钱，真让人不甘心。
（很贵呢。）
（是呢。）
（呐。那就把经费…）
（那可不行…绝对…）
五十铃用坚决的态度断了西也的念头。
（嗯，不行呢。）
如果把love hotel的收据交给乐园的财务部长报销，一定会很麻烦。
（不能用经费的话，我也自掏腰包，出一半的费用。）
（不，不用了。）
（为什么？）
（因为这里应该是男人付钱的地方。）
（这里不是紧急避难处么，又不是约会…）
（确实，你说的也对。）
话虽如此，西也总觉得很难过。
这么说来，和千斗五十铃第一次去甘城乐园的是以约会的名义。
西也想起在去乐园的巴士上，也谈到过有关love hotel的话题。
不过这次比上次的气氛更加让人害羞。
（…）
西也瞥了一下五十铃，发现她被雨淋湿了，疲惫不堪。
让这样的她付半价，西也很难受，但她说的有道理。
（那么，aa制。可以吗？）
（嗯，订房间是预付的吗？）
（？说起来没看见有付钱的地方呢。）
西也只发现有自动发cardkey的设备，但并没找到收费设备。
（大概是后收费吧。）
（…如果不和客人面收费用，后收费确定能收得到吗？万一客人逃单的话…）
（我也想不通。）
真奇怪…
（总之，先决定哪个房间吧。日系的还是西方系的，哪个好？）
（你…决定吧…）
（这样，那么…嗯…）
（快点。）
（就算你怎么说…）
这时，传来自动门打开的声音，是停车场的侧门打开的声音。
不认识的一对男女，也是来过夜的吧。
西也和五十铃被吓得跳了起来，赶紧找地方躲起来，但周围并没什么地方可躲。
正犹豫的时候，那对男女来到自动发卡机前。
一个是过了40岁看起来有经济实力的大叔，另一个是穿着艳丽的30岁女人。
（啊…你们先订吧。）
西也用快听不到的声音说道。五十铃藏在西也的身后，瑟瑟发抖。
（这样吗？好吧。）
大叔这么说着，毫不犹豫地选了房间，拿了房卡。随即两人登上了电梯。
在两人登上电梯，电梯门即将关闭的时候，那个女人【那两人什么情况，好可爱】地笑着，大叔也跟着哈哈大笑。
【总觉得，有种失败的感觉…】
那个笑声。仿佛在嘲笑初次挑战lovehotel的可爱高中生男女。
不过，确实是这样。
（千斗？）
（…）
五十铃依然藏在西也背后。回头一看，好久才缓过神来。好像大敌退去似的，松了口气。
（没事吧？）
（对不起，我…）
关键时刻，或许是因为躲在西也背后令五十铃感觉到羞愧。五十铃眼里含着眼泪。
（没事了，快决定吧…）
（嗯…）
西也立刻冷静下来，选择了18000日元的房间入住。

从电梯走出到了过道，再到客房，两个人没有说一句话。
进入房间，才终于明白是怎样的付费方式。用房卡进入房间后，门会被自动锁住。
在玄关有一台带液晶面板的自动付费机，所以如果要走出房间的话，就必须付钱了。
【所以这样就没办法逃单了吗…要是这个付费机不好用可怎么办呢？】
要是一生都被关在这里，那不是很恐怖么。
西也正这么想，突然他发现了自动付费机旁边的的听筒。
【原来如此，嘛啊，果然是这样子…】
还是有值班的工作人员可以联系到的。
话虽如此，但西也一点都不想和那个工作人员说话。
打开了房间的灯。进房间看了看，空间还是蛮大的。
大概有2张榻榻米的大小。西式的房间，灯光很有情调，房间里躺着特大号的床。
令人意外的是，房间里非常干净。在西也模糊的印象中，这种房间应该是更古老，不舒服，床单和枕头应该是黄色的，水龙头漏着水的感觉。
但这里并不是这样。
墙纸很漂亮，没有一点皱纹。浴室也同样，肥皂和洗发水和其他洗漱用品一应俱全。
（很漂亮呢…）
五十铃放松地说道。
（嗯…要说的话…）
这里也算是普通级别的高级旅馆。
说到高级旅馆，西也在小时候曾经住过一晚5万日元的那种高级旅馆。那是在做童星出外景的时候，西也一直都被这样关照。
所以说，他知道。这个房间的装修和服务，相当得体。像这样一个不为人知而且有点老旧的连锁店，竟然能做到这样干净整洁，可以说是真正的高级旅馆。
（真气派。真的，很让人意外。）
她把手伸向床铺，摸着没有皱纹的床单。
床很大，非常大。
让两人睡都绰绰有余。就算是三人一起睡都没有问题。
（西也君。）
（？）
（我已经到极限了。）
五十铃声音有点奇怪，眼睛湿湿的，脸微红。
（怎么了？）
（我已经忍不住了？）
（额？）
（我想洗澡。）
（嗯…）
突然有点扫兴，西也感到浑身无力。
（快去享受吧。）
（谢谢。）
一个向后转，五十铃径直向浴室走去。
到底是幸运还是不幸呢，【不过还是蛮幸运的】。虽然是lovehotel，但浴室还是和卧室隔开的。浴室也没有用透明玻璃之类的材料，所以完全看不见浴室里面。
能听见五十铃洗澡的声音，但完全看不见里面的情况。
托这个的福，西也差不多快忘了这里是lovehotel了，放松下来。
西也觉得有些口渴，打开了小柜子看了看。里面不是冰箱，而是自动贩卖机。
首先能看到的是，一些可替换的内衣，比如紧身四角裤和T恤。这可帮大忙了。
西也发现还有很多的女性用品在里面，合成皮革束缚风的、开着洞的内衣，当然，也有普通的内衣。
里面还有一些成人用品。这些用品的功能西也也只能靠猜，他完全不懂这种东西该怎么用。只不过这些东西比他想象中便宜得多，最便宜的只要500日元。
（呼…姆…）
冰箱在别的架子上，是以投币方式购买饮料的。这些费用会和住宿费一起结算。
西也实在忍不住了，拿起矿泉水瓶，开始猛喝起来。
房间里还有只能手机的充电器，有iphone的也有安卓的，还有很久以前的日本自产手机，多种多样。
这就算是在东京都里的高级旅馆都没有这么多种充电器吧。就算有，可能设备的租金都要花2000日元左右吧。
这个love hotel对服务的理解真是比其他高级旅馆深刻不少啊。

西也立刻拿出手机，开始充电，开机检查来电显示以及确认邮件。首先给半田小姐发送邮件表示道歉，并且说明第二天会联络她。
西也又收到了三角龙、经理部长、莫夫鲁和马卡龙的邮件。都是有关工作的话题。
莫夫鲁对西也他们这次商务旅行感到担心【这家伙直觉真准…】。邮件末尾还注明（虽然我不知道西也你想做什么，有什么大事的话还是早点告诉我们才好。）这样的话。
西也适当的敷衍了下，回复了他。
乐园外的人也发来了邮件。是惠比寿不动产的佐贺沼发来的。
（…？）
是和半田不同公司的人，也是西也之前为了甘城乐园动迁而询问过的房地产企业之一。






红枫兴业 可儿江阁下

承蒙关照，我是惠比寿不动产的佐贺沼。
前些日子我接到了你的询问，但目前，没有找到符合您希望的东西。
红枫兴业所提出的条件，在首都圈里想要找到可能会有些困难。
基于上述内容，请允许本公司提出三种与您要求相近的物件。
1） 崎玉县日来郡时岛町西谷203
这是平成21年关闭的高尔夫球场。
从附近的名克站到那里的巴士需要坐20分钟左右。城市中心的交通情况也很不错，土地面积25万平方米，是贵方希望的二分之一左右。
详细请参照下面的网址。
http：//http://www.xxxxxxx.xxx
2） 神奈川县佐波湖市绿区荻野434
这个是在平成8年关闭的游乐园，【佐波湖游乐园】的遗址。虽然土地面积达到了您的要求，但是有一个问题，途中的县道524号附近路况比较狭窄，大型巴士通过比较困难。不过除了这个以外，条件都还不错。
详细请参照下面的网址。
http：//http://www.xxxxxxx.xxx
3） 东京都涉谷区上北2-1-3
这里建议您参考。
土地面积100分，不过价格是您希望的100倍。没什么希望降价，毕竟东京都的地
价贵，而且交通便利。从涩谷站下来只要步行5分钟就能到。
这里原本是去年破败的著名剧团的剧院。后来在地震后被指出这里容易有危险。而且
在过去，这块地一直因为剧场的事故在打官司，所以目前价格也是最低的。
详细请参照下面的网址。
http：//http://www.xxxxxxx.xxx
以上，请多多指教。





西也心情变得暗淡。
佐波湖游乐园是上述三个提案之一，也是目前来说最有希望的。总之，和加贺谷estate半田小姐所提出的方案一样。
第一个方案斡竦哪强榈兀之前也去看过了，但很遗憾，土地面积很狭小。并不像佐沼贺说得那么好。佐波湖比那里要好得多。
第三个方案涉谷的土地。
真是火大！到底清不清楚我的要求！我已经说过在首都圈，在市中心附近必须拥有适当的距离以及充足的土地面积的要求。在市中心里，找怎么贵的地方，这是要和谁决一死战吗？
而且价钱是要求的100倍，面积只能买100分之一？
我可不想乐园变成一个租客。西也只是想在附近乡下，建一个悠闲快乐的游乐园。
佐贺沼还给我推荐市中心的地盘，免谈吧！
还是忍住不满，好好地回信吧。
好累！不过暂时先不说这些，西也还是希望能找到条件更好的地方。
正当西也在处理其他事情的时候，从浴室里传来了吹风机的声音。因为处理工作的原因，西也忘了自己和五十铃开房这件事儿了。西也因此又变得不安起来。
和工作有关的文件都检查过了，但私人文件夹里还有2封邮件。
有一封是妹妹早纪发来的。她被班上的男生表白了，还在犹豫要不要答应那个男生。
邮件里写着【西也君觉得我该怎么办？】的字样。
鬼知道啊！这种事也别找我啊！
于是西也用简短的几个字，回复了早纪。
还有一封，在同班的女生三笠发来的。她现在是咖啡店经理助理，也就是西也的助理。
邮件里询问西也何时召开，咖啡店各部门负责人的会议。明明是在学校见面就可以决定的事情，非要发一封邮件过来，真让人伤脑筋！有关文化节的商谈只有几行，还有什么事情，需要写怎么长一段啊！把重点划一划，应该是这些：
【没想到西也君会接受咖啡店经理的职务】、【非常感谢！】、【那么以此为契机，希望西也君以后能和班里的大家相处融洽】、【我也会加油的，有什么事情也要和我沟通噢】。
（唔姆…）
那个三笠好像想错了吧…西也并不是想和班级里的同学打成一片。西也接受咖啡店经理可能只是一时兴起。不，更像是逃避乐园的现实压力。但如果这么解释，就麻烦了。但也不能就这样被误解啊。
西也烦恼着该怎么回复她。
这样的话，用邮件和LINE来传达意思就很难了。传达起来比起说话要更加含蓄。如果文章太短，那就显得态度恶劣。如果太长写起来又累。
【这是在演戏吗？】
速战速决吧。
【谢谢！我会努力的！三笠你也会很幸苦，一起为咖啡店的成功加油吧。】
会不会积极地有点过头了？会不会让人看了觉得有点傻？
西也把手指放在发送的按钮上，全身打着寒颤，就这样按下了发送键。
（啊…）
（怎么了吗？）
（没什么。）
五十铃穿着浴衣，头发用毛巾盘起。身上散着热气，脸色也好了许多。
西也在严肃思考问题的同时，看见了五十铃缓缓走来的身姿，虽然，只能看到裸露的脖子与脚踝，但仍然让西也心跳不已。
（啊...刚才在处理很多邮件...）
（这样啊...能充电吗？）
（没有给黑莓的充电器呢。）
（我带了充电器来。）
五十铃回到了浴室，拿出自己的包，一股香波的味道扑鼻而来。随后五十铃将充电器取出。隐隐约约看见包里有揉成一团的内衣在里面。
（...）
五十铃拿着接上了充电器的手机，也开始检查通话记录。西也则坐到了沙发上，翻了下桌子上的菜单，闲得无聊，不知道怎么办才好。
（哈...我也联系过半田小姐了。）
（多谢。你不去进去吗？）
（哪里？）
（洗澡。）
（....对。不过肚子饿了，你想吃点什么？）
（连这都有服务吗？）
（好像有，菜单在这儿。）
上面有一些小吃可以点，比如咖喱，意大利面，薯条等等。
（要在这里拿吗？还是有服务生送过来？）
五十铃露出了被僵尸围攻营地时路障被破坏一般的表情。
（可能会送过来吧。）
（那就麻烦了...）
（没办法...）
这么不想让别人看见你的脸么...虽然，西也也不想被别人...。
（我出去拿，你躲在浴室里就行了。）
（可以吗？）
（不论如何，看来这都是唯一的办法了吧。）
（那么，我就任性一下咯。）
（你来看下菜单。）
两人在最远的距离上，传递了菜单，真是奇怪的传递方式。
（没有黄瓜啊。）
（那肯定不会有吧。）
五十铃也太喜欢吃黄瓜了吧。
（我就吃咖喱吧。）
（那我也吃咖喱吧。）
（知道了。）
西也拿起了听筒，正准备订饭。
（等等！）
（？）
（我还是要份薯条吧。）
（怎么了？）
（什么都行的吧。）
（只吃薯条，对身体有害啊。）
（那么我...）
（那么，选什么？）
瞬间，五十铃的脸变得红起来，说道。
（咖喱的话，可能会发出一点香味。）
什么？咖喱的香味，什么鬼？西也懵了。
再说咖喱的香味也不是特别不舒服的味道吧。
也有可能是在意，吃完睡觉的时候的事情吧。
啊啊，那还是别选咖喱吧。
（这...这样啊...）
（并不是有什么特别的意思...）
（那么我也不点咖喱了。）
（额？）
（只是不想点而已，没别的意思。）
西也拿起听筒拨打了送餐热线，听筒那边传来了男性的声音。
西也点了土豆和毛豆，还有2杯乌龙茶。
因为不知道什么时候会送来吃的，西也也没办法洗澡。
五十铃坐在充电器旁，一直操作着手机，应该在是回复邮件吧。
两人自此后，再也没说过话，房间里充斥着安静。
本以为会听见隔壁房间的声音，但没想到根本听不见。普通旅馆根本不可能有这么好的隔音效果。
不久，门铃响了。
五十铃慌张地躲进了浴室，西也打开房门接待服务员，来的是个普通的穿着整洁的男青年，有礼貌而且显得很亲切。
男青年并没有走进房间，将西也预订的食物交给西也后就离开了，门随后被西也关上了，也并没想到其实西也只是个高中生吧。
西也把吃的拿到桌子上，五十铃打开了浴室的门，只探出了脸，望向西也。
（可以出来了吗？）
（恩。快来吃吧。）
彼此坐在沙发的两端，啃着薯条和毛豆，并不是很好吃，果然还是应该点咖喱吃啊。
两人依旧默默地吃着。
（电视机也能点播看吗？）
（说的是呢。）
西也打开了电视机，电视中播放着并不是普通节目，而是黄色录像。
而且还是国外的！
噢...yes！噢...yes！嗯...yes！斯哈...斯哈...
电视中传来毫无羞耻感的声音。不知怎么搞的，画面有九成是马赛克。
西也关掉电视机。
然后，整个房间变得静悄悄的。甚至可以听到角落里电视机声音的回响。
（...对不起）
（...没事）
（以前在哪儿听说过，像刚才这样的作品，有很多很多的限制。不能够太过暴力，可能有点过于严格。但还是需要更多有乐趣的东西在里面，但是那个声音也太夸张了，所以还是日本的一些有演技的作品，在海外更受欢迎。）
为什么我要用这么委婉的语气说明这些啊。
这还是在公司食堂吃饭的时候，听到提拉米和三角龙说的。
（说得真够详细呢。）
（不...不是这样的...是听三角龙说的...）
（这么说的话，你也做过吗？）
（不是！只是刚好在场而已！）
（并不是责备你的意思，只是有点意外...）
（意外吗...确实呢...）
一边吃着毛豆，另一边又吃着薯条。
不知为何，说完了这些，西也冷静了下来。
虽说是在love hotel里，但现在两人只是坐在沙发上吃着下酒菜而已。开着大灯，而且【两人独处一室】，其实也是家常便饭。但并不是和接待室的椅子上一起吃饭一样。
的确，五十铃洗过澡后，浴衣下应该什么都没穿，头发上的香波味道也飘了过来。
很...性感，非常...
不过西也还是克制住自己，但他的克制能力也太强了吧。完全把男人与生俱来的能力，克制住了。
仔细想想，两人到现在忙得像陀螺一样，西也根本没想到会出现现在这样的情况。
在这么明亮的房间里？把她抱在怀里吗？当然不可能真得把她抱在怀里。而且，我也没什么欲望，反而是对之后的事情更加恐惧。
会不会五十铃是被其他人用提拉米之前用过的魔法装置所假扮的？西也现在想起来都觉得怕。
所以，两人之间什么也没发生。
（真糟糕的味道啊。）
（额？）
（薯条。）
（恩...确实不好吃。）
（那...我先去洗澡了，你可以先睡。）
西也站起来，指着大号的床。但五十铃心情似乎并不平静，面对西也平静的态度，五十铃露出了惊讶的表情。
（你呢？）
（我在沙发上睡。）
（但是...）
（床给你，我睡沙发。）
说完，西也走向了自动售货机。
（噢...对了）
（额？）
（这个售货机，也卖一些普通的可替换的衣服。）
西也并没有说卖的都是内衣。
在五十铃刷牙的时候，西也用自动售货机购买了一些男性用的内衣。
五十铃刷完牙后，西也终于进了浴室。五十铃挂在衣架上的衣服已经干了，西也的T恤也干了。
西也冲着热水，感觉像活过来了一样。浴室里有很多毛巾。这旅馆真不错啊，
西也想道，虽然很可惜不知道这些洗发水和沐浴露的牌子是什么。
西也发现浴池是带按摩功能的，如果讲这个尺寸的浴缸用温水填满，至少需要30分钟以上。还是算了吧。
把身体和头发擦干，刷完牙，照完镜子。看着自己匀称且瘦长的身体，凌乱而又狂野的头发，西也不禁自恋起来。
每次这样照完镜子，西也都会放松下来。
换上买来的内衣，穿上浴衣，西也走出了浴室。
卧室里的等被关了，因此暗了下来。虽然有脚灯和落地灯的灯光，但还是有点暗。
五十铃已经睡了啊。
因为不熟悉的房间变暗了，西也摸索着前进。
西也发现五十铃正睡在沙发上，并且用床单裹着身子睡。
【真是的...】
刚才说要睡沙发的明明是西也，五十铃也够顽固的。
（喂，千斗。去床上睡吧。）
五十铃并没有回答，可能是因为太累了，五十铃什么反应都没有。
（千斗，起来吧。）
西也摇着千斗的肩，她终于有了点反应，扭了下身子。
（嗯...）
（去床上睡吧。）
（但是...）
（没事的，快去吧。）
西也为了把她叫醒，跪在沙发旁边。
西也有点大意了。
这时候，西也是放松状态，并没有感觉到有什么不对的地方，只是想快点睡觉。
房间里有点暗。
这时候也是西也与五十铃自进了旅馆后最近的距离，两人现在面对面。五十铃呆呆地望着他，而西也则看着五十铃小而丰满的嘴唇。那嘴唇好像寻求滋润一般，微微张开。
西也的身体不由自主地动了起来。
他的唇仿佛被吸进去一般，与她的唇重合在了一起。
湿湿的。
还有刷牙时留下的香味。
五十铃并没有逃避，舌尖触碰在了一起。西也最后的防线也被击垮了，因为五十铃，他现在感觉身体很热。
因为呼吸紊乱，两人移开了嘴唇，目光相交。
害怕吗？但是她并没逃避。
五十铃把手放在背后，并没有拒绝，也没有停下来，再一次与西也接吻。而且这一次五十铃显得更加主动。
（等...等一下。）
五十铃似乎有点难受地说道。等什么呢？
（这里...地方太小了...）
在沙发上，确实没办法做大动作。西也没说话，拉住了五十铃的肩膀。
五十铃并没有反抗，跟着西也的动作，站了起来，躺在了柔软的大床上。适应了微弱的亮光后，西也看着五十铃带点湿润的眼睛。
两人在第三次kiss的时候，五十铃在一瞬间发出了可爱的声音。
西也还想再听到那个声音。
五十铃身上的浴衣散得很开，完全就像脱光了一样，露出了她丰满、光滑、白皙而又芳香的肌肤，她微微得有些发抖。
（我好怕。）
（我也是。）
（怎么办...？）
（我也不知道。）
正当西也将手伸向五十铃浴衣的腰带想要解开时，五十铃的手机响了。
（别管它。）
（不行。）
（为什么？）
（可能是...公主殿下。）
很明显，一提到拉缇法，西也一下子感觉后脑勺被冰块压住似的。
（公主她一直会在睡之前，联系我。）
（嗯...）
五十铃缓缓地起身，将浴衣穿整齐，赶紧跑到充电的地方，但很不巧，在拿起的一瞬间，对方挂了电话。
（挂断了呢。）
（...）
（我在打过去一下...）
（嗯。）
（对不起。）
五十铃操作着手机，很快对方接了电话。
是拉缇法的声音，因为是在隔音效果很好的房间里，虽然听不到她说什么，但还是辨出了她的声音。
（公主殿下...非常抱歉。）
手机里又传出了拉缇法可爱的声音。
（是的。那个...现在在一个很不错的家庭旅店...）
拉缇法又在那头说了些什么。
（嗯。明天回来...请不要担心。）
（是的，请慢用。）
（是的，我会转告他的。）
（嗯，好的，再见。）
五十铃挂断了电话...
（...）
五十铃从充电的手机旁慢慢走来，坐在床边。
和刚才两人的零距离相比，目前两人之间的距离要比刚才远得多。
两人还是无法相信之前的亲热，感觉像做梦一样。
（对公主殿下撒了谎了。）
（家庭旅店吗？）
（嗯。）
（当然肯定不能说我们在这里吧...）
五十铃垂下了头，深吸了一口气。
（我真是最差的近卫兵。）
（没这回事。）
（我还是一个最差的秘书。）
（根本没这回事！）
当她突然提起自己的立场时，西也很清楚她这么做的原因。
今天应该就这样结束了吧。
西也很清楚她较真的性格。五十铃既对拉缇法保有感情，对西也也同样如此。
西也想想自己也有问题。
当拉缇法的名字被五十铃说出的时候，西也停下了自己的动作，因为西也想到拉缇法同样也爱慕着自己。
如果现在发生的事情让拉缇法知道了，她应该也不会生气，而会将寂寞的心情藏起来，而祝福我们。西也想到这儿，罪恶感也随之油然而生。
（对不起。就当刚才算是事故吧。）
（事故？）
（嗯。）
算是事故吗？确实，现在来看，这是唯一的解决办法了吧。
（嘛...你为什么这么说的理由我很清楚，毕竟，我和你一样都很较真。）
（西也君...）
（我也很抱歉。）
西也表面上虽这么说着，但他的心其实很痛。
【其实，我也并没有和拉缇法交往，虽然确实碍于拉缇法的爱慕之情，但如果说成是事故也说不过去。如果算事故的话，会有和我接吻的觉悟吗？为什么要说成一时兴起？明明后来的反应那么主动...】
西也很想说出来，但由于他自傲的性格，说不出口。
【说实话，西也很想和五十铃继续下去，毕竟他是血气方刚的小伙子。五十铃可爱的叫声，也让西也**焚身，使得他现在憋得慌。难道就这样憋到早上吗？啊，五十铃你还是杀了我吧...】
如果把这些想法说出口。和五十铃的关系可能就会完蛋了吧。
所以还是忍一忍吧...
（我还是应该向你道歉。）
（嗯...）
（先睡吧。）
五十铃躺到沙发上，用床单裹住了身子。看来她是真的要在沙发上睡，而且和之前不一样，背对着西也睡了下来。
这姿势似乎表达了明确的拒绝，就像闹情绪的小孩子一样。西也完全猜不出她到底在想什么。
正当西也无可奈何地躺到床上时，五十铃开口了。
（西也君...）
（怎么了？）
（我很爱护公主殿下。）
（我知道。）
（但是我更喜欢你。）
（...）
（不回答也可以。我只是想告诉你...晚安。）
并不像两人第一次见面那样冷淡的声音，而是安静却又让人感觉放松的声音。
但西也知道。
她是军人。当她遇到危险，紧张的时候，是不会这么放松的。


5.千钧一发

睡不惯的床，睡不惯的枕头。
而且又和五十铃发生了那样的事。即便到哪儿都能睡得着的西也，昨晚也只迷迷糊糊德睡了三个小时。
早餐也是用客房服务点的。
五十铃像什么都没发生过一样地点了烤面包，之后就进了浴室享受按摩浴缸，并整理仪容。
（准备好了）
（嗯）
（走吧）
（…嗯）
在自动结帐机前付过账后，两人走出了love hotel。
现在是晴天，太阳闪耀着光芒。
不过西也却觉得太阳有点暗淡，拖着步子追赶着站在公交站旁的五十铃。
因为西也睡眠不足，所以头很晕。
两个人现在的关系，有点像梦但又不是梦的感觉。难道说，昨晚的事情再也不会被提起？想到这儿，西也就好像被掏空了一样。
巴士到站了，两人默默无言地登上了巴士。车上只有四、五名乘客。西也坐在后排，五十铃坐在前排，互相之间弥漫着冷淡的味道。不过，从中也看得出两人落寞的心情。
车内随着车辆行驶震动着。
不过，就这样不坐在一起，不能不让人不在意，让西也倍感煎熬。
西也很想逃离这里。
还是，先过去吧。如果不更近一步的话，总有一天会失去她的吧。
西也站起来走向了五十铃，在她旁边的位子坐下。
（让一让。）
西也有点粗暴地把肩膀靠过来，五十铃吓了一跳，只好乖乖地让了座位。
（位子太窄了。）
（这样没关系吧。）
西也只好将身体转到另一边，粗鲁的回应着。
（奇怪的家伙…）
（哼。）
巴士剧烈地摇晃着，两人的手臂也随之时不时碰在一起，让人愉快。

距离佐波湖站大概还有10分钟，现在是上午10点左右，如果坐下一班的电车，应该能赶上中午的会议。
正走到站前环形道路上的时候，半田小姐打来了电话。
西也向半田小姐为之前自己惹出的麻烦道了歉，而半田小姐也为自己擅自回到公司，而不顾西也他们，道了歉。
（实在很抱歉，你们平安回来了吗？）
（嗯，嘛…总算能赶上末班车。）
从巴士上下来，调低了听筒音量，西也回答道。
（那太好了！那边的话，如果要住下来的话，就只有lovehotel了！啊哈哈！）
（这...这样吗…）
和她说话真累啊，虽然不是什么坏人。
（还有那边的土地怎么样，可以考虑下吗？）
（这样…等我回到公司之后，我会再次审核各方面的条件。而且，还得和地方自治团体交涉一下不法人员寄住在乐园里的情况，以及商讨一下对策。）
（有不法人员住在里面？）
半田小姐以不可思议的语言回答道。
（嗯，在废墟里有一个老人利用里面的土地栽培农作物，住了好几年了。）
（不可能出现这样的情况，管理公司会定期来这里巡视，如果真的有那种人，一定会被发现的。）
（但是我确实看到了啊。）
（不存在的。绝对！啊哈哈！）
半田小姐断言道
（唔嗯…）
（你肯定是累坏了，看错了！啊哈哈！你要多吃点蔬菜！蔬菜是好东西！蔬菜！）
（哈啊…）
（那么以后也要多联系！啊哈哈！再见！）
半田小姐挂了电话，五十铃紧接着说道。
（你决定搬到那里了吗？）
（大概吧…虽然有其他的房产人员提出其他的建议，但是佐波湖乐园目前是最理想的。）
（这样啊…）
（觉得不满意吗？）
（没有。你说得对。三百万客流量的目标确实不和常理，除了搬家以外，没有更好的办法了吧…）
（就是这样。）
（但真让人不甘心，就像逃走一样。）
（没办法啊。）
（嗯。）
看起来的确是逃走一般，真让人不甘心。
五十铃的话对西也来说，有些刺耳。
但是，西也的确也没有其他办法。
乐园的全体员工都已经尽力了。今年已经达成了去年的总客流量，从旁人的角度来看，已经是奇迹了。
虽说如此，但离目标还是不够。
无论如何，到明年三月为止，需要达成250万的客流量。当然，250万客流量这个目标照目前情况看难以实现。这在客流量统计上可以很清楚的看出来。
不仅是人气上的，而且是从物理的角度来看，无法容纳更多的客人了。
看来，结果已经很明显了。
EXODUS
乐园必须要搬迁，不得不逃离那里――甘城。
（一开始一定会很难做这个决定，但也许有一天会觉得【搬家是个不错的选择】。）
（嗯…）
（到时候，大家也一定会理解为什么我们要搬家。虽然像逃跑，不过…）
（紧急避难？）
五十铃打断了西也的讲话。
（怎么说起战争了？你累晕了吧…不过说起来，我也累了。）
（…）
（走吧，不要想那么多了，一直想这些不开心的事，对身体不好。）
（嗯…的确…）
（没必要抱着那种必死的态度去做事。）
两人走进了冷清的车站，看了看列车时刻表。还有5分钟列车就进站了。通过了检票口，走上了站台。
终于要回去了，西也感觉身心俱疲。
昨天和五十铃亲热的场景，就像在很久之前做过的梦。到底是什么情况才会发生那种事。
还有在那个废墟里发生的事，因为追着貘，见到了废墟里的老人。又因为耽搁的时间太长，而不得不在没有灯光的废墟中迷路，最后不得不在lovehotel中过了一晚。
那个老人。
果然，不管怎么回忆，总觉得他有点奇怪。
就像半田刚才说的那样，管理公司的员工，会在每个月定期巡逻佐波湖乐园。因此，不大会有像老人一样能这样在里面住了很久还种地的情况吧。
而且前天，西也还调查过废墟爱好者的论坛，也没发现有关于那个老人的文章。
站台上播放着列车进站的广播，去东京的电车缓缓驶进站台。
一边想着心事，西也一边踏上了电车。
就这样回去真的好吗？
当然，西也现在很想回去。
不过，总觉得事情有点蹊跷。
如果就这么回去，在会议上和大家说明搬迁的事宜，接下来就要做准备工作了吧。
这样真的好吗？
当然，之前已经有了答案。
不过，真的要成为现实吗？
总觉得哪里不对，但现在确实很累，应该回去。从现在开始，想轻松点就很难了，因为以后还有很多麻烦事要做。
真的要这样吗？
虽然说的过去。但真要自己做下这个决定，却很难。真想快点摆脱这件事。
真的吗？一定得这样吗？
（…）
察觉到的时候，西也已经飞快地跑出列车。
（西也君？）
（五十铃！你先回去！）
（额？）
（我还要再去佐波湖那儿勘察一遍！）
西也越跑越远，渐渐地五十铃的身影越来越远。西也本来应该对自己突如其来的行动感到生气，但他似乎并没有这样，反而脸红了起来。
（西也他，到底要干什么？）
电车向远方开去，很快就看不到了。
在跑回检票口的楼梯上，西也的手机响了，是五十铃打来的。
（你到底想干什么？）
（我已经说了，赶紧再一次回到废墟勘察一遍。）
（那我也要和你一起去，在我换车回来的时候，你在站台上等我。）
（不，你先回去。企划会议就拜托你了。）
（但是――）
（别担心，这次我一定会在天黑前回来的。）
（我知道了，你千万别独自去一些危险的地方，还有，在有信号的地方和我联络。就算短信也行。）
（好的，那我先挂了。）
在那里一定有什么东西，只要调查一下的话。
没错，行动吧。
挂断电话之后，西也大步向检票闸冲去。Pin-Pong。检票闸的闸门嘭得关上了，西也也是急得一副快要向前摔倒的样子。

西也在站外招呼了一辆出租车坐了上去。
旧佐波湖游乐园的门依然开着。
不过那是当然的。昨晚西也和五十铃出来的时候，门也一直是这么开着。本来是应该和半田小姐联系的。但西也嫌麻烦，所以并没那么做。毕竟半田小姐是那样的人。肯定不会再外面耐心等我吧。
西也和出租车司机商量【能在这里等我吗？】，司机没有答应。毕竟他也要赚钱啊，不过他告诉西也，如果有需要可以拨打出租车公司的电话叫车。
这次应该不会像昨天一样遇到没电的情况，西也在站前的便利买了预备电池。
而且买了两套！
西也这次真的是比之前谨慎很多。
话说回来还是先联系一下吧。于是给五十铃发了【现在在正门，等会会进去】这样的短信。
和昨天的问题一样，这里的信号很差。西也等不及五十铃的回信，便急匆匆地进去了。
和昨天并没有什么不一样的景色中，西也望着魔镜屋子。
西也向着昨天和五十铃走散的方向走去，在那儿，残留着西也少许奇怪的记忆。
没带头盔。而且也没有什么特别急的理由，西也在房子四周转了转。
什么都没有。
与记忆中的场景不一样。明明进去再出来就应该能看到老人住的地方，但这里什么都没有，只是一片废墟。
什么都没有…
没有人住过的痕迹…
没有漂浮着虫子的水桶…
没有堆满旧书的屋子…
没有养着小仓鼠的笼子…
也没有老人表演过奇怪魔术的舞台。
这到底是？
昨天所见到的，都是梦吗？
正当西也怀疑自己的时候，他发现了那只貘。
裂痕百出的沥青。
在这条路当中，站着一只貘，它像人一样站着。转过身来，直直地看向西也。
（又来了呢八库。）
貘说话了。
（什么… ？）
（对于昨天发生的事情你好像并不在乎，然后我就想你可能就这么回去了，不过你还是没回去呢八库，真让人意外啊八库。）
（你说…啥？）
貘在喋喋不休地说着什么，但西也并没怎么抵触。毕竟西也总是在和这些家伙打交道。
而且貘是用2只脚站立。
不过西也也并没有惊慌，毕竟西也总是在和这些家伙打交道。
貘戴着劳力士手表。
西也还是被震惊了。**，为什么是劳力士，价值100万日元的表啊！
（我是时间妖精貘罗斯。）
自称貘罗斯的妖精，礼貌地鞠了下躬。
（我来自于波利提亚魔法王国，必杀技是貘罗斯?炮。超高输出的光束，就连天空都能打穿噢！）
（什么鬼？）
（瞎说的八库。不会射什么光束的八库。）
在魔法王国里面难道就只有这种人吗？
正当西也每次感慨的时候，貘罗斯慢慢向西也走去，然后不客气地用鼻子在西也周围嗅来嗅去。
（喂。）
（呼姆。果然，你有着很强的魔力八库。）
（你能闻出来？）
（稍微能闻出来一点。）
西也当时是被红枫王国的公主拉缇法授予了【王室魔法】。
虽然他自己不懂什么魔法，但他确实拥有强大的实力。虽然不知道魔力究竟是什么，不过在西也看来应该就像游戏里的MP一样的东西吧。
（之前不管谁来这个游乐园，都会做一个简单的梦就结束了。不过因为你有强大的魔力，让我很感兴趣。）
（梦？我做了梦？）
（因为，是我让你做了梦。）
（不过，貘不是吃梦的吗？比如噩梦什么的。在恶魔里也算是传说级别的吧。）
（的确有那样的貘八库。但那需要持有甲种?操纵梦境的许可证明，我所持有的是特殊大型操纵梦境的许可证明八库。）

（这两个有什么区别吗？）
（这些也只有专家才知道区别，你不需要知道得太清楚。）
（哈啊…）
魔法国家奇怪的习惯和制度，真是让人无法一一吐槽的存在啊。在这半年间，西也也是学了不少这些东西呢。
（我是时之妖精，在这个【佐波湖游乐园】拥有一个名为【貘罗斯的超时空占卜小屋】的屋子，而且很受欢迎，你有没有听说过？）
（不好意思，没听说过。）
（这…）
貘受到了打击，肩膀落了下来。
（让客人做能看到未来的梦，是我的工作。不过只能看到一点点的未来，不过那也只是一个好梦。）
（呼姆。）
（比如说在学校的考试里取得好成绩，和自己心仪的对象约会，买到了自己喜欢的东西之类的那种感觉。只要客人觉得高兴，我们也能得到魂之力，就是这样子双赢的关系八库。）
（原来如此，我明白其中的机制了。）
（呼姆。怎么快就把这些理解了，真不愧是甘城乐园的代理经理呢八库。）
西也眉头皱了起来。
（你知道我的身份？）
（这要详细和你说明就有点难了八库，可以说我从很久以前就已经知道了，所以才这么说的。不过也许，之后我可能会忘记这些事情。）
（？）
（我是时之妖精。未来和过去对我来说都是一样的。虽然在目前的时空中，并没有听说过你作为【甘城乐园代理经理】的身份，但是因为将来我会听说，所以我现在是知道你的身份的。）
（呼-姆…）
（果然，你还是没法理解吧？）
（不，我大致理解了。）
的确，西也对貘罗斯的说明，大致理解了。
预感和预知的梦这样不可思议的东西，西也在以前就曾经遇见过。
那是在西也10岁的时候，在熊本居住的祖父，因为急病而意外去世。在前一天，他在西也的梦中出现。西也已经很久没有和祖父见面了，尽管几乎没有原因能想起他。在梦里，祖父和他说了【还好吗？】、【我在电视上看到你了。】、【不要太过勉强自己】之类的话，就离开了。第二天，西也便得到了祖父去世的消息。
经常能听到的话语。
这件事确实在西也身上发生过。
在那之前，西也的父母还怀疑【可能是西也的错觉】，但之后他们改变了想法。
当然西也虽然还不是能完全理解那个不可思议的回答。
几年后，西也长大了一点，在看有关爱因斯坦所写的启蒙书的时候，想起了那个有关于祖父的梦。时间已经过去了，说到底，这只不过是人的想法而已。如果未来和现在同时存在…近未来的自己的意识，会趋向于过去的几小时传递重要的情报【特别重要的情报】。即使这样，也不是什么奇怪的事。
当然，那本启蒙书并没有写这样神秘难懂的理论。只是在这些易懂的彩色插画中，看了过去、现在和未来以带状纠缠的画面，西也突然产生了这样的幻想。
因为这样的原因，西也才能轻易地接受了貘罗斯的说辞。
（果然你能很快理解这些呢八库。）
（哼，不要小看我。）
用手指拨了拨刘海，西也露出了自恋的笑容。
（那么话先说在前头，你得赶快应对未来的事情八库。）
（额？）
（能对付吗？真厉害呢八库。）
（啊，不…现在还是有点无法理解。）
（无法理解吗？八库）
（嗯…）
（什么嘛，也没什么了不起的啊八库。）
（…）
西也努力忍住焦躁，用非常平静的声音，对貘罗斯说道。
（我确实能使用一些魔法，而且对其还是有点理解的，不过基本上来说，我只是一个普通的地上人。所以，如果你不接着说明的话，对话会进行不下去的。）
（这样啊。）
貘罗斯拍了下手。
（呼姆，那你有什么不理解的吗？八库）
（如何处理未来的事之类的？是什么意思？）
（嗯。其实就是指因为你的魔力影响，可以看见较远的未来这个能力八库。）
（？）
（一般人的遥远未来，应该是不可预测的。周围的影响、自己的变化和其他诸多因素，会造成预测的不准确。所以就算是在占卜屋里占卜，也无法看见客人遥远的未来。八库）
（呼姆。确实呢。）
（理解得很快呢…不过，你的意志力相当强，再加上持有相当强的魔力。像你这样的人的未来的话，应该能测的很准八库。）
（呵呵？）
听到了好消息呢。也就是说，像我这么厉害的人物，未来一定前途无量啊。
（这不应该是件好事吗，难道还有什么问题在里面？）
（今天，你会在这里出现这件事，就算是我也没有预料到，看来只能看见遥远的未来八库，看来是异常的状态八库。）
（那，所以说，到底是什么问题呢？）
就我的话，在将来一定会成功的吧！西也暗自思忖。
哪里不好了？没问题的吧。
貘罗斯叹了口气。
（怎么说呢，看来你并没有理解我的意思八库。）
（是吗？）
（果然你这家伙，也许的确是个傻瓜呢八库。）
（喂…）
貘罗斯不知以什么方式，将一只怀表拿了出来。
（这块表的指针，可以转动八库。）
（？）
（和我一样，它有预见未来的功能八库。你要一点点小心谨慎地去转动它。）
（呼姆…）
就像这是什么陷阱一样。但从貘罗斯的态度来看，并没有加害的意思。
西也接下了怀表，发现了上面那顶突出的刻度盘状的表针。
西也慢慢移动着表针。
先遵照貘罗斯的说法，一开始先慢慢转。
突然，围绕着他们的--【老佐波湖游乐园】，一下子变成了一个充满活力的主题乐园。

XXX


四月的阳光中，在烟花绽放的时刻。
在入口处挂起了色彩鲜艳的横幅。横幅上写着――【欢迎来到佐波湖光辉游乐园！】的字样。
在上午十点的铃声中，大量的游客通过了检票口。
人们争先恐后地奔走着，里面还有采访的电视台记者，以及和甘城乐园时代一样，迎接游客挂着笑容的员工们
员工里也有莫夫鲁。
马卡龙和缇拉米也在。
元素剧场的精灵们也在，都张开着双手欢迎客人。
他们新的游乐设施，也为游客们所称道。并不像甘城乐园那样老旧，新的设施真的太棒了。在短时间里，准备了这么好的乐园，难道不是意见很惊人的事吗！？
大量的笑容里，蕴含着大量的魂之力。
员工们也很高兴。
做为乐园代理经理的西也的决定果然没错。从一开始就决定这么做真是太好了，本想从甘城搬迁过来，可能是一件难题。不过，现在西也可以断言是件正确的事情！
莫古托组也是相当卖力地建设新的红枫城――更加有童话气息，更美，而且大小也很合适，并且电气化，在这样城堡中生活拉缇法，应该不会觉得不自由吧。
因为第一天的游玩人数，拉缇法的精神也好了许多。只是，有点不满意的是，她无法在燃气灶上做炸肉饼了。因为灶头是IH的。
在这之后的两周里，创造了【佐波湖光辉游乐园】的历史上的游客人数的最高记录。
真的很棒！
大家都很开心！
遗憾的是，在搬迁计划最后持反对意见的珂玻莉和源十郎并不在新游乐园里。
原海豚源十郎是以鲨鱼乔来代替他的位置，而珂玻莉是以新人舞蹈演员来代替，而新来的舞蹈演员也同样是黑发少女，和珂玻莉一样跳得很不错。
马上就是【黄金周】了，就以这样的步子继续加油吧！

XXX


暑假的客人也很多！
虽然没有像以前那样的游泳馆，但是各游乐设施还是排了长队。
在公园内的交通堵塞是一个问题，路太窄，所以交通状况不是很好，而且停车场的空间不够长。关于道路扩建的工程，西也从之前就一直和当地的自治团体有交涉，但自从换了市长之后，进展就变得缓慢起来。
不过，到了九月份之后，堵车问题也会减轻的吧。
吉祥物们的人气还在上升中，不情愿的莫夫鲁最后在西也催促下开通了T特，获得了意外好评。带着适度的毒舌的莫夫鲁，反而引起了人们的注意。
不过，非常遗憾的是莎罗曼辞职了。之后就像珂玻莉一样地找到了替代演员，解决了问题。
XXX

到了冬天，游客数量减少了，也是没办法的事情。毕竟离市中心很远，不是平时就可以轻松过来的地方。当然，圣诞节的时候将会是场大战役，应该会得到相当数量的入园游客。总之，应该会有盈利产生。
而且，新佐波湖光辉乐园没有不合理的游客数目标。只要有差不多人气就能维持下去。
从一月开始计划增加休园日，平时的周二、周三、周四作为休息日。这样就能节省预算。
拉缇法身体状况有些不好，有些令人担忧。不过只要春假到了之后，游客会慢慢多起来的，所以不用太担心。
一到二月有大量的诸如鳄鱼P这样的演员预订辞职。不过没什么影响吧。他们辞职的理由西也也不太清楚。
新的开园一周年！
投入巨资开展了一周年的活动。因为春天到了，来的客人也很多。虽然不像去年那样多，但也很可观了。
接下来的问题就是鲁布鲁姆了，那条红龙的伙食费用相当惊人，但是它那边的游乐设施的人气却并不高，如果业绩再这么继续下去，就有必要让它卷铺盖回魔法国度了。
希尔菲也离开乐园，去其他地方发展，不是作为舞蹈家，而是作为歌手去美国发展，虽然西也不认为她具备歌手的潜质。不过，还是祝福她吧。

XXX

第二年的暑假，客人没有想象的那么多，主要是因为大堵车的名声传遍了周边地区，客人都不敢来了。
和当地自治团体的关系也并不好。而当地居民的抱怨也是家常便饭，应对投诉的员工一上任，立马就辞职。
提拉米希望他的游乐设施能够翻新，但建议被驳回了。才刚开园一年半，哪有翻新的预算啊。

XXX

第二年的冬天。
虽然在圣诞节的时候已经非常卖力了，但游客数也只有上一年的80%。
因为冬天的闭园而导致员工们对于工资下滑相当不满。马卡龙还说了句【我可不是什么季节性劳动者龙！】。
但是，开着一个没人来的乐园是没有道理的，所以不能白白地给工资，而且也没有多余的预算。甘城时代所获得的利润，都被搬到这里的大小事务，挥霍殆尽，甚至还有贷款呢。
只能节约资金，守着这个乐园。游客数量只有50万左右的话，只能刚刚好不亏本。

XXX

第三年。
没有像上一年展开活动，因为他推算，进入普通的客人应该就足够了。
第二年的游客数量是48万人，并没达到50万人，这样的成绩只能勉强盈利。
因为鲁布鲁姆日常成本太高，所以很快地辞退了它。
缪斯也在这一年辞职了，其实，是因为在父母的建议下相亲了。因为结婚的关系，回到老家度蜜月去了。

XXX

第四年。
有一天，莫夫鲁病倒了，病因是行程过多，导致过度疲劳。不知道他何时能返回到工作岗位上来，所以也只能用替身来顶上他的工作，看来是无法之前的人气了。
第三年的游客总量是45万人。今年要是不努力的话，到时候摆在眼前的一定会是赤字。
红枫乐园传来命令，让五十铃回去。但是她拒绝了，决心留在地上。西也和五十铃正式交往已经三年多了，正因为有她的支持，西也才得以撑下去。
拉缇法的病情也比之前要恶化。西也感到担忧。

XXX

第五年。
游客总量几乎与上一年持平。西也继续秉持着削减经费的策略。员工数量也大幅下降。
莫夫鲁还是没有能够回来，好像是在红枫乐园的医院里消失（注：消失意味着魔法居民死亡）了。大家都受到了打击。这件事并没有告诉拉缇法，只是告诉她莫夫鲁在疗养。
可是拉缇法的病情还是恶化了，连站起来的力气都没有，再也无法做炸肉饼。以后也只能依赖【炸肉饼西乡亭】来进货了。我很感谢他的帮助。马卡龙也辞职了。他的理由是，现在的工资无法供女儿上大学。

XXX

第十年。
在越来越糟糕的状态下迎来了10周年。本想有庆祝活动但因为各种原因最终还是没能展开。
在之前的五年里，提拉米和三角龙，还有其他主要骨干都离开了。
五十铃虽然依然支持着西也，不过有时候无意间也会和西也争执。
拉缇法仍然沉睡，西也很痛苦。
今年的游客总量是12万。这样很难维持企业的正常运转。

XXX

第十四年。
向裁判所申请了破产。【佐波湖光辉乐园】正式闭园。大部分用地都被出售了。
在五十铃的努力下，保留了一小部分用地――【过去的音乐剧团】。
拉缇法继续在那里疗养。
西也每天都喝得醉醺醺的，不想做任何事情。一边喝酒，西也一边在拉缇法面前表演魔术，但拉缇法还是沉睡着。西也又喝了一口，接着表演。
五十铃在外面工作，做什么工作没有和西也说。已经有好几年，两人再也没有kiss过。

XXX

第二十年。
以前的员工偶尔会来探望，西也感激他们带来的礼物。
有一晚，五十铃病倒了。进了医院，西也身无分文，想申请生活保护，但是因为拥有土地而无法通过。

XXX

第二十五年。
反复入院出院的五十铃，最后还是去世了。西也连墓地都买不起。只好在音乐剧院旁边建坟。拉缇法也消失了，破烂不堪的床上，只有一只眼睛看不见的仓鼠。
大概，这是拉缇法最后的结局了吧。

XXX

第三十年。
西也继续着自给自足的生活。在仓鼠面前表演节目，在院子里种农作物。
因为一些传言。一些当地好奇的年轻人和废墟爱好者会过来，看西也表演节目。有时西也会被殴打，但他并不在意。因为魂之力是必须的，魂之力…
西也的思维渐渐地僵化，甚至连自己都想不起来是谁，虫子的尸骸漂浮在水面上，西也的脸倒映在了水面上――一个蓬头垢面的老头。
貘罗斯的怀表里所见的光景，就在那一瞬间戛然而止。
（…）
西也在那光景里穿梭，又突然回到现在，感到一阵恶心，差点被自己的口水呛到。
（受到冲击了八库？老实说，我也会不舒服八库。）
（那真的是我将来的要发生的事？）
（没错八库。而且这个，基本上可以确定八库。）
（别开玩笑了！我不可能像那样子束手无策、毫无办法应对那种情况！）
西也怒吼道，而貘罗斯却耸了耸肩。
（该让我说什么呢，说到底，这是你的未来八库。是你自己选择，才会变成这样的。）
（不可能，要是新乐园的业绩变差的话，我会在更早的时候选择撤退。）
（现在你就是怎么想的…但到了后面几年，我不知道那时候你会怎么想八库。只看现在所看到的光景是无法判断的，应该是发生了什么严重的事情。）
（如果是钱的问题，我可无法想象。要是我认真使出我的魔法，日本整个国家经济都有可能被颠覆！）
那并非虚张声势，而是有可能的。西也知道自己的能力――读取别人想法的魔法。而且它具有强制力，可以使用很多次。
财政部长和日本银行总裁的心里所想的东西，如果想把它套出来的话，信息虽然不算太多，但西也还是有办法这么做的。
不过现在，西也并没有在靠魔法赚钱。恐怕是因为良心和自尊的关系，不过还有一个原因――
（你的魔法是什么，我并不知道八库。但是那个魔法是一直能使用下去，不会用完的吗？）
（这个…）
西也答不上来。
对了。这个魔法究竟能持续用到什么时候，谁也不知道。
一生都能用？还是明天就没法用？
完全无法判断。
西也过去大致听到五十铃说到过，当时五十铃说了很多过去的例子，西也也是听得一知半解。不过西也知道里面有在几周间失去魔法的情况，也有十年以上仍然持有魔法的人。不过，一生都能保留魔法的人却基本没有。
可能，使用魔法是有限制次数的可能――
西也想到这个，也是因为最近发生的事情，开始让他意识到这么强力的魔法，是【需要失去一些其他东西作为代价】的。
不过多亏西也之前慎重使用他的魔法。当然，因为这，西也就没有用魔法去赚钱。
但是在必须的时候，西也还是需要使用它。
（确实…是否能一直用下去这个问题，我并不知道答案。）
（那么，未来的你可能就没办法依赖那个魔法也说不定八库。）
（但无论如何，在未来我都不会像预测的那样无能！经营破产的话，只要割让一点点土地抵押出去就行！也不可能让莫夫鲁过劳死！只要我工作的话，拉缇法和五十铃也不至于吃饭都成问题！如果只能在这样偏僻的地方，呆下去，搬家就好了！我完全不知道预测成那样的情况！）
在市中心租个夜总会就行了，人们都聚在一起，大家都很高兴，魂之力之类的，一定会有很多。虽然员工只有几名，但是每天都能开演唱会。这样就一定能保持拉缇法的健康。
西也绞尽脑汁，将最后的情况都想了办法。
貘罗斯用平静的眼神看着西也说道。
（果然，你是地上人呢八库。）
（什么？）
（魂之力究竟是什么，你知道吗？）
（大体上，是以人们快乐的心情，为粮食的东西吧。）
（嗯，但是，并不是那么简单。即使是【魂之力】，也是分很多种的，懂吗？）
（这个嘛，只知道一点点…）
总而言之，虽说是【快乐的心情】，有各种各样的形状。看恋爱电影所【快乐】的心情和看恐怖电影所【快乐】的心情，相似却不是相同的东西。
（魂之力的话，有很多不同的种类。就像蛋白质、碳水化合物、脂肪、矿物质、维他命、铁、盐分…一样有不同的种类八库。）
（这个…还是可以想象出来的。）
（如果要说的话…你们公主殿下所需要的魂之力，简单来说――【营养】，是有规定的。而提供这种营养的地方，正是你们现在辛苦经营的【农场】这般的存在啊。）
（…）
说到这儿的时候，西也恍然大悟，为之一震。
恐怕，夜总会之类的根本不行吧。
如果不是游乐园的话。
如果不是那些穿过游乐园大门的游客，看到非日常的场景，发出赞叹的那种喜悦的话，就不行了吧。
应该就像西也一样，看透世上的一切，对一切抱着嘲讽的态度的男人，没错，就像他一样的年轻人，当他们踏进游乐园的时候，突然发现新世界，发出【噢？】那样的赞叹，类似于那样的感觉吧。
像这样的感觉是非常必要的。
西也不知道那种魂之力究竟叫什么，蛋白质？碳水化合物？嘛…叫什么都行。
Livehouse、游乐场、电影院、棒球场之类的都能让人高兴。
但和拉缇法需要的不是同样的东西。
能救拉缇法的魂之力，非游乐园不可。
所以那个老人才会一直坚持住在那儿，直到最后吗？
（不，所以说，总之我不可能几十年都会对此束手无策！）
西也在拼命地抗辩。
（肯定会有很多的办法！游乐园，哪里都可以开的！钱的话也不用担心，反正我能说会道，又能干！）
（所以说这是现在的你八库。）
貘罗斯突然低沉地打断了西也。
（十七岁的你。就算一天只睡四个小时，也没事的你。有新应用，就能立刻玩的转的你。就算每天吃便利店的饭菜，身体也不会崩坏的你。）
（…）
（无论发生什么，都会相信明天比今天会更好，强健的体魄，认为世界都是我的伙伴的这样充满朝气，病也好伤也好都和我没关系…这么认为的你。）
貘罗斯的声音中没有嘲讽的意味，只是继续平淡地叙述着他的话。
（但你总有一天会走向衰老的八库。能不能一直使用魔法我也不知道。就算是可靠的同伴，总有一天也会离开的。）
西也想起了莫夫鲁像大叔般发牢骚的时候所说的话。
睡了一晚上但早上起来还是觉得累，剧本的台词总是记不住，不能像以前一样吃太油腻的排骨。
西也当时觉得是和自己没什么关系。那些没心没肺的家伙们，还挖苦莫夫鲁呢。
现在想想，谁又能保证自己以后不会变成这样。
（…）
西也觉得有点不舒服，头有点晕。
深呼吸。
但是心情却不那么容易平静下来，呼吸变得紊乱起来。
等一下等一下等一下！这个貘罗斯的妖精难道说是那个叫栗须的魔法师的爪牙吗？
西也暗暗向貘罗斯使出了魔法。
（你到底…有什么企图？）
同时，貘罗斯的想法传达到了西也那里。
（没什么企图八库，我只是在这个荒废的游乐园里，不想再上演第二次这样的悲剧八库。）
因为是第一次对貘罗斯使用魔法，所以并没有西也忘记与貘罗斯相关的记忆。
（好…我知道了。）
再一次，深呼吸。西也稍稍平复了下情绪。
（假如…假如说。那是我的未来，有什么方法可以改变这么悲惨的结局吗？）
（这我就不知道了，我也没办法八库。）
（我现在知道了我的未来会怎么样。这样的话，就真的没办法改变未来的事情吗？）
（普通人是那样没错，因为我看不到较近的未来。不过你就不一样了，细节可能会有很多变化，但大概最后都是一样的结果八库。）
（那如果我不把乐园搬到这里呢？这样的话，未来应该不会发展成这样了吧？）
貘罗斯一脸平静地摇了摇头。
（就算这样，同样的结果也会上演八库。你的游乐园就算是不搬迁，到最后也会衰败。搬到其他土地上，也是同样的结果。）
西也在昨天晚上，对于其他房产公司的发来的邮件内容，有考虑过。没有想象中那样良好的土地，这个佐波湖是所有土地里面最棒的了，所以其他的土地所带来的结局也一定不会好到哪儿去。
（那到底该怎么办才好？）
（所以说，我也不――知――道…八库）
（那你为什么还要我看这个？）
（我只是认为如果有人没有意识到自己的缺点，我又必要去指出八库。你的魔力和我的能力有共鸣，普通人的话根本不可能，所以我觉得应该你能看见遥远的未来八库。）
（确定吗？）
（综上，你所看到的，大致确定了八库。）
（大致？）
（嗯。大致。）
（那，细节不一样是什么意思？大致吗？）
（不是的八库。完全不同的结果，还是有可能的意思八库。）
（那我该怎么做…）
（我也不知道，说了多少次了八库！果然你这家伙，脑袋坏了吧！）
西也已经没时间和它争执了。
他双手抱胸，开始思考起来。
没有任何证据证明那个未来是真的，栗须他甚至可以操纵删除自己的记忆，从貘罗斯那儿看到假的未来，也不是不可能。
也有可能它把我当成敌人，妨碍我的搬迁计划也说不定。
而另一方面，如果这不是栗须的诡计的话，那个未来的可靠性就很高了。如果是半年前对甘城乐园完全不了解的西也的话，看过这些后肯定会把它当成幻灯片。不过，现在不一样了。就貘罗斯的动机而言，西也刚刚探测到了它的想法。它只是想让西也看一看这个预言，并没添加各种特技。所以说，对于貘罗斯的说明还是有一定的可信度的。
这样的话，也就没什么办法完全去判断真伪了呢。不过，这不就像这个预言一样，不知道该怎么改变结局吗？
（看来你很烦恼呢八库。）
（…那是因为，昨天晚上发生了很多事情，导致现在我很累的缘故。）
（难道说，你遇上了什么事了么？）
（嗯，一些我搞不懂的事。）
不知从哪儿，传来了铃声。估计是闹钟吧。
（噢，时间差不多了八库。）
坐在长凳上的貘罗斯，站了起来。
（时间？）
（嗯，差不多是我该消失的时间了。）
西也惊呆了。
（什么？）
（我是这个佐波湖游乐园的员工八库。游乐园倒闭了以后，一直留在这里，让废墟爱好者和管理人员做梦来获得魂之力，但就算这样，我的大限马上就要到了。）
（这...这样的话。来我的乐园干吧，这样的话，你…）
（谢谢你八库。但是能这样子的话，我早就在外面找工作了。我是无法离开这个地方的。）
（为什么？）
（有太多和客人的回忆在这里，如果离开的话，我会立刻消失的。）
（等一下，这样的道理我可第一次听说。）
（长话短说的话，其实就像植物一样。）
（别这么淡然…喂！）
貘罗斯的身影开始变得透明，闪闪发光的光粒，从身上缓缓洒落。
（没关系的，我获得了足够的快乐，而且让你作为我最后的客人，我已经很满足了。）
（喂！坚持住！）
（如果是你的话，那样的未来是可以避免的。要加油噢！）
（喂！）
（拜拜。）
貘罗斯的身影完全消失了，它的劳力士手表掉在了地上。
就这样，无人的游乐园，风飒飒作响，西也一个人站在路的尽头。
虽然和五十铃联系过了，要及时联系，但西也已经有半天没和她联系了。
当天黄昏时分，五十铃将之前的事情一五一十地告诉了莫夫鲁，于是两人在闭园后开车前往佐波湖。
即使是开的是乐园的备用轻型车，也至少要开1小时才能到当地。
夜晚，开车行驶到中央高速的时候，莫夫鲁开口说道。
（搬到…佐波湖？）
（嗯，虽说你肯定会反对的吧。）
（我不反对。而且，我认为这也不是不可能的事。）
他的回答让五十铃感到意外。
（如果是西也认为这样做没错的话，我会支持他的呼莫。因为，大概也没有其他路可走了吧？）
（嗯。我也是怎么想的。）
（还有，西也现在是否平安还不知道呢呼莫，和他取得过联系没有？）
（嗯，之前已经和他说过要随时联系了，现在一直不回，真让人担心。）
果然还是不应该回来，直接跟上西也就好了，要是他真的出什么事，自己一辈子都会后悔的…
五十铃并没有对莫夫鲁（松松饼）说起昨晚和西也的事，而是谎称【昨夜乘末班电车与西也回到了东京，而西也，第二天早上又来到了佐波湖】。
不过，到底能不能瞒过莫夫鲁，五十铃心里没底。
因为昨天晚上已经和公主殿下说了【在当地住一晚】。要是公主和莫夫鲁说了这事的话，就完蛋了。
（呼莫，说来来昨天晚上…）
五十铃的肩膀震了一下。
（怎…怎么了？）
（？你怎么突然？）
（什么都没发生，昨晚…怎么了？）
（嗯，昨天晚上，我在和马卡龙、提拉米和柯达因在打麻将呼莫。）
（这…这样啊…）
（柯达因这家伙，强得难以置信…还有他神秘莫测的技术，让我们兄弟几个裤衩都输光了呼莫。）
五十铃无法想象那个土偶性机器人，打麻将的模样。
（这么说的话，莫夫鲁卿你要会打麻将？）
（算精通吧，马卡龙就完全不行了呼莫，提拉米的话，属于不停踩雷的类型。）
（就算你这么解释，但我还是对这些一窍不通…）
（不如试试看？我来教你呼莫。）
（不用了。）
（好吧…）
正当这时，五十铃的手机震动了起来。
是西也发来的短信。
【我在废墟的入口，很抱歉让你担心了。】


最后一幕

在那几天后，西也召开了乐园部长级的会议。

虽然还没公开300万次游客总量的指标问题，但从干部们的脸上也感觉出了他们的压力。
【大概，之前卖掉第二公园的土地，一定是遇到了很严重的困难。如果不是那样的话，以现在成绩不错的销售额来对比西也的黯淡的脸色，就说不通了。】
这表明，在员工之间四下流传着，关于三百万游客人次的传闻。这个传闻的出处，应该不是来自于内部，而是来自于外界诸如甘城企划或者欢球集团之类的相关利益方。
无论如何，总有一天会纸包不住火。只不过，士气旺盛的八月份里，这个传闻并没有广泛流传，但是现在却流言四起。如果，部分员工刚刚听说流言的话，也许不会对外说。因为现在暑假旺季已经结束，所以员工们往往会闲下来，于是聊这件事的人也慢慢多了起来。
（全部都告诉他们？）

会议室外的走廊上，五十铃向西也嗔怒道。

（是的，已经没什么隐瞒的必要了。因此我下决心这么做。）
西也的声音中带着不予置否的态度。与上周散漫的状态相比，西也回到了之前的工作状态。
那天夜里，在莫夫鲁开车与五十铃一起接回西也的时候。
西也的脸色如同阴暗的废墟一般，又好似丢了魂一般，铁青而没有生气。眼神没有焦点，声音也很沙哑。
虽然五十铃和莫夫鲁都很担心他，但西也也并没多说什么。在家庭餐馆吃过之后，开车将西也送了回去。
然后第二天，西也像完全复活了一般。
在办公室的镜子前，【嗯！今天也很帅气！】，进行着之前每天都会做的事情。
五十铃很想知道，那天，究竟西也在废墟里到底发生了什么事。
西也突然露出了悲伤的表情，耸了耸肩。
（我在那儿看见了地狱。）
（额？）
（不过…也见到了一个朋友。但现在已经算是故友了，但我相信他最后所说的话。）
西也指了指左手手腕的高级腕表。那应该是，劳力士吧？西也之前一直戴着那个表吗？
（现在必须要加油才行，方法的话，我终于想到了。）
这时，向着会议室走去的西也，手上的腕表也在发光。
在那件事之后，五十铃听到过消息，西也辞去了班级文化祭的经理职务。突然地辞去职务，让全班人都开始厌恶他。学校里也有这事情传言，使得五十铃也听说了。【另外，提一下，五十铃所推荐的黄瓜炒面也被否决了。】
差劲的家伙。
不负责任的家伙。
所以在一开始就别接下这个活嘛。
就算听到这样那样的话，西也也完全没听进去。
现在在他的脑袋里，应该想着到底该怎么盘活乐园。但应该不止这些吧，与五十铃在lovehotel那一晚也无法忘掉吧。
有时候寂静也是可靠的伙伴啊。
不！是非常可靠！
两人进入了会议室。
（久等了！那么接下来开始说明情况！）
面对则莫夫鲁、三角龙、经理部长亚谢和源十郎等等的部长级的人物，西也开始了说明。
西也简洁地说了说内容的要点，将300万人次的天文数字般的游客数量，全部彻底地告知了他们。与此同时，整个会议的气氛较开始之前显得更加阴沉。

（为了逃出这个条件的束缚，我曾经考虑过搬迁乐园的可能性。想着从甘城市逃出，也许会更从容一点。而且我也找到了一些能搬迁的地方。）

大家的脸上都写满了不安。

到底是哪里？没问题吗？

（在那些候选地区，我找到一个不错的地方，想着可以搬过去了。）

西也在后面的白板上，粘贴了放大复印的一张示意图。

（我不再考虑搬迁！但会在涩谷的中央，买下那块剧院的土地！）
大家瞪大了眼睛。
原来是这样吗？
（将那里作为第二个乐园。如果要说的话就算是甘城乐园办事处。就算是冬天的话也能招呼很多客人来。因为是在市中心，平日里客人也会有很多。我试着估算了一下，如果够拼的话，能达到三、四十万的游客量！）

大家都大吃一惊。
（当然甘城乐园现在，在拼命地运转着。但经过估算，在明年三月底前，最终人数也只能在240万人左右。但如果提升到260万游客人次的话…）
西也在白板上写道
【260+40=300】
写完后，敲了敲白板。
（这就是我的提案，还有什么疑问吗？）
大家纷纷举手。
（可儿江先生。虽然看上面的数字，这道理说的通。但从计算300万游客数量的角度来看，是不是只算甘城市内乐园的游客总量？）
三角龙这么说道。
（在合同里对此没有明确说明，只说了必须是在红枫兴业旗下的甘城乐园的游客总量。所以说，只要是在甘城乐园的招牌下，无论在哪里开乐园或者办事处，都算在内。）
西也笑着说道。
（预算该怎么办？涉谷的土地可是1平米400万日元呢！）
经理部长亚谢提问道。
（反正是债台高筑，再借也没什么关系，那就继续向红枫银行借钱吧！）
（这可真是胡来…）
（就以现在的成绩来看，还是能借到一点的吧。还有，莫夫鲁，你和那边的银行经理，大大小小的人都打点一下，不行就装装样子威胁威胁，问他敢和第三师团过不去吗？和他们说正在发动政变什么的，怎么说都行。）
（莫呼…原来如此。在这种情况，确实需要这种手段呢呼莫。）
（噗，莫夫鲁先生你真的要…？）
源十郎举手说道。

（可儿江阁下。这个，动员人数的话，只不过是在纸上的统计数。260万和40万？真的有让那么多的游客来玩的办法吗？）
（我对于这些也做过考虑了！往死里想就行了！）
（什么鬼…）
（秋天的泳池这主意相当不错，就按照那种想法，去想更多的点子！）
（嗯！）
（还有其他疑问吗？）
没有举手的人了。
（反对意见呢？）
大家都沉默了下来。
（那么，赞成的人请站起来。）
大家不约而同地站了起来。
当然，也许并没有太多的胜算。
但是，比起逃跑而言，这样更好。大家的目光告诉西也做的对。
到底前面还有什么困难，西也并不清楚。
莫夫鲁扬起了恐怖而又高调的笑容，而亚谢部长则是露出了难得的决一胜负般无敌的笑容。
（很好！那么就这样决定了！解散！）


甘城高中?文化祭

是的！谢谢！
在甘城乐园里打工的一人！乐园的人气组合【TaskForce ABC】的成员！伴藤美衣乃！
不搞清楚现场状况，就嗵地一下登场了。
抱歉！对不起！【虽然这么说着，但是从来不反省！要加油啊！】
就是这样子的伴藤美衣乃！
她的名字好长好麻烦啊！总之先叫她伴乃吧！算了，这么麻烦的家伙还是简称B吧！
那么大家！
秋天会联想到什么东西呢？
有食欲？读书？
那么一口气把话说明白吧，伴乃的话，完全不想读书，所以只有【食欲】噢！
最近也是吃了很多好吃的！
鸡胸肉火腿！羊排！炸猪排烤肉！还有很多！
是的！实际上现在的肉对大家来说卡路里都是很低的！
我今天会什么会这么兴奋？因为我最近搬家了！搬到了多摩川附近的大楼公寓里！【而且是在最高层！】
在甘城乐园的大家的努力下，解除了对我的诅咒。父亲的病也好了，再次开展了他的事业，而且做得蒸蒸日上！
离婚的母亲也回来照顾我们！有精神病的哥哥也恢复正常了！去到美国留学了！虽然有点寂寞但是没有关系！
嘛，不知道为什么我经常受伤流血的情况依然存在…
也许这是，以前诅咒之类的，就像命运一样！但伴乃不会在意这些！伴乃相信自己的回复力就像王牌啦啦队长一样！而且也几乎没有留下疤痕！感谢神明！
总之，我很幸福。而且因为厨房条件不好，家人一个劲地在外面吃饭。但是体重！体重增加了3公斤！要是继续胖下去的话，会影响到TaskForce ABC组合演出的！
这下糟了！…所以，我要开始减肥了！
啊，又跑题了！对不起！那么回到刚才低卡路里料理的话题！羊排，真的很美味！
啊，那个…
之前我还说了什么来着？
想起来了！
伴乃的脑袋真不好使，所以秋天不适合读书，而它属于美食，就是这样！
所以说，现在要说的，就是有关于【秋】的话题！
还有一个和秋有关的东西，要说的话，就是【文化祭的秋】！
伴乃的反越高中的文化祭是在11月展开，附近的甘城高中的文化祭【学园祭？怎么说都行！】是在九月底举行。
甘城高中！
升学率很高的学校！
顺便说一下，我之前一起打工的朋友，中城椎菜也在这所学校里。椎菜酱很厉害！很聪明！让我好激动！
还有，还有！千斗五十铃也在这所学校里。好厉害！
另外，另外！果然说，不愧是，大家的上司，那位超帅的可儿江西也也在这所甘城高中！好棒！好棒！
在甘城高中里，当然也有文化祭！
在椎菜酱的邀请下，伴乃要去那里游玩呢！
顺带说一下――
噢哼嗯。
甘城乐园总经理，魔法王国的公主，拉缇法?芙尔兰札殿下让我陪同她一起去。
额，就是说――
甘城高中的文化祭是放在周末举行的，因为是九月，所以还是比较热的天气。
甘城乐园的话，九月份的周末是要全力迎接客人的时期。所以说呢，莫夫鲁和马卡龙还有缇拉米，这些有人气的员工没办法脱离岗位。
如果真要说的话，虽说我们【TaskForce ABC】组合也很忙，但是我们组合的客人都偏向于晚上才有时间，所以没关系。
说起来椎菜和五十铃，都必须得为文化祭准备工作。所以，无论如何他们都要伴乃陪伴拉缇法殿下来领略文化祭的说！
这是伴乃的光荣！
【伴乃，拉缇法殿下就交给你了呼莫】
莫夫鲁这样嘱托道。
【本来应该是我抽时间陪她的，但是周六、周日我没法休息。虽然当天五十铃也在，但要是敌人袭击的话，你一定做好挡箭牌的工作。】
那个？敌人？挡箭牌？
【拉缇法是红枫王国的公主呼莫。不知道什么时候恐怖分子会袭击呢。像你这样，顽强而异于常人的回复能力的话，大概中一发都不会入魂的吧！】
原来是这样！那我会加油的！
【红枫王国的名誉战斗受伤勋章到时也会发给你的呼莫。】
真的吗？太棒了！
【伴乃真是积极呢！将来一定会是大人物的呼莫。】
好棒！！被表扬了！
…于是，那天早上！
到红枫城的时候，拉缇法殿下已经打扮完等在那里了。而且还穿着甘城高中的校服！只是文化祭而已，为何要如此打扮？
（只不过…我从来没去过地上界的学校。这次是很好的机会，所以才想着穿次校服试一试。）
低下头，面红耳赤起来的拉缇法如此解释道。
（那个！平时就想着用学校校服混进学校当假学生。所以…文化祭当天的话，应该勉强ok的吧，大家也都同意我这么做…）
原来如此！
您说得对！
让伴乃，不得不佩服呢！
如果是这样的话，我会全力支持你的！
如此说来，我也要穿甘城高中的校服，之前就准备过了真是太好了！
拉缇法眼睛看不到的地方，即使用镜子也检查不了，但是伴乃已经很严格地检查过了！嘛，领带的角度、发型什么的，这些都差不多了！
就在他们忙活的时候，同样以甘城高中校服打扮的五十铃出现了。
（让你久等了，我们出发吧。）
（是！）
伴乃、拉缇法和五十铃三人坐上出租车一起去学校！真是享受！
五十铃并没有把毛瑟枪藏起来。【看起来像卡宾枪的样子，枪身使用了战术导轨、激光瞄准器、红点瞄准镜。枪口下挂40毫米榴弹发射器。到底是哪里搞来这样的枪的，伴乃完全不清楚！】
五十铃坐在出租车里，像周围保持警戒的状态。
幸好，并没有敌人（？）的袭击。
终于到了甘城高中！
五十铃明天的时间也都空了出来，今天也没有班级事务。看来她会一直陪着拉缇法殿下。这样子的话伴乃也没有任何机会做肉盾了吧。真可惜！
终于，甘城高中文化祭开始了！
呜哇！真棒！
首先最开始的大门装饰得就很华丽！很大！听说是甘城高中的文化执行委员会的同学们从暑假开始就在做这个呢。
当伴乃【呜哇――！】赞叹的时候，本来没注意到的拉缇法也抬头望向大门，呼了口气。
（好漂亮啊！）
是的！很漂亮！
（是吗？我也是这么觉得。）
拉缇法殿下，莞尔一笑。真实美丽的笑容，让伴乃也情不自禁地被治愈了一样。
拉缇法殿下，真是个好孩子。
这样的话，伴乃也要好好陪伴拉缇法才行！
还有，五十铃在文化祭这么热闹、高兴的时候，手里却拿着枪在拉缇法殿下右后五点的位置跟着，并不在乎路人的眼光。
首先，先去逛逛中庭的店吧！炒面店啦、煎饼店啦、法兰克福啦、棉花糖店啦之类的！没错！都是零食！好吃的东西的话，都是糖和油脂做的呢！伴乃今天就不减肥了！
真好吃！太好吃了！拉缇法殿下也觉的很好吃呢！吃了很多呢！不用担心！吃不胖的！不可能吃的胖的！【小时候，伴乃经常被农村的婆婆这么说。】
话说回来，在章鱼丸的店里发现了宗方东司君！
“他方世界”的【奶泡骨董店】的店长。对了！是不是店长？那个，忘记了！
『注：宗方东司是甘城辉煌乐园救世主红枫召唤者外传人物！详情见百科！』
原来东司也是甘城高中的学生啊！头脑很不错啊！
（呀，东司君！）
（噢，伴藤？来这儿玩吗？）
（我是陪别人来的！看！这里！）
（你好，宗方君。）
（额？公主殿下！？到这里来，没问题吗？）
（是的…因为今天比较特别，是偷偷过来的。）
（偷偷过来…）
东司的视线里，注意到拉缇法背后警戒中的五十铃。如果有对拉缇法出手调戏的人的话，五十铃一定不会犹豫直接枪决的吧。真帅气！
（嘛…好吧。然后呢？公主殿下，要吃章鱼丸子吗？我做的噢！）
（真的吗？伴乃表示感谢！）
（不，不是对伴藤你说的，你得付钱！）
（嗯…真可惜…）
（那个，宗方君…谢谢你的厚意，但如果看在职场的意思上送我的话就算了… ）
（不是这个意思。是因为喵森那家伙一直惹事生非，所作为的赔礼。）
『注：喵森，出自外传，刺探红枫情报的军人。也是奶泡骨董店店长，听说是惹是生非的类似无常识的相良宗介般的人物。』
（并没有添什么麻烦的。）
（没关系，你就别想那么多，收下吧。）
伴乃掏出了300日元的硬币，东司递给她一串六个丸子的章鱼丸子串。
（那就多谢你了。）
拉缇法有点不好意思地接下了东司递来的章鱼丸串。另外伴乃这边一下子就损失了300日元。
（啊，对了，今天没看见杏子，没和你在一起吗？）
『注：新见杏子，外传人物，追随东司的青梅竹马。』
（嗯，她在乐园的店里帮忙。）
（嗯。）
（最近，因为客人增多所以很忙。所以考虑到得实行轮班制…）
说道这儿，东司拿出了手机。手机在震动着！东司看了看短信，瞬间崩溃！
（我靠，那帮家伙！）
（出什么事了吗？）
（仓库的东西堆积如山，结果喵森和拉比乌斯被活埋在里面了。）
『注：拉比乌斯ラビウス这个译者也不知道是谁，应该也是外传人物。』
（如果只是喵森一个人的话放着不管就行了，但毕竟是2个人，我得去看看情况！）
（你也要小心啊。）
（嗯，先祝你们玩得开心！）
东司解开围裙，向班级同学说了下【这里就拜托了】，就急匆匆地赶去甘城乐园了。
东司君也真是幸苦啊！
但是章鱼丸子真的很美味！

肚子也填饱了，买完吃的之后，向校舍走去。
（说起来，五十铃？）
（怎么了？）
（之前在东司那儿，你一直是沉默的说，为什么会这么闷呢？）
（是吗？并不是我想说话，大概是你的错觉吧。）
（东司君也和你没有聊什么呢。）
（真要说起来的话，对啊，到底是为什么呢？）
（是因为喜欢的原因吗？）
（那可没有，到底是什么样的人，我都不知道。）
直接否定了！大概这真的是她的心里话吧。看来，东司的后宫不会再增加五十铃了吧！真可惜！
姑且先不谈这些！
校舍里文化祭的班级展示物真是丰富啊。不过有些东西，真不是拉缇法殿下该看到的呢。
（一定要去，我们要享受这样的气氛…）
这是个很大的问题。
文化系班级的展示！
直截了当说的话，完全没有人气，人也好少！
因此，空闲下来的班级成员们用口头介绍着内容。
一时间，听到了生物部的同学在介绍树懒的生殖器构造和求爱行为。拉缇法很高兴能听到这么有趣的讲解。
当然，对于伴乃来说，这些知识都太难理解了！五十铃一直在警戒，所以从一开始就没他们在说什么！
因为拉缇法长得实在太漂亮了，很多人都蜂拥过来看，让五十铃的任务变得沉重起来。
在生物部那边花了很长时间，才告一段落。
拉缇法还真的很喜欢这些生物知识啊。
但是伴乃的肚子又饿了！
（我说，你刚才不是才吃过很多东西嘛。）
五十铃如此说道。
（我也觉得有点饿。）
拉缇法也苦笑着说道。
你是在将就我吗？
是的！
看完校舍这边那边的展示后，接着向一年一班前进。在那儿有家跳蚤市场。在一年一班里有我的同志！最好的朋友椎菜酱！这次一定要进去抓住她。
在操场角落里，有一排又一排的铺子。伴乃在里面搜寻着…看到了！二手CD的摊子前！
（椎菜酱！）
（哈哇哇！伴乃酱？）
（我今天过来玩噢，而且而且，看这儿！）
（拉、拉缇法殿下！？这样好吗？到这里来？）
（你好，椎菜。今天是特地，偷偷地过来的…！）
（偷偷…过来？这个，五十铃学姐？）
（怎么了？）
（好…可怕…还有就是枪口能别对着我…）
像往常一样的警戒着的五十铃，开口说明道。
（对不起，今天我只是有点紧张。）
（是…是这样吗？）
（椎菜酱，你在卖什么东西？）
听到拉缇法在提问的椎菜酱，挺直了背回答道。
（二…二手的CD！同班同学们家里不要的CD都拿来这里来卖…）
有很多种！以前的pops、演歌、爵士、sound track、童谣、动漫歌，将近上百张唱片！
（难得过来玩！我买一张吧！有什么推荐的吗？）
拉缇法并没有看唱片套，因为不可能一下子看这么多的CD的标题，而是将选择权托付给了椎菜！真有礼貌呢！
（额？让椎菜来选？）
（是，挑的话太困难了，就拜托你了。）
（我来挑吧！那个…那个…嗯！）
椎菜酱，在烦恼！还在烦恼着！
终于她选好了！
（这个怎么样？）
她所挑出来的CD是…
《发髻天国 TV时代音乐集》
伴乃读了下CD标题之后，拉缇法微微地歪了下头。
（发髻天国？）
（虽然标题是这个，但是里面都是名曲！比如水户黄门的《我的人生充满了泪水》……还有落款的…）
（落款？）
（是粗暴将军！还有就是…！@#%￥……）
『注：请原谅翻译没有演歌细胞…』
（谢谢。回去我会听听看的。）
（啊，其他还有，这个！《战斗机甲萨芬格尔》的BGM集！…………&%×￥#%×%...）
『注：杀了我吧…』
（那么到底，总计下来要多少钱…？）
（慢着慢着！这个！……!@#!$#$%^%&@!#!...）
（中城学妹。请你稍微冷静一下。）
五十铃这么一说之后，椎菜瞬间石化了。
（堆补启…）
（不用道歉，椎菜很热心详细的在介绍呢，让我很惊讶。）
拉缇法微笑着说道。
（但是好厉害啊！我现在没有以前遗留下来的CD！而且连播放器都没能留下！）
伴乃的父亲之前的确拥有很多很多那样的CD，但是因为破产，把所有家当都卖掉了。当然播放器也没留下。

现在我们的生活变得越来越好，手机也能播放音乐了，因此伴乃家里就没有再买CD和播放器了！
（那、那个。家里父亲的CD买得太多了…而且不仅仅是古风CD，还有很多其他风格的CD，都收藏在家里…所以才自顾自讲了那么多东西…真是失礼了…）
（没什么，我觉得是不错的爱好。以后，也请你跟我讲一讲其他有关的东西。）
（好、好的！那么，你想买哪些CD呢？）
（那就买你推荐的那4部CD吧。）
（？谢谢惠顾！一部CD是150日元，总计600日元！）
椎菜酱低下头，接着将4部CD放入纸袋包装了一下。
太好了！椎菜酱！
（那么！继续加油噢！椎菜酱！）
结完帐，离开那里的时候，听到椎菜同班同学对椎菜说道――【做得好！】。椎菜却苦笑道――【还需要卖得更多】地摆了摆手。
呼姆？
椎菜酱之前就有很多不顺心的事情，但现在和班上的孩子们相处却很融洽。
虽然不是太清楚那些事，不过以伴乃的角度来看，应该是这样吧。
在四周逛了一圈，因为是午后，所以人渐渐得多了起来。
相当热闹。
虽然在演剧部运送道具的时候，有一块胶合板倒下来，砸到了伴乃的头顶，有点小麻烦外，其他都很顺利！
虽然有流血的问题，但没有其他大问题！
（说起来，可儿江的班级主题是什么？咖啡店吗？）
止住了血的伴乃这么问道的时候，五十铃露出了无法用言语表达的微妙表情。
（那个…西也君之前说过不要让我们来文化祭…）
（不要来？为什么？）
（大体上我能理解他这么讲的原因，之前他说过【无论如何！擅自来文化祭我不拦着，但是不要来我们班】这样的话。）
拉缇法也有点不甘心，她也想去西也作服务生的咖啡店里逛一次！
（这样好吗？拉缇法殿下？）
（没关系，如果可儿江大人是这么说的话，就遵从他的意思吧。虽然有点让人有点遗憾…）
（我们去吧！）
（额？）
拉缇法和五十铃都发呆似地看着伴乃。
（没关系的！他一定会害羞的！一直都扮演着伟大的经理角色～摆着那副高高在上的表情。一定会对普通工作的姿态感到羞耻的！伴乃就是这么想的！）
（但是…）
（走吧！【不要来】这样的话，不过是虚张声势！）
这时候应该行动起来！
伴乃拉住拉缇法的手，快步前进。目标是二年四班的教室！
（那…那个…伴乃…）
（没关系、没关系！要是他说什么的话，就说是我伴乃的错就行了！伴乃不怕他说什么！）
五十铃也一脸迷糊地跟了上来，但也没有阻止的意思。那就代表OK了哟！走吧！
看到了！二年四班的教室！果然是开了咖啡店！有点普通的感觉！
（你好！）
带着拉缇法，伴乃踏入了教室。
就在那儿！可儿江！打着蝴蝶领结的服务生！好帅！在给其他的客人（校外的女生）记单中！客人都被他迷住了！
（可儿江！我们来了！）
（额…）
这让可儿江一下子张口结舌，说不出话来。是被吓到了吗？但不久他又露出了接待客人时用的微笑表情应对客人的要求。
（…失礼了，您点的是牛奶咖啡、chai latte和蛋白酥皮奶油卷，对吗？）
…感觉西也对这事得心应手呢！难道说他之前有过打工的经验？
同班的女服务员跑过来招待我们3个人。
（欢迎光临。三位吗？）
是身材娇小带着眼镜的一名女服务员。胸牌上写着【三笠】。她看到拉缇法殿下时，不禁露出了诧异的表情。因为穿着制服，所以没有说出来，但她应该在想【学校里有这样的人物？】。毕竟公主她引人注目！从刚才开始就有这样的感觉！
在三笠的带领下，三人坐上了四人份的席位。拉缇法和五十铃都表现出无法平静下来的感觉。
（没事的！这里不就是普通的咖啡店嘛！）
其实是女装咖啡店！虽然觉得有点奇怪，但其实也没什么大不了的。
（嗯…嗯…）
（可儿江，穿成这样，真帅气！人靠衣装？额？不是吗？）
（说起来先看看菜单吧。）
五十铃开始翻起菜单。
饮品的话有20种左右，品种相当丰富。真是到位呢！
（公主殿下，要不要点份茶？）
（好的。）
（这里有洋甘菊茶和chailatte还有印度大吉岭红茶。）
（那就点大吉岭红茶吧。）
（伴藤，你准备点什么？）
（那我就点拿铁咖啡吧，顺便再点份奶酪蛋糕！）
伴乃举了下手，可儿江见状带着绷紧着脸色过来了。
（明明说过不要来的…）
第一句话就说这个！真是过分的家伙！
拉缇法也不禁瑟瑟发抖。
（可儿江大人，对不起…那个，我实在是想过来看一看…）
（啊，我能理解…一定是伴藤不讲道理地把你们拉来的吧。）
（明鉴！不过，有什么不好吗？）
（完全不好。）
（不要这么说！不会给你添麻烦的！）
（那、那个…可儿江大人。果然还是我失礼了。）
拉缇法说完后，便准备站起身来离开这里，可儿江急忙把她拦住。
（啊，不是这意思，算了…我并不是要责备拉缇法殿下。）
（但是…）
（别在意我刚才说的话。我只是觉得五十铃应该早早地提醒你们。）
（这样啊，对我就一点都不客气了呢。）
（哼。快点说要喝什么吧。那么请点单吧。）
五十铃点了单，可儿江粗鲁地记下了单子。
额？总觉得刚才的对话，有点违和呢。为什么可儿江对五十铃直呼其名呢？
记完单子的可儿江，在拉缇法旁耳语了句，【你穿起来真合适】。是说甘城高中校服的事情呢。就这句话，却让拉缇法殿下超级面红耳赤，陶醉其中。
五十铃却像没听到一样，看着窗外。
嗯…
该怎么说？
难道说伴乃在一个非常微妙的场合里？虽然知道得不多！但是我要是继续留在这里，会不会让人觉得不会看脸色啊！
但是我还是想吃奶酪蛋糕，“不要脸”地留在了那里。应该说，我的胃想要那个！好想要！
奶酪蛋糕来得好慢啊，奶――酪――蛋――糕…
终于，从里面的厨房传来了声音。
在可儿江把订单传达给了厨房。
没有回复。
可儿江再一次把订单内容读了一遍。
【啊？sorry。没听到。】
可儿江耐心地，再次朗读了订单。
【我明白了，你下次得说清楚点，我听不清。】
【对不起。】
【还有，别和客人黏在一起，让人火大。】
【嗯…】
对话结束了。
对于伴乃来说，虽然不是很会察言观色，但是看刚才的情景，还是知道了一些东西。
看起来，拉缇法也是沉默寡言的样子，因为视力不佳的缘故，如果伴乃听到了刚才他们的对话的话，拉缇法也一定能听到。
五十铃的脸色也很阴沉，但估计她也想到会有这样的展开，所以并没有非常震惊。要是像漫画一样套上对白框的话，那填进去的应该就是【果然…】吧。
在等待茶端上来之前的时间里，有过几次这样类似的场景。
反复多次观察之后，我知道了。
可儿江一直在被疏忽、无视、甚至抱怨着。
那个三笠也是这么对待他。这个那个地对可儿江挑毛病地说着什么。虽然在伴乃这里听不清内容，但肯定不是些好话。看三笠对可儿江露出的表情就能看得出来。
说起来。
这家店的气氛，并不是很好呢。
刚才笑着对可儿江点单的客人（别的学校的女生们），也再没笑过。只是不说话地喝着饮料，互相使着眼色――【可以走了吗？】，这样子的感觉。
我明白。
我完全明白。
如果说打工的话，我伴乃也是在甘城乐园拼命的打工的。在不太好的气氛下，客人会转身离开之类的事情。最近，我也慢慢理解了这个原因。
想想之前，我、映子和椎菜也需要面对很多问题，【TaskForce ABC】的舞台的反响当时并不热烈。虽然养老院的老人和儿童博物馆的孩子们都有热烈的欢呼和掌声，但效果还是不理想。
【元素馆】的前辈们也经历过这段时期。缪斯和莎罗曼表现僵硬的时期，确实让观众们的反响差了一点。【其实我们经常在后排看她们演出，学习她们，只不过缪斯他们可能不知道！】
这个班级的咖啡店做得并没什么不好。菜单也很努力得考量过了，不过装饰可能是因为时间不够所以不够好看【嘛，如果时间足够的话，可能还会好一点…】。可儿江身上的压力，如果你不仔细看可能会注意不到。

但是，我还是能够理解的呢…
到底，发生了什么事呢？
这要是让伴乃来思考的话，还是无法想到。拉缇法似乎看起来也并不知道发生了什么事。五十铃的话，看起来大体上应该是知道点内情的呢。
不过，对于可儿江之前让我们不要来这件事上，伴乃还是能理解一点的。毕竟可儿江是脑袋比较好的人，肯定之前已经预料到会变成这样的情况。
应该是因为伴乃不说话，结果拉缇法和五十铃也都默默无言了。
过一会儿，可儿江把茶和点心都拿过来了。虽然等了很久的奶酪蛋糕来了，但是伴乃却觉得不是很兴奋。
（嘛，该怎么说…刚才让你们看了一些难看的场面。）
可儿江苦笑着说道。
（不过只需要忍2天。从后天开始我会努力投入到甘城乐园的工作中去，请不要担心。）
（可儿江大人…）
拉缇法用几乎哭出来的声音说道。
（是因为涉谷那边的工作吗？因为那件工作的原因，这边班级里的工作预订，全部都取消了。所以，班级里的同学都…）
（哈…你也看出这些家伙是怎么看我的吗？真没劲。）
（但是…）
（够了，拉缇法。这样过家家的游戏对我来说，怎么都无所谓。尽管如此，在高中生活里遇到这样的境况也很麻烦。不过，我并不想把这几天宝贵的时间资源都投入到这里。但我还是怕你们过来看到这样子会担心我，所以才说了让你们不要过来。）
西也的语气平静却坚定。而且可儿江在说只不过是把咖啡馆看作【过家家】的时候，故意大声让周围的人都听见。
脸皮可真厚啊！
可是，我认为他说的有理…
（可是，可是…）
（请适可而止，只要你理解我就行了。我不在意同学们怎么看我。）
拉缇法的肩膀在颤抖，就算是旁观者也能察觉得到。
这样子就好像对自己的觉悟不够而感到羞耻。
伴乃还是完全无法理解。
但是看着那个时候可儿江的侧脸，让人感觉，好像很温柔、但又好像很严厉，这些都不足以诠释，总之就是――强烈而帅气。
糟了。
连伴乃都有点一见钟情的感觉。留学中的哥哥，对不起。
换言之，是战斗中男儿的侧脸！
比当时为了帮我退治恶灵而向其扔炸弹的缇拉米，帅500倍！【不，虽然说缇拉米也很帅气。】
该怎么办？我好想把他的侧脸拍下来然后把照片分发给甘城乐园里所有的员工。
大家！大家快来！
快看这个！但是如果在这个时候把手机拿出来拍照的话，肯定会被骂惨的，想到这儿，伴乃还是放弃了…
（到时候你可一定要挺我啊。）
可儿江这么说道。
（不过，今天要玩得开心点。后天开始，就要决一胜负了。）
（嗯…对不…起…）
拉缇法殿下的眼泪簌簌地落了下来。看到的五十铃也眼角湿润，只是她继续看着窗外，装作像刚才不关心的样子。
本来就引人注目的金发美少女和美男子之间的对话引起了人们的注意。他们之间的气氛，让咖啡馆的人们感到困惑。
该怎么说好呢。
不过，即使是凡人的伴乃也能想象到。
真的【不寻常】。虽然听不到谈话内容，但能够让人感受【里面一定是有重要的事情】这样的感觉。而且也看不出争风吃醋而吵架这样的问题。
那个叫三笠的服务员以及在厨房工作的员工们听到两人的对话，但他们没有像之前一样地继续冷嘲热讽。
五十铃和拉缇法，都没有注意到。
但是，伴乃能理解这些。
无法让大家感到轻松地喝完了茶，结了帐，我们一行人将要走出咖啡馆的时候。
担任营业员的三笠，将找零递给了拉缇法。
（谢谢光临。）
三笠用的是工作状态的声音。
但是，拉缇法牵起三笠的手说道。
（应该是我们谢谢你。）
（额…？）
三笠愣了一下。
（我在平日里受到可儿江大人很多的照顾…因此一直在担心，给二年四班的各位添了很多麻烦。）
（哈啊…）
（可儿江大人其实是一位非常诚实的人，如果给你们引起什么麻烦的话，都是因为我的问题所导致的。）
（那、那个。）
（拜托了。如果有我能帮到的事情，我无论如何都会去做…）
（那个。不要…请不要跪下来。）
（抱歉，但是，请无论如何不要再继续责备可儿江大人了。）
（快起来…）
（请您原谅。我只能这么做…）
（别这样…可儿江君？她无论如何都不准备起来！快过来！）
直到可儿江知道情况赶过来为止，拉缇法一直坚持求得三笠的原谅，跪在那里。

嘛啊。
带着这么尴尬的一幕，接下来该如何，安静快乐地度过文化祭呢…
伴乃第二天就没有再去那儿了，在那之后，学校和打工的事情都很忙。和可儿江、五十铃以及拉缇法殿下见面的机会也几乎没有。之后，关于那件事之后的发展也听不到半点消息。
因为【Task Force ABC】的企划的工作，和可儿江及五十铃见过一次，但即使是伴乃，也还是不敢当面问他们关于文化祭那件事之后的情况。
那么突破口就只有椎菜了！
毕竟是我的闺蜜，在一起做作业的间隙，听到她说了很多有关的情况。当然，主要是一些可儿江的情况。
椎菜酱说道。
（额，真的是这样吗？椎菜有在文化祭第二天去可儿江打工的那家咖啡馆看了一下…）
（那里怎么样？）
（那里的气氛没你说得那么差。）
（可儿江还在那儿吗？）
（在的。只是在普通地工作着，那个，该怎么说呢，那个像店长样子的女服务员三笠…）
（三笠？）
（对对！就是那个三笠。对可儿江还很温柔呢。）
（额？）
（对可儿江还说了【不要勉强】之类的话。）
（呼-姆…）
（其他的员工也都说了【休息下，可儿江】之类的话。）
（呼姆呼姆，呼-姆…）
（可儿江学长自己也觉得很诧异呢！）
（呵呵…）
这真让人意外啊。
因为脑子实在不好用，伴乃在那天晚上，上床之后仔细地想了想。
难道说…但是…
难道说…
最后拉缇法殿下，做了那样有失尊严的行为，【失礼了】，可儿江的同学们才会想到可能【可儿江是因为拉缇法的原因，承担某种责任吧】。
不，虽然无法断言一定是这样。
以我伴乃的想法来看的话，抛开拉缇法视力不好的方面，她完全就是一个正常而且超可爱的名人。不过确实，在那样的场合，那些人的注视下，做出了那样的举动，给人的冲击力是相当大的。
也就是说，普通人【像伴乃这样的】，跪倒去求人的效果肯定不像拉缇法殿下那么显著。
说了效果之类的比方，真是失礼了。
即使一时不能接受，但班上的同学们一定是这么想的，【额？什么情况？】之类的。
然后，经过晚上对这件事的回顾，他们的想法便会转变过来。而且那一晚，在LINE讨论，得知一些事情之后，就会对可儿江的好感迅速提升。
这很有可能呢！
当然，拉缇法殿下在那一刻并没有算得这么详细。只不过，是单纯地从内心里把自己的想法表达出来。
至诚则通天。
这样子吗？虽然不是很自信！但让伴乃很飘飘然…
嗯…抱歉！
全部都是伴乃妄想出来的！
但是，如果是这样的话，拉缇法身上一定隐藏着一些事情！
至诚则通天！
这下真的察觉到了一些事情，自己都觉得不可思议。
就是因为这样，还好伴乃去了那天的文化祭！
对于现在的工作，我也要抱着至诚则通天的态度去完成！
是的，非常感谢大家！

（结束）