制作信息
——————————
名称：甘城光辉游乐园
作者：贺东招二
插图：なかじまゆか
扫图: chengbohan
翻译：cleverchm
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
——————————
EPUB made by 乱漫领域

简介
高中出道失败的少女前往绝望游乐园 　　
中城椎菜本打算彻底享受校园生活，结果却事与愿违。她在穷途末路之中，总算在甘城光辉游乐园就职了。椎菜到底能不能过上玫瑰色的生活呢……

<p style="text-indent:0em"><img alt="co1" src="images/1427213872-co1.jpg" /></p>

<p style="text-indent:0em"><img alt="contents" src="images/1427213872-contents.jpg" /></p>

Prologue
咚咚！伴随着深沉的轰鸣，纸花和彩带开始漫天飞舞。
欢快的旋律响彻全场。身着盛装的舞者们精神饱满地出现在舞台上。她们翩翩起舞，纤长的尾巴描绘出了一条优美的曲线。


欢迎来到充满快乐的游乐园！
这里是超越时空的梦幻世界！同时也是为大家带来惊喜的冒险国度！


甘城光辉游乐园！甘城光辉游乐园！
我们载歌载舞！让这个游乐园充满欢笑！


只要我们呼唤，他们就会出现！
打头阵的会是谁呢？马卡龙，就是他了！
让我们呼唤马卡龙吧！音乐妖精，马卡龙！


「咙！」
游乐园的招牌吉祥物之一，音乐的妖精马卡龙出现了。他仿佛火箭发射一般从舞台下方飞入中央并成功着陆。马卡龙以风笛独奏作为开场秀。随着精彩绝伦的演奏的完结，成倍的舞者现身了。


下一个会是谁呢？对，就是提拉米！
让我们呼唤提拉米吧！花之妖精，提拉米！


「咪！」
花之妖精提拉米出现了。他与马卡龙一样从舞台的下方飞入中央，并做了一个三百六十度转体，华丽地着陆。提拉米转动着丝质的帽子，向大家展现神奇的魔术。美丽的鲜花陆续出现。最后他扬起了斗篷，同时大量的烟火在附近争相绽放。此时舞者的数量更多了。


真是让人充满快乐的魔术啊！让我们继续欢笑吧！
现在出现的是接踵而至的伙伴们！拉毕塔！尼奥森！鳄鱼皮皮！帕肯！
大家的脸上都充满了欢笑哦！


游乐园的吉祥物一个接着一个出现加入了跳舞的行列中。
欢快的音乐随后迎来了高潮。


阿勒？好像缺了点什么？
是啊，少了点心啊！竟然没有点心！
让我们呼唤莫夫鲁吧！点心妖精莫夫鲁！


「莫呼！」
莫夫鲁在舞台后侧的高台上现身了。
他的背后盛开了一朵巨大的烟花。烟花产生的光斑熠熠生辉。哇，舞者们随即列阵。这就是与游乐园的首席招牌吉祥物相衬的闪亮登场。
到此为止一切顺利——
但是烟花的火星却点燃了莫夫鲁的斗篷。
「莫呼！莫呼……！」
他好像没有发现？
莫夫鲁就这样气定神闲地从高台上跳下来。接着利用预先埋设的蹦床再次进行跳跃。并在空中作出流畅的转体。如果没有意外的话应该是很完美的，但是如此激烈的动作反而进一步扩大了莫夫鲁的风衣上的火势。
「莫——呼！」
他总算是注意到了。莫夫鲁就这样拖着一条炎鞭摔下了舞台。
在愉快的音乐盛宴中，招牌吉祥物就这样一边燃烧着一边满地打滚。舞者们甚至忘记了跳舞，狼狈地四散逃开。
就连「喇叭花<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213872-note.png" /></p>」的背景也随着骚乱倒塌，并撞倒了音响。刺耳的轰鸣随之响起。就连在舞台地面散落的纸花和彩带也为火灾推波助澜。
译注：原文是しゃべるお花 
「啊……好烫！？好烫！？谁来救救我！谁来救救我！」
「别动！就站在原地！快拿毛毯！」
「消防班！消防班！人呢！？消防班！」
原本充满欢乐梦想的舞台，如今已经乱成了一锅粥。
附近满脸惊慌的职员总算带着灭火器冲上舞台，全力喷射。
接着呛鼻的白雾就覆盖了全场。


灭火五分钟后。
「……喂！我说过‘不准放烟火’的吧！」
参与了灭火的可儿江西也如今正怒斥着眼前这些垂头丧气的职员。就连他这身代理经理的制服都已经被灭火剂完全漂白了。
「幸好这只是彩排……如果是现场表演的话你们打算怎么办！？甚至会有电视台上门采访的啊！？而且他们会在全国的网站上报告这次惨剧啊！？如果是Youtube的话大概会马上被删除，万一在Liveleak上的话会成为全世界的笑柄的！」
「恩……这样的话说不定还能出名呢……」
「这样的话就能成为真正的火灾营销了咪！噗、库库库……」
提拉米也如此附和。
「这一点也不好笑。这样真的会被逼上绝境的啊？如果这场演出失败的话，会严重影响黄金周以后的客流量的。这可是四月的关键啊！你们真的明白吗！？」
这次的现场秀「A（甘光）Fight打响！降临地球的莫夫鲁」将作为黄金周的重头戏，在游乐园中央的大舞台开演。这是新年度伊始的首个受人瞩目的游乐园复兴企划。
到目前为止在这个甘光——甘城光辉游乐园中，还从来没有举行过如此隆重的表演。虽然也曾经在舞台上表演过惯例的歌舞秀，但是与这次比起来简直是小巫见大巫，而且原来的时间也只有短短的十分钟。
这个企划的目的是为了能将这次的表演以更宏大的形式呈现出来。
因此几乎所有的职员都出动了。表演时间长达五十分钟。
为了这次的表演还准备了新的剧本和歌曲，甚至还有崭新的衣服和器材。虽然这也是一笔庞大的预算，而且就连宣传费用也是一笔不小的数目，但是西也对此毫无踌躇。
就像曾经在甘光里发誓的那样。今年他要让游乐园焕然一新。
仔细观察的话就会发现，甘城光辉游乐园正在逐渐蜕变成一座真正的游乐园——吧。
为了达成这个目标，必须让游客们彻底着迷。绝不能让他们带着稀疏平常的心情回去。必须让这些游客回家后对家人和朋友们说「这里真的太棒了！」。无论处于哪个时代，口碑都是至关重要的。
表演就是为此而设的——
「因为主演的吉祥物着火而毁了整个舞台！你们觉得这正常吗！」
「我理解你……为什么会那么不安呼莫，西也。」
莫夫鲁应该刚从医务室回来。西式风格的服装早已化为焦炭。他的皮毛因为被海量的灭火剂浸泡而染得雪白。再加上各种各样的精神打击，他的步伐也显得有些蹒跚。
「不过，烟花是必须的。因为这是传统啊，为了让客人们高兴，它特有的声音和光芒是一定能带动气氛。毕竟他们平时过着无聊的日常生活，而这正是将他们带进充满惊喜的非日常的契机。既然想招揽顾客，如果不做到这种程度的话……」
「这话我在会议上听过了。但是，你不都成这副惨状了吗？」
「这算什么……这种程度的修罗场，我早就习以为常了呼莫。」
到底是什么样的修罗场啊。你只不过是个游乐园的吉祥物吧。
「而且经过这次事故我们也得到教训了。无论是衣服还是周围器材只要做好防火措施的话就没问题了呼莫。下次决不会引发火灾了。」
「唔……」
确实，莫夫鲁说的话很有道理。
但是无论如何这边是代理经理。同时也是实质上的经营者。
在艺术性和安全性的天平上，会倾向安全性这一边是理所当然的。
可……但是……
「我也赞成莫夫鲁的意见。如今正是应该决断的时候。」
马卡龙这么说道。
「我也是咪。更何况在彩排的时候就发现问题已经很幸运了咪。」
提拉米如此说道。
「俺也是这么想的咕。在正式上台之前，大家尽可能地去找出隐患吧。」
「嘛，如果表演能更华丽的话那就太好了噜。」
「如果能让客人们感到高兴的话，那就更应该拼尽全力吧？」
塔拉莫和多尔奈、雷奇先生他们这些后台人员也一个个附和道。
「唔……」
既然都说到这个份上了，是不是该相信这些家伙，在他们身上赌一把呢？
「既然这样的话，就要彻底找出每一个危险要素，并逐一制定对策。危险的表演必须禁止。如何，你们办得到吗？」
「当然！」
大家如此说道，明明前不久还嫌麻烦想逃走呢。这些二头身大小的奇特生物的眼眸中，充满意志的光辉正在闪耀。
「好吧。稍微打扫一下，彩排重新开始。」


西也从观众席眺望重新开始的彩排。
欢快的音乐在观众席中流淌。因为这次没有烟花，所以莫夫鲁并没有着火，并在舞台上展现着主角应有的犀利演技。
「可儿江同学。」
千斗五十铃将文件夹夹在腋下，坐在西也的旁边。
「我听雷奇先生他们说了，好像很惨啊。」
「简直就是惨绝人寰。嘛……幸好他们都干劲满满。」
他想用一派轻松的语气蒙混过去，但是五十铃紧盯着他的侧脸，他只好作罢。
「真的没问题？」
「你指什么？」
「不……是说游客人数的事情，你还没跟其他人说过吧？」
说的是关于第二游乐园的贩卖事项。只要能将包夹都道的南侧地皮卖掉，就能获得足够的运营资金。但是为了达成这次交易，在谈判过程中，不得不接受游乐园的「敌人」——甘城企划提出的更棘手的条件。
今年内游乐场的游客人数必须达到三百万人，否则就会倒闭。
这几乎是不可能的数字。
虽然浦安市的某座一流游乐场可以轻松突破两千万大关，但是那只是个例外。日本国内其他的主题公园当中，只有很少的一部分能达到这个标准。
也就是说，如今的状况仅仅是成为排名前五十的游乐园的话还不够，必须一口气跻身前五名才行。
不过，只能正面迎战了。如果不这么做的话，就会演变成像这个月的薪酬都无法支付的状况。
「虽然现在这么说不太合适。」
西也说道。
「首先必须走上正轨。话是……这么说。如果不让这些家伙充满自信的话……」
「……如果没有充满自信的话会……」
「如果没有的话，就玩儿完了。」

中城椎菜总想逃避
1


我非常清楚自己只是一个不起眼的女孩子。
身高140厘米，体重35公斤（我可不是会说「体重是秘·密·哦」的笨蛋）。这是小学五年级学生的平均值，而且椎菜我经常被误认为小学生。
但是！椎菜我可是货真价实的高中生啊，是真正的JK<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213872-note.png" /></p>哦。
译注：日语女子高中生的首字母缩写 
确实我穿的衣服大多数是母亲从岛村或者优衣库买来的，而且我的头发从小时候开始就只去附近的理发店打理。曾经偶然想用压岁钱去涉谷买些少女风的衣服（比、比、比如说CecilMcbee<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213872-note.png" /></p>之类的），但是不仅没买到尺寸合适的衣服，甚至还在回家的路上被当成迷路的小孩而被带到派出所，太屈辱了。
译注：CecilMcbee在日本是十几到二十几岁女性群体中最热门的品牌之一。 
即便如此，我也不可能做出像小孩那样惹人怜爱、天真烂漫的行为。
外表虽然是小孩子，但是内在是高中生啊。真正的JK啊。（因为很重要所以说两遍）而我还是有应该具备的女性特征的，也不会没头没脑地去闯入别人的隐私。
其实老实说，椎菜我很不擅长交际。
不知从何时开始，只要看到别人的脸，我就连基本的问候都无法做到。这种时候嘴里只会说「那个、那个、那个」或者「对不起，对不起」。大多数人看见椎菜这个样子都误解了，同时以俯视的角度（无论是物理意义上还是精神意义上）亲切地靠过来。因此椎菜我的反应更加词穷更加惊慌，大多数人看到这种情景就会露出无聊的神色，并且马上离开。
每次这样我都感到非常抱歉，很想哭。而且几乎真的会哭出来。
我觉得自己必须改变，所以我想以就读甘城高中为契机塑造新形象。
这就是所谓的高中出道。虽然身高是无法改变的，但是性格还是可以改变的。我要结交很多朋友，并彻底享受校园生活。
我彻底改变了发型，并且对装饰品和挂件做了各种研究。还租了很多搞笑DVD来研究说话技巧。我甚至还恳求母亲教我如何化淡妆。


但是，全是无用功。


入学首日自我介绍的时候，椎菜我就咬到舌头了。而且无论是兴趣、话题还是人生观，坐在旁边的同学和我完全没有交集。那些意图成为班级领袖的同学大发慈悲地和椎菜搭话，但是没想到幽默DVD的研究成果反而失去了踪影，三天之后所有人都对我敬而远之。太屈辱了。
不过，我还是成功和班上其他内向的同学成为朋友了。可惜的是自从那位同学开始参加生物部以后从早到晚都泡在部室里，最多只会跟椎菜打个招呼而已。
回过神来才发现我已经入学一周了。
糟了。开始着急了。
既然班级里没有我的容身之处，那么就像去生物部的同学那样，椎菜我也去参加社团活动好了。听说生物部是一个适合放松身心的世外桃源。
但是，我无法忍受整天待在满是福尔马林标本的房间里。
而且甘城高中本来就有夜间社团，但是放学时间很早，而且门禁还很严格。所以说并没有什么太正式的社团活动。
我总是在想……如果有能看深夜动画或者一个人宅在家里就能参加的文化社团的话就好了。但是没有就是没有。虽然也可以说一句「那我自己成立一个不就好了吗！」然后付诸实行，然而椎菜可没有自己去募集成员的积极性。
糟了。开始担心了。
如果继续这样下去的话，绚丽夺目的生活只会成为一场空谈。不，或许已经是一场空谈了。
那么，想象一下独自拿着便当盒在教室度过午休的场景，这实在太残酷了！
在厕所里吃午饭这种事在生理上是无法接受的。所以椎菜决定在东校舍的外侧楼梯上吃午饭。在四楼通向屋顶的那扇门是锁着的，那里成了备用品的仓库，简直是吃便当的圣地。
但是呢，没想到的是这里已经有人捷足先登了。


那是一个高二男生。
他一边大口嚼着咖喱面包，一边操作着智能手机在碎碎念。看上去有些不高兴的样子。而且还能听到他说「资金不足……」或者「果然还是把第二游乐园……」之类的话。
这位前辈长得很帅。
一头顺滑的黑发，细长的脸颊所描绘出的线条让人心醉。他的眉宇非常秀丽，一眼就能看出他拥有过人的才能和坚强的意志。
为什么这么帅的人会在这种地方孤独地吃着咖喱面包啊？而且还在那边自言自语。明明是个很帅的人，但是现在看起来糟透了。
「恩……？」
帅哥前辈好像发现椎菜了，他的身体因为惊僵住了。这很明显是极大的动摇。恐怕，他觉得让我看见他一个人吃饭的样子很麻烦吧。如果椎菜碰到这种事也会这样的。
「那个……那个……」
很抱歉吓到你了。虽然我想这么说，但是跟平时一样无法开口。
冷静一点啊。这可是美妙的邂逅哦。
想象一下吧。
境遇相同（？）的两位孤男寡女，这样的两个人在廖无人烟的校舍的角落相遇了。因为这样一个巧合，我们以后每天一起吃午饭，一起聊天吧。
糟糕了，糟糕了。椎菜我还没做好准备啊。
接着两人的心逐渐靠近，啊……终于发展成椎菜为前辈亲手做便当的情景了。虽然荷包蛋有点烧焦了，但是前辈却安慰我说「很好吃哦，因为是你做的嘛」。随着关系的加深，两人终于……终于……
这时候前辈说道。
「这里是老子的地盘，滚。」
……咦？
「没听见么？我让你赶紧滚。……啊，大概是见到老子的美貌，然后出现了‘也许能跟他成为好朋友’这样的妄想了吧。」
居然猜对了。他是超能力者吗？还是新人类？
「这种反应我见多了……但是老子对你完全没兴趣，现在满脑子都是工作的事。而且现在还有一份必须去读的PDF。你懂了吗？懂了的话就赶紧滚。」
「那、那个……那个……」
「我都说了三遍了还没明白吗？现在马上！滚！」
「对、对对对对对、对布气……！」
又咬到舌头了。太屈辱了。连一句反抗都没有，椎菜就出门右转逃走了。


那天真的非常失落。
这种时候我往往会前往卡拉OK。我，中城椎菜在悲伤的时候一直都会在这里解闷。在放学回家的路上，顺便来这里嚎上20首动漫歌曲，这样的话心情会有所好转。
卡拉OK的店员在结账的时候总是会看着我的脸，并且还说「你……唱得很好啊」。这只是社交辞令吧。但我却只能说「那个、那个……非……（常感谢）」。
事已至此，也只能认命了。
椎菜在学校里正在逐渐失去容身之处。就连象征着精英座位的楼梯间门口，也被一个意想不到的怪癖前辈占领了。
这样的话，只能在校外寻找活路了。
对啊，去打工吧！快乐的职场！活泼的同事！可爱的制服！
如果能找到这样的地方的话，那么放学后也能放松心情啊，这样的话一定能熬过学校的艰苦生活的吧。
而且打工的话还能拿到工资！简直是一石二鸟！
事不宜迟，马上开始找工作吧。赶紧浏览求职网站吧。
求职网站上有很多招募信息。
快餐店！家庭餐馆！那个典雅的咖啡屋或许也不错！
查询结束以后，便在市内的热门地点开始应聘。虽然没有打工经验，但是船到桥头自然直！加油啊，椎菜！


……全军覆没。


事情是这样的。应聘打工的话通常都是要先接受面试的。
椎菜连在班级里自我介绍都口齿不清，在面试的时候想保持冷静对答如流简直是天方夜谭。而且那个不知道是店长还是主管的人，总觉得用试探的眼神盯着我，让我好害怕。
至于那些条件稍微好点的店面早就已经满员了。太屈辱了。
因为我太沮丧了，于是再次前往卡拉OK寻求安慰。
虽然全军覆没了，但是我还是继续搜索。勉强满足条件的选择只剩一个了。
最后的选择是，游乐园。
这是一座叫做「甘城光辉游乐园」的主题公园，正好也位于甘城市内。记得小时候（尽管现在也很小）和父母一起去过。记得有叫做莫夫鲁的点心妖精很可爱，我当时很喜欢。而且现在也很喜欢。就算到了现在，莫夫鲁的布娃娃仍然是伴我入睡的好伙伴。
这一定是命运！
目前为止所有的打工都应聘失败，这一定是上帝要让椎菜我去游乐园。
于是，我便去应聘了。因为「面试→不录用」这样的节奏数不胜数了，所以这种程度的事情我早就可以泰然处置。记得第一次应聘的时候从「发信」到不合格只经历了三个小时。
那天我终于收到了对方负责人的通知，确定了面试的日程。
于是，命运的那天来临了。
为了避免迟到，我很早就向甘城光辉游乐园出发了！
结果却坐错车了！
最后坐到了人生地不熟的多摩丘陵，带着欲哭无泪的心情赶往游乐场，结果却迟到了两个多小时。完美的迟到啊！
几乎可以确定应聘失败了，但是至少应该出面道个歉之类的。虽然其他的应聘者好像都回去了，我还是试图偷偷地进入面试会场。
（呐，这块抹布到哪里去洗啊？）
（给我，我来洗。）
房间里有两个职员（？）正在整理会场。那个女孩子我不认识，但是那个男人的声音感觉似曾相识。
没想到居然是那家伙，就是那个霸占了我的栖身之所的帅气前辈！
原来那个前辈也在这个游乐园打工啊？虽然很帅，但却是个很可怜的人。我开始感到不安，而且我可是彻底迟到了啊。
但是我还是鼓起勇气去打招呼。
「那、那个……。打工面试会场是这里吗……？」
「你是？」
前辈问道。他的样子看上去很疲劳。好像刚才的面试发生了很多事情。
「我是中城椎菜，虽然我是来应聘打工的，但是我完全迟到了……」
加油啊。我竟然没有咬到舌头，这可是奇迹啊。想做的话还是能做到的嘛，如果在真正的面试的时候也能做到的话那就太好了。
「因为发生了点意外，所以面试要延期到明天以后了。但是你不会被录取的。」
「诶、诶！？为什么！？」
「根据劳动法规定，我们不能录取小学生。」
「诶，但是，人家……」
因为被吓坏了，我无意间用上了初中时代的自称。这里应该冷静地，成熟地用「我」才对啊<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213872-note.png" /></p>。太屈辱了。
译注：椎菜前面都是用「わたしく」，而刚才那句话用的是「わたし」，稍微有点不同。 
「出口在那边，辛苦你了。」
椎菜完全傻了。
被错认为小学生也就算了，这个前辈看上去居然完全不记得椎菜。
就算一丁点儿也好。只要说句「啊，你是上次的……」，或者「？总觉得好像在哪见过你……」之类的。如果有这样的反应的话，我好歹还能得到一点救赎吧。
一般情况下，如果男女两人在学校里经历过一次绝望的邂逅的话，再次相遇的时候不应该会出现心动的场景吗。漫画里都是这样发展的啊。但是，这个前辈居然对椎菜，居然对那场命运的邂逅完全没有印象。
这个前辈真的只把椎菜当作初次见面的对象。简直就把我当成了「随处可见的路人C」。太屈辱了。
突然有种想哭喊着夺门而出的冲动，但是椎菜不是小学生，而是高中生，真正的JK哦。（第三次了）。于是我强忍着这股悲伤回去了。这没什么大不了的。你已经尽力了，椎菜。
在回家的路上我再次造访了卡拉OK。
虽然一口气唱了10首vocaloid，但是却丝毫无法抚平内心的伤痛，于是我又嚎了20首演歌。
冥冥中我仿佛看见了津轻海峡。
虽然又被卡拉OK的店员夸奖说「你真的唱得很棒哦！」，但是这种社交辞令对我没用哦，别这么干了。
晚上我向母亲哭诉白天的遭遇，并且久违地跟她一起睡觉了。


第二天，在休息时间我从其他同学那里听到了一些传闻。
据说那位前辈叫做可儿江西也。毕竟是帅哥一枚，所以很快就在一年级的学生间成为话题了。
他成绩优秀。运动神经出众。
但是个怪人，完全没朋友。
看来可儿江西也前辈不止对我，对其他任何人都是这种态度。
另外可儿江西也前辈经常和同是二年级的一名叫作千斗五十铃的女孩走在一起。据传这两人可能正在交往，不过感觉也不像这样。（毕竟传闻本身的真伪还有待商榷）
而在周末把椎菜叫出来的人就是那个千斗五十铃前辈。
要说我为什么会这么快就认识千斗前辈了呢，那是因为邻座的同学立刻喊道「那位是二年级的千斗前辈哦……！不觉得超可爱吗！？」而当她来找椎菜的时候，整个班级都沸腾了。
被这么多人盯着好辛苦。
太害羞了。
话说，千斗五十铃前辈正是昨天在游乐园的面试会场中，和可儿江前辈一起收拾的女孩。她确实是个美人，身材非常完美。看上去甚至不像日本人。虽然椎菜我对百合完全没兴趣，但是我却完全被眼前这个人迷住了。
「你是中城椎菜吧？」
千斗前辈直接向我开口了。椎菜只能嘴巴一张一合的点着头。
「虽然昨晚给你发过邮件了，但是你好像没有看到？」
「诶？那、那个……」
确实昨天为了治愈心灵所以忙了一晚，所以完全没有检查邮件。而且会给椎菜发邮件的，无非就是卡拉OK的优惠活动啊，只要和熟女人妻交往就能获得高收入啊之类的乱七八糟的东西。
LINE<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213872-note.png" /></p>？这是什么？好吃么？
译注：LINE。日本于2011年推出的通讯应用。还可以免费通话。其实也是广告啦 
「没看过吧？」
「那个、那个……是的。」
「其实是关于昨天面试的事情，我们的经理代理太失礼了。因为发生了各种各样的麻烦，所以他昨天稍微有点混乱。」
「这、这样啊。」
「而且，毕竟发生了那样的误会，所以接下来说的话可能会让你产生困扰……」
到底会说什么呢？椎菜完全混乱了。
只是一句道歉？还是「能别再靠近我的可儿江同学了吗？」这类开战宣言？
「如果你还没有改变主意的话，能再来参加一次打工的面试吗？」
「诶。那个、那个……」
我完全混乱了。何况原本就是椎菜迟到了啊。就算不录取我也只能毫无怨言的接受啊。
「虽说是面试，但也只不过是个形式。不会浪费你很多时间的。你现在有空吗？」
「那个、那个……是的。」
太不甘心了。椎菜啊，你怎么只会说「那个」和「是的」啊。现在必须振作才行啊，应该说些别的什么才对吧。应该说「谢谢」之类的才行吧。不对，也不能这么说。太没礼貌了。<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213872-note.png" /></p>
译注：此处原文是ダーシュ·ザンナ，是ファルバーニ语中「谢谢」的意思，不过我连这个国家的名字都没查到，也许是哪个跟贺东有关NETA吧，不过NETA实在不擅长所以就放过我吧。 
在先行一步的千斗前辈身后，椎菜慌慌忙忙地跟了上去。目的地是东校舍的一隅，那是一条空无一人的走廊，而可儿江前辈就在那里等着。
「我把人带来了哦。」
「哦。不过，原来真的是高中生啊……」
前辈如此说道，同时还对椎菜上下打量。但这绝不是欣赏女性的目光，而更像是在家政中心里正在犹豫是否要购买一款设计微妙的女式自行车的眼神。这么做很没礼貌，再加上这个人非常帅。这样反而更让人火大了。
「昨天非常抱歉。因为发生了不少麻烦。既然你还没改主意的话，那么打工的面试就算告一段落了。」
「什，什么？」
「见习期是两周，这段期间的时薪是750圆。听说你的志愿是小卖部和餐厅服务生，不过我希望你担任业务助理。周六的话必须全勤。平时的话因为轮班制，最少也要工作三天。这些条件你能接受吗？」
「这个……那个、那个……」
我完全搞不懂了。可儿江前辈和千斗前辈，这两位到底是何方神圣？居然突然在这种地方就宣布我被录用了，这是不是有点太神奇了？
「怎么了？接受还是不接受？」
「诶……那个。接、接……。」
「接受了？」
「不是。是的。那个、那个……」
「到底是哪个？快点决定。」
可儿江前辈很明显开始急躁了。只不过是回答慢了点，他还真是小气的人。真让人火大。
「接、接、接……接苏！！」
终于一口气喊出来了。结果还是咬到舌头了。太屈辱了。
椎菜本来是想说「接受」的。这可是改变自己的最后一根救命稻草了。如果在这里拒绝的话，那么迎接我的必然是昏暗无比的校园生活。这样等于重现了初中时代啊。只有这个必须全力避免。虽然可儿江前辈是个非常讨厌的人，而且千斗前辈也是一个神秘的、有点可怕的人，但是我不能在这里逃走。绝对不能。
因为椎菜的声音太大了，所以两位前辈都有点被吓到了。
「接……苏？到底是什么意思？」
「大概，她说的是哪里的方言吧。」
「也许她说的是阿拉伯语吧。」
他们俩就这样开始唱起了双簧。看来我必须重新说一次。
「……接、接受！不对，近受！我、我……我会酱油的！」
椎菜本来想说「接受！我会加油的」。但是却口误说成了「酱油」。已经完全无法直视自己的语言中枢了。
千斗前辈实在看不下去了，总算伸出了援手。
「也就是说，你想来这里打工？」
「是、是的……」
「好，那就决定了。那么这周末就拜托你了。」
对话到此结束，可儿江前辈本想转身离开。但却立刻站住，对椎菜问道。
「说起来……我以前是不是在哪里见过你？」
「是、是的。就是前不久在楼梯那里……」
「算了，无所谓了，以后可别迟到了哦。」
前辈对椎菜的回答充耳不闻就立刻离开了。那么最开始就别问啊。太让人火大了！
千斗前辈目送着他的背影，开口说道。
「你的心情我还是很了解的哦。」
感觉我跟这个人或许能成为不错的关系。


就这样，我成为了甘城光辉游乐园的一份子了。










2


这周末就要开始去游乐园去打工了。
早上九点上班，我去职员（好像是叫「CAST」）通道旁的警备中心领取了ID卡。警备主任奥库洛先生是一个很高大的人，但是却意外地感觉到了亲切感。
根据千斗前辈发来的邮件的指示，首先要前往会议室。在那里进行新人研修。
在那里像椎菜这样的新人共有20人。而高中生好像只有椎菜一个，其他大多是大学生或者20多岁的人。
大家都有点紧张，椎菜也忍不住打起了哆嗦。毕竟这是我第一次踏入职场啊。不过现场却有一个优哉游哉的姐姐。
她是一个散发着温柔气息的很漂亮的女孩。大概恰巧坐在坐在椎菜旁边，所以她和我打了招呼。她叫安达映子，以前曾演过AV。
不对，且慢。
她说的是AV吧？是指那个AV吧？应该不是Armored Valkyrie<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213872-note.png" /></p>吧？
译注：原文是アーマード·バルキリー，大概指的是超时空要塞的某台机体吧。 
「大家都很惊讶啊，到底为什么呢……」
见到惊呆的椎菜，映子叹了口气。
好厉害，原来这就是社会啊。邻座居然是做过这种工作的人，而且感觉是一个非常成熟的人。总觉得我比学校的同学们领先一步了。太感谢了。
几分钟后，又有一个迟到的女孩进入教室。并坐在了椎菜的旁边。
她看上去和椎菜差不多大。大概是别的高中的学生吧。
这个短发女孩感觉是个很活泼的人。她的名字叫做伴藤美衣乃。她一边说着「请多指教！」，同时想和我握手。但是椎菜我却只会重复「那个、那个……」。并不是因为她是椎菜认识的人，而是因为美乃衣穿着睡衣，而且她的手上满是鲜血。
「因为这次研修很重要。所以我就从医院里逃出来了！可是伤口有些裂开了。嘿嘿……」
嘿嘿你个头啊！仔细一看就会发现侧腹已经完全被染红了。所以赶紧叫救护车吧。这绝对是个怪人。就在我们大眼瞪小眼的时候，她的脸逐渐失去了血色。
「没、没关系！这点小伤……在游乐园工作……没问……」
就在我发呆的时候，美乃衣倒下去了。职员们立刻赶到，用担架把美乃衣送出去了。
在陷入不安的新人们面前，警备主任出面说道。
「非常抱歉，非常抱歉……研修马上开始。请大家冷静下来耐心等待。」
虽然只说了这些，不过会场稍微平静下来了。不过，大家不可能因此完全放心。
（映子小姐居然还在微笑，果然见多识广。）然而有些新人却顶着一张发青的脸离开座位，然后离开了房间。也不能怪他们。老实说椎菜也想立刻离开。
过了不久，教练员总算走进房间了。
教练员是由游乐园的老员工担任的，首先告知了一些工作上的基本事项。
「注意！！」
伴随着尖锐的嗓音出现的，是三只吉祥物。
看上去有点像袋鼠的圆滚滚的老鼠吉祥物。那是点心妖精莫夫鲁！
全身盖满雪白蓬松的毛皮的绵羊吉祥物，那是音乐妖精马卡龙！
拥有松软的毛皮并且斜背挎包的小狗吉祥物，那是花之妖精提拉米！
这三只吉祥物踩着「噗尼噗尼」的可爱步伐排成了整齐的队伍。
「哇……！」
新人们看到这个场景都激动地站了起来。
这也没办法。毕竟他们三个可是甘城光辉游乐园的招牌吉祥物。即便这是一个糟糕的游乐园，但也无法掩盖他们的光芒。
他们一定是为了安抚并且迎接像椎菜这样紧张的新人才会在这里现身的吧。原来游乐园会注意到这些细节啊！太感动了！
他们接下来会开始跳舞吗？还是说要合影呢？大家都很期待。
在欢声雷动的椎菜一行人面前——
点心妖精用尽全力拍打了白板。紧接着就响起了震耳欲聋的噪音。
「太吵了！都闭嘴呼莫。」
这是非常冷漠，充满杀气的嗓音。
大家立刻乖乖闭嘴。与其说这是闭嘴，不如说大家只是因为这只点心妖精的诡异行为而没有掌握现状。
「……很奇怪吗呼莫？每个家伙都傻乎乎地笑个不停。先警告你们，可别再把自己当成游客了呼莫？」
大家哑口无言，莫夫鲁继续说道。
「新人们给我听好了。既然你们已经踏入了这个充满梦想和希望的王国，那么你们就不再是人类了呼莫。你们已经成为了地球上最卑微的生物了呼莫。你们甚至还不如两栖类的排泄物！你们再也没有哭笑的权利了呼莫！」
我们都被莫夫鲁一气呵成的演讲吓傻了，而且也对各种污言秽语感到震惊。
「我的快乐是建立在你们的痛苦之上的呼莫。要是你们胆敢破坏游乐园的传统，我们会恨你们一辈子的。我们不惜动用武力，让你们对此感到后悔莫及呼莫。都做好觉悟了吗！……那么，训练开始了呼莫！」
「全体起立！列队咙！」
音乐妖精马卡龙大声命令。于是大家慌慌张张地排队。虽然椎菜好不容易才赶上，但是有一个大学男生没跟上。
他看上去有点轻浮。
「喂，你小子。那边那个茶发的小白脸。到这儿来呼莫……！」
轻浮男被点名了。他露出一脸厌烦的表情，但还是听从了命令。不过整个身体东倒西歪，完全就是一副准备找茬的样子。
「没想到这么快就出现了一个笨蛋呢呼莫。你是哪儿来的呼莫？」
「……北海道。」
「北海道？听说北海道只有牛和螃蟹。你属于哪种呼莫？」
真是非常粗鲁的提问啊。当然，轻浮男皱起了眉毛。
「哈？你这家伙在说什么……？」
「你是牛？还是螃蟹？快回答呼莫！」
「诶呀，那个……该怎么说呢？就算你这么说……唔咕！」
结果轻浮男正面受到了莫夫鲁的冲撞倒在了地上。
「我什么时候允许你提问了呼莫！？你是牛还是螃蟹！？现在立刻回答！」
「等……等等，怎……怎么能……」
「还想来一发呼莫！？」
「嘶……螃、螃蟹……不，牛、牛、牛？我是牛！」
「那就得像个牛样呼莫！哞哞！来，学着叫两声，哞哞！」
「哞、哞哞……！」
「有这么软弱的牛吗！？孩子们会失望的！要尽力用丹田发声呼莫！哞哞！」
「哞！哞！哞——！！」
「完全没魄力啊。去一旁练习去。」
轻浮男总算被放走了。提拉米让他站在队伍旁边。他看上去快哭了。椎菜我也快哭了。
「你们这些菜鸟们听好了。今后不准再偷懒了。每句话后面都必须加上‘Sir’，懂了没呼莫！？」
「S，Sir，是，Sir……」
大家就这么七零八落地回答了。
<p style="text-indent:0em"><img alt="p1" src="images/1427213872-p1.jpg" /></p>


「应该说‘Sir. Yes, sir’才对吧！再来！」
「S……Sir. Yes, sir……」
「听不到咪！再来一次！」
「Sir. Yes, sir！」
大家就这么自暴自弃地叫着。即便如此莫夫鲁他们还是不满意。
「完全没气势啊呼莫。这幅熊样的话到底怎么面对客人！？这样客人们岂不是要笑话‘甘城光辉游乐园里面都是些软脚虾’了吗呼莫！接着评价就会一落千丈的！」
完全搞不懂他在说什么。软脚虾好像用在这里不太合适啊？
客人们难道是恐怖分子吗？还是OOXX主义者<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213872-note.png" /></p>？
译注：这里是gongchanzhuyi，不过为了和谐还是。。。 
此时莫夫鲁他们仍然在喋喋不休地训斥着我们的无能，而且还宣布准备把我们培养成冷血的杀人兵器，接着命令我们首先携带20公斤的装备进行长达20公里的越野。
我想逃走了。不止是我，大家都准备伺机逃跑。
就在这个时候，可儿江前辈和千斗前辈总算来了。
「你们这群臭老鼠想造反吗！！」
「呼莫……！？」
可儿江前辈一上来就踹了莫夫鲁的屁股。
「臭小子，你想对教官做什么呼莫！？」
「烦死了！谁是教官！」
双方都很生气。大概这两个人关系不太好吧。
「莫呼……来得正好呼莫。你给我去死吧！」
呼啸的肉球。闪避的前辈。激烈的攻防战一触即发。折断的榻榻米和椅子互相交错。桌子也跟着被掀翻了。而新人们此刻只顾着抱头逃跑。
啊啊。
到底发生了什么啊。
椎菜只是想来游乐园打工的啊。为什么反而被卷入了吉祥物们的战争啊？我到底是应该躲在房间的角落里瑟瑟发抖呢，还是直接回家呢。
「到此为止。」
千斗前辈不知从哪拿出了滑膛枪，接连秒杀了可儿江前辈和莫夫鲁。大概她用的是特制的子弹吧，虽然不致命但是看上去很疼。所有人都疼得昏了过去。而此时，椎菜我已经放弃吃惊了。
骚乱总算平息下来了。
「……都冷静下来了吧？那么我们继续吧。」
可儿江前辈虽然昏了过去，但是千斗前辈仍然把他拽了起来，他就摇摇晃晃地站着，同时还大喘着气。而莫夫鲁的呼吸更加混乱。太诡异了。
可儿江前辈说道。
「哈……哈……虽然听你说‘新人教育由我负责’，然后就让你干了……这算什么，海军夏季特训吗！？」
「呼……呼……这是新方案呼莫。」
莫夫鲁如此说道。
「你看……最近Twitter不是有很多关于这种打工的介绍吗呼莫。比如说在睡在冷库里的商品上这样的……这是企业的新挑战。如果这么做的话……那么一开始就能给员工贯彻严明的纪律和责任感……」
「在贯彻纪律之前，所有打工人员都会逃走的……！这个糟糕的游乐园好不容易才招募了他们啊……我说过现在人手不足的吧！」
这个时候马卡龙和提拉米也插嘴了。
「嘛，我们前天就是为此去采购‘金属夹克’的咙。」
「我们还特地读了哈特曼军曹的辱骂教学，而且还反复练习了咪」
「我就知道是这样……你们都被解雇了！都给我回去！去！去！」
可儿江前辈就像在驱赶野猫一样想把莫夫鲁他们赶走。
「诶，解雇呼莫？」
「怎么这样……！跑步的时候唱歌的话，可以提升士气的咙！」
「就是说咪！‘五十铃酱的OO是冰冷的XX’之类的……啊噗」
提拉米被千斗前辈瞬杀了。看着这些椎菜才意识到貌似那把滑膛枪相当于折扇那样的存在。
莫夫鲁和马卡龙就这么带着提拉米的尸首离开了。而留下来的可儿江前辈和千斗前辈则清了清嗓子。
「额，非常抱歉。我们这边好像调度失误了……。请大家忘了刚才那些笨蛋。啊啊，请等一下，请等一下，请别走……唉，还是走了，可恶。」
可儿江前辈目送着逃走的那两三名新人的背影，嘴里咂舌说道。
「千斗，拜托你了。」
「是。」
千斗前辈把文件夹在腋下，就这么向前站了一步。
「接下来我会告知你们一些基本事项。这里有一些影印文件，大家可以过来拿。」


接下来一切顺利。
可儿江前辈大概还有其他工作，马上就离开了。
而千斗前辈则是非常规范地向我们说明一些游乐园专用的术语、服装以及打招呼的基本方式。感觉规范真的是很厉害的东西。规范万岁！
听着这些内容我就逐渐了解了，可儿江前辈和千斗前辈不仅仅只是打工的负责人，他们好像担任更重要的职位。不过具体就不清楚了。看着身披游乐园制服为我们进行指导的千斗前辈的身影，感觉她比在学校见到的时候更加美丽了。椎菜也好想成为那样的「才女」啊。
她确实是一个很完美的前辈，而且她也很在意和可儿江前辈之间的关系吧。我的直觉告诉我这两个人之间游荡着一股奇妙的氛围。也许在人们看不见的地方，这两个人实际上有着更加糜烂的关系。比、比如说牵手之类……的！
不过想起她用滑膛枪瞬杀吉祥物的身影，也许他们真的只是普通朋友吧。
唔，我很好奇。今后如果有机会的话我要好好观察他们。
研修在上午结束了，从下午开始就要分配到现场了。千斗前辈逐个点名，并告知他们的配属地。
那位原AV女优安藤映子小姐被分配到了「马卡龙的音乐剧场」。在出发之前，她还对椎菜轻轻地挥了挥手。她是个好人啊。请让我叫你姐姐大人。不对，我不会叫的，不会叫的。
「中城椎菜小姐。」
「是……是！」
「你的配属地是‘莫夫鲁的点心店’。工作是担任助理演员。加油哦。」
「系，偶会酱油的！」
椎菜本来想说「是，我会加油的」，不知道她有没有理解呢。
不对，且慢。刚才是说「莫夫鲁的点心店」吧？
刚才那只暴走的莫夫鲁不就待在这个设施里吗？我要担任他的助理？椎菜大概……会失禁的。其实从刚才开始就已经忍不住了。
「还有什么问题吗？」
「诶……那、那个……没有。」


我在犹豫该不该逃走。
现在还来得及，只要跟千斗前辈说「我不干了」，然后快速撤离游乐园，回到家中潜伏起来就好了。这样的话就再也不用跟那只可怕的莫夫鲁见面了。
不，也不能这么说。
毕竟刚才描述的只不过是椎菜的童年回忆。记得当时的莫夫鲁是一个胖乎乎毛茸茸的吉祥物，还有一双浑圆的大眼睛，对于喜欢点心的孩子来说它就是偶像。他摇头晃脑地，同时毛茸茸的嘴里还会发出「呼莫？呼莫鲁～」这样的叫声。简直太可爱了。真想抱上去尽情抚摸。每当我感到寂寞的时候，莫夫鲁总能成为我的心灵支柱。
回忆虽然美好——
如今这只莫夫鲁却是那副德性。不仅粗暴而且充满攻击性。满嘴脏话，眼露凶光。
（不过为什么会觉得一个布偶「眼露凶光」呢。我也不清楚，不过感觉就是如此。）
总之椎菜纯真的回忆就这样被彻底粉碎了。就像在越南战争中因为正月奇袭而化为焦土的旧都顺化市一样七零八落<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213872-note.png" /></p>。太让人火大了。
译注：算是越南战争里比较著名的战役了吧，不过我不是很了解所以这句话只能翻到这种程度了，大方向应该没错，有兴趣的人可以自己去了解一下。 
既然如此，我必须抗战到底才对吧？
暂且向点心店前进吧，我要对莫夫鲁里面的大叔进行严正抗议。如果可以的话我还要扒了他的外套，好好瞅瞅里面那位大叔寒酸样，最后灭了他。这样我一定能做一场美梦的。
既然决定了，椎菜我就向点心店出发吧。
我要跟那只布偶把话说清楚！只有这样我才能睡得安稳！


「竟然迟到了30分钟……喂，新人，难不成你想偷懒呼莫？」
「那……那……那个、那个，度布起，度布起<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213872-note.png" /></p>……！」
译注：每次咬舌头都不一样，这次还是在说对不起。 
椎菜我已经快哭出来了。
本来是想意气风发地到达目的地的。不过因为我第一次走员工通道，所以不知道该往哪儿走……回过神来的时候才发现自己走错地方了，我走到了一个看上去像宇宙的设施里，结果还被现场职员（好像是穿着机器人外套的职员？）骂了。当然我问了路，不过还是各种迷路，到最后就完全迷路了……不甘心啊。我对自己的方向感彻底绝望了。
「不、不知道……地方在哪……那个，度布起。度、度布……」
「啊，够了呼莫。总之跟我来。」
正当我吞吞吐吐的时候，莫夫鲁已经离开了。
由于彻底迟到所以心里有愧，连想说的话都无法表达。太不甘心了，太屈辱了。
「再说了……为了准备黄金周已经够忙的了，还要照顾新人……竟然还是小孩呼莫。难道我得整天面对小孩吗呼莫……」
整天面对小孩本来就是你的工作吧！？虽然想这么喊，但是椎菜我可没那么大胆子。
莫夫鲁就这样迈着可爱的步伐走到了点心店的后门。那是员工专用通道。在那儿还能听到设施里传出的正在恶作剧的老鼠的笑声。
突然有种莫名的感动。我如今竟然就这么走在游乐园的后台里。
我来到了通道的一个角落，那里是堆放并储藏各种备用品的仓库。空气中充满了油漆特有的气味。其中堆放着备用的木偶和音响。还有一些材料和修理木偶用的工作台。另外还有裁缝用具和缝纫机。没想到居然还有格格不入的防毒面具。无论怎么看，都觉得这个防毒面具的尺寸是莫夫鲁专用的。
「……本来呢，备品应该由一个人统一管理才是最好的呼莫。但是因为预算不足所以只能自己负责了呼莫。这里是我的工作区域。别随便盯着看。」
「是、是……」
「先来看你的衣服呼莫，到底有没有合身的女装呢……」
莫夫鲁正在仓库后方的衣柜里翻找着什么。最后找出来的是一件淡粉色的看上去像厨师服的女装。尽管朴素了一点，不过款式非常可爱。
「这件是尺寸最小的了……唔，在那里站好呼莫。」
「是、是……」
莫夫鲁把女装放在椎菜的肩膀和手腕上进行对比，同时好像在打着什么注意。他甚至拿出了卷尺开始测量各种地方。而且连我的臀围都没放过！
「那个，这个可是性、性骚……」
「哈？话说在前头呼莫，像你这样的小鬼根本不在我的狩猎范围内呼莫。快点，把手臂伸直，是手臂。」
看着莫夫鲁又气又惊的样子，总觉得我好像被说了很失礼的话。太屈辱了。
「呜呜……」
「果然衣服太大了。裤子就更别想了……呼姆。」
思忖片刻后，莫夫鲁把裤子扔在了一边，然后开始修改上半身的厨师服了。他并没有用剪刀，只是简单地用针线把一些多余的布料折叠缝进去。
虽然他只有圆滚滚的肉球，但是却在做裁缝这样的精细活。我完全无法理解。他是怎么办到的？
「这样就差不多了吧。你去换个衣服试穿一下呼莫。给。」
「诶？在、在这里……换吗？」
「对面有员工专用的洗手间，赶紧去呼莫。」
莫夫鲁一副不耐烦的样子催促着，椎菜只好慌慌张张地跑到洗手间，乖乖地把衣服换了。
就像我前面强调过的那样，椎菜我很娇小，就算只穿这件上衣，结果也成了到达膝盖上方10厘米的连衣裙。虽然下摆短了点让人有点害羞，但是从镜子里看起来很可爱。再戴上厨师帽就大功告成了。
好棒！这样椎菜也就成为正式员工了！
即便还有很多不安要素，不过只要穿上制服（？）的话，就觉得有股干劲油然而生了。我又在镜子前转了一圈。这个……有点，不对，是棒极了！必须赶紧拍照发给母亲看。她一定会很高兴的。
正当我以罕见的效率操作手机的时候，大门被粗暴地敲响了。
「到底要等到什么时候！？赶快出来呼莫！」
「哇啊啊……对、对不起，对不起<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213872-note.png" /></p>！」
译注：这次没咬舌头。 
下次再拍照吧。我赶紧冲出了洗手间。
莫夫鲁仔细端详着椎菜的制服。而且是用那种慎重的带有批判性的目光。
「……好，我的技术果然不错呼莫。等今天工作结束以后把那件衣服放回刚才的工作间。我还要做一些微调。私人物品的话就放在对面的衣柜里，随便挑个空的去用吧。」
于是我把衣服和私人物品都塞进了衣柜。
莫夫鲁的态度还是那么严格，不过没想到他居然会帮我缝衣服。也许他意外地是个好人。
「你怎么满脸放光了。不会在想‘也许是个好人吧’之类的事情吧。」
「诶，那个……这个……」
「别搞错了，就是因为推给我的是你这样的小不点儿，所以我不得不糟蹋一套重要的制服呼莫。这已经对我造成大麻烦了，真是的……」
果然他只是个讨厌的家伙。我竟然还把他错当成好人。太让人火大了。
<p style="text-indent:0em"><img alt="p2" src="images/1427213872-p2.jpg" /></p>


「总之你今天先去正门广场帮忙吧呼莫，跟我来。」


椎菜跟着莫夫鲁走出了地下通道，来到了入口区域旁的停车场。
啊，抱歉。今后我还是称呼您为莫夫鲁先生吧。如果不这么称呼的话总觉得没法冷静，毕竟这只布偶是个怪人，而且浑身散发着一种严格的氛围。而且只有这么叫，椎菜才能避免把眼前这只和床上那只混为一谈。
因此，以后就叫您莫夫鲁先生。
而所谓的入口区域就是正门广场。游客们一旦进入游乐园，首先就会来到这里。
「你已经踏入职场了呼莫。接下来你必须面对游客，所以要注意了呼莫。」
「是、是。」
「先由我来接待客人，你帮我就行。记得看好时间。三十分钟后休息，到时候提醒我带你去参观游乐设施。如果有想要合影的游客，你要好好维持他们的秩序呼莫。因为我可能还要玩些杂耍，所以你要帮我拿着道具呼莫。还有，如果有游客一直缠着我不放的话，你要不留痕迹地请他离开，让其他等待的游客上来呼莫。另外还有很多细节。总之随机应变就行了。都听懂了吗？」
我也不知道自己有哪些不懂的。
这么一口气说了一大堆，而且还说得乱七八糟。此时莫夫鲁先生正用严厉的目光盯着我。如果说我没懂的话肯定会被骂得很惨。
「应……应该没问题。」
「好，那么我们开始吧呼莫。」
重整了下衣服，莫夫鲁先生就出发了。而椎菜跟在后面直打哆嗦，连走路都变成了同手同脚，原来真的会发生这种事啊，长见识了。
但是来到入口区域的时候，椎菜被眼前的一幕惊呆了。
毕竟早上来的时候游乐园里还是一片死气沉沉的，而且这也是我第一次正式开工。
「啊……」
明快的旋律在空气中流淌，喷泉正打着欢乐的节拍，色彩缤纷的建筑物和游乐设施在阳光的映衬下光彩夺目。
无论是马卡龙和提拉米这些招牌吉祥物，还是瓦尼之类普通吉祥物都已经开始迎接客人了。有的拿着气球，有的吹着笛子，还有的在表演哑剧等等等等。无论哪个都很精彩。完全无法想象这些都是布偶。
甘城光辉游乐园明明应该是东京西部有名的糟糕游乐园才对——
事实并非如此。
这里毋庸置疑是充满光辉的梦幻王国。
「这片广场上个月还很破呼莫。」
莫夫鲁先生在旁边嘀咕。
「但是大家卯足干劲把这里修好了呼莫。即使预算不足也要干……虽然彻夜加班很辛苦，嘛，不过总算也变成这样了呼莫。」
通过今天早上的所见所闻，老实说，我觉得这个游乐园已经没有希望了。
但是看到这个「职场」的时候，感觉这个游乐园还有希望。
这副光景就是拥有这种不可思议的魅力。
「好了，让我们开始愉快地工作吧呼莫」
莫夫鲁先生走到广场的正中央。紧跟在后的椎菜从他的身上感觉到了一种难以言喻的氛围。
是的，大概……就是父亲吧。
椎菜的父亲曾经是一位消防员。偶尔会突然接到报警然后飞奔出去，那时的背影和眼前的光景重合了。
明明职业和外观完全不同。
为什么会有这样的感受呢。我也搞不懂。
「小尤娜，快看！莫夫鲁在那里哦！」
马上就有带着女儿的一家人来到莫夫鲁面前了。
莫夫鲁先生举起可爱的肉球向他们打招呼。
小女孩一开始有点紧张，接着一口气靠近莫夫鲁，并紧紧地拽着布偶装的衣摆。莫夫鲁先生用毛茸茸的肉球抚摸女孩的小脑袋。小女孩就这样笑了出来。她的父母看上去也很高兴，脸上挂满了笑容。
现在的莫夫鲁先生并不是早上的那位魔鬼新人教官。而是每晚一起陪伴椎菜入睡的那个温柔的莫夫鲁。
这就好像施了魔法一样神奇。


即便如此也不能一直沉浸在感动中。
毕竟椎菜的工作原本就是协助他们，不过，已经忘光了。
那一家人原本想跟莫夫鲁一起合影留念，不过椎菜却这么呆呆地杵在原地。当我注意到的时候，他们已经找别的游客帮忙拍照了。
莫夫鲁先生瞪了我一眼。好可怕。
送走这些游客后，莫夫鲁先生向我伸出了肉球。他应该是要我把杂耍道具——杂技球给他吧，不过椎菜没有意识到，直接把自己的右手啪地放在了肉球上，结果就成了「握手」的状态了。
莫夫鲁先生又瞪了我一眼，好可怕。
游客中还有老人来问路。他好像想去一个叫做「水族馆」的设施，不过椎菜完全不认识路。就在我手足无措的时候，这位老人拿出了小册子里的地图，然后就直接走了。
莫夫鲁先生充满杀气地瞪了我一眼，好可怕。
回过神来，我们已经在这个广场里待了一个小时了。好像我忘记了什么重要的事情。对了，三十分钟以后要休息啊。然后我还要提醒莫夫鲁先生带我去参观游乐设施的……记得他好像这么说过。
因为椎菜捅的篓子，莫夫鲁先生就这么直接回到自己的游乐设施了，而且还是快速地迈着可爱的步伐。椎菜只能勉强跟上。
「你……这个……废物！」
当我们回到设施里时，莫夫鲁先生总算对着椎菜爆发了。
「你的工作就是辅助我呼莫！结果你却什么都没干呼莫！就这样还想拿工资吗呼莫！？其实你丫的完全不想干吧呼莫！？」
「那个、那个……对不起……」
「又是这句话！你除了‘那个’和‘对不起’以外还会说些什么呼莫。难道不会说日语吗呼莫？难不成你是乌克兰人呼莫？这样的话还不如我一个人干呼莫！」
「对、对不……」
「不准说对不起呼莫！」
「呼、呼……呼诶诶诶诶……」
我根本不知道该说什么，椎菜我已经快哭出来了。我也知道如果在打工的地方直接哭出来是一件很丢脸的事情，就算是女孩子也一样，决不能哭出来。
以前也发生过这种事。
记得我曾经彻底辜负了对我寄予厚望的同班同学。结果他又焦急又失望，随便扔下两句安慰以后就离我而去了。
莫夫鲁先生也会这样吧。这也无可奈何啊。
毕竟我真的一事无成啊。
「唔……对不……唔……那……」
我的泪水还是决堤了，看到我的眼泪，莫夫鲁先生深深地叹一口气。
一股尴尬的沉默持续着。
也许他接下来会对我说「好吧，你走吧」，用他那温柔的、毫无责难的语言把没用的椎菜赶走。那你就快说吧。只要你说完，我就立刻回家钻进被子。就像往常一样，没用的椎菜又回家了。
「下次注意吧呼莫。还有什么不懂的吗？」


莫夫鲁先生绝不允许这样随便逃避的行为。他就这样把毫无干劲的椎菜带到客人面前，强迫椎菜接待顾客。
不过，椎菜还是不得要领。
真的很辛苦。顾客们有的叹气、有的咂舌、有的甚至怒吼。
每当椎菜陷入惊恐的时候，莫夫鲁和周围的职员们都会向椎菜伸出援手。因为椎菜当时受惊过度，所以并不知道他们是怎么帮我的。
恐惧、悲伤、害羞，在这样的情感下椎菜有好几次差点哭出来。每当这个时候莫夫鲁先生都会把椎菜带回设施内。并且问椎菜「还有什么不懂的吗？」
刚开始我什么都不敢问。但是三四次以后，椎菜才战战兢兢地问道。
「那、那个……给游客们拍照片的时候……我应该对他们说些什么呢？」
莫夫鲁先生并没有斥责我，而是用平静的声音说。
「莫呼……这种时候只要对客人说‘这位客人，您想跟莫夫鲁一起合影吗？’就可以了。按我说的试试吧呼莫。」
「……是。那么……」
「来吧。」
「这……这位客人，您想跟莫夫鲁先生一起合影吗？」
「不是‘莫夫鲁先生’，而是‘莫夫鲁’，再来一次。」
「这……这位客人，您想跟莫、莫夫鲁一起合影吗？」
「别紧张。再来一次。」
「这位客人，您想……跟莫夫鲁一起合影吗？」
莫夫鲁先生用意味深长的目光看着我，然后轻轻地点了点头。
「……勉勉强强吧。现在懂了吗呼莫？」
「懂、懂了。」
「那么你还有其他不懂的吗？」


艰辛的一天终于结束了。
筋疲力尽的椎菜按照莫夫鲁先生的命令正在打扫「莫夫鲁的点心店」，并且已经用刚才的洗手间换好衣服了。今天吃了不少苦，我几乎处于虚脱状态了。
我还必须把制服放到莫夫鲁先生的工作间。
制服里吸满了讨厌的汗水。老实说我完全不想把这件制服交给别人，绝对不想。我把制服叠好向工作间走去，快到拐角的时候，我听到有说话的声音。
那是莫夫鲁先生和可儿江前辈的声音。
「……那么，状况如何？」
「累坏了呼莫。我还要应付游客的各种抱怨。稍不注意她就要哭出来了。真是的，我也想哭啊呼莫。」
他们在说椎菜的事情。他们在谈论椎菜我的工作表现。因为疲劳而放松的四肢瞬间紧绷了起来。
「真的没有希望吗？如果她不适合面对游客的话，就让她在设施里帮忙好了。」
「怎么说呢。我认为那样或许也不行呼莫。」
「是吗？」
「莫呼。西也，你以前当过演员吧？」
「……是啊，怎么了？」
感觉可儿江前辈的声音变得有些僵硬了。
「当你第一次上台表演的时候，你感觉如何呼莫？应该会感到紧张吧？」
「恩……嘛，确实有点。」
「我知道你胆子很大呼莫。就算是你也会感到有些紧张吧。那个内向的孩子又会怎样呢……你好好想想吧呼莫。」
「唔……」
「无论是几百人的人群，还是两三人的团体。都是必须亲自面对的呼莫。那个孩子一定会害怕的，而且是很害怕。所以说……恩。光看第一天也不能下定论呼莫。」
总觉得他说了些不像他的话，而且可儿江前辈好像也有同感。
「你怎么了？感觉你好像在袒护她啊？」
「并没有……」
「我只能这么想啊。」
「莫呼。总之今天真的很辛苦。如果她就这么逃走了的话，她也就是这种程度的人了呼莫。如果一直用温柔的语言指导工作的话，可不是长久之计啊。」
「也对，适当地用一点斯巴达教育吧。」
「知道了呼莫。」
对话好像到此结束，可儿江前辈的脚步声越来越远了。
椎菜就这么站着偷听了整段对话，接下来该怎么办呢，我就这么僵在原地了。在今天早上新人研修的时候，这两个人还对对方说「死吧」然后大打出手了，结果现在居然在这里聊天，我感到很吃惊。
其实他们关系很好？
另外，可儿江前辈当过演员？这是怎么回事？我还以为他在学校里只有千斗前辈这个朋友（？），其他就没有任何社交了。
「喂，新人，你都听到了吧呼莫？」
「咦……！？」
我发出了悲鸣。看来莫夫鲁先生是知道我在偷听的。椎菜我就只能毫无怨言地走到莫夫鲁先生面前。
「那个、那个，对不起、对不起。我、我……」
「啊，够了呼莫，真的够了呼莫。」
莫夫鲁先生烦躁地挥了挥肉球。
「反正我本来就想跟你说的，倒还省功夫了呼莫。」
接过椎菜手里的制服，莫夫鲁先生又回到了刚才的工作区域。椎菜完全不知道接下来要做什么，只要跟在后面。
「……我知道你今天很辛苦呼莫。你的事情我都听西也说了，好像是高中一年级吧？而且在学校里人生地不熟的，所以你肯定天真地以为在打工的地方每天都能愉快工作，所以才来的吧？」
「咦……」
我的目标完全被识破了。不仅是可儿江前辈，这里所有的人都会读心吗？
「为、为什么……你会知道？」
「毕竟看了你一整天了，当然会知道。这就是所谓的大人啊呼莫。」
莫夫鲁先生的这句话中充满了威严，但是看着他毛茸茸的嘴脸，总觉得很违和。
「……总之，就像刚才和西也说的那样，今天真的很辛苦。」
「恩，那么……」
「当然明天也会很辛苦的。后天和大后天也不例外。工作永远不会消停呼莫。别小看接待客人这份工作啊呼莫。」
「唔……」
「不想干的话就赶紧回去呼莫。不要浪费双方的时间。」
「……」
「懂了吗？好了，解散呼莫。」


周日早上，我已经完全没有去上班的念头了。
也完全没有食欲，而且肚子也有点疼。本来打算喝点牛奶，打开冰箱翻找的时候，却发现里面放着昨晚剩下的苹果派。
这是母亲为了纪念椎菜第一天打工，费尽心力亲手制作的点心。
甜度控制地恰到好处，所以好吃极了。这才是真正的人间美味。母亲还把苹果派放在父亲的祭坛前供奉，虔诚地击掌祈祷着。
现在是早上。母亲应该去家庭餐馆打工了，家里只有椎菜一个人。
就这样钻进被窝，什么都别烦恼吧。
但是，但是。
我还是拿苹果派当成早饭吃掉了，这完美酸甜口味让我感动流泪。
再坚持一天。
我想至少今天一定要去那个讨厌的职场。只要这么做的话，椎菜就不会辜负这个苹果派了。


「太慢了！马上开始开业准备呼莫！」
椎菜被莫夫鲁先生吼了。
太过分了。为了赶上开往游乐园的公交车，我可是抱着必死的决心和一触即发的呕吐感抗争，好不容易才来上班的！
我慌忙跑到衣柜那里。椎菜的制服已经大功告成了。如今正用朴素的衣架挂在里面。穿上去发现很完美。实在是巧夺天工。
换完衣服以后，我立刻回到莫夫鲁先生那里，莫夫鲁先生指示说「带上这个，还有那个。」因为一直都在东奔西跑，已经完全没有去烦恼其他小事的余韵了。
在「莫夫鲁的点心店」里也有一些打工人员。跟鼻息很重的莫夫鲁先生比起来，他们则大多我行我素。但是却完全没有被骂。他们对自己的工作都得心应手，完全不需要莫夫鲁先生的指导，所以可以轻松自在地工作。
「他总算开始认真起来了啊。」
在开园之前，距离客人光临还有一段时间，我趁着这个时间和打工的前辈闲聊。
「那位大叔自从上个月游乐园渡过倒闭危机以后，终于有点干劲了。他以前都是自暴自弃的。」
听说这位前辈已经在这个点心店工作一年了。因为他是大学生，所以马上就要辞职去找工作了。
而且，莫夫鲁先生并没有严格要求这些前辈们。他明明对着椎菜怒吼了，这到底是为什么……？
「啊，这样啊。大概因为你尽捅篓子吧。」
他说的好有道理我没法反驳。椎菜我就这么失落地闭上了嘴。
总算到开园时间了，游客们蜂拥而入。莫夫鲁先生和椎菜则在设施的终点等待，与那些游玩的游客们合影留念。总的来说，这个与昨天在入口区域的工作差不多，所以并没有被瞪。
但是一个小时后问题来了。刚刚送走一个老年团体，莫夫鲁先生对我说。
「恩，目前为止都很顺利。接下来我有个必须参加的会议，你在这里代替我呼莫。」
「咦？」
「这里，这里。过来呼莫。」
莫夫鲁先生带着我来到了后台的仓库。而在那里拿到的是莫夫鲁的布偶装，还有糕点师的衣服和厨师帽，外加毛茸茸的皮革覆盖的、软绵绵的可爱头套。
「那个、那个，这个是……？」
「你来当我的替身呼莫。穿上这个，然后去点心店合影去。我还有其他的工作。」
「啊，好的……但是，那个……」
替身是怎么回事？不对，因为这里是游乐园，布偶的替身是稀松平常的事情。不过，这件备品虽然总体感觉不错，作工上确实带着一种「我是布偶哦～」这样的气氛，但是跟莫夫鲁先生的比起来总觉得差了一截。并没有莫夫鲁先生那么生动，感觉缺少了某种气场。
虽然我不太想穿这件会把脸挡住的布偶，真要穿的话我想穿质量更好的。于是椎菜努力说道。
「那个，如、如果可以的话……我想穿那边那件……」
莫夫鲁先生因为惊讶皱起了眉头（居然能有布偶做到这种事），然后回头看了看。那里只有一堵古老的墙壁。
「呼莫？」
简直像是在说「咦，我吗？」这样，莫夫鲁先生用肉球指着自己。
「是的……如果可以的话，我想穿你这套……」
「这样啊，莫呼。」
莫夫鲁先生看上去总算听懂了。
「脱不下来的呼莫。」
「？」
「所以说，我脱不下来，因为里面没人啊。」
我完全搞不懂他在说什么。确实主题公园都主张说「里面是没人的」，然后贩卖这些吉祥物（角色）们……
「不懂吗呼莫？啊啊，麻烦了……」
好像没法用语言表达，莫夫鲁先生直接张开了他的血盆大口，「吧唧」一声把椎菜的手整个吞了进去，与预想不同，里面并不是布料的触感，手指上感觉到的是一种湿润的生物一样的感觉。这个，应该是舌头……！还有牙齿！
「咦……！？」
但是我却并没有产生不快，感觉这个有点像小时候饲养仓鼠时指尖被轻舔的触感，莫夫鲁先生的毛茸茸的嘴巴与这一模一样。
「诶？等？等……！？」
椎菜把手抽了出来，然后全力跑到房间的一角躲了起来，莫夫鲁先生并没有追过来。只不过是抽了抽自己的鼻子，在原地抱着双手。好像不小心吃到了什么东西一样。「ω」形状的毛茸茸的嘴边垂着一丝口水。
「懂了吧呼莫？这就是真正的我。」
「性、性骚扰……」<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213872-note.png" /></p>
译注：重点不对吧，我想吐槽很久了，终于忍不住了 
「啰嗦，我只是用最简单的办法告诉你而已呼莫……总之事情就是这样，我是来自魔法王国枫之大陆的本尊。这可是机密事项，只能在这里说呼莫。懂了没？懂了的话就赶紧把衣服换了当我的替身去呼莫。」
接着莫夫鲁先生就直接把布偶装扣在了我的头上。


接下来的遭遇非常混乱，转眼间一天就结束了。
莫夫鲁先生当中确实没人，而且他还是来自魔法之国的货真价实的妖精。所以说莫夫鲁先生是「真正的莫夫鲁」。
不要。太过分了。太让人火大了。
原本那个温柔可爱的莫夫鲁，那只点心妖精莫夫鲁，居然是那么邪恶、那么冷漠、那么臭屁、那么残暴的莫夫鲁先生！
而且在下午休息的时候，他一边吃着别人送的甜甜圈，一边叹气说道。
「又是甜甜圈啊……我不喜欢吃甜食啊呼莫……」
「但、但是，你不是点心妖精吗？应该最喜欢甜甜圈了啊……」
「那是为了宣传而作的设定呼莫。那是以前为了与‘甜甜圈绅士<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213872-note.png" /></p>’合作才这么干的……就是那个有名的连锁店。」
译注：甜甜圈绅士，原文是セニョール·ドーナツ。 
「恩，椎菜很喜欢那个的。」
「就是因为这个宣传，随便给我扣了个喜欢甜甜圈的帽子呼莫。结果从那以后我每天休息的时候就只能吃甜甜圈。难不成我是美国的警察么？太可恨了呼莫。」
「那么，您……到底喜欢什么点心呢？」
「是啊……硬要说的话，那就是香肠和鱿鱼干了吧。」
这不是点心而是下酒菜吧？
「啊，说着说着我就想喝啤酒了呼莫。我快忍不住了，今天去喝点啤酒吧……」
「您、您还想喝啤酒啊……」
「当然了，我就是为了喝啤酒才上班的呼莫。」
说着说着，他不知道从哪里掏出香烟，还用百圆打火机点燃了。
商标上写着 「Hope」的字样。全称应该是Short Hope，简称Shop。看上去好寒酸。
这不就只是大叔一枚吗！
「你那是什么表情。好像在说‘看上去就像个大叔’一样。」
「叽咕！」
「猜中了啊。不过没想到真的会有说‘叽咕’的人，我还是第一次见到呼莫。」
「但、但是，你不是点心妖精吗！？你是给孩子们带来梦想的吉祥物吧！？结果却抽烟喝酒的……是不是有点……」
莫夫鲁先生就这么盯着我。好可怕。
「有点，什么呼莫？」
「不……那个……对不起。」
莫夫鲁先生就这样在垂头丧气的椎菜身旁吞云吐雾。一副乐在其中的样子。
「工作的时候我还是会稍微克制一下的。如果想发表那些高谈阔论的话，那就先把自己的工作做好……话说回来……」
莫夫鲁先生就这样直接盯着我的脸看。
「什么？」
「你啊，终于可以好好说话了呼莫。」
「啊……」
是啊。听他这么一说才发现，今天我已经可以和莫夫鲁先生正常交流了。昨天几乎连张嘴都做不到。我太吃惊了。太不可思议了。
「看来训练得还不彻底。那么在下班之前让我好好调教你把呼莫。」
我的眼前瞬间一片漆黑。


在持续不断的斥责和怒吼的轰炸下，第二天总算结束了。
明天是周一，要放学以后才能去上班，但是我已经不想再去了。只有短短的两天，我的打工生涯就结束了。
我本来就很讨厌这里，但还是勉强自己来上班了。我觉得这已经足够了，椎菜已经努力过了。
回家的时候母亲问我「今天过得怎么样？」，但是我以疲劳为理由没有回答就去睡觉了。毕竟不想打工这种话太沉重了，凭现在的精力根本说不出口。
唉，是啊。
我真的不想干了。
不过第二天早上上学的时候，还是发生了一点变化。
「啊……早上好，中城同学。」
前些日子因为全票通过而成为学习委员的那个女孩子向我打招呼了。平时她甚至都不会理我，是因为在鞋箱这里呢，还是因为时间正巧呢……应该只是偶然，因为她的脸上挂着不打招呼会尴尬的神情。
「啊……早上好。」
我只是随便回答，但是对方却一脸吃惊。
在第二节体育课上，还发生了这样的事。
那位体育老师说好听点是很豪爽的人，说难听点就是个不良中年，他会仍凭自己的喜好对着那些没有精神的同学怒吼，嘴里说着「声音太小了！」。如果看见学生因此害怕的样子还会觉得高兴，然后快活地说「你没精神啊！要多吃肉！吃肉！」之类的。
对，这就是椎菜讨厌的类型。记得上周椎菜曾经成为他的目标。
「都到齐了吧！今天是短跑计时！啊，糟了。我忘了带秒表了！那个……你！就是那边那个小不点！」
问题老师就这么指着椎菜。
「到。」
「你去一趟办公室帮我拿过来。」
「好的，请问，办公室在哪？」
「恩？啊……那个，你去问一下别的老师就知道了。」
「我知道了。」
说完我就向办公室走去了，总觉得周围的同学们都一副惊讶的样子。难道我说了什么奇怪的话？
而且另外还发生过几次差不多的事情。
每当有人来打招呼，椎菜回答他们以后，对方都会露出满脸意外的表情。


「那是当然的吧。毕竟你平时都不能好好回话吧。」
午休的时候千斗五十铃前辈这么对我说。
正当我准备找个地方独自吃午饭的时候，前辈就到教室门口来找椎菜了。如今我们两人正坐在中庭花坛的一角，一边吃着各自的便当。
因为前辈问我状况如何，我就把今天的怪现象告诉她了，结果前辈就说了刚才那句话。
至于可儿江前辈，听说他今天向学校请假了。好像是为了游乐园的资金之类的问题在外面忙碌。（真搞不懂为什么打工的负责人要处理这些事情。）
听到五十铃前辈的回答，椎菜我震惊了。
「咦……？」
「你以前总是马上就退缩，而且只会说‘那个’或者‘对不起’吧。但是，刚才我邀请你的时候，你却能普通地回答‘好的，那么走吧’。老实说我也有点吓到了。」
「……」
说起来也是。五十铃前辈本来就不太表露感情，我完全没发现她被吓到了。啊，顺便说一下，以后我不再叫她千斗前辈了，而是直接改成五十铃前辈。感觉这么叫更可爱。
「因为莫夫鲁的训练很严格嘛，我还想你可能会受不了而不想干了。我就是为了确认这点才来邀请你的……」
「这样啊。那么……很抱歉让您那么担心。」
「看。你上周根本不可能这么说。」
「啊……」
我也因此吃惊了。说起来还真是这样。
但是为什么会这样？椎菜我到底发生了什么？
「我……我从莫夫鲁先生那里听说了。他说甘光里的职员们都是来自魔法之国的真正的妖精。」
听到这句话，五十铃前辈微微地皱起了眉头。
「你已经知道了啊。嘛……不过本来就不是什么秘密。」
「也就是说，莫夫鲁先生难道对椎菜施了什么魔法吗？」
「怎么可能。莫夫鲁卿没有那种力量。但是战斗力确实很高……」
「战、战斗力……？」
而且「卿」是什么？Lord吗？Lord·莫夫鲁吗？
「别在意细节。总之，他应该没有使用那种魔法。」
「那么，那么。到底发生了什么，为什么我能正常地……正常地说话呢！？」
「这个嘛……」
五十铃前辈微微歪了歪脑袋，并一口吃下自己的荷包蛋。虽然她在思考着什么，但是这个样子看上去好可爱。太美了。
「大概，是因为莫夫鲁的特训的缘故吧。比如说惊吓疗法之类的……」
「唔……」
也许确实如她所说。
那个莫夫鲁先生会打别人的屁股，而且听说他还对初次见面的游客大打出手，跟他比起来，和学校里的这些人对话感觉就轻松多了。虽然刚才那位体育老师也很凶，但是跟莫夫鲁先生比起来，他们俩之间的差距就像蓝纹章鱼<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213872-note.png" /></p>和章鱼烧的酱料一样庞大。很抱歉这个说法比较难懂吧，不过事实就是如此。
译注：蓝纹章鱼，这是分布于东南亚的章鱼，估计是最毒的软体动物，蓝纹章鱼的叮咬没有丝毫疼痛，几分钟过后，被咬的动物将经历肌肉无力、麻木、然后停止呼吸，并最终死亡。话说为什么是跟酱料作对比，确实很难懂。 
结果，椎菜的心情变得复杂了。
虽然变得能跟其他人正常交流让我很高兴。如果今后的人生中能一直维持这种状态的话，那么一定是件很棒的事情。
不过我也不会因此就双眼噙泪去感谢莫夫鲁先生，而且也不是会说 「椎菜接下来会为了甘光鞠躬尽瘁的！」这种话的单纯女孩。毕竟我竟然这么简单就改变了，我可不是那种会轻易迷信宗教或者诡异研讨会的人啊！
虽然椎菜确实是个子有点娇小的女生，但是绝不意味着我是小孩子哦！
「总觉得你好像有些微妙的不愉快。」
五十铃前辈看着椎菜的侧脸这么说道。
「咦？那、那个……那个……对不起。」
「变回去了。」
「啊……」
五十铃前辈轻轻地用鼻子哼了一下——到底是笑了呢还是觉得厌烦了呢——然后她又张嘴吃起了便当里剩下的菜。那是炸鸡块。看上去很好吃的样子。
「总之，你会继续来上班的吧？」
「恩……这个……那个……」
椎菜我犹豫了。本来椎菜想用短信告诉五十铃前辈「我不想干了」的。毕竟我的胆子本来就不大，而且也没有做好面对面谈话的心理准备。
「那个……那个……对不起。对不……」
这样不行。竟然轻易地变回了原来的样子。一旦陷入绝望的话，我的声音就会变小，这样只会重复以前的失败。
「那、那个……今天……我想休息……」
我还是不敢说出辞职两个字。经过一番抗争，椎菜只能这么说了。
「知道了，我会帮忙转告的。」
五十铃前辈并没有多说什么，就这样继续吃着便当。


因为心情越来越差，所以我再次独自来到卡拉OK。
我在这里忘我地飙歌。
先用Vocaloid来热身吧。先是「マトリョシカ」和「千本樱」。然后再来一首「セツナトリップ」<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213872-note.png" /></p>。
译注：都是初音的歌，我就不翻了，虽然我也玩了初音的游戏，不过毕竟不是发烧友，相信有很多人比我更熟悉这些音乐。 
唱完五六首歌，感觉喉咙渐渐进入状态了。
于是我开始唱动漫歌了。我先唱了最近喜欢的「優しさの理由」。接着又点了「SWINGING」和「南风」。每一首都是神曲。另外我还唱了「THE REAL FORK BLUES」。这是星际牛仔的结尾曲。虽然歌名上写的是蓝调，但是实际上是首演歌。不过这就无所谓了。<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213872-note.png" /></p>
译注：「優しさの理由」是冰果的OP1，算是京阿尼改变风格前的最后一部佳作了，其中贺东也参与了制作，推荐看一下，而且小说也不错。「SWINGING」是龙之塔的OP，是由贺东担任的脚本和系列构成。「南风」则是全金的OP，这本就更不用提了，毕竟是贺东的小说，所以这几首歌跟他有点关系。接下来的内容对我而言完全是地狱，简直要命，有些地方得靠猜了，估计很多句子都不能翻成人话，请各位多多谅解。 
那么接下来就唱演歌吧。
于是我唱了「北酒场」和「みちのくひとり旅」,为什么椎菜今天忽然想唱西洋音乐呢，我也不知道。
那我就唱一些西洋音乐吧。
虽然歌词都是英语，但是一些喜欢的歌还是能唱的。并不是因为那些中二病之类的理由，而是因为我经常听父亲留下来的CD所以记住了。多亏如此我的英语成绩还算不错。
先来首nirvana的吧。而且还是著名的「SMELLS LIKE TEEN SPIRIT」。心情低落时唱这首歌正合适。旋律先是不断地低沉，然后突然高昂。这首名曲总有一种自暴自弃的感觉。
然后就是美国灵魂乐的教父詹姆斯·布朗。因为今天的椎菜很忧郁（虽然每次都这么说）。为了冷静下来，我准备唱「IT’S A MAN’S MAN’S MAN’S WORLD」。冷静、冷静、冷——咚，唱着唱着我就不自觉挥起了拳头。
多亏了JB（詹姆斯布朗的简称），我又重新振作了。
下一首还是JB的「Living in America」。这是一首非常阳光、冲动、梦幻的音乐。……为什么那么怕生的椎菜会喜欢这种类型的音乐呢。真的很不可思议。
不过现在应该喊美国万岁才对。
壮观的高速公路！沿着海岸的美丽沙滩！
感觉这些就浮现在眼前！
亚特兰大！芝加哥！拉斯维加斯！哇哦——！
Living in America！
唱到这里椎菜突然闭嘴了。
「……咦！？」
毋庸置疑这里是卡拉OK的单间。然而透过隔音玻璃制成的毛玻璃门，我看见了三个软绵绵的生物贴在上面。
我还以为是谁呢，原来是莫夫鲁先生和马卡龙先生，后面还跟着提拉米先生。
他们现在的表情是愁眉苦脸呢，还是莫名其妙呢……总之肯定是以不可思议的表情贴在玻璃上看着我。英文歌词正在老旧的褐色显示器上翻滚。然后莫夫鲁先生他们则是轻轻的挥了挥肉球，意思大概是「继续唱」吧，但是椎菜我还是被吓得呆在原地，就这么放着歌一动不动。
莫夫鲁先生他们在玻璃的后方叹了口气，然后推门而入。
「啊，那个，果然我们打扰到你了吗咪？抱歉啊。」
提拉米先生说道。
「你经常来这家卡拉OK吧咙。有个店员正好认识你吧？他以前就一直在说有个唱得很好的客人。所以我一直想较量一下来着。」
马卡龙先生说道。
「没想到居然是你，我真的吓一跳呼莫。」
莫夫鲁先生说道。
无论是马卡龙先生，还是店员（就是一直在结账时用职场辞令奉承我的那位），他们听了椎菜的歌以后都极力推荐。
这明明是「隔音门」，但是这个单间里的声音还是会传出去。只要站在门口的话，就可以把椎菜的歌声听得一清二楚。
我现在才意识到，房间里的时钟已经指向晚上九点了。
今天甘光应该是七点关门的。他们在下班路上顺道来这个站前的卡拉OK也不奇怪。（不对，游乐园的吉祥物在下班以后直接在附近的卡拉OK里面唱歌，怎么想都不自然吧。）
「那个、那个、那个……！」
莫夫鲁先生「莫呼」一声就止住了椎菜惊恐的泪水。
「五十铃已经告诉我你今天想休息了。嘛，谁都有这种时候。所以完全不用哭呼莫。」
「咦，但是……」
「当然我确实很生气呼莫。」
「咦……！？」
马卡龙先生温柔地拍了拍受惊过度的椎菜的肩膀。
「没关系咙。这家伙绝对不会对女孩子动手的。他只是个传统的大男子主义者咙。」
「马卡龙……」
莫夫鲁先生的声音有些烦躁。
「这样挺好啊。我们不是听到了好东西了吗咙。」
「好、好东西……？」
「就是你的歌声啊咪。打工小弟说的是真的啊，确实很棒咪。就连我也沉浸其中了。今天让我们在甘爱唱个痛快咪。」
「甘、甘爱？」
甘爱是什么？总觉得好像在哪见过……
「……那是甘光附近的爱情旅馆呼莫。先提醒你一句呼莫，千万别跟着这只笨狗走哦。」
「太、太过分了咪！我只是想跟这位萝莉增进一下感情……」
「闭嘴（呼莫/咙）。」
「咪……」
被另外两只一吼，提拉米先生就安静下来了。
「……不过我们确实听到了好东西。没想到你居然拥有意外的才能。我甚至希望能进行人员调配，让你来我的‘音乐剧场’咙。」
「哈、哈啊……」
椎菜不太懂马卡龙先生正在说什么。
「听到了好东西」？「意外的才能」？他们都在说些什么啊？如果我没有因为自我满足而搞错的话，他们应该是在说我唱歌的事情吧？
这时痛苦的记忆被唤醒了。
那是初中修学旅行的时候，在乘坐大巴的途中，班级中很受欢迎的女生正在唱一个偶像组合的曲子。大家都沉浸其中。
紧接着椎菜因为抽签的缘故也要上台唱歌了。
快要哭出来的椎菜就这样唱了一首，结果所有同学都沉默了。无论是谁都没说话。我一直认为我当时一定唱得很糟糕。
而那个在椎菜前面唱歌的女孩从此就再也没有跟椎菜说过话了。
就算是现在我也无法理解当时到底发生了什么。
「先别说这些了咙。总之再来三首！那个，我应该做什么……呢。」
马卡龙先生就这样自顾自地开始把弄遥控器了。这个人到底想做什么呢。
「既然你们还没决定，那么我先上了咪！」
「啊，这家伙……」
提拉米先生偷偷地操纵另一台遥控器，毫不客气地按下了「发送」按钮。接着响起了欢快的节奏。这是最近比较火爆的英雄题材（？）动漫的开头曲。
「那个、那个……」
「（歌词）离别时我该何去何从咪？看到你的脸庞我便恍然大悟咪！菲利格、菲利格啊！你这个没节操的！」
明明是一首好歌。但是唱着唱着就走样了。
不知何时，徒有其名的隔音门已经关上了，四人都开始唱歌了。唱完歌的马卡龙先生在一旁打起了鼓。而莫夫鲁先生则是一脸为难地在点歌。
紧接着提拉米先生的尖锐嗓音响起。
「……打败他们，超越他们。世界上都是阪神的信徒。」
接下来只不过是单纯的卡拉OK大会了。
马卡龙先生唱的是高达的「哀·战士」，可惜大家听了都直皱眉头。在他们看来，这首歌好像必须成为压轴才行。
莫夫鲁先生唱得都是一些从没听过的西洋音乐。这首歌是一个叫ICE-T的人唱的「Body Count」。这首歌里混杂了摇滚和金属乐，是一首非常激昂的歌曲。
「God，what you done!?」
「Fuck You.」
「God，what you done!?」
「Fuck You<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213872-note.png" /></p>.」
译注：说真的我也不知道意思对不对，假名读着好像是这么回事，但又觉得肯定不是那么回事。另外我翻到下面某首歌的时候差点崩坏。 
总觉得脑中浮现出充满攻击性的下流景象，椎菜我只好若无其事地打着节拍。
在这两个多小时中，莫夫鲁先生他们激动地又喝又唱。每当我想逃走的时候，他们三只会一起堵住我说道「不准逃，接着唱！」，然后一直缠着我。
我已经完全放弃了。
于是椎菜就唱了首乔治·迈克尔的「I want your sex.」。这是八十年代的风俗歌。总觉得这首歌有点色色的。
「哦，哦！小鬼要开始逞强了呼莫！」
「这是什么歌啊！爸爸我可不允许咙！？」
「糟了。如此稚嫩的声音配上这样的歌词。这件事情要告诉爱格妮思小姐咪！」<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213872-note.png" /></p>
译注：这个人名可能有NETA，但是我没查到。 
大家开始暴走了。一个个都很激动。说起来，他们只不过是一群大叔而已。
一边唱歌一边喝酒。结果到最后，这三只都酩酊大醉了。
后来还唱了「银河旋风无赖我」和「亚空大作战斯兰格尔」，大家一个个都情绪高涨。最后还合唱了逆转一发人的「鸣呼，三冠王」。<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213872-note.png" /></p>
译注：银河旋风无赖我、亚空大作战斯兰格尔、逆转一发人都是古老到完全没听说过的文物，看来我太年轻了。 
「哦哦……果然山本正之先生是最棒的。这可是人类的瑰宝咙。」
「你很恶心咪。不会是劣质烧酒喝多了吧咪……」
「快点，走了呼莫。这里很抠门的，马上就要加钱了呼莫。」
本来我还在担心是不是得自己请客，不过幸好莫夫鲁先生他们付了唱歌的钱。
等我们离开卡拉OK的大楼后，椎菜战战兢兢地说。
「那个、那个。那么，我这就……」
「你在说什么咙！？接下来我们带你去更好玩的地方咙！」
「深夜还长着呢咪！……唔噗。呕呕呕呕呕呕……」
提拉米先生就这样跑到电线杆的后面吐了起来。简直糟透了。马卡龙先生就这么拉着椎菜的肩膀继续前往目的地。
<p style="text-indent:0em"><img alt="p3" src="images/1427213872-p3.jpg" /></p>


「但是但是……那个，莫夫鲁先生呢？」
我开始向莫夫鲁先生求救。虽然他很可怕，但他是这群人的良心。而且作为椎菜的直属上司，他一定会毫不犹豫对椎菜网开一面的。
「莫呼……咕嘟。」
他的眼神已经涣散了。而且右手还握着日本酒的烧瓶。然后整瓶往嘴里灌。
「莫、莫夫鲁先生？」
「嘛，你也跟来。」
「咦？」
「我说了叫你跟来呼莫。快，过来。」
「咦……那个、那个……」
「来就是了。不用担心，这是社会见习呼莫！」
「不要啊……！！」
椎菜就这样被拖进了深夜的街道。


两小时后——
「真的非常抱歉（呼莫/咙/咪）！」
在少女酒吧旁边的停车场里，莫夫鲁先生他们在泪眼汪汪的椎菜面前跪下了。
当我向五十铃前辈发出求救短信后，她迅速赶来救援。然后瞬间射杀了正在与酒吧的大姐姐们调情的三名大叔，并把所有人带出酒吧。最后还用枪指着他们下令「跪下」。
在这夜晚的街道上，三只吉祥物正跪在脏兮兮的停车场里。这个画面太残酷了，决不能让孩子们看到。而且椎菜我也不想看啊……！
「这已经不是单纯的职场骚扰那么简单的问题了……居然把一个未成年人带到那种店里，你们几个脑子棉花了吗？」
五十铃前辈的声音里透着一股静肃的杀气。果然这个人好可怕。
「不过、不过我们没让她喝酒咪。」
「是啊，这点分寸我们还是有的咙。」
马卡龙先生和提拉米先生都在辩解。其实刚才还明明「喝一杯咙？别客气。」这样劝酒来着。但是现在椎菜还是保持沉默为好。
「……并不是这种问题知道吗？莫夫鲁卿你呢。你居然也跟着胡闹，为什么？平时你不会那么做吧？」
「莫呼……唔，抱歉呼莫。我好像有点喝多了……」
莫夫鲁先生的脸色也不太好。看上去他也紧紧地咬紧牙根不敢吭声（不对，他到底有没有牙根呢），所以说起话来才吞吞吐吐。
「嘛，我对新人感到很抱歉呼莫。回去吧。那个……末班车还有吗？」
「怎么可能有？已经凌晨一点了哦？」
「……啊，对啊呼莫。那你就打的回去吧。这些够了吗呼莫？」
他不知从哪掏出了钱包，然后递给我几张千元的钞票。
「咦，那个，也不必打的……」
正当椎菜感到不知所措的时候，五十铃前辈把钱推了回去。
「距离不远，走回去就行了。我会送她回去的。」
「这样啊……好吧呼莫。那么……恩，拜托你了呼莫。」
大概它还没酒醒吧。莫夫鲁先生就这样摇摇晃晃地离开了这里。然后还用肩膀把没法走路的提拉米架了起来，走出了停车场。
「明天还有现场秀的彩排。你会来的吧？」
「恩，恩，没问题……没问题呼莫。」
「咪……我突然想吃拉面了咪。我要点豚骨的……」
「老实点咙。你可别又吐……唔噗。」
三名大叔就这么离开了。不过我却没有生气。椎菜看着他们的背景，产生了一种莫名的哀愁。
「真的很抱歉，吓到你了吧？」
「不。那个……」
毕竟我都向五十铃前辈求救了，所以不能再添麻烦了。
虽然我确实觉得很害怕也觉得很麻烦，但是也觉得……
不，还是别多想了。


结果，我还是决定继续打工几天。
不过五十铃前辈还是决定进行职位调整。因此椎菜从莫夫鲁先生的「点心店」来到了马卡龙先生的「音乐剧场」，同时安达映子小姐换到「点心店」工作。
「因为你和莫夫鲁看上去好像合不来。」
……五十铃前辈是这么解释的。
因为前辈那么担心我，所以我没法说出「我不要」这句话。而且离开莫夫鲁先生真的会让我松口气。
我觉得马卡龙先生作为新上司正合适，毕竟不会像莫夫鲁先生那里那么辛苦了。
而且好像是听说了椎菜很内向，所以并没有安排我去现场工作。因为椎菜只做后台工作，所以做起来也得心应手。
在后台工作的时候也跟莫夫鲁先生见过几次。他每次问我「情况如何呼莫？」，我都会回答「恩，很好哦」。
莫夫鲁先生听完就简单地说了句「啊，这样」，然后离开了。
但是总觉得他的背景看上去有些寂寞。不对，这只是椎菜自我意识过剩吧。
另外还不得不提到可儿江前辈，现在他好像觉得椎菜可有可无。虽然也在后台遇到过几次，但是他只说句「哦」，嘛……就这样吧。看上去他一直很忙。而且最近一直在向学校请假。
至于工作方面，目前有些游乐设施正在进行翻新。不知道从哪找来了一大堆莫古拉一样的吉祥物（据说是莫古特族）。他们用了短短几天就完成了改造。太让人吃惊了。这也是魔法吗？（不过听说还是花了不少预算……）
就这样一周过去了。
明明曾经烦恼过要不要辞职，如今却觉得可以继续坚持下去了。
不过，学校的生活还是回到原点了。
我现在连简单的招呼也说不好，而且被体育老师点名的时候会变得慌慌张张的。
其他的对话也一样不容乐观。江山易改本性难移啊。
就连打工的那股热情和新鲜感也随着时间而被冲淡了。
椎菜原本到底是为什么才来这里打工的呢？我应该是为了改变自己才来的，结果却毫无改变。
在学校虽然能和五十铃前辈正常交谈，但是却几乎不跟其他人搭话。放学后我也是直接来到游乐园，每天做一些清扫、搬运还有在库商品清点之类的工作。
现在前台很悠闲，但是后台却为了准备黄金周的到来而异常忙碌。复兴企划加上每天的排练，所有职员们都显得满面憔悴。在闭园以后，还必须连夜进行器材的搬运和设施的检查。
因为五十铃前辈也变得异常忙碌，所以她也连续几天向学校请假了。偶然在学校里遇见的时候，她也都是在打瞌睡。
由于椎菜的职位跟游行和表演毫无关系，所以每天都只要处理一些日常工作。
现在才觉得最开始接待客人那多灾多难的两天才是最充实的。
五月就要来了。
四月的最后一个周六，这天椎菜从早上就要开始上班。我想今天一整天都认真工作，最后告诉他们 「我要辞职」。而且我也已经发短信告诉五十铃前辈了。短信上说「今天下班以后，我有话要说。」


四月末，黄金周的第一天。
这天从早上开始就很忙……更确切地说从前一天晚上就开始了，为了准备黄金周的节目大家东奔西走。很多娱乐设施都已经翻新再开了，甚至还立起了巨大的广告板。听说早上还会有电视台来对演出进行采访。
在如此忙碌的早上，开园前广播里发出了 「请所有员工去红枫城堡集合」的通知。
红枫城堡是正对正门广场的城堡。这座城堡并不可爱，反而感觉像是拿破仑指挥陆军全力攻陷的要塞一样。
在这座城堡门前，大量的职员在这里集合。大概有几百人吧。不仅有椎菜这样的打工人员，还有穿着盛装的人，吉祥物们也在其中。
广播里传出了一阵短暂的蜂鸣。
「注意，全员都到齐了吧！？因为时间不多我就长话短说了！」
站在高耸舞台上单手拿着麦克风进行演讲的竟然是可儿江前辈。他披着金色缎带，身上还穿着华丽的、剪裁独特的制服。而他的手臂上还戴着「代理经理」的红色臂章，就连椎菜的位置也能看得一清二楚。
可儿江前辈是代理经理？？他难道不是打工的负责人吗！？
「恩，今天是黄金周的第一天！我们做了很多准备！让我们全力在新闻里推销自己吧！现在正是复兴的关头！而这全都依靠每一个员工的努力！
懂了吗！？全都要靠你们才行啊！」
虽然有些人听了可能没什么太大的感触，但是大多数员工还是一直望着可儿江前辈。特别是那些吉祥物——「来自魔法王国」的每个人的眼神都很认真。
「让他们见识一下我们彩排的成果！不准失败！我们要竭尽心力迎接客人！你们都是专业的啊！办不到的家伙立刻给我滚！这个游乐园不需要拖后腿的！」
真的是很严厉的发言。简直就像军队的指挥官。明明只是个小白脸，为什么会感受到一股奇妙的压迫感呢。让人感到有些可怕。就连椎菜也脑子里一片空白地僵在原地。
「但是，别忘了最重要的事情！只有这件事情决不能忘！听好了！？那就是——」
大家都变得有些紧张了，此时前辈稍作停顿。
然后摆出严肃的表情说道。
「首先，我们必须自己享受……」
就在前辈说这句话的时候，游乐园中洋溢起了一股不可思议的氛围。这是一种稍微有点扫兴，同时也让人信服的，总之就是一种温暖的氛围。大家都认为这是「理所当然」的。而且身边有人甚至还噗哧一下笑了起来。
「这一切……好了，开始愉快地工作吧！所有人，立刻回到岗位上去！！」
大家齐声欢呼，一边拍着手一边吹着口哨，然后散开回去了。每个人都干劲满满。
「……真是的，效果拔群啊咙。」
身边的马卡龙先生轻声说道。
「可儿江君他大概真的很担心吧。所以他才这样拼命鼓足大家的气势咙。」
「那个、那个……可儿江前辈到底是……？」
「他是这座游乐园的救世主咙。」
在前往音乐剧场的路上，马卡龙先生告诉了我各种各样的事情。
原本这座游乐园应该在三月份就要倒闭了。
可儿江前辈因为「神谕」的关系才被找来经营游乐园。
然后奇迹发生了，游乐园暂时存活了下来。
「虽然平时大家都对他恶作剧、无视他之类的。但是在关键时刻我们每个人都很信任他咙。他是个很受欢迎的家伙哦。」
真是难以置信。那个在校舍的角落里吃着独食的可儿江前辈居然在这座游乐场担任要职。
跟他比起来，椎菜却——
不对，跟前辈做比较简直是不自量力。虽然前辈是个讨厌的人，但他一定是个天才。那个人本来就是万能的吧。而椎菜是无能的。
虽然大家一个个都干劲满满，但是椎菜的情绪却有些低落。
幸好今天天气晴朗，游客比往日多了不少。
椎菜目前在设施的后台工作。从开园开始，椎菜就先在马卡龙先生的音乐剧场（的地下）工作，不过马上接到指示让我前往大舞台去帮忙做一些杂务。
「那个、那个……大舞台、是哪个……？」
「就是今天早上可儿江发表演讲的那个舞台。」
传达指示的女职员就这样解开了椎菜的疑问。这是一名叫做米丝的水之妖精。她是穿着有些暴露的性感的女孩。
「毕竟因为人手不足啊。比如说很多女孩的戏服、器材的搬运、线路排查、还有……总之麻烦你了！我必须马上去进行演出的准备了……」
她好像是在游乐场里四处奔走寻找闲暇的职员来帮忙的。拜托完椎菜以后，米丝小姐就立刻离开了。
于是我把自己要离开现场的事情告诉了音乐剧场的一位职员（他是莫古特族的人），然后那位莫古特人说「知道了莫古」。接着椎菜急忙赶往大舞台。
对了。接下来在那个舞台上会上演特别节目「A（甘光）Fight打响！降临地球的莫夫鲁」。
这场表演正是黄金周的重头戏。
宣传手册上也是这么强调的。


「大型复兴企划第一弹！
和平的索拉兹·希尔被乌云笼罩。
不好了！梦想的源泉被偷走了！魔法的妖精们能否夺回孩子们的梦想呢！？
莫夫鲁、马卡龙、提拉米，还有游乐园的伙伴们都会有活跃的表现哦！
在这里我们将为大家带来耳目一新的享受，为大家谱写一段充满歌舞的诗篇！
（依据天气因素可能取消演出，请大家多多谅解。）」


……那三个酒鬼大叔到底会如何夺回孩子们的梦想呢，应该不会是用暴力打倒敌人吧。毕竟这是在舞台上啊。
我来到了因为准备而一片繁忙的大舞台前，正好碰到了从休息室走出来的马卡龙先生。
为什么他会穿着需要清点的短裙呢。虽然他是一只软绵绵的羊，但还是感觉很恶心。
大概我的表情太明显了吧。马卡龙先生突然发火了。
「你那个眼神是什么意思啊！？这可是苏格兰风的服饰咙！不是女装咙！」
啊，原来如此。仔细看的话还发现他拿着风笛。我差点忘了这个大叔是音乐妖精啊。
「说起来你来这里做什么咙？你应该是在音乐剧场里工作的吧？」
「不，那个……米丝小姐说这里需要有人帮忙……」
「哦！对啊！那你赶紧去找多内尔帮忙吧。」
「多内尔……？」
听上去这个人的名字像是重型兵器。感觉会发射大型光束。
「他是这次演出的导演哦。他现在应该在调度室里咙。快点快点。剩下的时间不到三十分钟咙！」
我立刻按他说的前往调度室。房间里有很多遥控器、控制台、电脑和音响器材，所有设备都紧凑地设置在一起。
而一个鼬鼠妖精和莫古特族的人好像在慌忙喊着什么。
「南区的音响检查完了吗莫古！？快点啊莫古！」
「第五运输梯坏了莫古！修理班赶快去！」
「主炮，MEGA粒子炮！瞄准左翼的杂碎！」
好像音响系统的状态不太好，所以现场充满了烦躁的声音，一片忙乱的景象。
「那个、那个，我是来帮忙的……」
等我出声后，鼬鼠妖精转过身来。他戴着「导演」的臂章。他应该就是多内尔先生吧。
「知道了，你把那边的纸箱拿到‘特殊休息室’去。地方是在……你看这张地图吧！」
「那、那个……」
正当椎菜还没反应过来的时候，身后又有人来了。是可儿江前辈。他完全无视了椎菜，直接找到了导演多内尔先生。
「情况如何？」
「哦，老大啊。虽然出了点岔子，不过好歹来得及。你要在这里看吗？」
「是的。如果碍事的话我就去观众席吧……」
「没事。话说你也当过演员的吧……喂，你！怎么傻站在这儿了！？快去啊！」
就在椎菜愣着开始听可儿江说话的时候，多内尔先生向我发火了。
「对、对不起……」
于是我拿着巨大的纸箱和地图准备冲出去。这个时候可儿江前辈总算注意到椎菜了，接着只说了句「哦？」。
我凭借简略的地图在地道里飞奔。不过最近地下通道因为频繁的改建和扩建，所以好像还没有正式的地图。
话说「特殊休息室」到底是什么啊？看上去好像在很远的地方……
还好墙壁上有亲切的标志，（上面写着「特殊休息室在这里→」）我只花了几分钟就到达目的地了。我打开写着「特殊休息室」的铁门进去，当中有一个大洞。
而在这个洞穴的正中间，有一只巨大的龙在那里。
是龙哦。DRAGON哦。
锐利的牙齿。凶恶的巨爪。看上去有两辆卡车那么大。
而在龙的周围还有四五名职员在四处忙碌。有的在给鳞片打磨，另外还用巨大的毛笔在鳞片上涂满荧光材料。
化妆？这个应该是在化妆吧。
「啊，这里这里，脖子这里要特别注意。」
这条龙说话了。
「这可是我的魅力所在啊。以前我可是用这根脖子让不少雌性神魂颠倒呢。如今我要用这份魅力彻底让游客们为之疯狂。」
「别妄想了。你乱动的话我这里也很麻烦。」
一个耳朵很长的暗精灵女人正在一边说话一边给龙的脖子打磨。
（原来这不是化妆品，而是车蜡啊。）
「唔，阿谢尔小姐。你完全不信吧。我当年真的很受欢迎哦？你认不认识一只叫做艾丽莎·权田的龙？他现在可是万人瞩目的偶像，不过他和我比起来——」
「够了，闭嘴。别忘了你演的是反派。真是的，为什么身为主管的我要做这种事……」
「对了，那边的小姑娘是谁？」
听到龙这么说，大家都注意到椎菜了。
「恩？你有什么事？」
阿谢尔小姐这么问我。
「那、那个……对不起。记得是叫多内尔先生吧？就是那个导演让我把这个拿过来的……」
「哦哦，终于拿来了啊。」
「我还担心是不是来得及呢。毕竟这是特制的耳机啊……」
「如果没有这个的话，我就没法在舞台上配合时机了。昨天的彩排就是因为没有这个所以一团糟。」
打开箱子，里面有一个西瓜那么大的耳机。然后他们把这个耳机装进了龙的左耳，并且打开了开关。
「测试，测试，听得到吗？」
「听得到。听得……啊！？」
「怎么了？声音太小了？」
「不是……正相反！太大了！太吵……住手住手！」
「危险！冷静点……！」
因为听到的声音太大，这条龙非常痛苦。而周围的人早已四散逃开了，椎菜也连滚带爬的逃出了房间。
「我、我已经送到了哦！？先走一步了！！」
我就这么放任背后的骚动不管，直接逃走了。
自从来到这个游乐园以来，我已经见过不少惊奇的景象了，但是真正的龙果然还是太过分了。看上去那只龙好像是真的。而且听说还要在舞台上与观众们见面。这群人胆子还真大。不过有点担心啊。
回到调度室的时候，正好听到可儿江前辈说：
「别想那么多了。我以前也想过怎么让那条龙——布鲁姆发挥作用，最后决定还是就这样让他大大方方地出现在观众们面前就行了……」
「老大，你还是这么决定了啊。但是就算我们主张布鲁姆只是特效，还是有点牵强的啊。」
「没事，到时候说成‘接下来就是商业机密’就行了。只要其他人能胡思乱想的话也会成为话题的。就让游客们随便拍照传到网上去吧。」
可儿江前辈就这样侃侃而谈。脸上还挂着标准的坏人嘴脸。但是这样看上去反而觉得很帅。不甘心啊。
旁边的显示器中正放着舞台前的景象。游客们非常多，完全数不清。并不是一两百人这种程度。大概超过了一千人吧。而且还在继续增加。
「那个……我已经把东西送到了。」
「哦，回来了啊？那么接下来，你把那边的电缆拿到十五号仓库去。」
多内尔先生就说了这么点，然后注意力又回到了控制台上。可儿江前辈的话，看到我的时候仍然还是简短的一句「哦」。太屈辱了。
我按照指示把辅助电缆（？）拿到十五号仓库去了。好像这只是要把多余的电缆收拾起来而已。这完全就是杂务啊。完全不需要特意找我来帮忙的吧？但是我也不能抱怨什么。
在通往仓库的路上，挤满了正在为表演开幕做准备的职员们。
不仅是地面上，就连电梯旁都挤满了职员，其中还有很多身着盛装的女孩子们。每个人都非常紧张。那位米丝小姐也一样，她总是在调整胸罩的位置。
在对面的另一架电梯旁边，马卡龙先生正在对手里的照片说着什么。大概是家人的照片吧？在他身边全身装饰着鲜花的提拉米先生正在打瞌睡。看上去就像要进行登陆作战的希克斯伍长。意外是个胆子很大的人呢。
不过莫夫鲁先生却不在。因为他是主角，所以可能在其他看不见的地方待机吧。
「开演前三分钟。各机关人员向调度室作最终报告。」
后台的广播响了。这是五十铃前辈的声音。每个职员都用自己的无线电回答「准备完毕」。舞台上的BGM和观众们的声音离得很远但都听得到，而且听的很清楚。
总觉得就连椎菜都紧张起来了。紧张得心跳不止。
恐怕当我从仓库回来的时候，演出就已经盛大开演了吧。
想着这些事情，椎菜把大量的电缆放到仓库里，然后准备回到调度室。
但是，有点奇怪。
在从仓库回来的路上，职员们仍然在待机。每个人都有点慌张，时不时地会看一眼墙上的挂钟。距离开演时间已经过去五分钟了。
广播中传出了五十铃前辈的声音，而且略显僵硬。
「音响发生故障。现在正在排除。就这样待机。」


回到调度室的时候，多内尔先生的怒吼扑面而来。
到现在还没有查清故障的原因，因此他的脸色发青而且布满了冷汗。他正在和谁联系，并且好几次捶打了控制台。
从我这里听到的状况推断，好像是舞台上的主声道无法运作。
无论是音乐、特效还是演员们的台词都无法播放。这样的话不仅没法表现演出的魅力，甚至还无法了解故事的内容。
「到底怎么样了！？今天早上检查的时候还好好的啊！」
「不知道噼。大概是因为突击作业的关系，出现了临时故障吧……」
「现在正在进行配线的全面检查莫古。」
「要多久？」
「十分钟，不对……二十分钟吧莫古。」
「不是吧……！客人们可不会等二十分钟啊！到时候早就发火走光了！」
好像是比预想还要严重的事态。回到调度室的椎菜完全不敢打扰这些人。
可儿江前辈就这样坐在房间内侧一言不发。甚至没有去责备多内尔先生他们。但是他的表情非常严肃，就这样一直保持沉默。实际上他现在很想在这里怒吼，然后在房间里转来转去吧。
但是，他现在却这么安静地坐着。
椎菜看着这张侧脸，想起了以前的事情。
小时候，当时因为发生了很严重的水灾，为了给长时间待命不回家的父亲和同事们送饭，母亲带着我到父亲上班的地方送饭团。而坐在无线电前等待联络的父亲他们的脸上就是这种表情。
当父亲注意到椎菜的时候，立刻恢复了温柔的表情。
然而可儿江前辈虽然注意到椎菜，却没有摆出温柔的表情。
「什么啊，你在啊。」
他只说了这些，然后又恢复了沉默。因为帮不上忙，椎菜就站在房间的角落里旁观者这一切，我真的爱莫能助……
故障的原因还是无法查明。
时间一分一秒地过去。
显示器中播放的观众们的样子渐渐变得骚动起来。他们一定觉得很无聊吧。而且很烦躁吧。甚至还看见了有些大人正在努力安抚哭泣的小孩。
五十铃前辈好几次通过园内广播告知游客。「现在还在调整中，请各位稍等片刻。」但是这毫无用处。现状还是非常糟糕。
终于还是出现了准备离场的游客。
「情况到底如何了呼莫？」
穿着纯白厨师服和厨师帽、围着红色围巾的莫夫鲁先生进入了调度室。
他一定是担心现状所以才来的吧。但是莫夫鲁先生的声音却异常冷静。甚至是有点放松，大概他是为了避免妨碍多内尔先生他们的工作吧。
「还要一点时间。好像是新型的音响出了点问题……」
「那我还是先登场吧？好歹也能争取一点时间呼莫。」
原来如此，莫夫鲁先生是为了来说这件事情的。他并不是无故离开自己的岗位的。
但是，旁边传来了可儿江前辈的声音。
「……不行，别这么做。要等马卡龙他们登场以后，才轮到你这个主角登场。如果你提前登场的话整场表演的节奏会被打乱的。」
「这事我也懂呼莫。但是这样下去……很糟糕。」
「这样吧。索性让千斗来几个段子如何？毕竟广播还是能用的。」
可儿江前辈一脸轻松地提议，不过他的声音非常空洞。
「别说不好笑的笑话呼莫。」
「好吧。那家伙根本办不到吧。她连唱歌都办不到啊。」
然后现场再次陷入沉默。如此能干的两个人现在竟然束手无策。看来真的已经回天乏术了。
过了一会儿，莫夫鲁先生叹了口气。
「唱歌啊……等等……莫呼」
他硕大的双眼突然盯着我。他刚进来的时候就已经注意到我了，不过他现在好像在策划着什么，所以他用着慎重的视线盯着我。
稍过片刻，莫夫鲁先生说。
「喂、新人。」
「啊，在。」
「你去广播室，稍微去唱两首吧。」


不止是椎菜，连可儿江前辈和多内尔先生都呆住了。
「咦……？那、那个……？」
我好不容易才挤出了点声音。但是莫夫鲁先生还是继续说道。
「如今客人们正感到无聊呢呼莫。也不是什么大不了的事，随便唱两首就行。」
这个人在说什么啊？
完全不懂。
让椎菜我？那个……？在这么多游客面前？
「并不是让你在舞台上唱呼莫。」
莫夫鲁先生继续说道。
「而是在旁边的房间里。五十铃不是在用广播吗？拜托你去那边随便唱两首喜欢的歌。没事的，客人们一定会高兴的。」
椎菜的脑袋里有很多——非常非常多的话想说。
你这个啮齿类的变态死老鼠开什么玩笑你丫的明知道我在那么多人面前会死的居然还要我到那么多人面前去唱歌我宁愿选择去死所以我求求你说这只是玩笑放过我否则椎菜会假装接受以后毫不犹豫地逃走因为我有这样的正当权利来拒绝这个过分的要求何况我的歌声完全不可能取悦观众而且电视台采访后全国放送的话我这样的路人只会成为全国的笑柄然后一蹶不振之后椎菜只能听着闹钟的钟声寻求心理安慰同时你绝不会关心我的心理健康而且我的时新只有850圆这样完全划不来啊你到底是披着妖精外衣的魔鬼还是天魔还是天魔覆灭还是暗影军团总之我会把你们一个个折断并命令你对我道歉之后我会不留情面地肆意妄为何况这次的故障跟椎菜毫无关系所以椎菜什么都不知道不知道不知道——<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213872-note.png" /></p>
译注：原文本来就没有标点，所以我也不放标点了，我只想说一句「贺东我恨你」。 
「莫夫鲁。你在说什么啊？」
可儿江前辈就这么放着眼前暴走的椎菜不管，直接问道。
「你让区区一个打工的来唱歌？这可是会左右游乐园命运的演出啊？就算要用也要用靠谱一点的人吧。就算千斗唱得不好，或者她不愿意的话，让我来唱也行啊。好歹我以前也是做这行的……总之，无论如何也不能——」
「就算是西也你也一样，跟中城椎菜比起来你就是个菜鸟呼莫。」
莫夫鲁先生如此断言。
我大吃一惊。因为这个人居然记得我的全名。
同时，可儿江前辈也怔住了。
「你说什么？你啊……！」
「唉，西也你也不是笨蛋吧。这家伙真的很厉害呼莫。毕竟我也在这行做了很久了。能到这家伙水平的人可不多见哦。她尽情唱歌时的那种安定感和情感非常罕见。这可不是光凭努力就能获得的呼莫。虽然她很胆小，但是才能是货真价实的啊。」
「这家伙吗……？」
前辈嘴里说着过分的话，脸上摆着半信半疑的表情。椎菜就这样继续保持沉默。
「莫呼。我前一阵子在卡拉OK里听过呼莫。我是认真的。毕竟西也你才是代理经理。所以我不会再多说什么了呼莫。」
莫夫鲁先生随即闭上了嘴。钟表的指针在缓慢前进。可儿江前辈用从未有过的眼神观察着椎菜。这是无论如何都无法逃避的眼神。
最终可儿江前辈开口了。
「不行，果然还是不行。」
「西也……！」
「就算你说的是实话，也不行。我不能信任一个只会逃跑的家伙。我要的是胆大心细的人。但是我在这家伙身上看不到这份强大。完全就是个胆小鬼。」
「唔……」
「你也在这行做了很久了吧？那么你也知道的吧。任何一个有才能的人，需要的并不是技术，而是强大。无论遇到什么困难，他都能一直前进。即便面对所有游客们的压力，仍然不断地前进。这家伙办得到吗？不可能吧。所以才不行。」
「莫呼……」
面对可儿江前辈的言论，莫夫鲁先生根本无法反驳。
然而此时的椎菜——
有生以来第一次那么愤怒，而且全身发热。
本来应该毫不犹豫地夺门而出的。但是椎菜没那么做。
这个人在学校明明也是孤零零一个人，而且还单独一个人在吃饭。这个人甚至没有好好跟椎菜说过话。这个人明明又帅又全能。我一直觉得很帅的，这个人！
这个可儿江前辈，竟然装得很了解椎菜一样滔滔不绝。
这种傲慢而且目中无人的态度，就连椎菜也忍不住了。
你根本完全不了解椎菜吧？
你从来没跟我说过话吧，就算是现在你也只是盯着我看。椎菜我也有纤细的性格啊，你竟然就擅自认为我只是个败家之犬？
别开玩笑了，不可原谅。
对。
太屈辱了。
既然这样的话，我应该怎么做？如何才能让这个前辈真正认同我？
「——我会唱的。」
不知不觉间，椎菜这么说道。
「什么？」
「我会唱的。而且我不会再害怕了，你完全不懂别人的事情。只要我唱歌的话一定会让你无话可说，让我唱歌吧。也就是说，是的，我是认真的。」
「不是，那个，你……」
「没时间了吧？老娘我会上的。就算阻止我也没用。你在这里乖乖看着吧。」<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213872-note.png" /></p>
译注：前面一直在用わたくし，这里是在用あたし。都是「我」的意思，但是气氛不一样，所以稍微用了别的词。 
椎菜带着充满杀气的声音离开了房间。


后来仔细想想，当时我的精神应该很异常吧。
因为成为高中生以来并没有迎来新生活而产生的郁闷，在游乐园里的所见所闻而带来的惊讶。在这个魔法与现实混为一谈的奇妙空间中。各种情感混合在一起，就这样随性地爆发出来了吧。
「你是认真的？」
五十铃前辈在广播室里问道。与椎菜一起前来的莫夫鲁先生向她说明了缘由，前辈吃惊地瞪大眼睛。
「确实是认真的，很认真呼莫。你说是吧，新人？」
「是的，我很认真。」
椎菜毫不犹豫地回答，大概当时我已经目空一切了吧。
「请让我来吧。」
五十铃前辈没再多说什么。只是一直盯着莫夫鲁先生，当她发现这并不是开玩笑以后，就轻轻地点头了。
「我知道了，那么曲子怎么办？这里不是卡拉OK，不可能有那么多曲子的。」
「就用现成的吧。这个游乐园的……对了，就用‘这个充满光辉的游乐园’吧。」
「……要唱那首吗？」
这首歌是流传至今耳熟能详的甘城光辉游乐园的主题曲。从歌曲的内容来看，好像是八十年代的产物。


精彩的，美妙的，快乐的游乐园。
这是座广袤的游乐园。
在这座游乐园中，妖精们每天都在享受工作。他们会以最大的温柔对待所有游客。
啊，精彩纷呈的甘城光辉游乐园。为大家带来幸福的游乐园。


歌词就是这样的内容。大概作曲者认为这座游乐园就算倒闭了也无所谓吧。
至于旋律，总有一种俄罗斯国歌那样雄壮的感觉。而歌词听上去就像是在吹嘘极权主义国家一样。
其实，歌曲怎么样都行。
反正都是唱歌。
老实说我开始自暴自弃了。椎菜用自己悲惨的歌声彻底点燃游客们的怒火，也许甚至还会诱发暴动事件。
对，这样才好。你们所有人都给我去死吧！
……这大概就是我当时的心情。
如果不这样的话，我也不可能做到这种事。
「我放了哦。」
五十铃前辈就这么操作着器材。接着旋律在园内的广播中响起，听着有点像Fanfare<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213872-note.png" /></p>的前奏。这个前奏很长。五十铃前辈趁着前奏打开麦克风。
译注：Fanfare，海贼王的OP1。 
「不好意思，让大家久等了。特别庆典马上开始。希望大家喜欢，首先请听本乐园的主题曲‘这个充满光辉的游乐园’。」
「广播真的很方便啊呼莫……」
「安静点……要开始了哦，椎菜同学。」
知道了。
椎菜在前奏期间清了几次嗓子。
这个广播室位于可以将舞台尽收眼底的红枫城堡的中间。通过面前这扇窗户的玻璃可以眺望在观众席上聚集的游客们。有些游客因为无聊而离席了，有些游客则一脸烦躁，但是人数依然很多。
现在仍然有一千人以上，真的是很庞大的人群。
还有很多人背着大型的摄像机。那应该是电视台来采访的记者吧。
我要在这些人面前唱歌？
事到如今，我又开始害怕了。
好想哭，脚开始随之颤抖。我好想道个歉直接逃走。
……就在这个时候，站在身旁莫夫鲁先生说道。
「唱吧呼莫。我想你的父亲也在听着呢。」
听到这句话我的思绪瞬间化为一片空白。
为什么莫夫鲁先生会知道父亲的事情？
但是就是这么简单的一句话反而点燃了我内心的火把，瞬间驱散了我的怯意。
我将再也无缘听到的父亲的声音，与莫夫鲁先生的声音重合，然后挺直了背脊。此时的我百感交集，我觉得终于找到自己的归宿了。
「精……」
开始的时候稍微有点犹豫。但是我有一些必须倾诉的东西，就像强劲而激烈的悲鸣一样，这些话语终于从喉咙中流淌而出。


精彩的，美妙的，快乐的游乐园。


老实说，这座游乐园并不美妙。大家在这座游乐园里有时嬉笑怒骂，有时竭尽全力。看上去很滑稽。
但是椎菜还是继续唱着。
嘴唇还是在流畅地舞动，喉咙也十分顺滑。我甚至感觉到了空气也在颤动。
就好像我独自在卡拉OK里到达巅峰状态一样，甚至超越了这个状态。
椎菜继续唱着。
千斗前辈惊呆了。莫夫鲁先生则是一脸认真地纹丝不动。
而会场里的每一个人都安静了下来。
于是我闭上了眼睛，握紧拳头，同时释放出更多、更多、更多的歌声。


啊，精彩纷呈的甘城光辉游乐园。为大家带来幸福的游乐园。


歌曲结束了，现场响起了淅淅沥沥的掌声。
掌声越来越大。一开始我并没有意识到其中的原因。数秒过后，掌声还在持续变大，最后全场爆发出了雷鸣般的掌声，其中还有欢呼声和口哨声。
这些游客们到底因为什么才那么兴奋呢？不，简单想一下就会明白，这果然应该是——
「不会……吧？」
五十铃前辈吃惊地说。
「莫呼。终于成功了……」
莫夫鲁先生说道，而且声音中带着满足。
「如果我们接下来登上舞台的话，恐怕会变成更加壮观的景象吧呼莫。」


接下来我又唱了几首。
我就这样忘我地沉浸在歌唱中，具体发生了什么已经记不清了。在游客们为歌声倾倒的时候，音响器材已经准备完毕了。
莫夫鲁先生在我唱到一半的时候，轻轻拍了拍椎菜的肩膀，然后回去待机了。
「非常抱歉让大家久等了。接下来特别庆典‘A（甘光）Fight打响！降临地球的莫夫鲁’将正式开演。」
五十铃前辈如此宣布。
主舞台立刻响起了BGM，纸花漫天飞舞。马卡龙先生和提拉米先生率领着大量吉祥物一个个出现，有的飞在空中，有的高高跳起，接着他们开始在舞台上又唱又跳。


在这梦幻的魔术表演中。
歌曲流淌鲜花绽放，舞台上充满了欢乐。
阿勒？好像缺了点什么？
是啊，少了点心啊！竟然没有点心！
让我们呼唤莫夫鲁吧！点心妖精莫夫鲁！


……说完，莫夫鲁先生便闪亮登场了。伴随着华丽的烟花，他出现在了舞台后方的高台上，并利用蹦床高高跃起。在空中做了漂亮的转体后着陆，然后与舞者们一起跳舞。不愧是他，这是无可挑剔的完美动作。这可是普通的布偶不可能拥有的技巧。
唱歌的时候他差点呛到，被其他人迅速送到了后台，接着他背上挂着条毛巾再次复活了，继续在舞台上又唱又跳。为什么这个时候要抄袭JB的风格呢？让人有点摸不着头脑，不过舞台上的表演真的很精彩。
「椎菜同学。」
「是？」
五十铃前辈就这么站了起来，一下子抱住了椎菜。
「那、那个……！？」
「非常感谢，你救了我们。真的非常感谢。」
椎菜的脸就这么被埋在了雄伟的双峰中，我完全看不见五十铃前辈的表情。但是毋庸置疑，她的声音非常激动。
「大家一直全力准备到现在。但是却差点功亏一篑。你是大家的恩人。」
椎菜什么也说不出来。


邪恶的龙出现了，不知道有没有孩子因为他的迫力哭出来呢，不过表演还是顺利落幕了。
而且下午的表演也一帆风顺，观众的数量甚至比早上多出一倍。
<p style="text-indent:0em"><img alt="p4" src="images/1427213872-p4.jpg" /></p>


闭园之后，大家在员工食堂举办庆功会。担任导演的多内尔先生发表了开场辞，并率先与大家干杯。
而马卡龙先生和提拉米先生则是双眼放光地说。
「唉……我输了咙。今后你就是音乐妖精了哦……」
不，请容我谢绝。
「我真的吓一跳咪！果然下次让我们一起去甘爱唱个痛快吧！」
不，请容我拒绝。
其他人也过来一一向我道谢。有些人跟我握手，有些人抱了抱我的肩膀，我已经完全混乱了。
那个，好麻烦。
椎菜并不是那么伟大的人，不可能做什么大事。我只不过是唱了几首歌，只是为了争取时间而已。那个时候我真的觉得很害羞。
跟我同时就职的安达映子小姐和伴藤美乃衣小姐也来了，她们也来祝贺我。这真的让我很高兴。我这样算是交到朋友了吧。
可儿江前辈在稍晚的时候进入了员工食堂。
这应该是他从调度室以来第一次看到椎菜吧。他的脸上挂着非常尴尬的表情。不知道是不甘心呢还是厌恶呢，总之是非常复杂的表情。
我的心情棒极了！
「那个……你好。」
「你那是什么表情。难道你觉得赢了我一次所以心情舒畅吗？」
「叽咕……」
「猜中了啊。不过没想到真的会有说‘叽咕’的人，我还是第一次见到。」
「对、对不起……」
可儿江前辈轻轻叹了口气。
「嘛，也好。那个……怎么说呢。非常抱歉。你真的很了不起。我很吃惊，也很佩服。以后我会正式感谢你的。回见。」
「……你的发言完全不是发自真心吧。」
「吵……吵死了。我本来就不擅长这种事。你够了吧？反正你今天已经被大家捧上天了吧！」
可儿江前辈说完这句话准备转身离开，而在那之前又说。
「啊，对了，中城。」
「什，什么？」
这是他第一次叫我的姓。我吓了一跳。
「我们决定出你的CD在商店发售。你给我好好练习。」
「咦咦！？等等……！？你在说什……」
前辈甚至没征求椎菜的意见，单方面进行了告知之后，立刻离开了这里。
然后他跑到食堂的角落向五十铃前辈打招呼，接着开始谈话。可惜听不到他们在说什么，不过五十铃前辈看上去很高兴。虽然她的脸上看不见笑容，但是总有这种感觉。
果然这两个人的关系很亲密吧？我有点在意。
不对，这么偷看是很没礼貌的。椎菜我想再喝一杯橘子汁，所以就走向吧台了。
「莫呼？」
莫夫鲁先生正好在吧台。自从早上以来我也没和他说过话。
「那个，你好。」
「恩，辛苦了呼莫。」
莫夫鲁先生没再多说什么，而是把乌龙茶倒进了自己的啤酒杯。因为明天还有表演，所以今天的庆功宴上是没有酒的。
接着椎菜下定决心说道。
「那个，莫夫鲁先生。今天真的非常感谢您。」
「莫呼？你说什么呢？」
「那个……就是那个时候，你提到父亲的……」
「啊啊。那个啊。」
莫夫鲁先生小声地继续说道。
「到阳台上去吧呼莫。」


莫夫鲁先生来到了食堂的阳台上。虽然说是阳台，不过是一个很小的很旧的阳台，感觉这与其说是阳台，更不如说只是个晒台吧。或者说，只是个吸烟席。
正当我这么想的时候，莫夫鲁先生不知从哪里掏出了香烟。还是原来的牌子。
「首先请让我跟你道歉呼莫。」
莫夫鲁先生这么说道。然后他点燃了香烟，深深地吸了一口，接着夜晚的天空中飘散着腾腾紫烟。
「实际上我原来就认识你的父亲呼莫。」
「……」
我就猜到是这样。如果不是这样，那个时机是不可能提到父亲的事情的。不过，他们怎么认识的？
「他已经走了五年了吧……不过，我们的关系也不是很亲密呼莫。我们只不过在经常去的酒吧里结识的酒友罢了。」
「酒友……吗？」
「恩，那是甘城站商店街上的一件很小的店。去得久了也就脸熟了。嘛……不过我们一个月也只见一次。然后觉得还算合得来，就聊上了呼莫。」
我第一次听说。
虽然父亲有一个酒友也不是什么怪事，毕竟小时候经常看见他在外面喝了酒才回来。而且记得每个月都有一次会带着几分醉意回家。不过因为那个时候椎菜基本已经睡着了，所以我从来没有跟喝醉的父亲聊过天。
「就是因为这样……所以我听说过你的事呼莫。他真的很担心女儿的事情。记得他说过……在短剧的舞台上非常紧张，连台词都说不出来就杵在原地……这就是你的父亲吧。」
「是啊……他曾经来为我加油。」
记得那是四年级时候参加的短剧。那个时候父亲大声为我加油。而且还是用响彻体育场的音量叫着「加油啊，椎菜！」。大家都吓了一跳。那个时候椎菜演的角色只有一句台词。
记得演的是「森林兔子C」。
「多亏如此……我才说得出台词。」
「恩，我也是这么听说的呼莫。就算喝醉了他也是个安静的人。不过说到你的事情的时候，他总会显得很激动。我到现在都记得呼莫。」
「啊……原来还发生过这些啊……」
想象了一下圆滚滚的点心妖精和父亲在酒吧的吧台并排而坐互相交谈的情景，总觉得很奇妙。不对，听说甘光的大家都因为一个叫做「拉拉帕奇之守护」的道具，才可以在外面像一个一般人生活，所以父亲也应该认为自己只是在和一个普通的男性交谈吧。
「他还给我看过你的照片呼莫……记得当时你还是小学生吧，即便现在长大了也一点儿没变。」
这句话是多余的。
「……然后连续几个月都没见到他。我还觉得奇怪，所以就问了酒吧的老板呼莫。然后他告诉我说他的同事曾提到过中城先生已经殉职的事情。」
「……是的。」
我的视野稍微有些模糊了。我明明应该已经习惯这些了。
「我也没去葬礼，毕竟我也没有必要特地和他的家人打招呼呼莫。不过这样也不太好，所以我曾经一个人去扫墓呼莫。」
「您去过啊……」
「虽然只是偶然，不过我觉得你会来到这里或许也是命运吧呼莫。不对，应该是女神丽普拉的指引才对……」
莫夫鲁先生用预先准备的烟灰缸把香烟熄灭。
「我的话说完了呼莫。再见。」
「那、那个……请稍微等等。」
我叫住了准备回到食堂的莫夫鲁先生。
「什么事呼莫？」
「我有一个问题……莫夫鲁先生……」
该不该问呢，椎菜烦恼了片刻。但是不得不问。
「那个……您是因为认识父亲，所以才会椎菜那么严格的吗……？」
莫夫鲁先生稍稍陷入了沉默，然后转过身去。
「笨蛋。我可不是那么细腻的男人呼莫。我只是因为你太笨了才骂你的。」
「这、这样啊……」
果然不应该问的，太屈辱了。
「不过……我今天总算放心了呼莫。」
「咦？」
莫夫鲁先生并没有回答我直接离开了。
他本来就是个别扭的人，所以我也不可能了解他的本意。但是椎菜觉得他的这句话让自己稍微获得了救赎。
我认为，也许莫夫鲁先生真的是一个非常谦虚的人。
回到食堂后，五十铃前辈走了过来。
「椎菜同学。」
「啊……是。」
「今天早上你的短信不是说有事情要谈吗？我大概也想到了……」
「啊……」
我完全忘记了。
椎菜早上决定今天下班以后就要辞去游乐园的工作的。我就是为了告诉五十铃前辈这件事情才——
「从你来上班开始，我就知道你不擅长交流。而且可儿江同学和莫夫鲁也都是这么说的……我想我是不是太勉强你了呢。」
「那个……」
「就算继续让你留在这里，也不是什么好事。或许你还会讨厌这里。但是……」
五十铃前辈说不下去了。
前辈一定预感到了什么吧？毕竟她在犹豫，在苦恼。
「那个。你是想辞职吧？我希望是我猜错了。」
「……」
「让我听听你的想法吧。你打算如何？」
我确实因为唱歌大受好评所以很开心。
不过这并不是最重要的事。最重要的是这几周我碰到了学校里无法接触到的「大人们」。
他们并不伟大，也并不正确，到处都是缺点，但是却是会努力创造欢笑的一群人。
我还想和这群人继续创造欢笑。
「我总是说些任性的话，真的非常抱歉。」
椎菜说道。
「但是，我希望接下来也能——」
听到椎菜接下来的一番话，五十铃前辈露出了淡淡的微笑，告诉了我明天的上班时间后，就走开了。
「那么，今后请多多指教。」
好的。
请多多指教。

魔法的APP
在某个上班日的下午，五十铃正走在员工专用的地下通道内，这时听到身后水之妖精米丝在喊她。
「五十铃小姐，五十铃小姐！我找到一个很有趣的APP哦。」
「APP？」
「你看，就是这个。‘魔法☆相机’第一弹，‘拍个痛快！True Shoot’。是一个照相用APP……」
米丝把智能手机递给了五十铃。
「总觉得这个标题有点诡异啊……」
「不要在意细节嘛。这是枫之大陆的一个小作坊做的。所以他们应该也没法起什么好名字。」
「这样啊？」
「是啊。而且这个APP可以显示拍照对象的‘人类姿态’，简直就是魔法相机哦。打个比方……还是用一下吧。」
这个时候鳄鱼皮皮正好经过地下通道的拐角。而它的外形就是二头身大小的鳄鱼吉祥物。当然他并不是布偶，里面没有人。
「我们就用这个APP把鳄鱼皮皮拍下来吧。」
趁着鳄鱼皮皮打哈欠的时候按下了快门，而他并没有发现就离开了。
等短暂的处理结束后，画面出现在荧幕上。
画面里看到的是一个略显消瘦、正在打哈欠的男人。发型不知为何是飞机头，身上穿的是八十年代的运动夹克，下半身穿着一条破破烂烂的牛仔裤，脚上穿着鳄鱼皮的靴子。
「这个是鳄鱼皮皮吗？」
「变成这种样子了啊。但是总觉得这个APP有点……」
「总觉得有点太粗糙了啊……」
虽然被称为魔法APP，不过也并非一定靠谱。当中也会有一些骗人的把戏。
「而且如果对方的外貌原来就是人类的话，这东西就完全没用了。比如说如果我用这个APP对自己拍照的话……」
米丝小姐对着自己拍了一张。显示出来的只是一张毫无变化的普通照片。
「就像这样。我的家人的外貌都和人类一样……啊，不过我弟弟是妖精的样子来着。」
住在魔法王国里的人，外形大多数分为两类。一种是像五十铃和米丝这样与普通人类无异，另一种就是像刚才鳄鱼皮皮那样外表奇特的家伙。不过外貌并非一出生就确定的，很多人小时候的外貌会在介于父母中间。因为教育方针、周围环境以及个人喜好的不同，一般要到青春期的时候发生改变并且定型。
通常来说，男人大多是妖精的外貌，而女人大多是人类的外貌。
等成年之后所有人的外貌都已经改变完毕了，就算想要改变自己的外貌也是很麻烦的一件事，而且无论怎么改变都收效甚微。就算有人决定改变造型，最多也只到剪个头发这个程度。
另外，改变外貌非常昂贵，而且很多人一周以后就会崩溃。毕竟这对健康和美容都不好，几乎没有人可以顺利地改变自己的外貌。
「……就是说，‘只有人类外貌’吗？」
「就是如此。五十铃小姐，让我们一起去为职员们拍照吧！？」
「为什么我也要一起啊？」
「诶呀，顺其自然嘛。跟独自一人比起来，有人一起分享才更好玩啊。」
米丝是这么说的。
嘛，毕竟现在也不是很忙。就当作放松陪她玩玩吧。
「……好吧，我们出发吧。」
于是，两个人就这么悠闲地在地下通道里四处闲逛。
她们正好遇见了总务部的雷奇先生，如今他正在用手推车搬运大量的油漆和木材向「狂野芭蕾」前进。
「雷奇先生，让我拍张照吧。」
「恩？」
啪的一声拍好了。而雷奇先生则是一边嘟囔着「这些小姑娘在做什么啊……」，一边离开了。
「老实说，我有点难以想象雷奇先生的人类外貌啊……」
「是吗？啊……出来了出来了。」
画面上出现了一个顶着平头、扎着头巾的粽子脸。年龄大概是四十到五十之间。短小精悍的身材。上半身穿着跑步用的运动衫，并从袖子路露出了被太阳晒得黝黑的手臂。下半身穿着宽松膨大的水管工服装<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213872-note.png" /></p>。
译注：我没法很好表达，总之大家想象一下超级玛丽的衣服吧。 
「原来如此……他确实给人感觉这种印象呢。」
「单调！雷奇先生太单调了！我们继续前进吧。」
接着她们来到了事务大楼，并在那里遇到了鼬鼠型吉祥物多内尔先生。他的腋下正夹着一台笔记本电脑。他好像刚开完企划会议回来，一脸疲倦的样子。
「多内尔先生，让我拍张照吧。」
「啊……？你在说什么啊……话说后台是禁止拍照的吧？」
「没关系啦。」
啪的一声拍好了。
「唉，算了……啊，肚子好饿。」
多内尔先生连照片都没看就扬长而去了。
「好了，他会是什么样的呢？哦……来了。」
看着荧幕上显示的画面，米丝不禁陷入沉默。而五十铃也一脸发呆地发出「唔……」的一声。
画面中出现的是一个脸色发白、体态发福、头发乱糟糟的三十岁男人。他穿的是格子衬衫和休闲裤。他那毫无表情的下巴上布满了赘肉。而且双眼无神，一副憔悴的景象。
「确实……多内尔先生在之前已经在地下住了十年了啊。」
「他的样子看上去很不健康……」
「这段时间还是稍微注意一下他比较好吧？而且要让他少吃零食……」
「千万别这么做……！他会不高兴的……！」
「但是……」
「总之我们继续吧。」
在事务大楼的入口她们遇到了广告部长特林肯。看来他已经下班了，现在正准备回家的样子。
「回家了？」
「诶呀，五十铃小姐，还有米丝小姐……不是，我准备出去办点事再回家，接下来我要去见两个赞助商候补。」
「特林肯先生，能让我们拍张照片吗？」
「好，对着镜头就可以了吧。要不我们合影吧？你们紧紧抱着我这样的……」
「不，你一个人照。」
「啊，这样……」
啪的一声拍好了。在处理画面期间，虽然米丝问「你也来看看吧？」，但是特林肯看了看手表突然慌了起来。
「啊，公交车马上要到了。下次再让我看吧。我先走了……！」
特林肯刚跑开，照片处理就结束了。
「让我看看……」
画面上显示的是带着眼镜有点像推销人员的男人。身材中等。虽然穿着一件寒酸的衬衫但是整个人很精神。脸上露出温和的微笑。但是他的手里好像在比划着什么。感觉这个动作经常出现在商务杂志的照片里。
「总觉得他这副样子有点假……」
「不过跟他的形象差不多吧。接下来……该去哪呢？」
「现在的话，事务大楼里应该没什么人了。可儿江同学是地球人……我们去索萨拉兹·大楼？」
「好吧。」
因此两个人就向索萨拉兹·大楼移动了。
首先看到的是提拉米。他看上去刚刚结束了巡演回到后台。
「咪！咪！五十铃小姐和米丝小姐！听我说哦！我刚才在游客里看到一位很性感的大姐姐咪！但是跟她一起来的大叔逊毙了！我想他们大概只是陪酒女和常客的关系咪！」
就在提拉米还在滔滔不绝的时候，姑娘们擅自按下了快门。
「怎么了？想要我的私房照咪？嘿嘿，我很困扰的耶……」
「不，你想多了……」
「你已经没用了。赶紧找个角落一边凉快去吧。」
两个人冷漠地用手做出「去、去」的动作。
「咦——这算什么？不带我玩啊咪。你们好像在玩什么有趣的——」
「提拉米先生！」
这个时候提拉米的助理伴藤美乃衣的声音从后方传来。
「对不起，刚才在兑奖处还有客人没拍照片！请拜托您再去一次！」
「啊……这样啊咪。那我去去就来咪。」
提拉米叹了口气以后又重新回到园区去了。
「……那家伙完全不会看气氛。我想他的脸一定很烦人。」
「他的脸一定是吊儿郎当的。你想想刚才多内尔先生的那张脸，简直是噩梦啊。」
「哇，请别说了，那简直是最恐……」
这个时候照片处理结束了，画面出现在荧幕上。
在那里出现的是——
「我的天……骗人的吧！？」
「咦……？不……可能……」
画面中出现的是一头金发的极品帅哥。
大概二十岁过半，略带调皮的绿色眼眸。还有标准的模特身材，身穿纯黑的T恤和工装裤。而且在V字领周围，他的锁骨散发着一股妖娆的气息。
这张照片中的男人正挂着迷人的微笑向这里打招呼。
此时两人的表情好像在说「骗人……我的年薪居然……这么低？」，而且还用手捂住了嘴巴。
「咦，这是什么？故障？这个故障了吧？」
「糟了……看上去就像扎克·艾普隆<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213872-note.png" /></p>啊？我超喜欢他的。啊……不行……我很困扰啊。」
译注：ザック・エフロン，貌似是日本某电视节目造成轰动的话题人物，不过是不是正确就不清楚了。 
你这小姑娘在困扰些什么啊。
「振作点。大概……有什么搞错了。我们继续吧，继续。」
「好，好的……大概是故障了吧，唉……」
冷静下来以后，两人继续移动。
当她们来到音乐剧场的后台时，在那里遇到了马卡龙。好像正好有一个小节目告一段落。今天的节目似乎都是布鲁士，只见他的一只手上还拿着口琴。
「哦哦……这不是五十铃和米丝嘛，今天稍微有点热啊咙。好累啊。我好想喝酒啊。我这就去买！」
「现在还是工作时间吧？下班以后再去。」
「咙……话是这么说……我只喝一瓶，喝完马上回来咙。拜托了！」
「我已经说过不行了吧……」
「切，小气咙。」
说完，他就点了一根万宝路。因为马卡龙是这里负责人，所以他擅自规定这里的后台可以吸烟。
「啊，太棒了咙。」
于是就把马卡龙悠闲的样子拍下来了。
（一定是个大叔……）
（恩，肯定是个大叔。说不定还能闻到老龄臭呢……）
正当两人在说悄悄话的时候，马卡龙转头看了过来。
「恩？发生什么了咙？」
「不，没事……」
照片处理完成了。
画面上出现的，是一个英俊潇洒的中年。
「骗人的吧！？」
「咦咦咦咦……！？」
看上去大概是三十多岁吧。这是刚刚体验人生疾苦的时候，不过这样反而锦上添花。
苗条的身体加上细长的四肢。黑发的前端还留着一撮刘海，稍微有一点邪恶的感觉。他的身上穿一尘不染的白色衬衫。下半身穿着简约高雅的西裤。再加上银色的项链和口琴，在这微暗的房间闪闪发光。
演奏结束后的疲劳感，吞云吐雾的放松感，看着这样的景象总觉得有一种另类的性感——
「你们在吵什么咙。没事的话就让我安静一会儿……」
现实的马卡龙仍然只是一只毛茸茸的羊。完全不像照片上的这枚英俊潇洒的大叔。
「啊，什么？对、对啊！那么我们先走了！」
「请……请慢慢休息，回见……」
两人就这样返回了地下通道，重新确认了智能手机的画面。
「这到底是什么？这个……看上去像是音乐大师的家伙是谁？」
「糟了……我超喜欢这种类型的……咦，怎么办……我真的很困扰啊……」
所以说你这小姑娘到底在困扰什么啊。记得你刚才也说过超喜欢什么的。
「这个……绝、绝对故障了吧？」
「是、是啊……但是……恩……」
两人脸上都挂着一副为难的表情，这是身后传来了声音。
「五十铃，还有米丝。你们俩在这种地方干什么呢呼莫？」
「哇啊！？」
两人猛地转身，发现莫夫鲁站在那里。
他的手里拿的是从枫之厨房买来的可乐饼，另外还有瓶装乌龙茶。
「莫、莫夫鲁先生……」
「你们俩脸色不太好呼莫。看上去好像看到了什么冲击性的画面？」
某些地方确实说对了。但是这种误解到底算什么呢？
「不是……我们，只是在说一些女孩子的话题。请不用在意。」
「恩……好吧。说起来西也在哪呼莫？」
「大概……在事务大楼吧。就是他一直用的办公室。」
「知道了呼莫。那我走了。」
「那个，莫夫鲁先生！」
米丝迅速叫住了准备离开的莫夫鲁。
「呼莫？什么事？」
「那个……有一件事。其实我们……在收集大家的照片。我们也想给莫夫鲁先生拍一张……」
「这里是后台吧？禁止拍照的吧呼莫。」
「不是，我们是准备年末庆功会上用的！不会用来恶作剧的！拜托你了！」
居然能在瞬间编出这样的借口，这让五十铃非常佩服。而且她也无法否定自己有些时候大概也会这么做。
「呼莫……嘛，好吧。这个姿势可以吗呼莫？」
「没问题！那么……」
啪的一声拍好了。
「拍好了呼莫？那我走了。」
莫夫鲁迈着可爱的步伐走开了。在处理照片的这段时间，两人就这么屏息守在荧幕前。
「……为什么要拍啊？不是说故障了吗？」
「那、那个啊！既然都遇到了拍一张也没什么不好啊！？」
「嘛，虽然我也懂……」
「怎么办呢。如果莫夫鲁先生也是帅哥的话……」
「不，为了保持平衡，一定是一张很粗糙的脸。」
「也不需要很粗糙啊，只要跟刚才雷奇先生那样就差不多了。」
「也是，希望不是多内尔那种的……」
照片处理完毕了，画面显示在了荧幕上。
「哇啊啊啊啊啊啊啊！」
「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
两人同时发出了尖叫。
直截了当地说，画面上出现的是「指环●<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213873-note.png" /></p>」的●拉贡。
译注：指环王的阿拉贡，其他的应该不需要多解释了 
这个身高。这份坚强。黑色中混杂着几缕茶色的长发。脸上挂着淡淡的胡渣。精雕细琢的脸颊，眼睛炯炯有神，其中蕴藏着一股犀利的强大意志。服装则是与季节相称的室外风格。
「这个……但是……就算在怎么说也……」
<p style="text-indent:0em"><img alt="p5" src="images/1427213873-p5.jpg" /></p>


「这个……这个实在是……我超喜欢的，完全正中红心啊……糟了，好困扰。骗人的吧，这是骗人……咕……」
米丝说到一半立刻压住了鼻子。地板上有几滴很明显的血迹。
「故障。这部手机绝对有故障！」
「这、这还不是不一定吗！？啊……如果这都是真的话……岂不是很糟糕吗！？」
「确、确实……可能这里的人际关系都会崩坏的。」
主要是以女性为主。不过真的很糟糕。
「那么……去检修吧。」
五十铃好不容易才晃晃悠悠地站起来，如此建议道。
「再试一次，再去拍一次莫夫鲁他们吧。如果这次拍的不一样的话，那么就证明这只不过是一个欺诈APP。」
「原、原来如此……这么说也对。」
因为莫夫鲁已经走远了，所以两人决定先去拍在附近后台休息的马卡龙。
当两人回去的时候，发现马卡龙还原地坐在钢管椅子上悠闲自在。
「咙……？怎么了？」
接着毫不犹豫地举起了智能手机。
「好了，要拍了。」
「是……！」
结果米丝僵住了。她并没有像往常一样按下快门。而是一直盯着手机画面。
「怎么了？」
「五十铃小姐。这个是……」
米丝带着一脸哭意将手机递了过去。


【「魔法☆相机」制作组的声明
非常感谢大家使用「魔法☆相机」（体验版）。
因为目前你们使用的是体验版，所以如果照片超过规定数量（8张）的话，就无法继续使用了。如果想无限制使用「魔法☆相机」的话，请购买正式版本。】


竟然说购买正式版本？这些……骗子!
一边咬着牙，一边打开了正式版的下载页面。
「什……」
标价居然高达4800圆。
「居然要4800圆……！太贵了吧！」
「不可能。太不讲道理了……」
两个人就这样抱在了一起，而心中这股让血泪沸腾的愤怒却无处发泄。
「总、总觉得……你们的气氛好恐怖……喂？你们俩还好吗？」
马卡龙就这样在旁边挥着手，但是看到这两人咬牙切齿的模样，他感受到了一股异样的压力，然后落荒而逃。


之后两人还是苦恼地望着那个刺眼「4800圆」。
闭园时间结束后，两人才终于想到解决方法，那就是「用五十铃的智能手机下载体验版，然后再去拍照」。
「……那么，好了吗？」
「啊，还没……唔。这个该怎么弄啊……」
这个时候两人终于冷静下来了。
她们本来准备用五十铃的手机里的体验版去拍照，然后得出结论……但是真的能得到正确的结论吗？两个人却无法确信。她们总觉得这样下去自己会失去什么重要的东西。
冗长的烦恼过后。
「……还是算了吧。」
「……是啊。」
最后决定还是不要去打开潘多拉的魔盒。有些事情就让它沉浸在迷雾中吧。
她们就这样达成了协议，两人决定忘记照片的内容。


不过在五十铃的手机中还是保存了「体验版」的下载地址。

出席天数不足！
「那个，可儿江同学。老实说我真的很担心你的前途。」
在南校舍的志愿指导室内，班主任此池老师正在说教<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213873-note.png" /></p>。
译注：原文是「此池教諭」，教諭是依据《日本教育职员资格法》取得普通资格证书、且从事学校教育的人员。小学、中学、高中、盲人学校、聋人学校、养护学校以及幼稚园的正教员。 
「你四月的出席天数是……十天，是十天。这个月有一半的时间你都在请假吧？听说是因为身体不适啊，家里人出事啊，总之你说了各种各样的理由吧？所以说，我觉得这样有点过分了。而且你好像到现在都没融入班级，你这样下去很不妙吧。你能不能告诉我你请假的真正理由呢……」
为了运营糟糕游乐园，并且还要招揽比往年多上几倍的游客而吃尽苦头，所以最近忙得焦头烂额。像目前这样在志愿指导室里跟满脸担忧的平庸老师促膝长谈的时间也是弥足珍贵的。
原本西也想对老师这么说的。
（闭嘴，你懂什么。老子现在面临的问题可以让你这种草根公务员吓得屁滚尿流。就算来几百个人都不一定能解决。你现在却在这里摆出一副伪善的嘴脸装模作样地担心我。你这个混蛋！）
啊，想说，真的很想说。
不过就算是西也，他也还是知道不能在老师面前口不择言的。
「……老师，对不起。」
西也用郁闷、微弱的声音道歉。
「但是我并没有说谎。因为最近很多事情让我身心交瘁……」
接着深深地叹了口气。
恩，这样就可以了吧。如此完美的演技。感情拿捏得恰到好处。这个女人应该不会再喋喋不休了吧，而且还会对这样的帅哥饱含同情地说「这样啊，我很抱歉。」吧。
事实上此池教谕也真的是这么说的。
「这样啊……我很抱歉，可儿江同学。」
「没事……」
好。这样就行了，你这个地方公务员就不要再来烦我了。
但是她继续说道。
「……但是你的出席天数还是不太妙。这样下去你必须留级了啊？」
「不，这件事还请你……」
「这也是没办法的。」
「……」
「请你好好来上课，可以吗？」


「辛苦你了，可儿江同学。」
终于被放出志愿指导室了，这个时候秘书兼同学的千斗五十铃上来搭话了。因为她一直等在走廊上。
「这个是今天的日程安排。十七点是宣传会议。十八点要进行彩排。在这段时间里，请在十八点以前回复所有邮件。十八点三十分出席演出会议。接下来十九点的时候……」
「别说了，会死的。」
西也厌烦地挥了挥手说道。
「日程安排是不会杀人的。」
五十铃以事务性的声调回答。说话的时候就不能更温柔一些吗？虽然觉得这不太可能，但是还是忍不住这么想。不过她本来就是这样的女孩。
「总之我们出发去游乐园吧。详细的说明在车里进行吧。」
五十铃就这么抓着西也的手，快步朝着大门前进。路上看到其他同学盯着我们，有的人正一脸郁闷地窃窃私语，西也急忙粗暴地甩开了五十铃的手。
五十铃一边跑着，一边瞄了一眼。不过看上去并没有受伤的样子。
「果然搞不懂……」
「什么？」
「没事，快点。」
走出大门后两人来到学校的后方，游乐园的公司专车正停在那里。五十铃是为了有效利用时间才让车子在这里待命的。最近，除了骑自行车上班以外，使用专车的机会也增加了。
公司专车。
如果是奔驰这一类高级轿车的话反而会让人紧张，不过这是大发(Daihatsu)<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213873-note.png" /></p>的小轿车，而且司机还是广告部长兼杂务的特林肯。何况他的驾驶很糟糕。无论是刹车还是油门都很粗暴，每次都差点晕车。
译注：「大发」这名称是由其公司所在地「大阪」和旧公司名称「发动机制造」的头一个汉字合成的。 
记得很久以前当演员的时候，自己都是乘坐奔驰或者雷克萨斯在市内移动的。
也罢，反正旁边坐的又不是麻袋，无论什么车子都无所谓了。
「话说？老师都说了些什么？」
五十铃在车内结束了日程安排的说明后，问了这个问题。
「跟预想的一样。啰哩啰嗦地在说出席天数的事情。」
「……确实，你如果再这么请假的话，那么这个学期肯定会留级的。」
五十铃一边用智能手机确定日程一边说道。
「这句话也说过了。」
「既然你都知道结果了，那就直接休学吧。从明天开始专心工作吧。」
「这还真是让人欲哭无泪的建议……」
即便被这么说，西也也并不觉得生气。
或许就像五十铃说得那样。
反正学校里也没啥乐子。而且还很无聊。课间休息也很痛苦。就连课程也很无趣。
「但是休学还是算了。」
「为什么？」
「这样我会不想复学的。」
「原来如此。」
一旦休学的话，那么西也就再也不想回到学校了。他本来就对那所学校毫无留恋，再说跟小一岁的人坐在一起，这种事他更无法接受。
「那就直接退学吧……如果能让游乐园的经营稳定下来的话，应该会获得很高的评价吧。凭我的才能的话也不是难事吧。」
「一个无法适应高中生活的人居然这么说。不过想获得高评价是很难的吧？」
「至少比让糟糕游乐园的年客流量达到三百万要简单。」
「……」
五十铃陷入沉默。对于西也而言这句话只不过是个玩笑，但是在她听来这更像是责备。仿佛就在说因为游乐园的关系，西也的人生才会被搅得乱七八糟。
「啊……这只是极端情况，特林肯你有什么想法吗？」
一直沉默不语专心驾驶的特林肯终于开口了。
「这个，关于退学的事。我们的也不希望看到可儿江先生就这么退学，否则我们也过意不去。」
哈哈。这是为了帮五十铃一把吧。特林肯原来也会注意到这种事啊。
「更何况我不能也不能一直依赖可儿江先生的力量。我们会竭尽全力的。一定会的。所以可儿江先生还是安心去上学吧，特林肯已经有粉身碎骨的觉悟了，无论什么样的艰辛都能……」
啊啊，果然不行啊。
西也陷入沉思，这只是他在关心自己而已，即便现在接受了这份好意，对于广告部长而言还是会造成很大的麻烦，还是实话实说吧。
「那个……真的可以吗？这件事光凭一句‘加油干吧。’是不可能解决的。特林肯啊，你不会真的以为我会以一脸爽朗的笑容回答‘拜托你了’吧？就算像你天真的幻想那样，你真的为了工作粉身碎骨了，你有想过接下来的事情吗？」
「不，这个还没——」
「那就好好想想，你这个笨蛋！你如果真的因为无聊的事情粉身碎骨的话，游乐园就会逐渐崩溃的！就算你们这群勤奋的笨蛋再怎么努力也无法逆转。到最后你们的身心就像被扔进混凝土粉碎机一样连个渣都不剩！」
「唔……说的还真过分啊。不过特林肯我并不是什么勤奋的笨蛋。我只不过是一个懒惰的白痴所以不用担心。」
「那我岂不是更不能拜托你了吗！……啊，够了，你好好看着前面驾驶，你这只变态爬虫混蛋！」
「唔……你说我是变态爬虫吗？但是我原来就是恐龙啊，而且最近的文献表示我跟鸟类是近亲……」
「我知道了所以麻烦你好好开……你好好看信号灯啊喂，闯红灯了啊！？」
结果游乐园的公司专用就这样无视信号灯直接闯入了一个非常宽敞的十字路口。稍不注意就会酿成惨剧。
「诶？啊啊，非常抱歉。特林肯我居然没有注意前面。」
西也如今正在认真思考是不是该考个摩托车驾照。与其坐这家伙的车去游乐园，还不如自己事先把摩托车藏在学校附近，然后直接骑到游乐园更加安全。
「但是，如果您真的想退学的话……」
特林肯认真地驾驶，并继续说道。
「您还是先跟拉缇珐大人谈谈吧。毕竟那位大人是游乐园的最高管理者。可儿江先生今后有何打算，都不能无视雇主拉缇珐大人的意志吧……」
「你突然说这个干嘛。就不能说点更……」
嘛，西也也知道他想说什么。
「我也同意。」
五十铃说道。
「既然你现在正在为这个难题困扰的话，那么还是先跟公主殿下谈一下更好。」


「这件事我决不允许……！」
还是一如既往的红枫城堡。在空中庭院内，甘光的最高负责人拉缇珐·芙尔兰札大声说道。
原本温柔优雅的气质早已不见踪影。那完全就是充满威严的口吻。要不是因为她失明的话，恐怕还会用锐利的眼神盯着西也吧。
如今正值日期交替之时。
忙碌的一天结束后，即将就寝之际西也一行人前来造访，而她听到事情经过后立刻变成了这样的态度。
顺便说一下，房间里只有西也和拉缇珐两人。五十铃并不在这里。其实这里并没有彰显魔法之国枫之大陆公主的威严的必要，但是五十铃的态度还是非常拘谨。
也就是说，如今这个情况已经是五十铃妥协以后的结果了。
「当现在的我听到对你下达的神谕的时候，我就发誓绝对不能勉强你。如果因为我的缘故而破坏了你的生活的话，那么我情愿让这座游乐园继续颓废下去……你知道我为什么这么想吗？」
「恩……那个……不知道……」
西也吞吞吐吐地说道。
不知为何，在这位少女面前西也总是无法摆出那种桀骜不驯的样子。
「如果因为我们的无能而把你卷入不幸的话……那么我们就真的没有收集梦想的资格了。我们决不允许用一个人的不幸去换取另一个人的幸福。只有这个……只有这个大原则是绝对不能违背。所以……如果……可儿江大人要从学校退学的话，我就解雇你的代理经理的职务。」
说着说着，她的声音就慢慢变小了。
「当然这并不是我的本意。毕竟原本就是由我来拜托你的。但是、但是……」
拉缇珐快要哭出来了。
「如果……因为这样……而把你的人生……」
「啊，我明白了，冷静一点。」
西也像要安慰她一样轻轻拍了拍肩膀。平常的话只要做个手势就行了，但是正好因为她看不见自己的样子，所以只能这样顺其自然地靠近她。
「人生啊，其实你不必看把它得那么重。只不过是一所高中罢了哦？仅此而已。」
「但是可儿江大人……因为……是因为我才……」
「我只是想跟你谈谈。所以还不用把事情说的那么严重吧。」
「可是……你不是……」
「所以说别瞎想了。我只是想告诉你可能会发生这种情况罢了。」
接着拉缇珐把手伸向了西也，然后轻轻地放在了他的胸口上。
「……你不会退学吧？」
「恩，当然不会。」
「真的吗？真的不会退学吗？」
「不会退学的。所以别担心了。」
西也克制住想握住她的手指的冲动。她的手指纤长光泽，而这个手指的主人如今在真心祝愿自己的幸福，自己怎么可能轻易违背这份心意呢。
嘛，不过高中=幸福这种事是完全不可能的。可是即便如此还是不想让她担心。
「……我知道了。」
拉缇珐总算恢复了平静，继续说道。
「对不起。我想就算是我的担心也会加重您的负担吧。」
「没事。这点负担小意思。」
「非常感谢。」
她露出了有点寂寞的笑容。
「我觉得能说出这种话的可儿江大人果然很厉害。」
「……这话是什么意思啊，别嘲笑我啊。」
「我并不是在嘲笑你。我是真的这么认为的。可儿江大人真的很厉害。」
「请别说了。」
虽然西也想假装成一幅麻烦的口气，但是恐怕已经被识破了吧。拉缇珐完全没受到任何影响，还在那边轻声欢笑。
「那么我先走了。明天还要忙呢。」
「好的。」
连招呼都不打，西也就这样立刻离开了空中庭院。


第二天——
「可儿江同学，恭喜咙！你的出席天数问题有办法解决了咙！」
正当西也在办公室盯着笔记本电脑的时候，马卡龙突然进来了。这是一只软绵绵的绵羊吉祥物，而且是离过婚的音乐妖精。而现在不知为何手里还拿着津轻三味线。
「记得敲门啊……话说秘书在干什么，秘书人呢。为什么就擅自……」
「五十铃酱正在帮忙扔早上的垃圾咙。」
这不是秘书该做的事吧。那家伙在干什么啊。
「然后，你有什么事？」
「我不是说了你的问题可以解决了吗咙！你现在出席天数不够吧？」
「恩，是啊……」
其实西也今天也向学校请假了。刚被此池老师训话的第二天就缺席，就算是她肯定也要绝望了吧。
「所以我这里有条好消息！你看这个咙！」
此时在马卡龙的身后，千斗五十铃进来了。她还是像往常一样穿着游乐园的制服。而她的表情稍微有点奇怪。总觉得有一种似笑非笑的感觉。
「……你不是去扔垃圾了吗？」
「已经搞定了。」
五十铃回答。
「……这样啊。」
「怎么样？可儿江同学，我很厉害吧？」
「……你在胡说些什么啊？」
「嘛嘛，别在意细节。你看，可儿江同学。我无论怎么看都是五十铃酱吧？既是你的秘书，也是你的同学，你看到的没错吧？」
「？？？？？？」
听说每年一到春天，总会有一些家伙的脑子发生短路。即便如此，五十铃的言行还是奇葩过头了。
「他好像真的困惑了。」
「真的在困惑呢。」
五十铃和马卡龙就这么笑着说道。
「喂，可儿江同学……」
她就这么扭扭捏捏地，慢慢地靠近西也。而且还解开了领子，将极具分量的胸口压了上来。
「喂、喂……咕噗……」
「只当一个秘书已经无法满足我了哦。如果你觉得辛苦的话请不要对我客气哦？我会满足你的任何要求的……因为，我，我对可儿江同学你……」
五十铃的脸渐渐变红。甘甜的吐息，湿润的眼眸。现在到底演的是哪出？
「等、等一下。」
西也一边后退一边说道。
<p style="text-indent:0em"><img alt="p6" src="images/1427213873-p6.jpg" /></p>


「千斗啊，你知道我现在很忙的吧？你是想和马卡龙一起嘲笑我的吧，你这种天真的想法我还是知道的……」
「别在意马卡龙了。你现在只能看着我，可儿江同学。」
「清醒一点啊，千斗。」
「我也很害羞的啊。别再逃了，可儿江同学……」
五十铃的嘴唇渐渐凑了过来。
「喂、喂。」
「你以为我是五十铃酱对吧咪？猜错了！其实是我！」
五十铃说完这句话就把衣服脱了。
不对，并不是脱衣服，而是把整个身体脱了下来。只听到「砰」的一声，出现在那里的是提拉米。
「什……！？」
「噗——哈哈哈哈哈！」
提拉米和马卡龙同时抱着肚子开始爆笑。他们就这么挥舞着「五十铃的衣服」一边激动地击打桌子。
「什么？到底……发生了什么……？」
他们就这样在困惑的西也面前爆笑，提拉米把干瘪的衣服递给了西也。
「这个是人型仿真外套咪！」
「……这个是，怎么？」
「就像你看到的，我们想办法用魔法变成了其他人。你上次看过我的节目吧？那次我把莫古特族的家伙变成了一个精悍小哥了。」
「这样啊……」
说起来这是前一阵子为了翻新马卡龙的音乐剧场的时候看到的。身材矮小的莫古特族穿上了这件外套以后，一个个都变成了肌肉大哥。
「这也算是一种布偶装咪！而且无论里面的人身材如何都毫无影响哦！」
「不过前一阵子还没有办法像这样完美模仿一个人。多亏了莫古特族的改良，通过三维建模的帮助，如今的技术已经能够完美重现其他人了。」
又是莫古特族啊。这群家伙真厉害。看来拉拢他们是正确的。
「不过这玩意儿需要昂贵的稀有物质，所以是不可能量产的咪。」
「这个五十铃酱外套只是试作品。我们用了提拉米拼命偷拍的照片作为基础数据才完成的咙。可惜我们只复原了外貌，全裸的话还是不行的。」
「所以接下来我们就靠自己的想象力来补足了咪。胸形是按照我的喜好来设计的哦？」
「这个有点太大了吧咙。而且光泽也有点奇怪。看上去就像夜店的姑娘啊。」
「看上去很色吧。」
「恩。那种光泽的话会迷倒全场吧咙。」
脑子在隐隐作痛——不过西也大概已经知道他们要做什么了，于是问道。
「那个，也就是说，这个魔法外套和我的出席天数有什么关系吧？」
「剩下的材料还能再做一个试作品。所以我们就想做可儿江同学的外套！」
「啊啊……」
「这就是传说中的易容术咪！到时候让有空的职员扮成可儿江同学的样子去学校的话，那就能解决所有问题了咪！」
「唔……」
原来如此，总算完全搞懂他们想说的事情了。
不过，现在最大的问题是站在马卡龙和提拉米身后，货真价实的、每天都会用滑膛枪进行杀戮的五十铃。
啊，她生气了。
虽然她面无表情，不过我只是一个无辜的路人哦。
马卡龙和提拉米都注意到了西也的视线，于是纷纷转过头去。当这两只吉祥物一发现五十铃，异口同声地叫了声「Oh……」。
「五、五十铃酱……你什么时候站在那里的？」
「当你们正在用不知廉耻的台词诱惑可儿江同学的时候。」
「你、你来的还真早啊咪……」
「你、你一直在偷听啊？好坏啊咙……」
五十铃就这样抢过干瘪的外套，紧紧地盯着胸部位置看，同时在用很小的声音念叨「竟然这么大」。
「那个，颜色如何？」
提拉米问了个不要命的问题。
「罗嗦，总之先射杀你们再说，没问题吧……？」
「……我、我就知道啊啊啊！！」
两只吉祥物就这么毅然地接下了五十铃的子弹。或许他们已经理解就算他们逃跑了，之后等着他们的只会是更恐怖的地狱。


五十铃把两只濒死的吉祥物送进医务室后，便将自己的外套谨慎地封印了起来，然后回到了西也的办公室。
而得知骚乱的莫夫鲁也跟着一起来了。
「……就是说，你觉得这个办法不差吧呼莫。」
莫夫鲁听完事情经过后，抱着手臂说道。
「对于我们这个不景气的游乐园而言，西也的力量是必须的。但是你又不能不去上学呼莫。反正你也没有朋友吧，那就只要保持沉默就没问题了吧？」
「什……！朋友什么的我还是……」
「完全没有哦。」
五十铃毫无表情地说道。
「可恶……」
「那就没问题了呼莫。我觉得就直接采纳马卡龙他们的办法吧。五十铃你说呢？」
「好吧。」
五十铃的回答有点不太干脆。
「毕竟现在也没有别的办法了。要每天都用替身的话虽然有点勉强，但是如果只是保证最低的出席天数使用替身的话……确实是个好主意。」
「唔……」
嘛，事情就是这样。
毕竟自己最近在学校和同学聊天的次数急剧下降。如果只是一声不吭地去上课的话，就算不是本人也不会被人察觉吧。大概随堂测验会出点问题，这样也没办法。而且本来就没考虑过要申请大学推荐，只要拿到高中毕业的最低学分就行了。
何况我的脑袋那么聪明。放在学校里学习完全是浪费。
……虽然这么说，不过最近部分科目的成绩还是变得有些危险了。
有很多「神童」在初中的时候都是学霸，但是一旦面对高中的课程就不得不陷入苦战了。因为光凭天赋已经不够了，必须扎实学习才能把握的知识变多了。不过，还没有到太悲惨的地步就是了——
「那么，你准备怎么做呼莫。」
莫夫鲁问道。
「如果西也你OK的话，我就去安排空闲的职员了。而且还要改变五月的预定，你快决定吧呼莫。」
「我知道了，那就这么干吧。」


总之第一天担任西也替身的是五十铃。
毕竟她也是甘城高中的学生，而且在学校里也认识西也。因此她不可能会失误。应该是第一天试用的最佳人选了。
（虽然这么说……）
早上踏入校门的时候，五十铃在想。
（总觉得有些奇妙的感觉……毕竟原来看着可儿江同学的身影来上学的是……）
看着校门口的镜子，当中照出的自己是如假包换的可儿江西也。
这是昨天晚上莫古特族完成的「人型仿真外套」，真的可以用如假乱真来形容。毕竟这个办法本来就是以魔法为基础的，所以这跟五十铃的体型和身高完全没关系。因为自己和西也的身高差不多，所以自己的视点才会没什么变化吧。
啊啊，不好。大腿内侧感觉有些奇怪。
严格来说是两腿中间比较合适。毕竟性别变了。冷静点，这只不过是象鼻。冷静一点，要像一个男人一样。
（果然太难了……）
感觉背部很不协调。感觉应该是挺直身板，就像整个人都要向后倒一样？因为他平常一直都在鄙视别人的啊。
不对，虽然可儿江西也确实会这个样子，不过更多的时候应该是摆着一张臭脸在烦恼才对。嘴角下垂，眉头紧锁，一直心情糟糕的样子。
（唔，这个嘛……）
可是，总觉得还是有哪里不太对。记得自己看见他的时候，感觉更加平和、更加温柔——不对，我想太多了。但是他面对自己的时候，总觉得确实和平时的氛围有很大的差别——
「可儿江前辈？」
突然从旁边传来了声音，五十铃稍微吓了一跳。
原来是中城椎菜。她是拯救了黄金周首日公演的大功臣，不过只是个打工人员，所以她并不知道这次的替身作战。
「啊……啊拉，早上好。中城同学。」
糟了，这么快就搞砸了。
「啊，早上好？」
「那个，中城。今天天气真好啊。」
虽然想马上岔开话题，但是椎菜还是一脸困惑。
「天气好吗……都是云啊……」
准确地说现在已经开始下小雨了。这是一个让人心情郁闷的糟糕天气。
「别在意，你有什么事吗？」
「总觉得您的样子有点奇怪，所以我有点担心，没事吧？」
「当然，我……老子状态好着呢。」
「这样啊。」
深吸一口气后，便站到了椎菜的面前。
「你看到老子的样子，有什么感想？」
「？你在说什么啊。不就是一如既往的可儿江前辈嘛。」
「这样啊，那就好。」
接着我便满足地轻咳两声。老实说想要完全重现西也说话方式或许要达到一流演员的演技才行，无论怎么做都会有些差异，不过这样就行了，五十铃就这样劝说自己。
「不过老实说，感觉您今天心情不错。」
「……是吗？」
「是啊。平时您总是会无视椎菜。」
「这、这样的啊。」
「……是啊。但是，总觉得，今天……有点……高、高兴。」
说完这句话，椎菜就飞快地向自己的鞋箱跑去了。不知道是不是自己想多了，总觉得好像看到她的脸有点变红了。
可儿江同学，你平时是怎么对待她的啊？
重振精神后，五十铃便走向了自己班级的鞋箱……不对，是走向了西也班级的鞋箱。
并将写着「可儿江」的门打开了——
里面摆着室内鞋，和一封信件。
「……」
只是一份信件，这么说或许不太合适吧。
粉色的信封，还有蓝色的心形邮戳。
不好。要小心注意周围。这个简直就是炸弹啊。
五十铃迅速拿走了信封，然后好像什么都没发生一样走向教室。即便想要故作镇静，但是穿着西也的室内鞋在心里多多少少还是有些抗拒的。


最重要的是，另外还有一封十分复古的情书。


这一年来我都很喜欢你。
我从同学们那里听说了很多你的事情，我觉得你是一个很棒的人。因为我们班级不同，所以我只能远远地望着你。
有时你偶尔会露出寂寞的眼神，就连这些我都注意到了，非常抱歉。
我已经彻底被你的侧影征服了。
你经常会望着远方。
你现在一定在想「你这个笨蛋」吧。但是，我是认真的。我想跟你在一起，我想陪你共同分享你的梦想。
对不起，我很奇怪吧。
但是，如果你觉得可以的话。就请回应我的这份思念吧。
放学后，我会在体育馆后面等你的。


体育馆后面啊。现在看来不就像七十年代的黑道阴谋一样吗？
五十铃一边听课，一边偷偷地读着这封情书。
何况这封情书连个落款都没有，她到底在期待些什么呢。就算我放鸽子她也不能有任何怨言吧。
这封情书是手写的。一看就知道是少女的字迹。所以应该不太可能是恶作剧，从字里行间透出的那种真情可以看出，这个人绝对是认真的。
而且总觉得这封情书……
让人莫名地火大。该怎么形容好呢。从这些字句看来，好像显得她对可儿江西也的事情了如指掌一样。
好像她怀揣着「只有我才懂你哦？」这样的想法，以微妙的视线俯视着这里，而且还是一副如痴如醉的样子。
嘛，毕竟是会向可儿江同学这样的怪人告白的女生。所以她大概是觉得自己好像在古董商店意外淘到了宝贝吧，这种心情自己还是能理解的。
但是我很讨厌这样。
什么叫因为是「很棒的人」所以喜欢上了啊？这个女生的恋爱回路太单纯了吧。不，如果是普通人的话或许这样还好，总之我觉得莫名地火大。
反正你只是喜欢他那张脸吧？毕竟是一张帅哥的脸，所以你就擅自妄想了吧？
很不巧的是。我对可儿江同学的那张狂妄的小白脸可是厌恶至极。他的优点可不是这么肤浅的东西。你肯定是不会懂——
啊，不行不行不行。
为什么我会对这个女生如此反感？我必须以中立的角度来看待这件事才行……
（那么……怎么办呢？）
如果只是把这张情书拍下来发给可儿江同学的话，事情就简单了吧。毕竟我是他的秘书，凡事及时上报是理所当然的。
按道理说没错，但是。
先让我去跟对方见一面，在了解她的真正意图后再报告也不迟吧？
如果因为一些无聊的麻烦打扰他的话，这样作为秘书是失职的。对，一定是这样没错。
总之，现在先别报告了——


放学后，来到体育馆后方的是货真价实的美少女。
她也是二年级。水灵灵的眼睛配上齐肩的短发。优美的腿部曲线加上妩媚的腰身。虽然我不知道她的名字，但是记得曾经在走廊上遇见过几次。
「那个……可儿江同学。」
她一边犹豫着，一边过来搭话。
「我是一班的土田香苗。我很抱歉突然给你那样的信。而且后来我真的想了很多，烦恼了很多……」
「不，没关系。」
五十铃就这样以西也的样子暧昧地回答。虽然多多少少有些罪恶感，但是她以工作为理由说服了自己。
「……本来，我想装作什么都没发生过直接逃跑的。但、但是，我认为这么做实在太过分了，因为这是很不负责任的行为。」
「是吗……」
本来做这种事情的时候应该会更加紧张的吧。
但是现在却办不到。毕竟五十铃关心的不是这种事。所以她只能回答「恩。啊，这样啊……」之类的话。毕竟她也在忍耐。
五十铃想起以前曾经在电视综艺节目中看过「丈夫出轨现场的激战！妻子和小三的激辩！」这样的节目。现场的小三会狡辩说「他一直很寂寞的啊。」，而站在一旁的妻子的台词往往就是「恩。啊，这样啊……」。
如今五十铃说的也是「恩。啊，这样啊……」。
现在她甚至开始对无辜的西也感到火大了。
竟然会有这样的女生来告白。
可儿江同学，你是不是太没防备了？
（啊啊，不行，这样不行……）
我可是秘书啊。必须冷静地、冷淡地、冷酷地解决这件事情。
「然后呢……？」
「非常抱歉！」
土田香苗做了一个九十度的鞠躬，然后说道。
「其实我，本来是想把情书放到五班的木村同学的鞋箱里的。但是我不小心搞错了，就放到了四班的你的鞋箱里了……真的真的非常抱歉！」
<p style="text-indent:0em"><img alt="p7" src="images/1427213873-p7.jpg" /></p>


「咦……？」
「就是那个……该怎么说呢……我、我把人搞错了。真的……那个……非常抱歉……」
五十铃的反应慢了一拍僵在了原地。
「咦……也就是说，不是对我告白么……」
「是的，非、非常抱歉……」
土田香苗哭着抬头看着这里。这样真的很可爱。甚至感觉有点嫉妒。
「你、你一定很生气吧？我想一定是这样……总之……我觉得还是先来道歉比较好……」
「不，没关系，别在意。」
刚才的那种阴霾的氛围已经一扫而散，现在五十铃感觉自己的心情十分清爽。
「咦……？」
「每个人都会犯错的。毕竟不写落款直接逃跑也是无可厚非的，不过你都这样来道歉了，我反而很佩服你。恩，我是真的很佩服。」
不可思议的是我竟然能流畅地模仿「可儿江西也的口吻」。明明今天早上还没法模仿他的语气的。
「你……你原谅我了吗？」
「当然。土田香苗，你是个诚实的孩子。」
「恩……」
最终她的泪水还是大把大把地流了出来。
「真的非常感谢！我……我……我还以为一定会被可儿江同学骂的，所以一直很害怕。但是现在……幸亏我把情书搞错了。」
「？啊。嘛……总之……你要跟你喜欢的人好好相处哦。我会暗中为你们加油的。」
「咦？那个。好的。不对……我，该怎么办才好……」
「？」
总觉得她的态度有些微妙，在她的言行中能感觉到一种违和感。
土田香苗的脸上已经看不到胆怯的神情了，而且现在看上去甚至有点开心——或者说她的身上散发着一种另类的魅力，是不是我想太多了？
「你没事吧？」
「啊，没事！真的没事！那么……我、我先走了！下次再见！」
「啊，好的。」
土田香苗深深地鞠躬以后，便跑开了。五十铃就这样目送着她的背影，默默地念道。
「……下次？」


当天晚上，五十铃前往了游乐园的空中庭院，与拉缇珐和西也一同参加了茶话会。
茶话会的气氛一片祥和。
从邮件上来看，因为五十铃担任了替身的工作，西也终于可以睡到中午再起床了。平时就算是周六和节日，他也必须为了游乐园东奔西走，所以一直导致睡眠不足。正因如此，如今那张一脸厌烦的脸上终于恢复一些气色了。
不对，这家伙在拉缇珐殿下面前一直是这个样子。
「啊，五十铃小姐。」
一直保持微笑的拉缇珐好像察觉到了五十铃的样子。哪怕只是走在石阶上发出的脚步声，她也能准确地判断出对方是谁。
「公主殿下。」
「你听我说哦，可儿江先生是个怪人呢。在吃蛋糕的时候，他一直很小心地不去弄坏那颗草莓。」
往桌子上看就会发现，西也已经用叉子把自己的蛋糕切开了，但是中间那颗草莓的部分完好无损，看来为了这件事他真的非常用心。简直就像是在摇摇欲坠的石柱上再累加巨石那样。
「唔……真的那么奇怪吗？」
「是啊，很奇怪。」
「确实很奇怪。」
虽然被这么说，但是可儿江西也看上去却很愉快。在自己面前，他从来没有露出过这种表情。
五十铃注意着不要让声音变得阴沉，然后说道。
「看来今天过得很愉快呢，公主殿下……可儿江同学，现在方便吗？」
「如果你是想说学校的事情的话，就在这里说吧。你也喝一杯吧，很好喝哦。」
「恩。我正好也准备了五十铃小姐的份哦？」
拉缇珐轻轻一笑，并且沏好了茶。
「好的，那么……」
五十铃就这么坐了下来，并且从拉缇珐手中接过了茶杯，接着简单地报告了今天的所见所闻。比如说聊天对象、聊天内容等等，总之都是些还记得住的小事。不过，她并没有说情书的事情。
毕竟这不是非说不可的事，而且早就全部解决了。
「唔。好像也没什么问题。」
西也满意地说。
「毕竟这是马卡龙和提拉米想出的办法，我本来还以为不会那么顺利的……没想到居然还真的可行啊。」
「是啊。幸好你完全没有朋友，真是帮了大忙了。」
「你啊……」
拉缇珐此时立刻插嘴。
「总、总之……只能继续这样了吧。不过果然还是由可儿江大人本人去上学才是最好的……」
「不用担心了，公主殿下。他在学校里只不过是一个可有可无的人。」
「这件事情你就不要再提了……！」
「是啊，五十铃小姐。说话的措辞还是注意一下比较好……」
拉缇珐温柔地责备。
「像这种时候应该说‘就算可儿江大人不在学校里，也不会有谁察觉的’。」
「不，这句话的措辞也没好到哪儿去吧……」
明明说的话都差不多，但是对拉缇珐大人的吐槽却温柔了很多。五十铃感觉这很不公平，但还是面不改色地继续说道。
「……明天由马卡龙担任替身。我现在就去告诉他，先告辞了。」


「高中啊……总觉得好怀念啊。」
马卡龙望着远方喃喃自语。
此时五十铃已经告知了替身的相关事项。
「记得那个时候我还年少无知咙。你知道枫之大陆心动韵律高中吗？毕竟是一所有名的问题高中……」
「我大概听说过。好像那所学校经常发生暴力事件。」
心动韵律高中。记得这所学校位于五十铃所就读的王立近卫小学旁边的学区。如今这所学校已经和平很多了，不过以前则是一片蛮荒之地。
当时的心律高中是一个崇尚暴力的超武斗系高中。这所学校给人的印象就是「轰！惊心动魄的高中！」，这所好像不良漫画中才出现的高中甚至在枫之大陆成为了众人的焦点。
「我曾在那里读书咙。不过读到一半就退学了。」
「……这样啊。」
「当时我们跟其他学校有点小摩擦，不过还是希望尽量避免暴力的，但是我经常照顾的那些小弟却有好几次成为了他们的目标……甚至还有些家伙被送进了医院。事已至此，身为老大的我也不能坐以待毙了咙。所以我就拿着铁管一个人杀进去了。记得那次干架非常惨烈……」
「哈……」
「最后伙伴们都来帮忙了，这让我有些出乎预料。嘛，学校知道这件事后就让我们退学了咙。离开学校的时候，大家都泣不成声地前来送别。虽然都是一群吵吵闹闹的笨蛋，不过本性还是好的咙。他们现在过得好吗……」
这就是大叔特有的「年轻的时候我也潇洒过」之类的故事。对于年轻女孩子而言是这类话题是无法产生共鸣的。五十铃还是毫无反应地就这么看着，而马卡龙还是滔滔不绝地诉说着高中时代的勇武传。
「其实我想强调的是，年轻的时候做点坏事也不错咙。五十铃酱你肯定不会懂吧。」
「我完全没兴趣。」
「啊，这样啊。」
马卡龙也没表现出泄气的样子，耸了耸肩膀肩膀继续说道。
「退学以后，因为没什么想做的事所以我就参军了咙。在军训的时候也发生了很多呢。最棒的就是用……」
「够了。总之希望你明天别闯祸。」
五十铃打断了他的回忆，直接回去开始做准备了。


第二天早上，马卡龙穿着「人型仿真外套·改」，以可儿江西也的样子向学校出发。
因为是工作日的缘故，最近的团体客人比较少，因此这种程度的工作只要让其他员工穿着布偶装来代替就行了。
这终究只是地球上一所普通的高中。不可能存在弱肉强食的流氓桥段。所以只要轻松闲适地度过就行了。
今天到校时间稍微有点早，把书包放在教室以后，就去走廊闲逛了。
在上课之前必须先熟悉一下环境。不知道有没有可以吸烟的地方呢……接着便从口袋里拿出了万宝路，点燃以后美美地吸上了一口，周围的同学们随即瞪大了眼睛。
于是马卡龙顺便向一个男生打听。
「呐，哪里可以吸烟？」
「咦？这里是学校……话说未成年人不能吸烟……那个，这、这跟我无关……！？」
那个男生立刻逃走了。
「啊，对了。这下糟了……」
掐灭了香烟，马卡龙搔着后脑勺。仔细想想才发现这里是高中啊。根本不可能有吸烟的地方。
想当年自己读高中的时候，在教室里都能自由吸烟。毕竟大家都在吸，而且老师也装作没看到。久而久之教室的窗户上就充满了焦油。
不过现在真的麻烦了。这样下去岂不是今天一天都不能抽烟了嘛。这样会很痛苦的。
就在考虑接下来的对策的时候，上课铃响了。
第一节课是数学。因为对上课完全没兴趣，所以就读了半节课的柏青哥必胜秘籍，剩下的时间就睡过去了。睡到一半被老师提醒了，还被叫到黑板前做题，于是就简单说了句「我不知道」，接着继续睡觉。
无论是老师还是同学都是一副吃惊的样子，不过我也不觉得自己做了什么怪事。我现在明明很老实，你们这些家伙真奇怪，我不管了。
课间休息的时候，我又想抽烟了。最终还是忍住了。我就一边忍着一边以这样的状态撑过了剩下的课程。
（啊，好无聊……）
无聊。太无聊了。
上课原来这么无聊么？竟然还真有人能每天坚持下来啊。
正当我想着这些有的没的度过第四节英语课的时候，眼前的智能手机响了。因为我忘了调成静音模式了，教室方圆五十米都能听到这边的暴力摇滚。而且这首歌里都是Fxxk啊Bxxxh啊之类的歌词。
英语老师的眼睛大的恐怖。他好像听懂了歌词，不过直接放着不管。
原来是前妻发来的短信。内容是关于催付抚养费还有和女儿见面的事情。
「可恶。」
想都没想就啐了一句。
我确实汇款慢了点，但是这个女人太麻烦了咙。明明上个月还鼓励过我的。真是的……
「那个，可儿江同学？上课中发短信有点……」
「吵死了。」
一直没抽烟，再加上前妻的双重压力，我已经非常恼火了，所以毫不犹豫地发火了。
「咦，刚才，你说什么……？可儿江同学，你怎么能对老师这种态度……」
「我说了你吵死了吧咙。我现在忙着呢，你好好上你的课。」
糟了，我的口癖。我不小心用了故乡的马卡罗尼亚腔了。算了，也无所谓。
老师就这么张着嘴呆在那儿了。毕竟被说了这种话，所以他大概无法相信眼前的事实吧。
看来我温柔的回答对于他而言还是造成了不小的震惊。真是的，看来他是在一群乖巧的学生里度过教师生涯的吧。
马卡龙立刻站了起来，两手插在口袋里，迅速靠近讲台。
「你、你想做什么……？臭小子，不准用暴力……！」
「那个，很抱歉，老师。我有点不舒服，可以让我去一次保健室吗？」


为什么啊。我明明已经装得很像高中生了，为什么还必须在生活指导室里承受体育老师的视线，乖乖接受说教啊。完全不明白啊。
正当我走出教室一边编写回复，一边寻找吸烟场所的时候，这个体育老师就突然赶到抓住了我。因为发生暴力事件的话会给西也造成麻烦，所以我就老实地跟着他了。
在生活指导室里我就只回答「是……」「那个……」「没什么……」之类的话，就在我像高中生那样回答完毕之后，体育老师这么说道。
「……嘛，毕竟平时你好像也没造成什么麻烦，所以以后要注意啊。」
「我明白了。」
凭借高中生式的回答，我总算得以从生活指导室解放了。
虽然说要我好好注意，不过我认为不应该用高中生的态度，而是用可儿江西也的态度才是最重要的。更何况西也这家伙才不会说「我明白了」这种话吧。
恩，我要反省一下咙。
因为是在第四节课半当中被抓走的，所以现在午休也已经过半了。于是我找了个阴暗的角落，点燃了万宝路，优哉游哉地开始抽烟了。
「啊……活过来了。」
我总算重新冷静下来了。
此时正好有一个拿着便当的女学生经过这里。是中城椎菜。她是游乐园的打工人员，曾经在马卡龙的音乐剧场工作过。现在她在莫夫鲁的点心店工作，而且还兼职歌手。
椎菜看到以如厕姿势抽着烟的马卡龙（西也），被吓了一跳。
「那……那个，前、前辈……？」
「哟，椎菜酱。」
「咦？椎菜……酱？咦？」
「说起来你也是这里的学生啊咙。头疼了啊。好不容易找到可以吸烟的地方……」
说完便苦笑地看着她，但是椎菜却完全笑不出来。她好像看见了某个难以言喻的天外来客一样，一步一步地后退。
马卡龙（西也）递出了一支烟。
「你也来一根吧？这样就能放松了哦。」
「不、不必了！我先走了……！」
椎菜就这么逃走了。
这件事对正式职员而言并不是什么秘密，而且说明了缘由以后大家也都赞同。不过也不必特意叫住她说明就是了。
（……这样或许不太妙吧。不过应该没关系咙。）
又抽完一根后，就站了起来。接着翘掉第五节课吧，然后去商业街的拉面店解决午饭，再去玩个赌博机什么的。
在去自行车停车场的路上，经过某个拐角时听到了有人说话的声音。
（……？）
有一对男女在那儿，声音显得有些严肃。听上去好像在争论些什么。马卡龙也没什么急事，所以就站在那里偷听起来。
（……说什么搞错了，到底发生什么了？而且原来土田同学是喜欢我的吧？）
（原来……是这样的，而且，我自己也不是很清楚……）
仔细观察才发现，原来是男孩子在责备女孩子。
（你说不清楚……我也搞不懂你在说什么了。你昨天那封情书应该是给我的吧？是这样没错吧？）
（确实是这样，为什么木村同学会知道这件事？）
（咦？那个……）
（这件事我应该只跟寺野同学说过。这很奇怪吧？我昨天第一次送情书却搞错了鞋箱，而且在我从来没有跟木村同学说过告白的事情。为什么你会知道呢？）
（那是因为……今天我被寺野同学叫住问了「你跟土田同学怎么样了？」这样的话。然后我也不知道怎么回事，所以就问了……）
（啊啊，真是的……寺野同学怎么能说出去呢。）
女孩子深深地叹了口气。
（总之你喜欢我的话，这样就可以了吧？我们交往吧。）
（所以我刚才说过了，并不是因为我搞错了这么简单……）
（到底是怎么了，你好过份啊！难道你变心了吗！？）
站在一旁偷听的莫夫鲁<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213873-note.png" /></p>稍微整理了一下内容，便全部理解了。
译注：原文写的就是莫夫鲁，不是我搞错了，反正肯定是作者手滑，而且责编眼斜了。 
恩，大概，就是这么回事吧？
昨天，这位名叫土田香苗的少女给这位叫木村同学的少年写了一封情书（好复古啊！）。但是因为搞错了所以没有送到。
而今天的时候，恐怕他们共同的朋友寺野（因为性别不明所以就暂时脑补成女孩吧）向木村同学询问了情书的事情，但是木村同学并没有收到情书，不过他原来大概也喜欢土田同学吧，所以就这么毫不犹豫地把土田同学叫出来了吧。
但是，女人是个善变的动物。土田同学已经改了主意了，得知此事的木村同学才会生气地质问她的吧。
——大概就是这样。
恩，应该没错。
以前马卡龙就读心动韵律高中（当地人都称为「心律高中」）里面几乎没有女生。所以在学校后院上演的往往都是一些流氓戏码。没想到如今自己能够亲眼目的如此珍贵的场面。
（对不起。我昨天就一直在想这样真的好吗……）
（怎么可能会好！？我可是随时都欢迎土田同学来告白的啊！）
（但是我现在的心情非常犹豫，所以我没办法这么做……）
（因为把情书搞错了？就因为这种理由！？太过分了吧！）
木村同学的声音开始变得焦躁了。到底是因为这接踵而至的不幸呢？还是因为单纯的嫉妒呢？
如果再这样下去的话，恐怕这个男孩会因为忍无可忍而将自己的丑态暴露无遗。这里应该由我这个人生的前辈来帮你一把。
「嘛嘛，两位都冷静一下咙。」
在持续吵架的两人——土田同学和木村同学面前，马卡龙闪亮登场了。
「什……！？」
「可、可儿江同学……！？」
两人都吓坏了。怎么回事，难道有熟人吗……话说，我刚才好像又不小心把口癖说出来了。
「你们俩的话我刚才都听见了。这好像是由一连串不幸的误会造成的。」
我就这样以从容镇定的态度走到满脸疑惑的两人跟前。
是的，满脸疑惑。并不是「这是个吵架半当中突然杀进来的局外者」这么简单的疑惑，总觉得好像其中有更复杂的原因。为什么会有这种感觉呢？
「你……你是在偷听吗？你这家伙太卑鄙了！」
木村同学叫道。
「别那么生气，我只是正好撞见了而已咙。」
「咙、咙……？」
「我的事就别在意了。总而言之，你现在必须忍耐啊，少年。现在你越是拼命挽留她，她的心就会离你越远。你首先要了解这一点。」
「别、别多管闲事！再说你这表情是什么意思，好像高高在上地对我说教那样……」
「这并不是说教。而是忠告咙。」
「所以说那个‘咙’到底是什么啊！？」
「好好听我说话啊。」
马卡龙全力按着木村同学的肩膀，看上去差点发展为暴力事件。
木村同学原本想对马卡龙就是一拳，但是他敏感地察觉到他身上那股暴戾，所以就先老实了下来。
「少年啊……你知道女人是什么吗？我们越是追她，她就逃得越远咙。你懂了吗？所以最重要的就是要留有余地。‘世界上女人这么多，何必在一棵树上吊死，老子完全可以去另寻第二春。’，只要你这么想的话追几个女孩子都没问题咙。」
「总、总觉得很有说服力……我才不想被你这么说啊……！」
「这个想法确实有点糜烂。一开始大家都不是这样的咙。但这样是不行的。会对同一个男人一心一意的女人只会出现在电视剧里。你说对吧咙，小姑娘？」
「咦？那……是的。不对。那个……」
一直在旁观静观其变的土田同学，因为这个出乎意料的问题而显得有些狼狈。
「你看，我说的没错吧？……也就是说，只要稍微诱导一下，等她冷静下来以后就可以看清她的真面目了。」
「但是，但是……！」
「我知道你很不安。」
马卡龙用温柔慈祥的声音继续说道。
「在你一直追求她的这段时间，她却倾心于别的男人，这让你很不安吧？这样可不行咙。你应该彻底抛弃这份不安，并重新取回自己的优势。你知道该怎么做吗？」
「我、我不知道啊！我又不是你这样的帅哥……！」
马卡龙抱住了木村同学的肩膀，在他的耳边喃喃说道。
「去夜店就好。」<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213873-note.png" /></p>
译注：原文写的是ソープ，单看假名的话是soap，也就是肥皂，刚翻到这里的时候我真的以为就是肥皂。不过这个词还有某种服务性场所的含义，也是后来查了才知道。 
「哈？」
「去夜店啊。这样就能解决所有问题了咙。尽量找贵一点的地方。在那里来一发，这样你就能彻底体味人间百态了，然后如果再和心仪已久的她一下子经历这样或那样的事情的话——你看着吧，那种在周围吵吵嚷嚷的小鬼头就不会再出现了咙。这就是我想说的。」
「我是在和北方谦三<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213873-note.png" /></p>谈人生吗！」
译注：北方谦三，日本推理小说与冒险小说作家。至于这位作家的具体情况大家自己可以去查一下，他创造了推理小说的一大流派——冷硬派。不过上面这句话我无法理解。 
「但是，事实就是这样哦咙？」
「确实……你说的有点道理。但是，我、我……！」
「没关系，我有朋友对这种事情很了解。会给你介绍一家合适的店的咙。也有像土田同学这样的类型的哦？你把邮箱发给我，我等下发给你。」
虽然话是这么说，但是自己完全没去过那种地方。嘛，特林肯应该知道吧。这种事只有去问他才行。
「咦，真的？那个，但是……」
「动作快点。你这家伙废话真多。」
「啊，好的……」
木村同学就这样唯唯诺诺地准备把邮箱发给马卡龙——结果却大声吼了起来。
「喂，不对吧！！」
「你突然干嘛咙。」
「说起来！为什么你会用那么高高在上的态度对我说教啊！？她啊，她可是把情书搞错以后，放在了你的鞋箱里啊！？就是你——可儿江西也！你为什么会出现在这里，对我们之间的问题七嘴八舌啊！？她以前甚至都不认识你啊！结果那个时候你却……因为你绅士的态度，结果她就慢慢喜欢上你了啊！？」
马卡龙被这一阵怒吼吓呆了，结结巴巴地说道。
「也就是说……是西也吗？不对，是说我吗？」
「是啊。」
「被她喜欢？」
「是啊。」
「唔……好像报告里没有这件事啊咙。这个，是真的？」
这个时候再向土田同学看去，只见她的脸颊有些微微发红，并且小声地说道。
「对不起……我绝不是打算脚踏两条船的。但是……昨天因为可儿江同学的温柔的态度……可是，我这样下去真的好吗……于是……」
「哇噢。原来这里有一个米池啊。」
「什么？」
「没什么。」
顺便说明一下，米池在枫之大陆的语言中指的是某个种类的女人。这绝不是什么优雅的词语。打个比方的话，最常用的用法是和对手互骂的时候会说「油·萨诺巴·米池<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213873-note.png" /></p>！」，大概就是这样的感觉吧。一般都是用来激怒对手的。
译注：油·萨诺巴·米池！这句话原文都是假名，反正跟火星文无异，所以就直接音译了，根据上下文内容大概的意思就是「你这个婊子」，确实很粗鲁。 
那么。
木村同学目前正用燃着嫉妒之火的眼睛瞪着这里。
而土田同学则是擅自期待我能有白马王子一样的表现。
因为我是从中途开始偷听的，所以完全不知道前因后果。看来我的擅自登场，反而恶化了现场的状况。
「……唔。嘛，听我说一句。你们面前的这位可儿江西也，也不是什么了不起的人哦？他在打工的地方他经常欺负女孩子哦，而且总是摆出一副很拽的样子。如果开始交往的话，可不会是一件愉快的事情咙。所以……那个……不是很推荐你这么做哦？」
「你在乱七八糟说些什么啊。说白了都是你的错吧！？」
「唉。无论如何你也太推卸责任了吧咙。」
「闭嘴！你是因为全都理解了所以才会站在这里的吧！？我的悲伤、愤怒——你就咬紧牙关好好接受吧——！！」
木村同学就这样流着血泪，挥拳冲了过来。
这完全就是菜鸟级别的直拳。想要阻止也很容易。不过这个时候更应该彰显大人的风度来驱散他的怨念。
来吧，少年。
吧唧！……发出了这样的声音，木村同学的拳头陷入了马卡龙（西也）的脸庞。但是这种程度的攻击不可能打倒马卡龙。他仍旧像一尊仁王一样站在原地，脸上浮现出无敌的微笑。
「哦……这一拳还不错啊咙。」
「！？」
「可惜太轻了，太嫩了。凭这种程度的力量，就算我放水也别想打倒我咙。来吧……把力量集中于腰部！脚再张开一点！把所有的力量都灌注到你的拳头里！」
「咦……那个……？」
木村同学却一脸惊慌，慢慢向后退。此时的他已经毫无战意。不仅如此，他的脸上甚至……充满了恐惧吧？为什么现在才感到害怕啊？
「……可、可儿江……头……那个，你的头……」
「恩？」
说起来现在视野有些奇怪，好像向右偏了七十度左右。试着通过旁边校舍的玻璃倒影来确认自己的状况发现，可儿江西也（也就是自己）的头已经折断了，整个头向左偏了七十度。如果是钢普拉的话，这个时候头部应该是摇摇欲坠快折断了的样子。
真的很恐怖。
「诶呀……这可不行。」
我忘了我现在穿着布偶装了。虽然是用魔法制作的肉体，不过好像无法承受太大的冲击。原本应该更小心才行的。（……话说，现在我自己的头到底是什么样子呢？）
于是我把窗户当作镜子，开始调整头部。幸好没有更严重的损坏，可儿江西也的头又回到了原来的位置了。
「抱歉啊，少年。来吧，再来一拳。」
木村同学没有靠近。反而发出了「嘶……！」这样短促的悲鸣，然后慌忙逃走了。
「……我想也是。」
马卡龙就这样目送着木村同学的背影消失在转角，同时小声地说道。
好像做了什么坏事。本来应该是被木村同学的全力一击打飞，然后说「你这不是很行嘛。土田同学，这个男人还是有可取之处的哦？」这样的发展。
「然后，啊……土田同学？」
「什，什么……！？」
土田同学被眼前的这一切惊呆了，好不容易才回过神来站稳。
「那个……你没事吧？可儿江同学，你的头……」
「没事，我的体质比较特殊。以前我还出演过怪人集中营这样的节目。没什么大不了的，就是个综艺节目罢了。」
「原、原来还发生过这种事啊……」
土田同学像是松了一口气一样抚着胸口。
居然会接受这样的说明。也就是说这个女孩好像是那种类型的啊。
「话说回来……真的很抱歉。可儿江同学并没有做什么坏事，但是却被卷进来了……」
「别在意。谁都有犯错的时候。」
「但是……」
「我还是先给你提个意见吧——」
从口袋里拿出万宝路，再用百元打火机点燃。看着这过于流畅的动作，土田同学却没有露出责备的样子。
「——发生这种问题的时候，跟第三者谈谈是最好的咙。如果双方都是当事人的话，那么很容易一直感情用事，根本没法好好交流。那个……记得是叫寺野同学来着？你应该叫个人一起在咖啡店好好聊聊。在人多的场合也会冷静下来的。」
「这、这样啊……」
「这个是真的哦。以前我跟前妻离婚的时候也是，我拜托好朋友来陪我咙……嘛，不过到最后也没在抚养权的问题上达成一致，结果还去找了律师。」
「咦？离婚……？抚养权……？」
「活着的话就会经历很多事情咙。忘掉就好……再见。」
马卡龙用随身携带的烟灰缸掐灭了香烟，然后准备离开。
「那个，可儿江同学……！」
听到喊声，马卡龙便停下脚步。
「什么事？」
「虽、虽然发生了很多吃惊的事……但是你救了我。刚才我真的……陷入了麻烦。非常感谢你。」
土田同学说完便深深地鞠躬。马卡龙觉得有些难为情，所以就像驱赶蚊虫一样用手挥来挥去。
「别这样，总是点头哈腰的话，会显得没有女人味的。」
「知、知道了！」
看着抬起头的土田，她的眼神已经完全和陷入热恋的少女一样了。
马卡龙觉得或许自己闯祸了，于是立刻离开了。
怎么样都好咙。毕竟过了今天，自己就不用再负责了。


当天晚上，游乐园闭园之后——
「需要报告的事情就是这些？」
在马卡龙和提拉米面前，五十铃问道。马卡龙是今天的替身，而提拉米是明天的替身，所以才会在这里。
「第四节课本想去保健室，但是被体育老师抓到了，接着就被带到生活指导室去说教了——这点小事倒不必在意，嘛，应该没有产生其他问题，吧？」
「就是这样咙。」
「真的？真的只有这些问题？」
于是马卡龙（已经恢复成原来二头身的尺寸了）意味深长地看着五十铃。
「……怎么了？」
「不。跟昨天的报告一样，完全没有发生任何问题咙。」
「……」
这句话貌似还隐藏着别的意思。而且感觉好像在试探一些隐情。
「那么，提拉米。明天拜托你了。」
「恩！交给我吧咪！」
提拉米拍了拍可爱的挎包说道。
然而这份自信的态度反而加深了五十铃的不安。
「你看上去很高兴呢……？」
「恩……高中嘛。总觉得很怀念咪。」
提拉米望着远方喃喃说道。
「你知道枫之大陆的惊爆花园高中吗咪？那是我的母校哦。」
「哦。就是那所有名的升学学校吧咙。没想到你是在那种地方读书啊……不对等一下，那所学校，记得以前新闻里说过因为火灾全毁了吧咙？」
听他这么一说，五十铃也想起了这所学校的名字。
「那个时候我还很小，所以不是很清楚。不过确实有过这样的事情呢。」
「那件事的犯人，就是我咪。」
「……」
「那个时候的园艺部正在流行种植大麻咪。不过被老师发现了……所以我就赶紧在学校的后院放火了咪。这样的话就可以把手边的证据全部销毁了……那个时候大家非常惊慌！就连我也反省了很久……」
提拉米就这样眨着可爱的眼睛，一边回忆往事。
「就算是我，也不可能这么乱来咙……诶呀，原来花之妖精还种过大麻啊。」
「只不过是大麻而已，没什么大不了的咪。据说某个作家还经常去荷兰享受呢。」
「嘛，毕竟那边吸食大麻是合法的……话说，我好歹也算是近卫队的卫士哦？」<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213873-note.png" /></p>
译注：翻到这里想到「根本停不下来」之类的事情了，啊。。。单纯的吐槽，只是想放松一下。 
五十铃听到他们的谈话一下子竖起了眉毛盯着他们并如此说道。
近卫队是隶属于枫之大陆的执法机关之一。所以近卫队也拥有逮捕罪犯的权限。
「如果是说火灾的事情，早就已经超过时限了咪。而且也没有出现受伤的人，破烂的校园也借此得到了翻新。结果皆大欢喜咪。」
「请你注意不要烧了可儿江同学的高中。」
「没事的咪。我会低调地、普通地去享受的！」
提拉米如此保证，并有手拍了拍毛茸茸的胸口。
「真的会没问题吗……」


虽然五十铃很担心，但是第二天并没有阻止提拉米。
他在课上偷偷地玩智能手机，在SNS上调侃了一些人妻熟女。可惜没有熟女上钩，即便如此他还是乐在其中。
可儿江西也是游乐园必不可少的人才，这点提拉米也很清楚。所以他即便借用了西也的外貌，他也不敢贸然对学校的女孩子搭讪。
不过——
实际上这对他而言是一种煎熬。
毕竟这里可是高中啊。到处都是高中女生啊。
特别是对于「下至三岁，上至九十九岁」通吃的提拉米而言。
记得以前莫夫鲁他们曾把称他为「性的51区」。他的狩猎范围和MARINES时期的一郎（背号是51号<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213873-note.png" /></p>）的守备范围一样广泛（不过目前没有球会飞到他的守备区域里）。
译注：这里的一郎指的应该是棒球选手铃木一郎，他是在美国棒球大联盟大放异彩的日本选手，他的背号就是51号，因为有一双飞毛腿，防守滴水不漏，守备的右外野广阔区域被球迷称为"51区"，长距离的快速精确传球更是一绝。 
毕竟提拉米是这样的人，就算只在学校里待半天，毫无疑问也会让他痛苦不堪。
（咪……咪……咪……）
现在是午休。
如今提拉米正待在中庭的一隅观赏来来往往的女生们，同时进行妄想。
那个孩子好可爱咪。那个孩子的臀形不错咪。那个孩子也是，那个孩子也是！如果大家能和我一起去享受惊险的课外活动的话……唔。这样一定会成为极乐世界吧咪。
这个时候智能手机开始震动。原来是五十铃发来的短信。
【你差不多快忍不住了吧？如果你敢制造任何麻烦的话（特别是女性关系），直接射杀。如果你没死成，只要发现你还有一口气，我会继续鞭尸的\(^0^)/】
内容并不意外，不过五十铃用的颜文字有点奇怪。她用的时候真的理解其中的含义吗？
难道还是说——
「不愧是……五十铃酱咪。」
我的行动模式已经被她看透了。总觉得有一丝寒意飘过，于是提拉米进行了回复。
【别担心咪。老实点的话我不会弄疼你的咪】
糟了，原本没想这么说的。
本来只想写「老实点的话就没问题了吧咪」，却不知为何发送的时候变成「老实点的话我不会弄疼你的咪」。
五十铃立刻回信了。
【你在开玩笑？还是说你想威胁我？】
不对，搞错了。我并没有这样的打算——
【搞错了咪。你就放心地为我擦屁股吧。】
啊啊啊啊。我又发送了错误的内容。
本来我是想写「你就放心地信任我吧」。因为输入法预测有延迟，而且我写得太快直接发送了咪。惨了！
五十铃回信了。
【就算你不引发任何问题，我也有必须将你射杀的必要了( ´；ω；`)ﾌﾞﾜｯ】<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213873-note.png" /></p>
译注：我恨颜文字，平时我打字连表情都不太用的啊。。。找这玩意儿花的时间不比前面那些专有名词少。 
啊啊啊啊。果然她生气了，而且这个颜文字是什么啊。
提拉米拼命地用邮件解释。
【不是这样的，因为手机的预测变态PLAY我也很有兴趣咪】
又错了。
为什么我想打「变换」结果却出来这玩意儿啊。
【总之一切都是误会咪。等下你听我解释然后去卡拉OK调情吧？】
又错了。
我只是想写「听我解释吧」，为什么输入法的预测会变成这样。
「咪……咪……啊，够了。这样只能重启了……」
一边喘着气一边按下了智能手机的开关，这是旁边突然发出了声音。
「那个，可儿江同学？」
「咪！？」
提拉米吓得直接跳了起来，而且用西也的样子。
对方是不认识女孩。虽然也是二年级，不过好像跟西也不同班。
她毋庸置疑是个很可爱的女孩子。从上往下看的话……大概是80·60·63吧。
接下来是……就算她不是女孩子也没关系咪。
「你、你有什么事？」
五十铃的邮件问题等回去再说吧，到时候再想办法蒙混过去。
少女对于提拉米（西也）的奇怪言行露出了困惑的表情，不过她马上恢复正常并胆怯地说道。
「昨天真的很抱歉。因为发生了太多我有点晕头转向……然后呢……那个，虽然你会觉得很奇怪，不过我还是想和你说几句话……」
「啊，恩，其实你不用那么在意……」
提拉米清了清嗓子说道。虽然跟西也的语调还是有些差异，但是小细节就不要在意了。继续吧。
「就在这里，可以吗？」
「恩，请说吧。」
现在提拉米正坐在中庭花坛的旁边的公共长椅上。而少女也急忙挤了过来，轻轻地坐在了他的旁边。
「然后呢。那个，你是……」
「恩。」
「不，名字。你叫什么来着？」
她的脸上略微浮现出了一点失望的表情。
「我叫土田香苗。你已经忘记了吗……？」
唔，我是不是说得有些太直白了。不过也没办法。接下来再挽回劣势就行了咪。（燃起来了）
「开玩笑，我怎么可能会忘呢？」
他就这样靠近对方的脸。
本来的话应该怜爱地靠近她的脸庞，用语言调戏她一下比较好。但是现在用的是可儿江西也的样子所以还是收敛一点吧。现在扮演牛郎就可以了吧。就这么决定了。
「我之所以会问你的名字，是因为我想更多地聆听你的声音。」
「诶？」
「那个，你再说一次吧，你的名字是……？」
「土……土田香苗……」
「恩……果然是个好名字。无论是姓，还是名。我真想多听几遍啊。」
我就这样在她的耳边轻身说道，少女的脸已经涨得通红。
「请……请别开玩笑了。」
「唔……当然不是开玩笑。因为像你这么可爱的女孩子，总会让人忍不住想要欺负一下，对吧？」
「诶，那个、那个……」
「这里人好多啊，要不我们换个地方吧？」
说完便抱着她的肩膀了。而她的身体立刻挺直，一声不吭地跟着走了。
YES！
虽然不知道发生了什么，可儿江同学真是个罪孽深重的家伙咪。居然还说没有朋友，他这不是挺能干的嘛。那家伙绝对是个坏小子吧咪！现在我一定会完美演绎「平时的可儿江同学」，让她感到彻底的满足咪？
我握着她的手继续前进，而她却有点困惑。
「那、那个……去哪？」
「唔……我说过了吧？找一个可以欺负你的地方。」
「诶……！？但是……但是……」
「不用害怕哦，我会好好引导你的咪。」
「咪，咪？」
「不是，我会好好引导你的、哦……？」
「那、那个……知、知道了……」
看吧，她就乖乖跟上来了。这么看来这女孩完全就是个米池啊咪。所以我更要加油了！
虽然这么说，到底该把她带到哪去好呢。
这里是高中吧？按标准来说……体育馆啊保健室啊都行咪。实际上恐怕这些地方都锁着进不去吧咪。
（唔……？）
这个时候提拉米脑中灵光一闪，那就是楼顶的入口啊。这所高中的屋顶通道禁止通过的。所以在楼梯的最上端，也就是通往屋顶的门口堆放着很多闲置的桌子和椅子，因此那里几乎没人。
那里肯定不会有人来打扰，这样的话就能与这个孩子做这样那样的事了，然后享受极乐的世界——
「那个，可儿江同学……总觉得……」
「什么？」
「总觉得……你跟昨天不太一样……我……」
「你在紧张？」
她有点犹豫，胆怯地小声说道。
啊啊，说起来昨天是马卡龙啊。反正都是些大叔腔吧，他肯定用了些奇妙的陈词滥调吧。
「昨天的我已经过去了。今天的我是与众不同的。这不是什么奇怪的事咪。」
「但是，应该是说你比较积极呢……总觉得你有点不像可儿江同学……」
「唔……难道，你不想了解真正的我吗？」
「咦，那个……」
「没事的。你好好跟着就行了。会看到很棒的景色的咪。」
说完提拉米便把手放在了腰上，她的肩膀轻轻一震，眼神变得迷蒙了。然后提拉米就在她的耳边轻轻说着「好可爱啊」或者「我的小猫咪」之类的话，同时走上了楼梯。
太简单了咪！也许这还是第一次那么顺利。帅哥就是好。我以后也要用这件外套咪！
想着这些事情的时候，他们便来到了楼梯的尽头，也就是屋顶的入口（也叫物品堆放处），结果那里却有一个女学生。
「可……可儿江前辈？」
在这里一个人吃饭的是，中城椎菜。
她是从四月开始在游乐园打工的小姑娘，看着她现在的这副样子，不知为何受到了某种冲击。
「诶呀。椎菜酱你好。」
「今、今天你来学校了啊……话说，那个女孩是？」
「恩。你就不要问这些不识趣的事情了咪。我们接下来是要去享乐的。你能不能就此离开呢？」
「可、可儿江同学……」
提拉米在困惑的土田耳边轻轻地吹了一口气，她便直接瘫软在地。
「啊……」
「那个？就是这样，下次就让椎菜酱来陪我吧。」
结果椎菜全身发抖，直接把便当盒向提拉米（西也）的头扔了过去。
「咪！？」
「太不纯洁了！还有，太屈辱了！」
她一边叫着，一边跑下了楼梯。椎菜的身影马上就消失了。提拉米一边拿掉胸口的饭粒，一边嘟囔。
「咪，这个反应还真让人意外。我还以为她会像平时那样说着‘那个那个，对不起！’然后直接离开呢。」
「可儿江同学……刚才的孩子，是谁？」
一同前来的土田总算站起来了。与刚才不同的是，现在她的声音冰冷无情。
「恩？没事，那个无所谓了咪。总之，现在这里是我和你的二人世界。让我们一起跨过那条危险的界线吧咪。」
「不，从刚才开始你就一直在说‘咪’，我就觉得很奇怪。」
「你就不要在意我的句尾了。来吧，做好心理准备了吗？接下来就让我带领你前往那个世界吧咪。」
提拉米就这样靠近准备抱住她。但是她的态度还是非常冷漠，甚至还用手按住了正在靠近的提拉米（西也）的嘴唇。
「那个，我不知道你在说些什么。刚才那个孩子……是叫zhuicai吧？你和那个一年级学生到底是什么关系？」
「她是我打工地方的后辈，不要在意了。」
「我很在意。到底怎么回事？那个孩子看上去很生气哦？难道你脚踏两条船？如果真的是这样的话，我不会原谅你的……」
「没有，当然没有！我现在眼里只有你咪。你看，闭上眼，在这片黑暗之中，你只能看见一丝光芒吧？那就是我，把你的心交给我吧，放松一些……」
「咦……？但是……」
这个时候突然响起了哔，哔的声音。原来是口袋里的智能手机在震动。刚准备拿出来看，结果她却一把抢了过去。
「让我看看。」
「糟了。」
提拉米平时就是把手机设定成能随时看到短信内容的状态。因此，她直接看见了这样的内容。
【千斗五十铃：今天晚上看来有必要和你慢慢地促膝长谈了。请做好觉悟(*´▽`*)】
所以说，这个颜文字到底是什么意思咪！？
「……竟然说今晚，到底怎么回事？」
「恩。这个只是发来的工作指示罢了……」
「你竟然和千斗五十铃？以前好像听说过这样的传闻吧？刚才那个叫……zhuicai的孩子除外，还有她也是同事？」
「恩。就是这样……嘛，好像她有事情要通知我咪。」
天堂就这么一瞬间消失了。
「看来我看错你了。我本来还以为可儿江同学是一个诚实的人的……」
「我、我很诚实的哦？这当中肯定有很多误会咪。」
「但是总觉得可儿江同学很习惯跟女生相处。我可不想成为只被别人玩玩那样的人。」
「当然不是玩玩啊！我是认真的，非常认真的！我绝对会重视你的！」
「那就再问你一次，我的名字叫什么？」
「唔……」
早知道会这样的话，当初就应该好好记住的。
所以才说不能在女孩子面前掉以轻心咪！
这个土……田？第一个字是「土」吧？还是「千」来着？名字记得是……花苗？穗苗？我记得，中间好像是一个「花」吧？
「我……我当然记得咪。那个……千……千……」
「千？」
不对，肯定不是「千」！应该是「土」！
「土田、志穗！是叫这个吧？」
「……应该是土田、香苗……我回去了。」
「等、等一下咪。只要多聊一会儿你就会理解我了！不对，你不觉得用肉体语言的话应该会更理解吗？」
「请别说了！你简直……烂透了！」
土田同学就这样挥开了提拉米的手，飞快地走下了楼梯。就算是他也没有办法让她停下来。
提拉米就这么双膝跪地，泪如雨下。
「咕……为什么……为什么会发生这种事……！」
也许可儿江西也本人知道这件事也会想哭的吧，这种事情是毋庸置疑的，提拉米接着便陷入了无止尽的「天堂」。


当天晚上，游乐园闭园之后——
「需要报告的事情只有这些吗？」
五十铃问道。
今天担任替身的提拉米以及明天负责的莫夫鲁都在场。
「恩……就这些咪。」
提拉米满脸憔悴。因为早上的短信事件，他不得不拼命说明智能手机的故障，最后总算获得了赦免，不过看上去好像并不仅仅因为如此。
「除了我给你发邮件引发了一些问题，其他就没了……真的吗？」
「恩……是的……」
提拉米的回答有些口齿不清，不过就连五十铃自己也隐瞒了一些事情，所以她就没有继续追究。
「好了好了。幸好这几天可儿江同学获得了充分的休息，他现在状态很好。心情也很好，毒舌也比平常少了。我也希望他能保持这样子。」
实际上最近西也在工作上干劲十足，就连面对职员的态度也温和很多。也不像原来那么钻牛角尖了，晚上和拉缇珐大人聊天也很享受。真没想到人类如果摆脱了那些压力和疲劳的话，转变竟然如此之大，实在是让人非常吃惊。
糟了，现在还在谈正事呢。
「明天是莫夫鲁卿负责，没问题吧？」
「交给我吧呼莫。」
莫夫鲁拍了拍自己的胸口，并且望向了远方。
「不过高中啊……总觉得好怀念呼莫。我是在棉花国防高中毕业的。」
棉花国防高中。这所学校在枫之大陆名列前茅，是直属军队的精英学校。而五十铃就读的近卫小学在地球上是有直升的初中的，而初中毕业以后的主要出路之一便是这所「棉防高」，所以五十铃还是比较了解这所学校的。
不过因为五十铃成绩优异，所以直接跳级进入了近卫士官学校，最后并没有去棉防高就读——
「当时每天都很严格呼莫。毕竟是全寄宿制的。前辈们的训练真的和地狱一样。早上五点半起床。如果草率地整理床铺的话，绝对会遭受无情的铁拳制裁呼莫。」
又开始回忆当年了啊……五十铃已经厌烦了。
「这样啊咪？我一来游乐园就认识莫夫鲁了，但是到现在都不知道咪。」
「你应该知道我在军队待过吧呼莫？我和马卡龙是在那个时候认识的。我是将校，而他是普通士官呼莫。记得在‘糖果风暴作战’的时候，那家伙还是狙击手呢……诶呀，这也是很久以前的事了。马卡龙会对我使用敬语这种事，真的很有趣。现在已经无法想象了呼莫。」
这种事还是第一次听说。虽然五十铃还想打听更多军队的事情，结果提拉米却马上回到了高中的话题上。
「咪，我在想，你的高中有趣吗？」
「不，完全没有。能想起来的都是一些艰辛的回忆。比如说因为连带责任被体罚，还得照顾那些跟不上课程的人。完全就是灰色的三年啊呼莫。」
「那个……你有没有跟女孩子发生过什么呢咪？」
「没有呼莫。何况本来就没女孩子。快乐的事情……我想想。也就只有获得外出许可的时候出去吃喝购物之类的了呼莫。」
「你的青春简直无聊透顶咪。」
「莫呼……但是啊，‘灿烂的青春’只会出现在电视剧里吧？实际上青春的每一天都是辛酸、朴素的。我认为青春就是充满了黑暗和抑郁的呼莫。」
「青春是这种东西咪？」
「青春就是这种东西呼莫。」
莫夫鲁表情产生了细微的变化，并且抱起胳膊如此宣言。
五十铃轻咳了两声，并用文件夹敲打了桌面。
「哲学话题还是请打住吧……如果明天也没有发生问题的话，那么今后就可以让其他职员负责这项工作了。拜托你了，莫夫鲁卿。」
「我已经说过交给我了吧呼莫。」
莫夫鲁略感不快地说道。
「明天我也会上学的。」
「随你便吧呼莫。」


第二天——
不愧是莫夫鲁，他担任可儿江西也的替身简直无可挑剔。
简单来说，只要保持着任何人都难以搭话的气氛就行了。而且和预想的一样，西也好像没有朋友。他也不像马卡龙那样对尼古丁上瘾，所以完全可以忍到放学离校以后再抽烟。虽然课程有点无聊，而偶尔播放的一些乏味的大学纪录片反而比较有趣。
毕竟莫夫鲁曾经每天早上一边唱着「棉花高中棉花高中，坚不可摧的棉花！心如磐石锲而不舍」，一边进行长达10公里的晨跑，对于这样饱经锻炼的肉体，完全足以悠闲地应付这所普通高中。
（莫呼。话说回来。）
总觉得有些奇怪。
学生们看着自己的眼神好像很严厉。
虽说是「学生们」，但几乎都是女生。
看了看周围，有不少女孩围在一起窃窃私语。一旦注意到自己接近，就会稍稍后退。明明只是路过而已，总觉得到处都是视线冰冷的女生。
（唔，奇怪啊呼莫。）
这种过分的待遇，对于一个处于孤家寡人立场的人而言是不可能获得的啊？
在第三节课更换教室的时候，坐在一旁的女同学——好像是个很强势的女生，故意用这里可以听得到的悄悄话说。
「他的神经真是粗的可以。做了那种事情，还能像个没事人一样来上学……」
不过周围并没有其他学生，看来这句话肯定是特意对自己（西也）说的。明明可以直接无视的。但是为了今后还是问清楚比较好。
莫夫鲁走向了那名女生。
「那个，请问……」
「什、什么事……？」
「你刚才说了‘那种事情’吧。是说我的吗？能不能详细地跟我说一下……」
莫夫鲁自然地以可儿江西也的样子进行提问。但是那名女学生却一脸警戒，甚至身体有些僵硬。
「不、不知道。你去问问土田同学吧？」
「土田，她是谁？」
「嘿，还真的不记得啊。果然你是个垃圾。」
那位女生吐完恶气以后，就跑回远处自己的同伴身边了。
「呼姆……」
莫夫鲁抱起了胳膊开始思考。
垃圾。她说的不是别人，正是可儿江西也。虽然不知道那个小子在学校里到底是什么样子，但是对现状也不能置之不理。
难道西也是个不知廉耻的人？不对，虽然很意外，但是西也是一个很认真的家伙。完全不是「垃圾」啊。
第四节课结束后便迎来了午休，莫夫鲁马上把五十铃叫出来到学校后面商量。
「就是这样，我好像被大家用很过分的眼神盯着……你知道些什么吗呼莫？」
「额，这个，嘛……」
五十铃的回答有些口齿不清。
「你怎么了？好好回答啊呼莫。如果不说清楚，我也没法工作啊。」
「……」
「啊，没办法了。我跟西也打电话吧呼莫。如果这样下去什么都搞不清楚——」
「等一下。」
莫夫鲁刚拿出智能手机，五十铃就阻止了他。
「……实际上。」
「莫呼。实际上？」
「……这件事情可儿江同学并不知道。这个是我第一天当替身的时候发生的，我原本觉得这事没什么——」
五十铃就这么一直说明。
自己在第一天收到了情书的事情。
还有第二天马卡龙、第三天提拉米可能也做了些什么之类的事情。
然后今天，五十铃来上课的时候便听到了西也那些不好的传闻。
「我也不知道具体发生了什么。总之好像是因为那个叫做土田的孩子正在散播你的谣言。就我听到的情况来看，传闻的版本有很多——」
五十铃听到的版本，真的是各种各样。
比如说把土田香苗推倒了之类的，用触手调戏土田香苗之类的，对土田香苗下药双宿双飞之类的，甚至还有搞大了土田香苗的肚子然后一脸幸福的表情听着肚子里的声音之类的。总之就是各种各样。
「真的像你说的啊，完全就是众说纷纭。」
「到底怎么做才会有一天就搞大肚子这种事啊，我完全搞不懂……不过肯定不是事实呼莫。」
「马卡龙么……毕竟他是个冷静的人。所以真凶应该是提拉米。」
「那条烂狗！下次见到他我要让他吃最讨厌的洋葱呼莫！」
「我也有责任。毕竟我没有及时报告土田香苗的事情……」
「莫呼！也对，这很不像五十铃的作风呼莫。到底为什么……」
「我当时有点烦躁。」
「情书可是现充的象征吧？你这么说有点……」
「因为我很烦躁啊！」
五十铃的手伸进了裙子，用极具威胁的视线恐吓着。莫夫鲁被她的气势压制，并没有继续追问。
「嘛……嘛，够了呼莫。而且如果不想点办法的话，这样下去从明天开始西也就会失去这个归宿了呼莫。」
「这里本来就不是他的归宿，大概……没问题的吧。」
五十铃轻声说道。
「你真的想对此负责吗呼莫？」
「当然。而且这几天可儿江同学因为休息充分所以状态很好。晚上和公主殿下喝茶也很愉快……总之我觉得这样下去挺好。」
「哦……」
「话说回来莫夫鲁卿，用可儿江同学的样子搭配这种说话方式，总觉得很奇妙。是不是我还不习惯呢？」
「你这家伙，绝！对！没在反省呼莫……」
「……其实我现在也很慌乱啊。我完全想不到解决方法，已经束手无策了。」
五十铃还是毫无表情地淡淡说道。
那你就稍微露出一点失落的样子啊，毕竟现在很不妙吧。当然我也不是想看到你大哭一场就是了……算了，反正千斗五十铃本来就是这样的女孩。
既然这样的话，只能让五十铃直接跟那个叫土田的小姑娘见一次了，并且把整件事情经过确认一遍，然后再考虑谢罪或者其他的对策。
莫夫鲁本来还想这么建议的。
「可儿江同学！？他在这里哦！？」
只见有几名女学生来到校舍后方，而其中一名女生如此喊道。


对方一共有四人。
莫夫鲁完全不认识她们。刚才叫起来有点强势的女孩披着一头齐肩短发。
（那个是二年五班的寺野同学，她好像是一个女生圈子的领袖。而那个战战兢兢跟在后面的女孩，就是这次处于问题中心的土田香苗。其他应该都是寺野带来的。）
五十铃在莫夫鲁的耳边说道。
（感谢说明。但是，现在情况好像有点糟……）
（看来是啊……）
根据五十铃的补充说明，另外两位女生叫做山本和佐佐木。因为她们俩看上去有点像不良少女，所以她才会记得。不过对于不擅长记名字的莫夫鲁而言，他三秒以后就忘光了。
然而现在主导权应该握在寺野这群女生手里。
莫夫鲁（西也）往前站了一步，对寺野说道。
「你还记得我吗？我是和你一年级同班的寺野睦美。」
「啊……啊啊，恩，当然记得。」
「果然你很喜欢说谎。」
「？」
「我可是别的班级的。」
「唔……」
现在虽然只是一点小摩擦，但是这个女孩明显是来找茬的。
「对你来说我可能只不过是个无所谓的人。但是我们不会原谅你的，你伤害了土田同学吧？」
「咦。莫呼。这个是因为……交接手续上出现了一点问题……」
「我可全听说了哦？你到底想做什么？恩？」
「唉。莫呼。嘛、请问你想说什么呢。如果是想来列举我的罪状的话，我希望你能手下留情，不知道可不可以……」
「别开玩笑了！」
这声怒吼让周围的空气随之颤动。不止莫夫鲁吓了一跳，就连旁边的女生也倒抽一口气。
「你知道土田同学现在的立场很麻烦吧？但是你居然说只是玩玩……！不敢相信！她可是认真的啊！？你却跑到这来见那个女人！？」
「那个女人」大概指的是五十铃吧。好像她们把她当成「可儿江西也的爱人A」了，不过五十铃好像准备保持沉默就在旁边看着。
「啊……她是跟我一起打工的同事……」
「你跟打工的同事关系不错啊？」
「不，并不是那种关系——」
「你想这么说完然后逃跑吗？真的是烂透了。大家现在都在很认真地考虑你的事情。而且木村同学因为惊吓过度到现在都在家卧床休息你知道吗？」
「木、木村……？」
又是不认识的名字，饶了我吧！
土田香苗在旁边怯懦地插嘴道。
「寺、寺野同学……我并没有很在意的。请不要那么过分地责备可儿江同学……」
「哈！？土田同学你在说什么啊！？你昨天还因为这个男人的过分言行很沮丧吧！？记得你说过大家都是认真的，但是只有这个家伙在胡闹！而且你还提到了一个叫zhuicai的家伙吧，说他是脚踏三条船啊！这种男人根本不可原谅！」
寺野就这么吼道，而剩下的两个人（名字忘了）也在「恩恩」地附和着。
「恩……zhuicai？」
「就是一年级的中城椎菜！我也好好调查过了啊！？」
「唔，椎菜啊……」
提拉米啊，原来你还对椎菜出手了啊，看来我只能认真考虑斩了你了（作为她的父亲的代理人）。……但是仔细想想，上周在「野蛮烧烤」喝酒的时候，我是和他提过椎菜的关系的。提拉米无论如何也不可能不知道底限吧。要知道椎菜甚至在游乐园当歌手而放弃了出道，他怎么说都不应该做出这种事吧。所以还是很难想象他会对椎菜做出那种事情……
「这件事，会不会是搞错了？」
「怎么可能搞错！？这是土田同学亲耳听到的。你把土田同学带到人烟稀少的地方，而且是和已经调教完成的中城椎菜一同策划的，你当时还做了很多过分的事！」
「我、我没说过这种话……」
「土田同学你给我闭嘴！总之大概就是这样没错吧！？」
寺野就这样直接将焦急的土田封口了
（莫呼……）
莫夫鲁总觉得自己好像已经理解了这群女生的人际关系了。
寺野是领袖。旁边那两个人只是被叫来的路人。土田几乎没有自己的立场。而寺野在复述她的证言的过程中，总是想夸大其辞。话说她们俩称呼对方时还加上了「同学」，没想到寺野和土田的关系并不是很亲密。
她居然为了不是很亲密的土田，来到这里不停地抱怨——或许这个寺野只是想利用这个状况来彰显自己的领导能力吧？
（嘛，照这个情况来看或许还有可趁之机……）
就如预想的一样，土田再次辩解。
「我、我当时直接逃走了，毕竟那个时候的可儿江同学感觉有点怪……」
「那是因为你当时太混乱了吧！而且你也说了他从千斗那个女人那里收到了下流的短信吧？记得你说是今晚会发生很多下流的事情……」
「别开玩笑了。」
事已至此，五十铃也无法忍耐了，她开口说道。
「我向女神丽普拉发誓，我和可儿江同学绝对不是那种关系。而且从你的话看来，就好像那边的土田同学一直在说谎一样。」
为了压制五十铃的反驳，寺野嘲笑着说。
「哈？你是笨蛋吗？可儿江的女人无论说什么都不会有人相信的吧？还有丽普拉是谁啊？」
「那我就让你好好品尝丽普拉的愤怒吧，你看着……」
莫夫鲁急忙拦住准备拔出滑膛枪的五十铃。
「住手。」
「但是，将军。」
「我叫你住手呼莫。」
如果只看对话的话或许还算正常，但是如今眼前的构图是莫夫鲁（西也）正在阻止已经把手伸进裙子里的五十铃。看到这一幕寺野她们变得更加混乱了。
「总……总之，因为你践踏了她的真心！请立刻道歉！」
「对不起（呼莫）」
莫夫鲁就这样立刻低下了头，毕竟是用西也的样子，所以他也不抵抗。
「这种程度完全感觉不到你的诚意吧！？跪下！」
「是，遵命（呼莫）。」
莫夫鲁立刻跪下了。毕竟是用西也的样子，所以他完全不抵抗。
「你破坏了她的思念，让她倍受伤害了啊！？我不准你再接近田！」
「是的，不会再接近了（呼莫）」
莫夫鲁就这样满口答应，接连磕头。毕竟是用西也的样子，所以他丝毫不抵抗。
啊，总觉得，够了。
恋慕啊，诚意啊之类的，她就像是想把所有事情都一股脑地发泄出来一样。
而且她还变本加厉了。
「反正你也只是口头上在反省吧！？反正你还是会把恋爱当儿戏吧！？我不会被你骗的！」
寺野走到了眼前。直接踩在了他的后脑勺上。而鞋子上的尘土也落到了这个人型外套上。
虽然是用西也的样子，但是也已经忍无可忍了。
「别……别得意忘形了，你这个雌性！」
「啊……」
莫夫鲁把脚推开直接站了起来，并且对摔在地上的寺野吼道。
「我一直忍着没说，本来我是想认真听的……但是你看看你都什么点什么……哈？爱！？恋！？你只不过是个臭小鬼，你怎么可能知道什么是爱。简直笑死人了！」
「将军，请冷静一点。」
「吵——死——了！别拦着我呼莫！」
五十铃虽然上前阻止，但是莫夫鲁直接挥开了她的手，继续对着陷入沉默的寺野他们怒吼。
「你只不过是把朋友当儿戏罢了，居然一直把伤害之类的话挂在嘴边……你完全不懂人生真谛吧呼莫！？反正你只不过是在想‘我为了土田同学的事情在生气，总觉得这样的自己很帅’这种事情吧！？别·开·玩·笑·了！！！！！！」
莫夫鲁在怒吼的同时，用手凭空挥出了三道真空斩在旁边的树上留下了三道伤疤。原本并不想使用这种招数的，可惜此时的莫夫鲁处于亢奋状态。嘛，毕竟谁都会有愤怒的时候。
「你现在正在玩的、只不过是一些、恋爱游戏罢了呼莫！」
「等……」
「恋爱真正的辛苦和痛苦——你们真的懂吗呼莫！？不，你们怎么可能懂！比如说……暗恋了十年以上的女人却嫁给了另一个讨厌的男人的那一天！！你们知道会是怎样的心情吗！？那就是后悔莫及！痛苦难耐！但是只能忍耐！虽然很痛苦但是却无人倾诉啊！而且，不仅如此，等过了十年以后！这位暗恋的女性跑过来说‘我的女儿就拜托你了’，这个时候这个男人的心情你们懂吗！？不可能，你们完全不可能懂呼莫！」
现在被指责的人反而在喋喋不休，寺野她们全都傻了。
「你是在说，皇后殿下的事情……？」
五十铃如此问道。此时莫夫鲁终于恢复理智了。
「啰、啰嗦！只是个举例呼莫，举例！」
总觉得，自己也有点搞不清了。不过，很抱歉在你们面前上演了一场闹剧。
「小鬼们！如果你们真的认为西也是个恶党的话，那就随你们便！反正那也是西也的事！不过我敢如此预言呼莫！你们一定不可能和称心的对象结婚的！我敢肯定！等二十年后你们再好好想想我说的话吧，细细品味其中的痛苦吧！」
总觉得这是很过分的咒骂。而且他完全忘了自己正在扮演别人的事情，在场的女孩子们又惊又怒。她们在那边小声说着「这家伙怎么了……？」还有「他话题扯远了吧……」之类的话。看来她们既没有产生共鸣也丝毫没有反省的意思。
看着这些的五十铃，用阴沉的声音小声说道「完了……」。如今想要恢复西也在学校里的名誉已经是完全不可能的了。
「切……够了。总之我已经彻底明白了，你们只不过是一群垃圾。」
寺野她们还处于恍惚之中，本来她们想说完就走的，这个时候又有另一个男生出现在这里。
「啊，对不起！能稍微等一下吗？」
莫夫鲁不认识这个二年级的男生。五十铃好像猜到了些端倪，不过看上去也不认识对方。
「木村同学？你不是在休息吗？」
寺野问道。
原来那个正在跑过来的男孩——就是木村啊。他跑到莫夫鲁（西也）身边，然后直接勾住了肩膀。
「那个……我还想会不会发生什么麻烦事呢……所以我重新振作赶紧回到学校了。然后就听说你们要面对面谈判……」
整理完呼吸后，木村便转向了这边。然后双手合十深深地低下了头。
「大家，对不起！！」
「等等。为什么木村同学要道歉啊？」
「可儿江同学……可儿江同学因为我才遇到大麻烦的啊！」
「咦？」
「从那些只言片语的传言来看，好像说他对女孩做了很下流的事情，甚至还推倒了……这些事，全都是为了让土田同学讨厌，并且回心转意才做的吧。呐，是这样吧，可儿江？」
没想到话题的流向这么快就逆转了，导致莫夫鲁有点口不择言。
「呼莫？那个……」
「是这样的吧，可儿江？」
「啊……恩。是的……」
「真的非常抱歉。没想到事情会变成这样。」
木村叹了口气，并又把手放在了莫夫鲁肩上。
「前天晚上和可儿江交谈的时候，当时因为土田同学变心的关系所以有点烦躁。一直在想该怎么办才好……然后可儿江你说了‘只要我让她变得讨厌我就行了，这样很简单吧？’。但是就算如此，你也太胡来了。事情竟然发展成这样，而且还流传那些过分的谣言……那个，寺野啊？」
被木村盯着，寺野立刻察觉到情况不妙避开了视线。关于学校里那些谣言的源头，莫夫鲁也大概预料到了。
「我在那之后考虑了很多。我能那样依靠可儿江吗……果然这么做不太好吧？而且我也让土田同学看到了我没出息的一面……所以我决定忘了这一切。接下来我要努力成为配得上土田同学的男人！所以，寺野……」
「恩、恩……」
「你就别再追究这件事了好吗？虽然给你添了很大的麻烦……」
不知道是不是错觉，总觉得木村的话语带着一种莫名的压力。
寺野现在完全没有能拒绝他的理由，而土田的表情也放松很多。现在事态已经得到控制，马上就能完美收场了。
「对、对我来说……如果木村同学和土田同学不介意的话，我也不会多说什么……」
「非常感谢，那么土田同学呢？」
「诶？啊……恩。我也没问题……就按木村同学说的做吧……」
获得了所有当事人的妥协后，最后木村再次对莫夫鲁（西也）和五十铃低下了头。
「就是这样，可儿江、千斗。我知道你们只是打工的同事而已。竟然因此散播了如此荒唐的谣言，真的非常抱歉！」


后来木村说了句「因为我是急急忙忙赶来的，果然还是有点不舒服」，就立刻跑向学校的后门了。
然后他悄悄地走到远处的紧急楼梯，并向上爬。
因为问题突然得到了解决，虽然还感到有些奇怪，不过寺野这群女生以及可儿江西也、千斗五十铃都互相七嘴八舌地道歉，然后为了准备第五节课就解散了。
「诶呀诶呀。姑且算是完美收场了吧……？」
嘟囔这句话的是等在那里的女孩——中城椎菜。
「啊。椎菜什么都没说哦。不过……前辈的演技真的很棒啊。」
「恩。毕竟以前干过这一行。」
话音刚落，「木村」就像是要脱下面具一样把整个头摘了下来。而出现在眼前的正是可儿江西也本人。
西也此时正不愉快地看着脱下来的「人型仿真外套」，也就是以木村为原型的面具。
「虽然是赶工做出来的，不过没有露馅真是太好了。没想到莫古特族的手艺居然这么棒。」
西也也是到今天早上才得知这件事，而且下达指示后也只过了两个小时。虽然不是全身，但是至少完成了头部的模仿，这个速度真的非常惊人。因为只需要制作头部，所以剩下的材料刚好足够。
「魔法的人型外套……吗？听了说明以后，我也理解前辈这几天言行奇怪的原因了。总觉得最近我已经不会为了这种事大惊小怪了，不过变成这样的自己反而让人有点吃惊……」
「我倒是认为你的适应能力超强的，中城。」
西也一脸坏笑，椎菜赶紧移开了视线。
「请、请不要开玩笑了……」
「你真的帮了大忙了。我本来是想帮你涨薪的……不过，恐怕不行。待会请你吃一顿吧，在这之前你就稍微忍耐一下吧。」
「哈……」
完全是死气沉沉的答复。即便如此也不能轻易涨薪。毕竟如果涨了的话，就很难再减回去了。所以这种时候不小气一点的话可不行。
而让西也察觉到异常的，是昨天半夜的事。
完全是事出偶然，他关于中城椎菜的CD收录日程有几个问题要跟椎菜确认一下，于是就给她打了电话。但是电话中椎菜的反应很不自然，于是就追问下去了。听说那天在学校里自己和「不认识的二年级正在卿卿我我」。
于是他回去直接要求当天负责的提拉米提交报告，而且也问过马卡龙前天的事情，所以对事情有了大概的了解。本来也想去询问五十铃的，但是最后却没这么做。她担任替身那天引发的问题，西也大概也能察觉到。
不过，真的很麻烦。
第二天，自己（准确地说是莫夫鲁）恐怕会被寺野派的人纠缠吧。接下来自己在学校的立场就会迅速恶化，这种事情根本不难想象。虽然学校里确实没有朋友，不过也不希望这一亩三分地变得难以涉足——
因此，西也想出一条妙计。
早上偷袭了上学途中的木村，并请他协助。具体方法就是问他「一辈子当中最羞耻的回忆是什么？」，然后用魔法读取了他的想法。虽然感到很抱歉，不过没有慢慢说服的余韵了。
因此才能拍到几十张木村的脸部特写，而且他还爽快地答应了请假的事情。
等发送了脸部特写的文件后，待命中的莫古特族便立刻开始制作木村的头套。接下来只过了几个小时，就收到了这件头套，总算是勉强赶上了午休时间。
另外还从事先拜托的椎菜那里得到了「大家现在都在校舍后面集合了」的情报，最后总算才能及时赶到。
「但是，可儿江前辈……」
停顿了一下，椎菜继续说道。
「你为什么要对莫夫鲁先生和五十铃前辈保密呢？椎菜还以为你会等到寺野前辈她们离开以后，‘啪’地一下脱下外套，然后对他们大发雷霆呢。」
「我原本也想这么做的……」
西也露出为难的表情。
他当然因为这些替身的暴走非常生气。虽然这是别人惹的祸，而且他们还擅自模仿自己的行为。但是，当他看见莫夫鲁他们在这些女生面前所作的努力之后，却不可思议地气消了。甚至还产生了「抱歉啊」之类的心情。
「嘛……毕竟他们都是为了我才担任替身的。如果我去发火的话岂不是本末倒置了？」
这并不是奉承，而是真心话。
椎菜稍微停了一拍，什么都没说，接着露出了悲喜交加的表情。
「前辈。这样，可不好哦。」
「？」
「因为你让我保密所以我不会说的……但是你什么时候才会亲自告诉莫夫鲁先生他们呢？」
这个小学生在说什么啊。她到底有没有认真听我说话。
「恩，这样的话封口就没意义了啊。我不会说的哦？」
「但是啊，反正很快就会暴露的吧。毕竟马卡龙先生和提拉米先生，还有莫古特族的所有人都知道了啊。」
「唔……确实这只是时间问题。我也不想因此让他们觉得我有恩于他们。特别是不能让莫夫鲁和五十铃这样啊。」
「恩。椎菜我不会说的，请放心吧。」
「真的吗？拜托你了哦？」
「当然……！」
为什么这家伙看上去那么高兴啊。
本来西也想用魔法偷看她的想法的，不过因为「好钢要用到刀刃上<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213873-note.png" /></p>」，所以就放弃了。
译注：原文是グレネード弾のルール，不过实在看不懂，所以就脑补成好钢要用到刀刃上了，应该是差不多意思吧，毕竟这个魔法对同一个人只能使用一次嘛。 


●


那天晚上——
五十铃为了进行报告再次造访了空中庭院，而且和前几天相同，西也与拉缇珐聊得正欢。
「打扰了，公主殿下。」
「啊，五十铃小姐。你听我说哦，又有一件很奇怪的事哦。」
拉缇珐一边优雅地笑着，一边说道。
「可儿江大人他在吃烤松饼的时候竟然要用掉半瓶草莓酱，难道他这么喜欢草莓酱吗？」
「恩……嘛，因为我很喜欢啊，很奇怪吗？」
西也的回答有些发愣。
「是啊，很奇怪。你这样有再多的草莓酱也不够用。」
「唔……确实，我大概三天吃一瓶吧。诶呀，有时附近的超市进行促销的时候，记得自己都会去进行一次大采购的……」
「那么，下次我做给你吃吧。」
「哦哦，麻烦你了。」
「小事一桩而已。你喜欢比较甜的？」
「是啊……恩，我喜欢甜的。」
「好的，我知道了。呵呵……」
拉缇珐竟然会露出那样的笑容，就连五十铃也没怎么见过。即便现在是正襟危坐，心情也能得到放松，这种感觉仿佛微风拂面——
「我真的有那么奇怪吗？你也很奇怪啊……」
西也也像前面提到的那样，如今他的侧脸十分温柔。而五十铃和他共事的时候，只能看见他严肃的侧脸。
「那么，你有什么事吗？」
他一脸笑意看向五十铃。
「是关于替身作战的报告。也许你已经忘了，明天是你自己去上学的。」
「啊，对啊。那么有什么问题吗？」
<p style="text-indent:0em"><img alt="p8" src="images/1427213873-p8.jpg" /></p>


「……恩，总之你明天就安心享受孤独的校园生活吧。」
五十铃的声音不自觉地紧绷起来。
因为自己的隐瞒所造成的麻烦应该如何报告呢，五十铃正对此烦恼不已。虽然今天因为木村的登场事情才得以圆满解决，但是如果走错一步的话就会一发不可收拾。
可是，她真的非常不想说这件事。
确实这件事情很严重，甚至为了这件事情焦头烂额。而且不知为何自己会想对眼前这家伙——正在悠闲地和公主讨论草莓酱的西也——低头道歉。
总觉得很生气，同时也有点罪恶感。
「唔……」
西也的脸上露出了温和的微笑安静了下来。五十铃觉得他现在的样子有些微的违和感。正当她想进一步深究的时候，西也开口说道。
「太好了。那么下周也拜托你们了！」
虽然感觉自己的肩膀放松了，但是五十铃还是含糊地回答。
「如果可儿江同学觉得没问题的话……」
「当然没问题。一边打工一边赚取学分。简直太完美了！哈哈……」
「唉，西也大人你真是的……学习方面也不能松懈哦？」
拉缇珐对着露出邪恶笑容的西也轻轻地责备。接着用轻柔地邀请五十铃就座，并且用早已备妥的杯子沏茶。
「完全不用担心。老子我可是很聪明的。」
「不止是学习，也请您注意道德层面的问题。因为这件事情本身就是欺诈。不过我也不能多说什么——」
拉缇珐说到一半，拿着壶的手开始颤抖，热水全洒出来了。
「不能多说——什么——」
「公主殿下？」
「拉缇珐？」
壶直接从拉缇珐的手中掉了下来，摔在了桌子上，发出了刺耳的声音。虽然并没有被壶割伤，但是热水还是浸湿了桌布和外套。
「喂——」
「殿下！？」
五十铃急忙把她扶了起来，西也则赶紧用手帕把热水吸干。
「对不起……我没事……的。」
拉缇珐气息微弱地说道。
「这个，但是你……」
「我真的没事的。这并不是……什么罕见的……」
她强颜微笑，但是看到这一幕反而让人更加痛苦。
「我只是稍微有点头晕。脑袋里嗡嗡作响……还有点使不上力气……」
「总之你先躺下来把。就在长椅上——不行，还是去卧室躺着吧。卧室在哪啊？我完全不知道啊，啊，可恶！」
「在这里。」
那是与空中庭院毗邻的有点像宠物小屋的房间。拉缇珐就是在这里起居的。只要通过与顶层相连的玻璃门就能直接进入这间独特的卧室了。西也抱起了拉缇珐，五十铃在前带路，接着让她躺在了床上。
「对不起……这样总觉得……很害羞……」
「你别在意这些了。赶紧休息！」
「是的。我会乖乖……休息的。」
然后西也虽然建议「我去联络游乐园的保健中心」，但是现在那里是没有职员的。他甚至还提议叫救护车，不过拉缇珐一直坚持「我没事的。」，西也这才作罢。
「那么我来看着她。男人都请出去吧。」
五十铃的提议也有道理。西也就听话地回到了空中庭院。拉缇珐因为衣衫不整，样子显得有些狼狈，接着她露出了有些悲伤的笑容。
「很抱歉，五十铃小姐……」
「你就躺着吧。如今正值换季，还请您好好休息。」
「好的……那个，请你别告诉任何人。」
「当然，请您放心。」
「拜托你了……」
她轻轻地用自己的手指勾住了五十铃的手。
真的很不安吧。她看起来真的可怜。虽然这么做有点放肆，不过五十铃还是轻轻拍了拍她的肩膀。
「谢谢……」
大概在这间以枫之王国为蓝本的寝室里待了30分钟左右吧，拉缇珐总算安稳入睡了。她的手指也失去了力气垂了下来，五十铃尽量避免吵醒她，轻轻地把她的手放回了被子里。
等五十铃轻手轻脚回到庭院的时候，看到了抱着双手等在那里的西也。
如今他正一言不发地从了望台俯瞰整座游乐园，而且纹丝不动。
「看来你睡不着啊。」
闻言，西也便随便应了一声。总觉得他好像在考虑什么。偶尔会看见他这样的身影，那是一种拒绝任何关心的、严峻的身影——
「又是因为那个诅咒吗？」
他问道。
「恩。去年也发生过几次。但是今天……」
「增加了？」
「……是的。」
「看来，光是游客增加的话还不够。」
西也用阴霾的声音说道。
「不过不从根本上解决问题的话，我也不会放心的。但是……我到底该做些什么呢？真的是毫无头绪啊。」
接着便叹了口气。
这是五十铃以前从未见过的沉重的叹息。


●


「我要让他吃最讨厌的洋葱」，就像先前发誓的那样，莫夫鲁将提拉米带到酒馆「野蛮烧烤」，点了三份土豆牛肉、三份斗鸡肉饼<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213873-note.png" /></p>（新口味的洋葱馅）。
译注：斗鸡肉饼。原文写的是軍鶏のたたき，たたき指的是一种把肉拍松的烹饪方法，所以想象了一下大概就是肉糜或者肉饼吧，话说翻这段的时候我饿了，所以怠工吃东西去。 
「喂，快吃吧呼莫！你这条笨狗！」
莫夫鲁就这样厉声喊道，而提拉米则眉毛紧锁。
「咦？你没搞错吧咪？让狗吃洋葱可是会出人命的……」
「我是认真的呼莫。所以快吃吧。如果你吃完还活着，我就会放了你的呼莫。死了的话你也只不过是这种程度的笨狗了。如果这样发展还能一劳永逸，我现在就是这么愤怒呼莫！！」
「咪……」
莫夫鲁还在想提拉米会不会求饶，结果他却啪地一声掰开了一次性筷子，然后拼命地吃起了土豆牛肉。当然这里面也是有洋葱的。
「咕嘟、咕嘟……好吃，太好吃了咪。」
「咦？」
接下来他将斗鸡肉饼（新口味的洋葱馅）沾上蒜香酱油，狼吞虎咽地吃了起来。
六人份的食物就这样全部进入了一个人的胃袋，提拉米就这样「噗哈」打了个嗝，接着拿起了一扎冰镇威士忌开始豪饮。
「洋葱好可怕。恩，下次的话就是美酒好可怕咪。」
「……啊，冷静想想的话，这不就是个无聊的谎言嘛呼莫……」
在耷拉着肩膀的莫夫鲁身旁，马卡龙正悠哉地喝着啤酒。
「毕竟我们都是妖精啊。本来就跟狗啊羊啊之类的毫无关系的吧咙？」
「嘛，确实如此……」
「而且我们上次不也去吃过涮羊肉的吗咙？」
「啊啊，羊肉啊呼莫……」
「记得我们那个时候是一起吃的吧咙！噗，哈哈哈！」
如今这个羊型吉祥物正一边怪笑着，一边大口吃着烤鸡。这幅光景让人不知如何吐槽。
「那么……提拉米的惩罚等下再说。现在先开反省会吧呼莫。」
莫夫鲁调整了心情后宣布道。
「咪。现在？」
「当然啊呼莫。西也的替身作战虽然因为各种各样的巧合才得救，但是原本应该会发展成悲惨的结局的呼莫。」
「啊啊，那个的话……」
马卡龙本来想说点什么的，但是马上闭嘴了。
「你说什么呼莫？」
「不，没什么咙。你继续说吧。」
「莫呼……？」
现场弥漫着一股尴尬的气氛，这个时候玩弄智能手机的提拉米说道。
「啊！我刚才用LINE邀请米丝她们了，她说马上就来，而且其他人好像也会一起来咪！」
米丝是在「水族馆」工作的水之妖精。最近这个设施的人气正在逐步攀升。据传闻说这是因为她们本来就是穿着一些暴露的衣服，再加上三月份在网络上流传的那段视频，所以为了一饱眼福来的客人才会越来越多的。
总而言之，如今那位米丝正带着一起工作的同事到这里来。
「其他人是指？」
「风之妖精希尔芙、土之妖精格普莉、另外还有火之妖精萨拉玛咪。」
「啊……」
莫夫鲁和马卡龙同时发出了微妙的声音。
「怎么了咪？她们都是很可爱的姑娘哦？」
「那个，希尔芙和格普莉，还有米丝都不错……」
「萨拉玛可能有点糟咙。如果她来了的话，感觉不太敢跟她搭话。」
听说火之妖精萨拉玛竟然有这种风评，这让提拉米有些吃惊。
「咦，怎么会？她明明是个巨乳而且很热情啊，怎么看都是一个很棒的女孩啊咪！」
「咦！？你难道忘了咙！？上次在Twitter上她不是口无遮拦吗咙……」
莫夫鲁也知道这件事。
那是去年发生的。火之妖精萨拉玛在Twitter上对着某位客人——一位稍微有点坏心眼的常客指名道姓，并且嘴里骂着「公演的时候他妈的烦死了，恶心，去死吧！」之类的污言秽语。甚至还把那位常客的照片上传，而且也没打码，最后还大放厥词说「别再来了混帐」。
不出所料这个视频火了。
结果投诉信件像潮水一般涌来。当时的代理经理五十铃上传了道歉视频，并且宣布萨拉玛停职才暂且平息了这次事件——
「火了正合适，因为我本来就是火之精灵啊。」
在通知萨拉玛停职的时候，她在管理层面前毫无愧疚地说了这句话。
「她当时完全没有反省呼莫……」
「啊啊，确实丝毫没有反省的意思呼莫<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213873-note.png" /></p>……」
译注：又是两个呼莫，估计又是作者手滑+责编眼斜吧。 
莫夫鲁和马卡龙一起抱着胳膊在那边「恩恩」地点着头。
「……虽然她并没有直接跟客人起过冲突，但是这个女孩真的很糟呼莫。她认为自己就是正义，完全是听不进别人意见的类型。所以她没成为招牌的事情我并不意外呼莫。」
「我也不意外咙。我甚至觉得直接辞退她最好……」
这时提拉米提醒了他们。
「你、你们两个。注意身后咪……」
回头一看，有四个美少女正站在酒馆的门口。
她们是表情略显尴尬的米丝、希尔芙、格普莉——还有走在最后，一直保持沉默在智能手机上写着什么的火之妖精萨拉玛。
「那个，让你们久等了。我们其实刚来……」
米丝代替其他人打了招呼。她现在穿的是朴素的私服。
「哦，你好……终于来了啊呼莫。过去点挤一挤……你们坐在这儿吧呼莫。」
三只吉祥物让出了座位，于是另外四人便坐了下来。现场仍然充满了尴尬的氛围，问题源头的萨拉玛连招呼都没打，还是在一言不发地在智能手机上写着什么。
「那个……你们听到了嘛咙？」
「额……是的。那个……」
米丝回答。
「那、那个……我们都是瞎说的呼莫，还请你们别太在意……」
「我拒绝，莫夫鲁前辈。」
萨拉玛总算开口了。
「你这是不正当的言论，而且还是职场霸凌。我一定会追究到底的。我已经把内容写好了，你读一下吧？」
「住、住手呼莫。」
<p style="text-indent:0em"><img alt="p9" src="images/1427213873-p9.jpg" /></p>


「……我写了‘和同事喝酒，刚到酒馆就被莫夫鲁、马卡龙和提拉米这三只畜生凌辱了，她们都一把年纪了难道还不懂廉耻吗？心情真的糟透了’……我马上就要按发送按钮了。」
这就好像是遥控炸弹的开关，萨拉玛把自己的智能手机举过头顶。
「冷、冷静点咙。确实我们错了。所以你就放过我们吧——」
「让我们谈谈吧呼莫！先沟通一下……」
「我说过好几次了吧，我是火之精灵。火了最好。我这就让你们好好见识一下！」
「呼莫！」
啪叽。
接着爆发了大骚乱。
萨拉玛按下了发送按钮。但是现在删除还来得及，于是莫夫鲁他们急忙扑了上去。莫夫鲁夺下了智能手机以后，直接跑到了桌子对面，而提拉米则想趁乱与其他女孩亲密接触，结果被揍飞了，这反而加剧了混乱，这场骚动一直持续到大家发现这个酒馆无法接收手机信号才得以平息。

前往魔法之国
某个休息日的午后，在办公室里——
「西也，帮我盖个章呼莫。」
莫夫鲁递出了点心店的修缮计划书后如此说道。而西也自从五月以来因为复兴计划的大量工作而忙得焦头烂额，此时的他正用烦躁的眼神盯着莫夫鲁。
「你为什么自己特意过来。这种文件一般都是千斗负责的吧？话说我好像从早上就没看见她……那个秘书干什么去了啊。」
「呼莫。五十铃好像今天早上出差了吧？记录日程的白板上不是写着吗呼莫？」
「什么……啊，还真是。我都没注意到。」
西也探头看了一眼办公室（并不是很豪华）的入口旁以不同颜色加以区分的秘书席。秘书席后面的白板上确实写着五十铃留下的信息。「今天出差。目的地：枫之大陆元老院、伊泽尔哈元老议员事务所。明天回来。」
说起来昨天五十铃好像确实提到过。说是为了今后游乐园的发展，需要去了解一下枫之大陆的动向。
「就是这样，快帮我盖章吧。赶紧把今天的工作做完，我还想去一趟驹泽的可乐饼<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213873-note.png" /></p>西乡亭呢呼莫。」
译注：可乐饼，就是第一卷里的炸丸子，第二卷是怎么翻得我忘了，总之这里我就按自己的习惯翻了。 
「就算你这么说……我刚才也说过了，这些事情是由千斗负责的，你直接去向她确认吧，否则是不会盖章的。」
虽然自己确实是代理经理，而且也有这样的权利，但是如果这样擅自盖章的话肯定会被骂的。何况现在本来就有一大堆问题需要处理，所以必须避免同时听五十铃的说教才行。
「明天不行吗？」
「不行呼莫。莫古特的家伙们已经在催我了呼莫。他们要求必须在今天给他们呼莫。」
「唔……但是千斗现在不在啊，所以我也没办法。」
「看来是没办法啊呼莫……」
莫夫鲁拿出了智能手机打了通电话。好像是打给五十铃的。过了一会儿，他叹了口气挂上了电话。
「没接通吗？」
「好像她在圈外呼莫。怎么办……地球和魔法之国之间的通信会有很多干扰。这样的话今天就先不去西乡亭了……我直接去问她把呼莫。」
「去？去哪？」
「那还用问吗，当然是枫之大陆啊呼莫。」
「你能去吗？」
「恩。」
莫夫鲁毫不犹豫地回答。
说起来，以前也大概听过一些关于「魔法之国」的事情，然而关于来往枫之大陆的方法却完全不知道。自己以前一直没有产生疑问实在是有点不可思议。
「那个枫之大陆，像我这样的普通人也能去吗？」
就连西也也对此产生了兴趣，他想去看看。
「恩，如果和我一起的话应该能去……那我带你一起去吧呼莫？」
「不用了，我还有工作……恩，但是，那样的话……」
实际上今天之内必须完成的工作已经在上午全都搞定了。虽然还有很多工作堆在手边，但是现在转换一下心情或许是不错的选择。
「好的，带我去吧。我觉得至少得去看一次，看看那里到底是个什么地方……」
「我知道了呼莫。跟我来。」
西也向办公室里其他的职员说明自己要外出，然后穿上了外套跟着莫夫鲁走了。
西也是个现实主义者，不过如今他也不会再质疑「魔法之国」的存在了。难道是这座游乐园的地下存在超空间大门之类的东西吗？还是要阅读一段咒文，然后被光芒包围以后瞬间移动呢——
「莫夫鲁先生。上次提到的文件现在怎么样了莫古？」
在事务大楼的门前，莫古特族的族长塔拉莫上前问道。
「我现在要到枫之大陆去让他们盖章呼莫。虽然会晚一点，不过我想一定会在今天之内交给你们的。」
「拜托你了莫古。」
「莫呼。」
西也就这样一声不响地跟着莫夫鲁，他通过员工通道大门的时候，顺便用刷了一下打卡机，然后走出了游乐园。
他随即戴上了拉拉帕奇之守护便向公交车站前进。
等了一会儿之后，公交车来了，接着上车刷了卡。感觉这跟预想的不太一样，西也有点困惑。
「那个，莫夫鲁啊……」
「你想说什么呼莫？」
「我们不是要去枫之大陆吗？为什么会坐公交车？」
「？因为如果不坐公交车的话，从车站走过去会很远的呼莫。」
「不是，我不是很明白……话说，你们到底是怎么去魔法之国的啊？」
「莫呼，我想想……首先要从甘城站坐车到稻叶堤站，然后换乘JR南武线呼莫。接着一直坐到武藏小杉，最后换乘东横线特快……」
「等等等等……」
「怎么了？你不喜欢南武线呼莫？」
莫夫鲁稍微皱了皱眉头。
「不是这样。我们现在是要去枫之大陆吧？那是魔法之国吧？我觉得应该用那种，更奇特的移动手段才对吧？比如说像不可思议的大门啊或者传送魔法之类的……」
「哈？那是什么？很梦幻嘛。真的很梦幻哦。你在说哪本小说？」
莫夫鲁就这样笑了出来。明明是只怪吉祥物。总觉得让人火大。
「可恶……」
「总之，我们要坐东横线到达横滨呼莫。然后……啊，够了。总之你闭嘴跟着我就行了呼莫。」
莫夫鲁觉得说明很麻烦，然后开始玩起了智能手机。只见他用软绵绵的肉球玩着免费游戏。总觉得自己再问下去会显得很傻，所以西也决定用随身携带的平板电脑阅览游乐园的历史资料。
过了一会儿便到达了甘城站，两人坐上东都线前往两站之外的稻叶堤站，然后换乘了JR南武线。现在是工作日的十五点，车厢内很空，只有他们两个人悠闲地坐着。
「莫呼……莫呼……」
现在距离武藏小杉还有三站，马上就要到武藏沟口站了，而莫夫鲁开始有些坐立不安。
「怎么了？」
「果然还是应该去一趟呼莫……」
莫夫鲁好像决定了什么事情，他就这样在南武线的武藏沟口站下车了。可是如果要去横滨的话，是不应该在这里下车的。
「那个，我们不是应该在武藏小衫下车才对吗？」
「总之你闭上嘴跟我来就行了呼莫……！」
他们在武藏沟口换乘了田园都市线坐了几站到达涉谷，最后在驹泽大学站下车了。
「为什么要在这里下车？」
「闭嘴……！」
他看上去好像下了很大的决心，莫夫鲁会这么心事重重是很稀奇的事情。看来为了前往枫之大陆，好像要举办什么重要的仪式吧。
「有件很重要的事呼莫。」
「……」
他们从地铁站出来，沿着国道二四六号向北拐弯以后又走了几十步来到了一家蔬菜店。而这家店的招牌上写着「可乐饼西乡亭」。莫夫鲁走进了这家店，并且以严肃的表情点单。
「我要蔬菜可乐饼，来两份……不对，请给我来三份呼莫。」
「好的。因为我们是现炸的，所以请稍等片刻……」
「恩，我会耐心等的。」
「喂！」
你只是顺路经过啊。一直老实在旁边看着的西也终于对莫夫鲁发火了。
「……干嘛？本来我今天就准备下班以后来这里的呼莫。拉缇珐的可乐饼当然也是最棒的，而这里的蔬菜可乐饼的味道也是不分伯仲的呼莫。而这种味道的秘诀就在于外壳不能太厚。虽然看上去和家里做的差不多，但是让人吃惊的是其中的味道是千变万化的。这里一共有十二种可乐饼，每一种的味道都是很独特的呼莫。特别是‘地中海盐味可乐饼’，简直是极品啊。」
莫夫鲁就这样说开了。
「我知道了，真是的……」
「我也给西也你买了呼莫。这个真的很好吃。」
「不，我并不……」
「等下就算你想我也不给你吃了哦呼莫？」
「我不是说了我不要了嘛……」
接下来又等了十几分钟，热乎乎的可乐饼就出炉了，于是旅程（？）再次开始。
于是他们继续坐上电车，最终到达了横滨站。
「呼莫，横滨啊……」
西也好奇地看着周围。因为横滨几乎没有公司和学校，所以一般住在东京西部的人几乎不会来横滨。如果没有特别的事情的话，购物之类的只要去新宿、池袋或者涉谷就足够了。
虽然这么说，但这里还是有一座颇具规模的车站。
「别那样偷偷摸摸的呼莫。看上去就像个乡巴佬。」
「然后呢？我们接下来要去哪里？」
「十一号站台。跟我来。」
「啊啊……诶？」
这个时候西也注意到了旁边墙上挂着的站内构造图。而根据上边标示的站台来看，只到十号站台。
此时莫夫鲁正在用手推开人群往前走。西也急忙追了上去。他们就这样走到了南侧大厅的深处，当他通过闸机的时候——瞬间，周围的喧闹消失了。
「西也，到这儿来呼莫。」
「？啊啊……」
通道还在往前延伸。不对，刚才的地方好像并没有这样的通道……
而这个通道尽头的站台编号就是「11」和「12」。他们从这里从下楼梯，看到的是毫无人烟的站台。
这座站台就矗立在鲜红的夕阳中，散发着肃穆复古的气息。
当然在这条路线旁边就是湘南新宿线停靠的十号站台，而且远处还有很多的电车在车站内穿梭，但是不知为何，那些车辆的轰鸣却无法传递到这座「十一号站台」。
「地球上的人类是无法注意到这个站台的呼莫。」
莫夫鲁开始说明。
「偶尔也会有地球人注意到然后不小心迷路的。而且其中小孩特别多呼莫。不过本来这里就不是什么极密的地方，所以就给了他们一些点心把他们打发走了。」
「唔……」
因为最近在日常生活中接触魔法现象的机会多了，所以这种事情也能接受了。这就是就像●利波特<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213873-note.png" /></p>里面的车站差不多的东西吧。
译注：哈利波特的九又四分之三车站，嘛……这个应该是众所周知的吧。 
「关于魔法机关的事情我就深究了，但是JR知道这件事情吗？」
「他们当然不知道，话说你没听说过吗？枫之大陆也投资建造了这座车站啊。」
「原来如此……」
本来还以为JR是一间正经的大公司，没想到他们竟然会接受可疑的魔法之国的投资，这样做没问题吗？虽然这与自己无关但还是会担心。
「我第一次来地球的时候呼莫，也是用的这个车站。那个时候真的很辛苦，我就这样坐上东横线到达涉谷，当时我完全迷路了呼莫。我想去甘城，于是就去找井之头线换乘，结果却到了吉祥寺呼莫。那个时候末班车也没了，所以我只能在井之头公园的长椅上外宿了。果然人生地不熟是很麻烦的。」
「嘛……我很理解。以前有一次去大阪的梅田，我完全不认识路。当时的情景应该跟你一样吧。」
「我觉得就算是熟悉了梅田的人，到了新宿还是会迷路呼莫。难道地球人就不能更有计划性地建造车站吗？」
「这是不可能的，毕竟随着时代的发展车站总是要扩建的。」
「呼莫。嘛，你说的也对。」
看了一眼时刻表，班次是一个小时一辆。开往枫之王国首都「枫之大陆」的直通车马上就要到了。
「应该快来了吧呼莫。」
莫夫鲁刚说完，就有一辆火车眼看要进入车站了。
虽然说是火车——实际上应该是蒸汽机车。此时烟囱里喷出了大量浓烟，浓烟里夹杂着水蒸气，而车辆就缓缓地减速驶入了车站。这是一辆典雅的火车，车身上覆盖着靓丽的红绿相间的油漆。
「这个颜色看上去像流离我<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213873-note.png" /></p>一样，是一辆很花哨的直通车呼莫。」
译注：流离我，有兴趣的同学可以搜一下「银河疾风」或者「サスライガー」，总之应该是很古老的动画了，至少年代肯定比我久远。 
虽然不知道流离我是什么东西，不过这辆列车确实很漂亮。毕竟说道蒸汽机车，一般都会联想到浑身漆黑的车身。
如潮水一般的乘客下了车。这些乘客全是二头身的动物。有兔子啊、猫啊、山羊啊、猪啊之类的。还有和莫夫鲁一样的啮齿类动物。看来这些人都是从枫之大陆来到地球的。他们直接穿过了西也身边，看上去完全没有在意对面的情景。
而这些乘客中的一人向莫夫鲁打了招呼。
「阁下？你……难道是阁下！？」
这是一个二头身的粉色熊先生，他就这样摇摇晃晃地走了过来。
「果然是将军阁下库麻！莫夫鲁·梅路·莫瑟纳斯阁下！好久不见！」
「哦哦……你是，古力贝尔前任上士。」
看来莫夫鲁也认识对方。
这位叫做「古力贝尔前任上士」的粉色熊先生来到莫夫鲁面前以后随即立正，并且对他标准地敬礼。莫夫鲁也迅速敬礼回敬了对方。
「能见到您是我的荣幸。我这次是为了家族旅行才来地球的。我是跟妻子和孩子一起来的库麻。」
古力贝尔指了指身后，不远处站着一窝熊，他们也微微向莫夫鲁行了一礼。
「这样啊。看到你那么幸福真是太好了呼莫。」
「我接下来准备去伊豆的热川温泉库麻。」
「恩，那里不错。而且香蕉鳄鱼乐园也值得一去呼莫。」
「库麻、库麻、库麻（←笑声）……话说阁下准备去哪？」
「没什么。我只是因为一些琐事要回一次枫之王国，要去那里盖个章呼莫。」
「这样啊。如果只是一些琐事的话，那么您只要跟我古力贝尔说一声就行了。我会让师团里的人帮您处理的库麻。」
莫夫鲁立刻不耐烦似地挥了挥肉球。
「别这么做。我现在只不过是一个在游乐园工作的吉祥物而已。」
「但是，将军就是将军库麻。只要阁下你下令，我们师团的所有将士都会立刻赶到的哦？就算目标是枫之王国的王宫——」
「古力贝尔，别说这种危险的话呼莫。」
「是。那个……失礼了。但是我是认真的库麻。如今还有很多士兵正翘首期盼阁下的回归。」
「我很荣幸，但是你还是忘了我吧呼莫。还是说你忘了我的真正使命了吗？」
「皇后殿下吗？这个确实……很重要。」
「抱歉啊，古力贝尔，我们在这里见面的事情还请拜托不要跟别人提起呼莫。也许会招来麻烦的传闻。这样的话可能会给师团带来麻烦的。」
「知道了。那么阁下，我就先行告辞了库麻。」
古力贝尔就这样带着家人离开了这里。
西也从始至终都安静地在后面听着他们的交谈，而莫夫鲁就好像什么都没发生一样转过身来说道。
「让你久等了呼莫。我们上车吧。「
「恩？啊、好的……」
于是他跟着莫夫鲁登上了准备出发的列车。
客车里是怀旧的隔间。木制的地板和座席。而墙壁上雕刻着精美的花纹。西也他们就这样相对而坐。
「这辆列车大概要多久才能到达首都？」
「一小时左右吧？还有十分钟就要出发了，如果想上厕所的话就趁现在快去呼莫。这辆车上可是没有厕所的。」
「不用，没关系。话说，刚才那个叫古力贝尔的家伙是谁？」
「是我以前的部下呼莫。」
莫夫鲁透过窗户看向远方说道。
「以前我在军队里待过。我在那里当一个有点无聊的管理员性质的工作呼莫。」
「不对啊，刚才他不是叫你将军或者阁下之类的吗……」
「那也不过是管理员性质的工作呼莫。」
「不对，这个很不一样吧？」
不止如此，五十铃偶尔也会称呼莫夫鲁为「将军」。虽然不太可靠，而且有时候还会胡来而且得意忘形，但是莫夫鲁好像是魔法王国的重要人物吧？
「呼莫。你就别操心这个了呼莫。」
「一般都会操心的吧。」
「恩……」
莫夫鲁稍微想了想，然后说道。
「……至今确实发生了很多事情，如果对你有所隐瞒的话确实不太诚恳呼莫。那我就稍微告诉你一些事情吧。」
「你想说什么？」
「很多呼莫。嘛，先把这个吃了吧。」
莫夫鲁打开了手里拿着的塑料袋，从里面取出了塑料盒子，然后把里面的可乐饼递给了西也。
「我不要。」
「吃一个吧，真的很好吃。」
西也无可奈何地收下了可乐饼吃了起来。虽然很讨厌手里沾满了油——
「恩，这还真是……」
好吃。太好吃了。这真的和拉缇珐的可乐饼不分伯仲。
「好吃吧呼莫？」
「是啊……话说，我想问的不是这个……」
「我知道呼莫。那个，接下来，从哪儿说起呢……」
莫夫鲁一边啃着可乐饼一边思忖。因为他一直没有开口，所以西也就先提问了。
「那你先说说为什么大家都叫你‘将军’吧？」
「就像他们说的呼莫。我曾经是枫之大陆军队里的将军。我刚从士官学校毕业的时候是少尉，因为参加了各种大型作战，所以就晋升了呼莫。」
「这样啊。」
虽然完全猜不出莫夫鲁的年龄，但是从少尉晋升到将军可是要花好几年的时间的。不过这也只是地球的常识罢了。
「……就算在枫之大陆里这样的晋升速度也是异常的呼莫。之所以会变成这样，说起来其实很羞耻，那是因为我的家世呼莫。」
「家世？」
「我出生于枫之大陆的贵族呼莫。我们家是男爵，代代都是军人。不过即便如此在宫廷内的地位也不是很高，而且也没几个男孩能成为将军……」
莫夫鲁深深地叹了口气。
「然而我的姐姐成为了国王的妃子呼莫。」
「什么？」
「妃子。王妃。妻子。Wife。懂了没呼莫？」
「啊……懂了。」
「虽然这句话由身为弟弟的我来说有些奇怪，不过姐姐真的是个很漂亮的女性。在某次晚餐会上，国王对她一见钟情了呼莫。接下来几年他一直热情地追求她。一开始姐姐会马上逃走，毕竟对方是国王啊。根本不可能任性吧？最终他们还是结婚了呼莫。」
「这样啊……不对等一下。那个国王和你姐姐生下的孩子是……」
「恩，就是拉缇珐。所以那个孩子偶尔会叫我‘叔叔’呼莫。」
「原来如此……」
「而且我毕竟是王妃的弟弟，如果只是一个特殊部队的大尉的话就显得太难看了，就因为这种政治原因，我就以相当异常的速度晋升到将军了呼莫。而且还是担任在枫之大陆中以最强著称的第三师团的将军。后来也发生了很多事。刚才那位古力贝尔也是师团总部认识的前任上士，他是专门负责直接指挥下士官和士兵的呼莫。」
「也就是说那家伙其实是个经验丰富的部下吧？」
「恩，一开始的时候他非常讨厌我，不过现在就是那个样子了。」
莫夫鲁好像是恶作剧成功的小孩一样，脸上露出了微笑。
「恩……」
确实到现在发生过很多次。比如说五十铃称呼莫夫鲁为「将军」，拉缇珐每次总是想叫「叔叔」然后立刻改口。
所以自己才会觉得莫夫鲁跟其他的职员的立场有些不太一样——
「我总算是搞清楚了。」
「莫呼。那就好了。」
「但是……你既然前途一片辉煌，为什么现在会到这儿来做这种事？」
西也如此问道，莫夫鲁则是自嘲般地哼了声「呼莫」，然后轻声说道。
「嘛……拉缇珐不是被诅咒了吗？所以我想拯救这个侄女啊。毕竟将军也有很多工作要做，所以我才卸任来到了这里。这样也好呼莫。」
「原将军啊，用来当保姆可真是大材小用。」
「恩，不过很愉快呼莫。这里的生活更适合我。」
西也有点无言以对。
记得初次见面的时候双方还是一副苦大仇深的样子，而如今已经冰释前嫌了。毕竟这家伙也是因为自己的隐情才会来游乐园工作的。
话说，难道这个人和自己一样——
「那个……看来还没发车呼莫。好奇怪啊。」
莫夫鲁看了看智能手机的时钟感到有些困惑。西也听他这么一说也感到有些奇怪。刚才明明确认过时刻表，但是现在已经超时了，列车却完全没有要出发的样子。
「这种延误经常发生吗？」
「不会，这个和地球上的列车一样准时哦？」
「恩……？」
这个时候车内响起了广播。
「咩、咩……那个，在这里先感谢各位乘坐枫之电铁咩……今天十七时五十分左右，枫之大陆站附近发生了故障咩，所以现在列车将大幅延误咩。给各位乘客造成了麻烦，请谅解。」
「竟然说故障……」
「啊，又来了呼莫！」
莫夫鲁略显烦躁地抱怨。
「这条路线有很多跳轨的笨蛋，他们倒是阻止一下啊呼莫！」
「跳、跳轨……？」
明明都是魔法之国的妖精们，他们也会跳轨啊。感觉就跟做梦一样。
「恩。嘛，虽然死不了就是了。说起来马卡龙有个朋友也是，他经营的拉面连锁店破产了，然后也去跳轨了呼莫。甚至还去了三次，而且有一次被撞飞的距离还创下了记录呢。」
「啊，总觉得很不可思议。」
「他出院以后还获得了枫之电铁颁发的奖章呼莫。」
「铁路公司还会奖励这种事情吗？」
「……好像说是为了确认安全之类的，不过这样真的会把时刻表弄得一团糟呼莫。地球上明明能很快恢复的。或许我们应该做好心理准备，这次的延误时间会很长的……」
「……大概要等多久？」
「不知道呼莫。快的话大概只要一个小时吧……」
「那么，就等吧……」
于是西就开始玩起了智能手机。莫夫鲁也是。
然而他们却等了一个多小时，结果列车还是完全没有要出发的迹象。偶尔广播里会报告「现在事故正在处理中！」，但也只有如此。
「……唔姆。看来不行了啊。」
就算接下来一直等到列车开动，到达枫之大陆估计也已经晚上九点了。然后再去找五十铃盖章的话也……
「照这样下去，今天之内回来是不可能的了吧？我觉得还是放弃吧……」
本来西也是想直接坐车去看看枫之大陆所在的「枫之王国」，不过现在也没办法了。明天的会议上还有不少事情呢。
「是啊呼莫……恩，我们回甘城吧。」
莫夫鲁给莫古特族的族长塔拉莫打了电话，同时从座位上站了起来，一边诉说缘由一边下车了。接着挂断了电话。
「怎么样了？」
「他说，就当成特例一直等到明天呼莫。如果他一开始这么说就好了……」
这是时候汽笛响起了巨大的轰鸣。
刚才一直停运的红绿色火车突然喷出了蒸汽发出了高亢的声音。
「抱歉让大家久等了咩。前往枫之王国的直通列车现在立刻出发咩。」
广播刚刚挂断，火车沉重的车轮开始转动，总算出发了。缓缓地加速，拖着烟雾和蒸汽混合的尾巴，像流离我一样的列车就这样离开了魔法的十一号站台。
「开走了啊……」
「恩，那么，我们回去吧呼莫。」
明明是放下了工作出来的，结果却是这种下场。如果莫夫鲁路上没有顺路去可乐饼店的话，应该会一切顺利的吧。
西也想这样稍微抱怨一下，但却没这么做。
严格来说——如果没有这些巧合的话，自己也不会和那位古力贝尔见面，这样的话他也不会有机会询问莫夫鲁的过去。
这样想的话，也不能说这次的外出毫无意义了。
「怎么了呼莫？」
「不，没什么。」
「如果你不满意的话，下次有时间我再带你去呼莫。反正只不过是个普通的魔法之国。」
「话说用‘普通’来形容魔法之国是不是有点……」
就在这时，正好与刚才出发的车辆擦肩而过，一辆八节编组的列车驶入了车站。这应该是从枫之王国开了的上行线（？）吧。看来这个班次也因为事故的原因延误了。
停靠完毕后，乘客们纷纷下车了。
「呼莫……？」
「怎么了？啊……千斗啊。」
令人惊讶的是，在下车的乘客中竟然看到了千斗的身影。
她身穿鲜红的大衣，手里拿着皮革的拖箱，箱子上还放着毛皮的帽子。这身行头看上去就像一个地位颇高的军人。
「你没在那里留一晚吗呼莫？」
<p style="text-indent:0em"><img alt="p10" src="images/1427213873-p10.jpg" /></p>


「因为见面预订提前了，所以会谈结束以后我就立刻回来了。你们俩才是，为什么在这儿？」
五十铃有些吃惊地问道。
「诶呀，因为莫古特的那群家伙正在催着我要文件呢呼莫。所以我是想让五十铃盖章的……」
莫夫鲁尴尬地说道，并且把前面发生的事情都做了说明，五十铃总算听懂了。
「啊啊……我懂了，但是为什么甚至连可儿江同学也跟来了呢？」
「恩，怎么说呢。为了转换心情吧。或者说我也有点兴趣……」
「枫之大陆？」
「恩……是啊。」
五十铃板着脸，用鼻子轻轻哼了一声。
「真意外啊。你竟然会对我们的祖国感兴趣啊。「
「有兴趣不好吗？「
西也表情紧绷地回答。接着五十铃反而一脸吃惊。
「那个……没什么，只是……我真的很意外。「
好像现场的气氛有些微妙，西也大声地咳了一声，转身准备走了。
「啊，够了。赶紧回去吧，继续待在在这里就是浪费时间。「
他就这样走出了毫无人烟的车站，而他的身后，莫夫鲁和五十铃在说着悄悄话。
（……他怎么了？）
（我也想问啊？大概因为没去成枫之王国所以有些不高兴吧呼莫？）
（我倒不觉得他是不高兴……）
（那么是……对了，大概是那个吧呼莫。就是傲娇。）
（对不起，我对年轻人流行的语言不太了解。）
「啊，吵死了！你们干嘛偷偷摸摸的！总之快回去吧！明天可是很忙的啊！？「
西也烦躁地叫道，而莫夫鲁则露出了不服气的表情。
「唉，你这家伙真无聊呼莫……难得来了趟横滨，我们去吃点什么吧？「
「你的可乐饼呢？」
「已经全吃完了呼莫。」
「什么时候！？」
这个时候五十铃举手发言了。
「……其实我也饿扁了。我们去中华街的‘彩香’吧，我想吃那里的干烧虾仁。」
「你也要吃啊……」
「而且用公款。」
「不允许！」
西也已经受不了了，继续往前走。而莫夫鲁和五十铃则在后面抱怨。吵吵嚷嚷的三人就这么离开了「魔法站台」。


结果他们还是去了中华街点了干烧虾仁和回锅肉，而且还在那里大吃大喝，总之花了很长时间，他们还错过了末班车继续享乐，就这样一直等到首班车发车。


第二天早上虽然也很忙碌，不过积压的工作也在不知不觉间完成了。或许是托了转变心情的福吧。
可是昨晚吃喝玩乐的花费能不能报销就成了问题了——

后记
因为我的工作是「写一个主题公园的故事吧！」的关系，所以最近观看皮克斯或者迪士尼公司的儿童向动漫的机会反倒增加了。
有很多优秀作品如果单纯把它们称为「儿童向」是很失礼的，我前一阵子刚看了「玩具总动员3」（现在才看啊），看到最后不知不觉就嚎啕大哭了。
记得以前为了给甘光的设定取材，我还去了一次佛罗里达的迪斯尼乐园。我明明要写的是一个糟糕游乐园，所以去世界顶尖的游乐园取材岂不是毫无意义的吗？虽然这么想，但是当富士见书房的朋友邀请我去的时候，我还是恭敬不如从命了。（其实这个更像是「全金完结庆功旅行」那样有点微妙的活动！）
话说，佛罗里达的迪士尼里面有一个叫做「finding·尼莫（尼莫的探索）」的音乐剧。讲述的是一条孤身一人的鱼被人类捕捉，恢复自由后仍然继续奋斗的冒险故事。贺东在那个时候把名字搞错了，以为是「fighting·尼莫（尼莫的战斗）」——<p style="text-indent:0em"><img alt="note" class="footnote" src="images/1427213873-note.png" /></p>
译注：其实就是海底总动员。 
那个时候，贺东和负责人森井先生旁边坐着一位看上去很粗鲁的肌肉健硕的白人大叔。他给人的印象就像是退役海军士兵那样的强者。不知为何他会一个人来看音乐剧。这位大叔一边看着尼莫的音乐剧，一边哭哭啼啼泪如雨下。
总觉得当中有很多隐情，也许这个人曾经和年幼的儿子一起看过这部音乐剧。也许他是想到了「我在伊拉克作战期间儿子却……对不起，儿子啊，请原谅我这个父亲吧……」之类的事情才会哭泣的吧？
不过，我并不知道真相，我只是很失礼地对这幅光景感到在意。
这个就说到这儿吧。
接下来让我们换个话题吧，本来写这本书的动机之一就是我认为「不被‘学校’束缚，而以不同团体为基础展开故事的话难道不行吗？」。这个系列的话就是以「职场」来展开故事的。不过毕竟也只能写到这种程度了，相信大多数读者们最了解的团体肯定还是「学校」。不过就算今后离开了这个团体，也不用特别担心，一定还有其他快乐的地方、温暖的地方……我从很久以前就想试着写这句话了。
第三卷前半卷是一名突然成为主角的叫做椎菜的小姑娘的故事，本来的话她的故事应该会出现在第一卷的开头的。记得很久以前我在某个地方打工的时候，每次工作时都觉得很厌烦，而且想马上辞职……不过后来，我又稍微努力了一下，虽然我没有椎菜那样的天赋，但是我最后不也融入了那里了吗？
总之就是这样。不，我并不会因此洋洋得意。我只是想把这样的心情写下来。
当然我另外还写了西也的所见所闻或者其他故事，还有各种职员的人类姿态什么的，这些我都尽自己所能进行了详细的描写。


多亏了大家，第一卷、第二卷和最新卷都好评如潮，所以甘光的多媒体企划也即将开始。
首先就是漫画化！以吉冈公威老师执笔的漫画已经在月刊Dragon Age上开始连载了。我到底该如何表达我此刻的感想呢，总之很有趣！很激动！
然后……那个，这里可以写吗？
动画化也已经决定了哦！（吓了一跳）
制作公司是……没错，就是京阿尼！（吓了一大跳）
……具体的情况还请让我保密，我想一定会成为一部很棒的作品的。尽请期待。
那么，我会尽早让第四卷出炉的，再见。


2013年11月
贺东招二

<p style="text-indent:0em"><img alt="p11" src="images/1427213873-p11.jpg" /></p>

