甘城光辉游乐园 第五卷
----------------------------------------------------------------------
作者： 贺东招二
插画： なかじまゆか
扫图： gfgf5zc
翻译： 小鸟游绿花
校对： ahlqc
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
------------------------------------------------------------------------

安达映子也并非大人
在隔音玻璃的另一边，安达映子正唱着歌。马卡龙则一边抽着烟，一边盯着映子的背影。
这是带有防喷罩的专用麦克风，因为频繁使用而已经发旧的耳机。因为只是录取声音的缘故监视器没有打开。
黑色的长发时不时的摇动着，安达映子满怀着深情，唱着——
一直在一起 永远在一起
　　梦想绽放 魅力魔法
　　一直的笑容 永远的笑容
　　你在这里 就是奇迹
　　
　　（hm）brilliant magic
　　
　　跳跃着 这份感情
　　谁也无法阻止
　　铭刻着旋律 满怀着深情
　　呼喊吧 向着未来
　　Brilliant magic
　　那是不可思议的魔法咒语
　　
　　Brilliant magic
　　那是光辉的奇迹的咒语
　　
　　一直在一起 永远在一起
　　梦想绽放 魅力魔法
　　一直的笑容 永远的笑容
　　你在这里 就是奇迹
　　（※重复）
　　
　　一定会brilliant
　　更加的brilliant
　　
　　（hm）brilliant magic！
　　
（啪夫……！）
马卡龙暗自的自言自语道。
想出这个歌词的，是谁咙？
哎呀，奇妙的魔法呀。奇妙的奇迹啊。
肯定会brilliant？
更加brilliant？
（这不是只是单纯的为了押韵咙！你小子是饶舌歌手吗？！）
再说就算是饶舌歌手，也会像这样唱歌的吧？
比如说，这样……！
深夜的两点 我开着小车
　　被条子挡着 要拿出驾照
　　条子说想检查我的后备箱
　　
　　里面装着可卡因和AK枪
　　
　　把条子干掉？这是决断的时刻。
　　
　　Yeah yeah
　　甘城光辉游乐园
　　Yeah yeah
　　甘城光辉游乐园
这才是音乐！
如果把这段在游乐园里放送的话，绝对是个大新闻咙！
这样想着的马卡龙，前几天就在企划会议上提出了这个Gangsta rap，但是被全场一致的否决了。（Gangsta Rap是一种表现城市中年轻人暴力生活的Hip-Hop的一个下属风格。）
（呜噜。呜噜噜噜噜……）
安达映子不知道马卡龙现在内心十分苦闷的心情，依旧唱着歌。
嘛，也不是她的错。是几十年前写出这个曲子的作曲家的错。
这里是录音棚。
位于甘城市的郊外一家有些精致的建筑的四楼。在这里租用设施，外加上技师的话一个小时就是一万日元。
在那个录音棚里，担任着音乐制作人的马卡龙，正板着脸抽着烟。
映子的歌一唱完，技师就按着扩音器的开关讲到。
“好了，请稍等。”
“好的。”
映子隔着扩音器说道。切换开关之后——也就是说这边的声音映子听不见了之后，被雇佣的技师说：
“如何，马卡龙先生？”
“……咙。大体上虽说OK，不过在唱第二次brilliant magic的时候气势稍微有些不足咙。”
“嗯嗯。”
“谱子上虽说写着mf（中强音），不过还是希望能够无视就这么唱咙。嘛……那之前的哼唱有些微妙的偏差，说不定是因为那个呢。然后——”
一边进行着技术性的商讨，马卡龙一边瞟着包厢里的映子。
因为映子是背对着的，所以马卡龙是看不见映子的脸。表面上虽然还是跟以前一样举止沉稳、有主见的样子。
因为在甘城光辉游乐园里马卡龙也是“音乐的妖精”，所以在这个包厢里也演奏了几次（这么说，不如说这次所有的乐器都玩了一遍）。
这个微妙的时间。
十分的痛苦。
因为是完全隔音的房间，所以能听见的只有自己的声音。在努力地唱完歌曲之后，从耳机里面传来的，也只有技师的“好的，请稍等”这样没有感情的话语。既没有观众的拍手也没有欢呼。
接着就是沉默。
似乎能听见耳鸣一般的，阴沉的沉默。
在隔音玻璃的另一侧，只能看见制作人和了不起的人，正在认真地讨论着什么的样子。当然会话的内容，是听不见的。
这个已经，不知道怎么说，累觉不爱了。
维持这份情绪已经很不容易了。
如果是职业歌手还好，映子只是兼职的延长。不管进行多少次这样的争论，多少次的重新录制，映子也认为歌是唱不好的。
“啊，虽然说了这么多……”
马卡龙掐灭了烟头。
“因为这边的原因刚才进入了一些杂音，不如先把刚才那个部分再重录一遍。如果还是很微妙的话，能把TAKE 2的部分使用吗？”
“……。我知道了。”
技师看起来有些不服气。嘛，我是知道的。
“不好意思咙。”
“……”
沉默地按下了开关，技师对映子说道：
“呃，那个不好意思。A部分的后半部分请再唱一下。刚才似乎进入了一些杂音。”
“好的！”
映子充满精神的回答道，开始了重录。
映子的歌声并不糟糕。
不对，实际上很好。虽说天赋比不上同期的中城椎菜，不过她也拥有着某种可以吸引人的东西。
不过，总有个地方不对劲。
似乎被橡胶绳还是其他什么东西束缚住一般，感觉到了不自由感。
或者说，笼中之鸟吗？
似乎是担忧着什么一般，有一种厌倦感。明明这个有主见的微笑的姐姐，就这样保持下去就最好了。
为什么？
究竟是为什么呢，虽然马卡龙也不太清楚——
“好的，OK。辛苦了。”
幸运的是，重录大体上进展顺利。马卡龙在给出完结OK之后，映子回过头来，朝着隔音玻璃露出了满脸的笑容。
“非常感谢！”
刚才的是错觉吗？
也许映子感觉不到压力吧。虽说歌唱才能不用说，但是那份主见也是一种才能。
因为知道她听不见自己的声音，马卡龙用蹄子做了一个V的手势。
这个计划的开端，是因为中城椎菜的CD比预想的卖得还要好。
在黄金周第一天的Live Show上，发挥出了想象不到的歌唱才能的兼职高中生。而注意到这份才能的代理管理人可儿江西也，以给粉丝的礼物为初衷制作了CD。
在甘城游乐园也有几首类似于主题歌一般的歌曲。
虽说基本上游乐园都会有这种东西，不过基本上是家庭向的歌曲。从大概20年前开始，就一直在小卖店里贩卖的单曲CD，再一次翻新一般的企划。
西也大概也没考虑得这么深入吧。但是这次的CD却短短时间就售罄了。
虽说本来就只出版了500份，所以也不能说大人气——总之这个是从未有过的事情。
现在也是绝赞贩卖中。既没有在CD套上放入椎菜的照片，也因为她的意愿使用了“新人兼职员C”的艺名。
即使是这样，也已经追加了1000份的CD了。
因为来之不易，所以就决定——今后按照这个线路制作新的CD，然后招揽客人。
问题就是中城椎菜。
虽说椎菜拥有着非凡的歌声，但是却有着严重的怯场症。本来好不容易让她完成了不感兴趣的CD录制，之后一说再让她唱几首歌，椎菜就脸色大变地拒绝了。
（不行，不是开玩笑！椎菜虽然已经那么的努力过了，不过再来就太惶恐了，不对虽说椎菜对那些购买了CD的观众感激涕零，但是之后一定会是渐渐的客人们的灰心和失望直击椎菜的发展了。而且一个人在那样的包厢里唱歌什么的，真的是痛苦呢！还有——）
嘛，絮絮叨叨地说了一大堆。
明明平时的话就结结巴巴得说不顺畅，这个时候却意外地口齿灵敏了。
嘛，甘城游乐园也不是艺人事务所，把这么艰巨的责任交给打工的人确实不太正常，就在准备打算终止这次对话之时，椎菜的打工的同伴——伴藤美衣乃还有安达映子来直接谈判了。
（我认为把椎菜酱的歌声就这么掩盖了实在是太浪费了！）
美衣乃说。
（我也同意。因此我们打算来试着说服椎菜妹妹……）
映子说道。
询问之后，似乎是因为太害怕一个人唱歌所以就讨厌了的样子。如果映子和美衣乃可以陪着她的话，嘛，也许会有些干劲了吧……似乎变成了这样。
听到这个之后，西也眼睛发出了光。
（原来如此！也就是说你们三个人组成一个组合是吧？！那很好！其实我也有这种想法。也省的我来说服你们了！那么就好好干吧，加油！）
听到这番话的映子和美衣乃十分困惑。看起来这两个人还以为只要在录制现场，在椎菜的后面说“加油~！”啊“好棒！”什么的，或者是打打手鼓或响板什么的就行了。
三个人组建一个组合什么的，实在是很了不得。不管怎样大家都还是没有经验的新人，只是因为打工来到了这座游乐园——
无视着打算这么抗议的映子他们的意见，西也快马加鞭地推进了这个计划。不到半天的时间内，就已经在员工（CAST）中宣布了这件事情，并且征集组合的名字。
第二天就确定了“Task Force（特遣队） ABC”的组合名字。顺便一说这似乎是莫夫路的提案。
然后似乎椎菜向莫夫路进行了抗议，莫夫路却说道，“那个，不好意思呼莫。我也没想到还真有这种事，就这样随便……”。
（放心吧。也不是什么重大的工作）
西也说道。
从节奏来看，类似于最近当地偶像一般的事情。
只需要去附近的商业街和敬老院、幼儿园什么的，作为营业的一环或者跳舞或者唱歌就行。简单地说就是延长版的卡拉ok、不会变成很麻烦的事情的！
这样说服道，三个人总算不情愿地答应了。
就这样甘城游乐园第一个偶像（？）团体，“Task Force ABC”诞生了。
（那么，尽快开始第一首单曲！）
站在不怎么开心的映子、美衣乃还有椎菜三个人面前，西也宣布道。
（然后音乐出品人就是你，马卡龙！）
完全没有反对的余地。不管怎样马卡龙是音乐的妖精。
（知道咙。不过……类似奖金之类的报酬呢？）
西也似乎是早有准备一般，鼻子里哼了一声。
（给我吃惊吧！版税的百分之五十。游乐园会把获得的一半给你。没意见了吧？）
（吼吼……。也就是说，是那百分之七里面的百分之五十咯？）
（当然了）
（那样的话销量一般的话只有一万日元咙！明明做了这么多工作，完全不对等咙！）
通常，CD的版税是百分之七。
比如说1000日元的单曲CD卖了300份的话，版税就是21000日元。
那么一半就是10500日元。
而且这一次的新CD，预算也很吃紧。因为没有钱去找乐队，所以乐器全都是马卡龙自己演奏的。吉他，贝斯，打鼓还有键盘。全部！
就算是请一个普通的音乐家，至少也得给10万日元才行！
而让这个拥有非凡才能的我——不仅演奏所有乐器还得做出品人，工资却只有一万日元？！
（无法想象咙！）
马卡龙虽然严重抗议，不过西也完全没有理睬。
（诶诶，吵死啦。如果卖出10万份CD的话，你就有700万日元了！）
（有个屁！10万份，那可是就算是有名的职业歌手也得用握手券这种商法都还不知道能不能行的等级咙！在相同的时间内还不如去玩弹子球游戏赌博来得好咙！）
（总之，其他也没有合适的人了！别说三说四的，给我接受这个现实！）
（呜，呜噜……）
确实也没有其他的人。
因为各种各样的原因，马卡龙不情愿地接受了这个工作。
美衣乃和椎菜的录制也结束了，在马卡龙正打算收摊回家的时候，手机振动了起来。
是邮件，前妻发来的。
【抚养费的收取，确认了。
一直能这么做帮了大忙。
和律师商谈之后，决定了也许这个月和拉拉帕面谈一次比较好。
在问了拉拉帕之后，听说这次会去你的职场。虽然我是不太赞成的，因为她实在是太想去地上世界看一下，我想还是应该尊重一下。
因为这周比较适合，希望你可以做好调整。】
“咙……！”
不由得叫出声来。
虽然对前妻那冷淡的文字，令人讨厌地绕着花样表达意思什么的，早就已经习惯不再在意了。
重要的是，拉拉帕要来了！
可爱的，可爱的独生女儿！
今年已经12岁了。听说正成长为一个马卡龙尼亚一般的美人。（也许NETA自宝石宠物Sweets Dance Princess里的角色名）
而且而且，听说拉拉帕还想看爸爸的工作地点什么的！女神莉布拉哟，THANK YOU！一直以来对你的恶言相向请你忘记咙！
“了解咙……那么周三的话怎么样，这样……”
正在走廊上兴冲冲地回复的时候，结束了录制的三个女生过来了。
“辛苦了，马卡龙先生。”
这是悠闲的安达映子。
“好，好紧张！”
一边打着磕巴的是中城椎菜。
“人家也是！刚才还出了好多鼻血……！”
用纸巾按着鼻子的伴藤美衣乃说道。
真是个性迥异的三个人。尤其是伴藤美衣乃，虽然在上一次恶灵的诅咒已经解开了的，不过现在偶尔还是会经常流血。但是鉴于她的家人和朋友的不幸事件已经不再发生，大概她的流血是与生俱来的天性吧。
一边按着手机马卡龙回答道：
“哦。结束了咙？那么，去吃些什么不？”
“哇！”
这三个人没有说“是请客吗？”这样的话。都是些坦率的孩子。
“那么，恭敬不如从命……”
“椎菜也，也要起！”
“那么出发咙。”
带着三个人出发了。
哎呀哎呀咙至少希望他们……能拍拍我的马屁啊。
走进了一家车站的西洋风的居酒屋，3个小时后——
“也就是说！所谓音乐就是和谐咙！就是激情咙！而你们还差得远咙！”
喝着廉价的酒上了头的马卡龙，变成了这样一副样子。
“喂……懂咙？所谓的歌曲呢？就是这样……从空中落下的样子的东西！不对，是类似从胸中喷涌而出的……对，就是那种醉酒之后想吐的那种感觉咙。也就是说……呃……。小妹，酒！”
虽然最初的时候只是感觉问一些有关“听些什么歌呢？”或者“以前喜欢的歌手是？”这样的问题。
“那个……是，是呢。”
“我，我知道了！也就是流血是吧？！”
“对不起，对椎菜来说太难了……”
映子、美衣乃还有椎菜一脸困惑的样子，正有耐心地陪着马卡龙。如果是水瓶座的四个精灵的话，已经招致讨厌而回去了吧。
“总而言之呢音乐这个东西……嘛随便了。随便做一下，总有办法咙。”
<p style="text-indent:0em"><img src="images/211415765397.jpg"/></p>
“和刚才说的不一样。”
“是吗？那么……那个咙。反正就是才能，努力也是白搭。”
“这个好像跟刚才说的也不一样……”
“……说起来烧酒好慢啊。还没来？”
“刚才你点的是红酒。”
马卡龙生气地盯着一一指出错误的椎菜。
“吵死咙！老是絮絮叨叨的在意这些细节……你是契卡干部啊？！”（契卡是苏联克格勃的前身的前身）
“呀。对不起……！”
椎菜吓了一跳，拿着点菜单挡着自己。另一边，美衣乃举手提问道：
“那个，马卡龙。契卡干部是什么啊？有那种乐器……？”
“百度一下你就知道咙。……话说你这家伙，干什么呢？”
顺着马卡龙的视线，三个人转过头去。在他们的座位的外面，站着一个不认识的男人。
“？”
大概是95后吗？
最初虽然以为是哪个搞错位置的醉客，看起来不是。不仅表情完全看不出喝醉了，表情也很严肃。穿着整洁的西装，鞋子也是闪闪发光的高档品，左手腕的手表也是劳力士。
是一个马卡龙不认识的男生。椎菜和美衣乃也一样陷入了迷惑。
“映子。”
男生说道，
“让我好找。你在这样的店里面干什么？”
看起来是映子的熟人。映子也是一副为难的样子。
“修一。我应该告诉你今天我工作的……”
“我可是给你发了好几次信息了？因为完全没有回信，我担心来找你。”
“……对不起，修一。我在和别人见面的时候是不会看收件箱的，因为对对方来说太失礼了……。我想我已经给你说了好几次了……”
哦哦。什么咙，这个对话。看起来有些疏远，有些絮叨。
一边啜着快要见底的红酒杯，马卡龙心不在焉地抬头看了一眼男生。
这个人的身份可以连映子手机的位置信息都能查询吗？因为这个楼里面也有几家的店家，说不定每一层都找过了。不管怎么说，看起来并非是普通的朋友。
“不是说在工作中吗？”
叫修一的男生咬着不放，
“我对你负有责任。而你……在这么不入流的店里面，和这些不得体的家伙喝着不入流的酒，想必心情不错吧？”
“别说了。这些都是我的同事。”
“我还没对你父母说。走，回去吧。我送你。”
“那个，我很困扰。至少跟他们说……”
“没这个必要。走吧。”
男生抓住映子的手腕。美衣乃和椎菜正打算阻止的时候。
“喂喂等一下咙，这位小哥。”
因为就这样沉默下去实在不像个上司，马卡龙开了口。
“情况还不清楚，你这是什么态度咙？我们只是完成工作之后，一起开心地喝杯酒罢了。作为职场伙伴这是交流情感。是吧？”
马卡龙征求着美衣乃和椎菜的附和。
“那个，不怎么开心……”
“感情什么的，没那么……”
“过分咙！”
唉，嘛确实也感觉到做了很多错事……！
“总，总之。”
马卡龙咳了一声。
“那个映子同学是我邀请来的咙。当然是我请客哟。要找麻烦的话，希望冲着我来咙。”
“啊啊，这样吗？”
名叫修一的男生点了点头，拿出了钱包（不能折成两半的钱包！），掏出5张一万日元的钞票放在桌子上。（关于钱包括号里面的话的意思是修一的钱包里面不仅是现金还有很多信用卡，在日本能被叠成两半的钱包是很土的。）
五张！
“够不够？嘛，如果是这种店我想够了。找零请你自便。再见。”
半强迫地拉着映子的手腕，男生打算离开这里。
美衣乃和椎菜都捏了一把汗。当然，并非是担心映子的事，而是——
“等一下，小子！？”
马卡龙扭曲着脸，用吓人的声线说道。如果是很久以前的《少年Magazine》的青年漫画的话，在这一格的背景处就会加入“？！”的符号。
明明看起来是一只白色的可爱的羊型吉祥物，不管怎么说是个不良少年。
实际上引爆点，很低。
就连屡次殴打客人的莫夫路，也会有类似“说实话，惹到我呼莫（汗）”这样的，会很容易被惹怒的地方存在。虽然如果是轻微的欺侮的话还没什么，但是这样的侮辱实在不能忍。
而且，还醉得不轻。
“那个，那个，马卡龙……！”
“你的心情我理解，不过流血事件什么……！”
椎菜和美衣乃，脸色大变地安抚着马卡龙。也许在甘城游乐园打工的这几个月里面知道了马卡龙这样的性情或者听见这样的传闻了吧？
“咙……”
马卡龙站了起来，握着桌子上的五万日元，放在名叫修一的男生的脚下。
“捡起来。”
“啊？”
“叫你捡起来咙。不然宰了你。”
“你说什么——”
“别废话了，你捡还是不捡？喂喂喂？！”
马卡龙抓住男生的前衣襟摇道。
“等一下……喂！”
“老子对你给钱的态度不满意！现在给老子捡起来，跪在地上给老子咙！”
椎菜虽然嘟囔道“明明就想收下呢，好歹……”，不过马卡龙无视继续吼道。
“放，放手……！”
“你TM捡不捡？！别TM的光发抖不放屁啊，你个垃圾？！不做的话这个啤酒瓶就插到你的菊花做一个阿黑颜你看怎样？！啊↗↘？！”
“马卡龙先生，请放手！”
映子突然说道。
男生还在发着抖。什么嘛，只是个胆小鬼啊？突然觉得无聊了。
马卡龙一放手，映子跪了下来，把散落在地上的钞票一张一张捡了起来。面对映子那惹人怜爱丝毫没有任何卑微的身影，马卡龙的头脑立马冷静了下来。
“咙……”
“修一。这边我替你道歉吧……今天你能先回去吗？”
“呃……但是。”
“没关系。我马上回去。”
把钱小心地叠起来后，映子把钱悄悄放进男生的口袋。
“拜托了。”
“啊……啊。”
虽然男生似乎还有些困惑，不过还是拉了拉领带后离开了。
而听到骚动赶来的店员，也生气地盯着马卡龙。
“客人，很困扰啊……”
“啊—……。不好意思咙。那个，结账。”
“好。”
店员退下了。
“非常抱歉，马卡龙先生。我想被这么无礼地对待生气也没有办法的。因为我说过很多次了……”
“哪里，我才是抱歉咙。”
马卡龙有些难为情的说到。
“话说回来，那家伙是谁咙？跟你意外很熟的样子。”
“啊，那个人是……”
映子有些吞吞吐吐地说：
“是我的未婚夫。”
在第二天的开演之前，在魔法师山岗的后台上——
“超爆炸咪—！现在还有媒妁之言什么的！这是哪里的封建社会咪—！”
听到马卡龙话的花之妖精迪拉米，因为好奇心眼睛发出了光芒。
“我也吃了一惊呼莫。话说回来安达居然是真正的大小姐呢。那种女生，还是第一次见呼莫。”
点心妖精莫夫路颇有感慨地点了点头。
“好歹，你们也是魔法王国的居民吧……”
代理管理人的可儿江西也说道。
平时基本上呆在办公室和会议室的可儿江西也，偶尔也会来四处视察一番，这一次也听见了马卡龙的话。
“身边就有一个真正的公主哦。也不用这么惊讶吧。”
“可儿江君，你不吃惊咙？”
马卡龙说道。
“没有，虽然未婚夫什么的很吃惊。不过还是面试时职业经历那件事更……”
“啊……那个啊。”
在面试的时候，就是那个“原AV女优问题”的震惊过大，其他的事情基本上没怎么听过。不过从平时优雅的言行举止，大概也能想到出自一个良好的家教吧。
“果然不是AV女优咪—。索然无味—”
“失望？”
西也不如说松了一口气。
知道映子出演的其实是“Animal Video”这件事，其实还是最近。在女子员工中间，好像是很早之前都已经被传开的样子，不过听说是因为觉得有趣所以就隐瞒下来。最近，迪拉米在米丝那里听说之后，终于在男子员工中间传开了（AV狂人托利肯最初的时候也似乎确信“自己是不是搞错了吧”。）。
顺带一提关于误解映子的职业经历一事，最早注意到的好像是西也的秘书千斗五十铃。
（千斗这家伙……为什么不早告诉我。是讨厌我什么吗？）
虽然感到有些怨气，不过还是没有向千斗直接询问。事到如今再特意旧事重提也难为情吧。
“比起这个……那个大小姐为什么还要来这样的游乐园打工呼莫？”
“我哪知道咙。你不是面试官吗？没问吗？”
“莫~呼。AV的冲击过大。”
“不过说的也是啊。在我们这里打工什么的作为新婚修行什么的也太奇怪咪—”
“我是她的父亲的话，也不会让她来这种全是废物的职场咙。绝对会因为担心女儿失贞而要死了咙……”
喝了一口罐装咖啡之后，马卡龙望着后台的天花板。似乎是不经意间回想起了什么的样子，用蹄子拍了一下大腿。
“对了对了！说起女儿！”
“？怎么了呼莫？”
“拉拉帕啊！我可以和女儿见面咙！不是关于抚养费的问题终于谈妥了吗？这个月开始就可以见女儿咙！”
马卡龙一脸陶醉,满脸幸福的表情。可以的话真希望这个家伙在舞台上也是这幅表情啊，西也这么想着，不过因为麻烦就没说。
“而且而且哦，拉拉帕好像还说很想来看我工作咙！这是提升好感度的机会咙！”
“嗬嗬，拉拉帕吗？好久没见到了呢呼莫。多大啦？”
“12岁咙！给我记好啊！”
“是呢呼莫。好快啊。不过……怎么说呢？为什么朋友的孩子总是记不住名字和年纪呼莫。这种事，也是有的呢？”
“给我说我哪知道……”
被莫夫路这么一问，西也也有些困惑。
“我也不知道咪—。因为是单身贵族呢！大叔特有的谈话可以画个句号了咪—”
“你不是跟他们一样嘛？”
“咪—！因为我，以地上人的观点看还是90后哟？可儿江君，真是歧视咪—！”
“啊，吵死了。”
一边应付着迪拉米的抗议，西也指着马卡龙。
“马卡龙。女儿要来虽然很好，但是日程表的变更要早些弄好。安排的调整和后台入场通行证的发放都是有手续的，可以的话今天之内给我报告。”
“放心咙！交给我咙！”
“真的没关系吗……”
西也耸了耸肩，离开了。
西也回到办公大楼的办公室的时候，千斗五十铃早已经等在那里了。
“怎么了？”
“西也君,安达小姐好像有事找你。”
看过去在房间的接待空间里安达映子正等着。看见西也之后，马上站了起来示意。
“哦。”
“从马卡龙那里听说了。昨天好像不容易啊”这样的话语，并没有说出口。
比起这个西也记得映子今天应该是休息的。明明马上就要开园了，还是穿的便装也很奇怪。
表情也很阴沉。几乎没怎么化妆而且因为没睡好脸色也不好看。这样的映子还是第一次见。
“……可儿江君。百忙之中很抱歉。”
“没事。有什么事吗？”
映子是大学生而西也是高中生。虽然她是前辈，不过还是自然而然的没有用敬语。
当然因为西也也并非没有社会常识，还是能够根据对方的情况使用敬语的（不然的话，关于上次的摩尔玛还有其他事情的交涉也就不可能进行了）。但是在游乐园内不管是谁都是一副高高在上的语言。员工们基本上都习惯了，映子也是,所以没有在意。
“虽然感觉这件事情很不好意思说出来，不过因为现在变得很麻烦……”
“好了好了快说吧。”
“实际上……”
映子小小地咳了一声。
“一直以来都没有说过，我的家是经营一家医院的。”
“哦。”
“甘城医院，您知道吧？”
“啊啊。我们这里有重病人的时候就运到那里呢。来这里的途中，公交车也会通过呢……呃，你说那个甘城医院？真的？”
并非是一个简单的当地医院。不仅是市内，在整个区域也是屈指可数的大医院。聚集了最尖端的设备，就连便利店和食堂也开在里面。在去年因为新建了现代化的豪华病房还成了话题。
“是的。就是那个甘城医院。”
“但是简历上并没有写哟。”
“对不起，并非是想隐藏的。因为简历上没有父母工作栏……”
“嘛，我能理解……”
就算是自己以前工作的事情，基本上也没有跟员工们说过。知道的大概除了五十铃、莫夫路以外就没几个了吧。虽然因为并非是想要一直隐藏下去，所以可能还是有传言之类的。
“好像理事长兼院长的名字应该是‘安达荣造’呢。虽然没有注意到他就是令尊……”
一边操作着笔记本电脑，五十铃说道：
“安达荣造。不仅是甘城医院的院长，还是甘城市医师会以及南多摩医师会的常任理事。还担任着市议会最大的派系‘富士见会’的顾问呢。”
“嗯嗯……”
很有权力吗。看起来有些麻烦。
“在市政方面也很有发言权。某种意义上是比市长更有影响力的人物呢。”
虽然听了五十铃的说明，映子的表情依旧很低沉。看起来似乎完全不对父亲的所作所为感到一丝骄傲。
“然后呢？”
“是。我的父亲……最近发了一通大火。”
“发火？对谁？”
“那个……就是甘城光辉游乐园。”
“哈？为什么啊？”
这个游乐园跟甘城医院就连对立关系这种消极关系都没有。虽然游乐园里一旦有重病人的时候这是主要的搬运地点，基本上没有受到过什么照顾。而给对方添麻烦的事情，就西也所知也没有。
而去年掌管游乐园的五十铃也注意到西也的视线后摇了摇头。看起来也没有这个记忆。
“真的是非常抱歉。全部，都是我的责任……”
映子说明了情况。
就跟西也他们想的一样，映子的家规很严格。以前的工作——辞掉，在演艺事务所的工作实际上也是因为父亲的方针很长远。因为如果是在当地的游乐园打工的话，还算马马虎虎这样的原因才没有追究下去。
然后就是昨天，在录制完CD之后，和未婚夫偶遇那件事。
火冒三丈的马卡龙，似乎搞得乱七八糟。
虽然详细的情况不清楚，不过是那个马卡龙的话。嘛，很容易想象了。大概就是说了“信不信把啤酒瓶塞到你菊花里让你哭啊？！”这样威胁的话吧（大体正确）。
而那个未婚夫（似乎是某家医疗机械制造商的公子）就把这件事报告给了映子的父亲。
父亲十分的生气。
不仅让映子立马辞掉工作，对于雇佣那种渣滓的游乐园，也宣布一定要让他们收到相应的对待。
“嗯……。真是糟糕啊。总之，就是你的父亲说要让我们开除马卡龙是吧？”
“是的。其他还有很多……不过，这件事是确定的……！”
一直以来都含混不清回答的映子对于这一点倒是十分的斩钉截铁。
“最初做出无礼之事的人，是我的未婚夫。被那样……用金钱侮辱人格的行为，是不能被原谅的。马卡龙会发火也是当然的。”
在映子的言语之中也隐约透露着对那位未婚夫的一丝厌恶。对于一向微笑着并且有主见的她而言，这个样子很少见。看起来虽然说是未婚夫，果然并非恋爱关系呢。
注意到了意味深长的西也和五十铃的视线，映子清醒了过来。
“啊……那个。当然，都是我的错。对……不起。”
“别在意。有这样自私任性的父母，我也能理解。”
“哈……”
“比起这个不好意思。今天明明是你的休息日，还专门跑过来通知我们。”
“没有……本来想着是不是应该更早一些发个邮件什么的……。不过脑袋是一团糟……所以就直接来了。”
大概是烦恼怎么写邮件所以才没怎么睡吧。有些过意不去。
“真的……真的是非常抱歉。”
“我知道了，别道歉啦。”
“但是……”
“而且虽然不凑巧，我们是不会开除马卡龙的。如果因为不知道从哪里跑出来的很NB的老头子——不好意思失礼了——的意向还是什么的就开除员工的话，这才是士气崩坏。”
再说，现在开始就是暑假的旺季了。如果没有马卡龙完全不能令人容忍。就好像是在锦标赛的猛击的时候，失去了五号打手。
映子的父亲，具体将会采取怎样的措施也还是未知数，不过兵来将挡水来土掩。
“虽然用心不错——”
五十铃说，
“——我们这里也有很多的弱点哦。比如说，公交车站台名字那件事。幸好因为向市政府耐心的交涉之后，似乎总算可以改名了……”
“嗯。”
公交车站台——“甘城光辉游乐园”那个站台，就在旁边的情侣旅店的前面，这是个问题。依靠着西也的“魔法”和托利肯他们的努力，改名的申请总算可以通过了。
如果是映子父亲那样的影响力的话，也就不会对改名一事如此吹毛求疵吧。
“公，公交车站台那件事，完全没什么影响。”
“还有营业时间的问题哦。现在虽然一直营业到了21点，不过一直游走在市内条例的灰色地带。根据解释也有可能被判定违法。”
“呜……”
“还有消防法。这里有很多陈旧的游乐设施吧？如果市内有心的话，现在立马进入检查的可能性也不能忽视……”
“咕咕……”
“还有同样的说不定保健站也会来，税务调查也会介入。这边的营业时间什么的倒不用介意。不过太过于强势的话，不能说明智呢。”
“这，这种事我当然知道……！”
五十铃说的没错。西也自己稍微一想，果然破绽到处都是。
再说回来，和这样的自治团体的各种事项，是由身为第三部门的甘城企划负责的部分。而在游乐园和甘城企划处于敌对状态的现在，能够成为伙伴的组织基本上没有。
和在市政方面有影响力的实力者明争暗斗什么的，说实话，很想避免。可以的话很想温和地，低下头道歉后就偃旗息鼓。
虽然如此把马卡龙开除什么的，也是完全不能接受……。
（真是的。马卡龙，那个笨蛋！）
如果马卡龙在这里的话很想好好地骂他一通，但是就算真的责备他也不公平。映子的情况什么的，马卡龙也不清楚。如果知道的话，说不定可以更加成熟的应对（不对，果然不做的可能性更高吧）。
“呜——姆……”
为什么身为高中生的我，必须为了这些大人的事情而烦恼啊。真是火大。不管了。都给我去死！
……虽然也这么想着，这个时候，西也跟往常一样深呼吸之后想起了一个人的脸。
不是其他人，正是这个游乐园真正的管理人拉媞珐·芙尔兰札的笑脸。
自己这么奋斗是为了谁？
答案一直就在那里。
再一次深呼吸。
好了，没关系。思考一下。
“……是呢。作为游乐园进行谈判吧，低姿态的。”
“是呢。首先应该从正面突破呢。”
“还有同时，找出对方的弱点。不管是医院的弱点，还是安达父亲的弱点……随便都行。”
“嗯嗯。只要找到弱点，交涉的余地也就会出现了。”
西也盯着映子。
“安达，你能帮助我们吗？”
“是，是的，当然。算是一点赎罪吧，但是……”
映子有些吞吞吐吐，
“实际上……那个……大概，但是。我想就算是找到弱点，也不能轻松的就让父亲的怒火消去。”
“？什么意思？还有什么吗？”
“对……对不起！”
映子头抵在了接待桌上。看起来几乎要哭出来了。
“实际上……那个时候，我脑袋一片混乱。和父亲一直争吵……然后说到未婚夫的事情……然后，就什么也没想……”
“怎么了，说什么了？喂……”
感觉到了一股不祥的气息，西也询问道。
“我就说……已经有喜欢的人了。……所以，希望解除婚约……”
映子带着哭腔说道。
“我说我喜欢上了职场的上司，而且，都已经发生过关系……撒了这个谎。然后……被父亲追问是谁……虽然我知道给你们添了麻烦……”
“难道……”
是我吗？是说交往对象是我吗？那就糟糕了。确实我是一个走在路上都能让女生回头那种帅哥，就这么顺口说是我也能接受。
真是的，这可麻烦了……！
“这样的话老实告诉我。那个上司是谁……？”
一边用着湿润的眼眶望着西也，映子说到。
“嗯。我告诉父亲，我的交往对象是马卡龙……”
“……”
呃，马卡龙？
既然是信口开河，还以为是更加那种合适的对象的啊……
是那只软乎乎的羊先生？而且还是一个原不良少年的离过婚的男人哟？
呆在石化了的西也旁边的五十铃自言自语道。
<p style="text-indent:0em"><img src="images/211432738105.jpg"/></p>
“西也君。刚才，你是不是以为说的是你啊？”
“闭……闭嘴！”
那天闭园之后——
马卡龙和前妻发过几次短信之后，一边踏着舞步一边走向办公大楼。
女儿拉拉帕来的时间已经确定下来了。就在这一周的周四下午一点。因为是搭乘枫叶电车坐到横滨站，所以得让谁去迎接一下她。
接下来就只是把预定告诉五十铃和西也之后，得到在那一天可以让他们提早出发的许可。因为是周四，没有周末那么忙，所以说应该不会有什么问题吧。
（等着爸爸咙，拉拉帕！）
眼睛一边发着光芒，马卡龙进入了代理管理人的办公室。
“咙！可儿江君！和女儿的预定已经弄好了咙！快盖章吧！”
在办公室里，眼色呆滞的西也、五十铃还有莫夫路正等着。
“来了吗……”
“看起来心情不错呢……”
“一副洋洋得意的样子呼莫……”
疲惫不堪的样子。看起来似乎刚才因为什么问题而激烈争论了一番。
“呃，怎么了？这一副守灵的样子。发生什么了？”
“嘛坐下吧。”
“咙。喂喂，怎么一脸苦大仇深的表情。微笑一些咙，微笑。”
“好了，坐下！”
“咙……？”
马卡龙按照西也所说，坐在了接待室的沙发上。西也他们就坐在正对面，身体前倾着说明了事情的经过。
是昨晚的安达映子和她未婚夫的事情。映子的父亲知道了昨晚的纷争后，十分生气。要求把马卡龙解雇了的这件事。
“……所，所以说。”
在简短地说明了情况之后，西也接着说。
“今天白天，我和千斗去交涉了。”
“交涉？和谁？”
“当然，是安达的父亲。医院就在这附近嘛。”
似乎并没有提出是有映子的警告，首先以游乐园去直接谢罪的理由去访问。
那个，我们这里的员工似乎给您添了很大的麻烦。十分抱歉。本人也深刻地反省过了，我们会让他写出一份检讨书还有减薪的处分等一系列的措施。还有改天，本游乐园也在考虑让马卡龙本人直接向您谢罪。不过因为考虑到首先要尽快传达我们这方面的歉意，所以决定先来拜访您。
这样究竟能不能让他息事宁人呢？
……这样。
“真的是非常低声下气呼莫呢。”
听了详情的莫夫路自言自语。
“都是因为工作嘛，所以感觉不痛不痒。嘛……虽然做好了被怒骂的准备，不过安达的父亲意外的是一个正经的文化人。所以说交流还是大人一般的。”
对于迅速的做出道歉这件事，似乎也很有效果。对方似乎也觉得很意外。
“不过，还是打算施加压力炒掉我咙？！该死的权力者咙！”
“嘛等一下。”
西也似乎有些厌烦地说：
“确实安达先生，很委婉地要求炒掉马卡龙。不过那是非常，非常委婉的说。不管怎么说毕竟是伤害了自己最重要的女儿的男人。不可能原谅的。”
“什，什么意思咙？我伤害了安达？你说什么啊！”
“安达和她父亲吵架的时候，似乎一下子说了个谎。就是说和职场的上司——也就是你正在交往。”
“什么？！”
马卡龙一下子站了起来。
“虽说我确实是个好男人，不过可不是那种会对正在兼职的女子大学生出手的渣滓哟？！那种事情是迪拉米的作风咙！”
“那个，所以说没有说你真的对她出手了嘛。”
“你这样子就像是这么说咙！”
马卡龙全身的毛都倒立起来抗议道。
“我呢，对游乐园里的女生出手这件事，根本就没有过咙！一直以来都是以硬汉形象示人的吧？！当然我也是个男人，虽然有很多想法，不过全都忍耐下来了咙。心中哭泣着的羊之美学。这就是我的生活方式咙。然而，然而……你们却肆意侮辱咙！”
“你在说些什么啊……”
“冷静一些呼莫，马卡龙。”
莫夫路说。
“你和安达映子在交往什么的，谁也不会这么说呼莫。”
“莫夫路……”
“再说了，你要不和安达的未婚夫吵架的话哪有这种事呼莫。也给我承担起责任呼莫。”
“咙……”
而且，映子也很过分啊。虽然不知道和她父亲吵了些什么，不过在那里凭什么就随便说出人家的名字！
我看错你了，安达！
“就算你生安达的气也没用。不过，她本人也在反省。不在这里的原因，也是因为她说没有脸见你……”
看见一肚子气的马卡龙的样子，五十铃谨慎地辩护着。对她来说这种情况很是少见。一样是女人，大概有些感触什么的吧？
“回到话题吧。”
西也咳了一声。
“总之安达先生呢，对于开除马卡龙，当然女儿辞职这件事情是无法妥协的。因为想着总得让他让个步，所以我呢也是咬着不放，试探了很多次。然后，用一些稍微犯规的方法闻出了真实的心声。”
“那是什么？你用了Bonne的果实咙？”
“虽然是相似的东西，不过是商业机密。”
“哈。”
“看起来安达先生，对于问题的未婚夫的那件事根本就不在意。说实话，在和女儿争吵的时候也感觉有些抱歉。而关于昨天晚上争吵那件事，是否真的就是自己这方的错误呢，也隐约有所察觉的样子。”
“咙。然后呢？”
“然后老子我就决定换一下说服的战略咯。”
突然西也挺了挺胸，看起来一副洋洋自得的样子。
“安达先生是因为觉得你是哪儿来的野小子所以发的火，如果这个解决了就没问题了。也就是说如果马卡龙，你能够入安达先生的法眼的话，问题就解决了。当然是作为安达映子的完美恋人！”
“……哈？”
“不懂？也就是说，你作为映子未来的丈夫让人觉得无可挑剔的话——那么，谁也不会抱怨了吧。不对，那个未婚夫或者还是其他什么的也许会抱怨的吧，不过那就是安达家的问题了，就不是我们这里知道的了。”
“咙。那个……？也就是说……你就说了咙？我决定和安达，是认真的在交往了？”
“没错。”
“不对，但是，那个。”
“别担心，只是演戏而已。这里就先忍耐一下，这段时间一过，之后就想办法糊弄过去。”
“呜……”
“我说服他也是花费了很多精力啊。我自己都快恶心的要吐出来了。”
西也给安达先生费尽心血的说着马卡龙是多么出色的青年。
对小孩和老人的怜爱之心啊，每天也是一心的热心工作啊，被周围的同事和部下们是多么多么的爱戴啊。
如果是那么优秀的人物的话，就算是安达映子这样的有涵养的大小姐，抱有爱慕之心也是没有办法的！
而关于昨天晚上的争执，实际上作为游乐园这一方，也是非常难以想象的。那个温和的马卡龙居然这么的愤怒。虽然说绝对不是转嫁责任的想法，但是是不是那个未婚夫的态度也有些问题呢？（有这样的事情吧？！）
所以说能不能请您来一次游乐园，来看一下马卡龙和他工作的样子呢？
然后如果您还不能满意的话，那么我们也不会再保住马卡龙了。
以上，还请您慎重考虑！
“……就像这样，好歹是说服他了。”
“莫~呼。没想到，嘛，居然可以说出那样的弥天大谎呼莫。”
“那个时候我也是惊呆了呢。特别是在把马卡龙夸得天花乱坠的时候，真的是恶心得起了鸡皮疙瘩呢。”
“你们两个，真是过分咙……”
马卡龙一脸沮丧。
“虽然是让人火大的话，不过还是能够耐心听我说。是个不错的人物啊，安达的父亲。”
“莫~呼。怎么说呢……。所谓的有头有脸的人物，都会想做出这种姿态呼莫。”
莫夫路的声音充满了怀疑。大概在军队里有着极其不好的回忆吧。即使成为了师团长，上级依旧是老样子。去出席枫之国度军队的参谋会议，然后一脸疲惫地回到本部的莫夫路将军的样子，当时的马卡龙一等中士也目击过几次。
“因此，马卡龙。你就接受吧。”
就在这里抱怨似乎也没有办法进行下去。拒绝的话就会被开除，一旦没了收入来源，和女儿的见面也会被禁止。
马卡龙没有办法的点了点头。
“咙……具体的话？”
“安达荣造会来游乐园视察。你就给他带路。然后，讨他的喜欢。”
“讨他喜欢，说的简单咙……嘛，只好竭尽所能了。”
虽说是暂时的和映子演一出恋人的戏份，实在是背后痒痒的。说实话，因为理解那个孩子的魅力更加受不了。
“我告诉他周围的人也要跟着。所以大家请务必加油吧。”
“知道了咙。那么，那个老头什么时候来咙？”
“周四。中午12点到员工大门。”
五十铃说。
“周四？！”
马卡龙吃惊地说。
“那，那天女儿……拉拉帕要来玩咙！不行！绝对不行！换一天！”
“不行。因为对方也很忙，人家也是筹措时间了很久。”
“怎么会！”
“你女儿的行程去调整一下。”
“就是那个不行咙！前妻和律师不可能给我通融的，女儿的话也是有预定的咙！”
“诶诶，烦死了！就这样！”
“咙——！”
结果马卡龙给发了道歉邮件之后，总算是调整了一下时间安排。
从下午一点换到了下午三点。
安达映子的父亲是中午十二点来。到拉拉帕来玩只有三个小时的时间，如果那样的话就只有在这段时间处理好带路还有其他的事情。
有些冒险的时间安排。不过，努力完成吧！
不是忍所难忍，耐所难耐，向那个大叔极尽谄媚，然后让他满意就好了吗？根本就小事一桩！大概！（“忍所难忍，耐所难耐”来自昭和的终战诏书）
然后完美地解决这个问题之后，再挥着手去见拉拉帕！一起去转一转各种各样的游乐设施吧。晚餐已经在甘城车站附近的意大利餐厅预约好了！就让它成为最棒的一天！
（拉拉帕……好想见到你咙！）
就这样，命运之日。早上。
干劲十足地来上班的时候，在后台见到了安达映子。
穿的是便装。因为发生了那样的事情，这几天映子也没有来上班。今天应该也是休息的——
“那个，马卡龙。”
大概是在等着马卡龙吧，她立刻跑了过来。
“这一次……真的是给您添了很大的麻烦。真的，非常非常抱歉。”
映子深深地低下了头。到这个时候都是典雅的作风呢。
“嗯。嘛……没事咙，没……”
气氛有些尴尬，马卡龙含糊地说着。
对映子一点也不生气是假的。虽然这样，情况也基本上了解了。也知道自己的行为也很轻率。
多么有教养的好女孩呀。所以说很容易想象的到因为家里的事情给职场添了这么大的麻烦，她的心里该是感到多么的羞愧。
（嗯。……微妙的有些瘦了咙？）
说不定也吃不下饭。
大概，对她来说这是人生为止最大的一次困境吧。一直以来有主见的样子，完全消失不见了。
早已经只剩下同情的心情了。
“结果情况变成了这个样子……绝对不会让马卡龙被炒鱿鱼的。发生任何事情，我都会让父亲放弃这个想法的。”
“嗯。虽然很可靠，你打算这么做？”
“最坏的情况，大不了跟父亲同归于尽……！”
“喂喂！”
意外的很过激啊，这个孩子。不如说被逼到这个地步了吗？
“那之后我虽然打算好几次去说服父亲，他完全没听。”
“和我的事情？”
“老实地给他说，那是我随便说的谎话，马卡龙没有任何的错。不过，他并没有相信，还说现在还想包庇恋人也没有用……”
“呼姆……”
“……没想到是那样的人，好失望……”
阴沉的声音呢。平时虽然是太阳一般的映子，现在却有着新月时候一般的尖锐感。
（嗯。这家伙，根据情况说不定真的会刺杀父亲咙。没想到还有这样的一面呢……）
应不应该说是感情呢？有着这样错综复杂的女孩子，对马卡龙来说不如说甚至是令人喜欢的。因为，只是开朗有主见的女孩子什么的，不会感觉有些可疑吗？
虽然感觉到了奇怪的新鲜感，马卡龙还是努力地轻松说道：
“嘛嘛，不用这么钻牛角尖咙。”
“但是……”
“没关系咙。即兴表演什么的放心吧。而且呢——”
马卡龙挺了挺胸。
“不管怎样我可是音乐的妖精哟！即兴表演什么的手到擒来咙！”
“……嗯。”
不过映子的表情还是一脸阴沉。这个时候莫夫路和迪拉米来了。
“二位，百忙之中抱歉呼莫。”
“两位热恋的情侣在说些什么悄悄话咪—？咕咕咕……”
看起来一副很有趣的样子。大概一直在偷听吧。
“你们两个，是来冷嘲热讽的咙？”
“哪有哪有，不好意思呼莫。西也有命令让我们过来呢。”
“什么命令？”
“虽然是有拉拉帕奇的守护者，但是应付那个老头的话有很多不方便咪—。而且最基本的，那是在游乐园外使用的咪—。”
“啊啊，是呢咙。”
“拉拉帕奇的守护者”，只要穿戴在身上，在周围的人看起来就像是普通人一般的外表，就是这样的魔法道具。托这个的福，魔法国度的居民们，也可以在游乐园外面的小酒店里喝酒或者是去弹子球屋去赌球，而且不会被别人怀疑。
但是在游乐园内佩戴就很麻烦了。
守护者的作用是“看起来像普通人”，但是并不是说它的作用是“让人觉得是其他什么人”“看起来换了个外表”。莫夫路还是莫夫路，马卡龙还是马卡龙。
带着守护者的马卡龙，带着安达大大走在游乐园内的时候，安达大大很有可能认知发生极大的混乱。不管怎样应该是普通人的马卡龙的脸，被画在各处的看板上，而且就连那个玩偶也在到处流行。
大部分的人基本上都是“怎么有些奇怪，嘛，随便啦”这样而冷静下来。特别是孩子基本上没有问题，年轻的女生也是。
但是如果是男性的大人就不行了。
特别是不相信UFO和幽灵之类的人来说，影响更深。
这样的人，会因为不能接受眼前正在解说的“普通人的马卡龙”的脸和画在看板以及宣传册上的马卡龙的脸的矛盾，而陷入理解不能的思考怪圈之中。有发生痉挛的，有说头痛的，还有大叫着暴动的——这之前都发生过几次。
因此，基本上不推荐在游乐园内使用拉拉帕奇的守护者。
托利肯还有扳手君这些，在和公司之外的地上人交涉的时候不会发生问题的原因，要不然是场所是在后台，要不然就是他们本来就是次要的角色。但是如果是看板吉祥物的莫夫路他们三个人，基本上就不会担任涉外事务。
“……确实，拉拉帕不能用咙。那么，怎么办？”
马卡龙说完，莫夫路和迪拉米相互看了一眼。然后不知为何取出了绳子还有高压电流枪。
“来B—3休息室呼莫。”
“？”
“今天早上，枫之国度寄来的‘钢铁Mitch’到了咪—。”
马卡龙的脸一下变得苍白了。
西也和五十铃正在魔法师山岗的地下室等着——
“不要，不要，不要！绝对不要咙！”
把叫嚷着的马卡龙用绳子捆成了粽子牵了过来，莫夫路和迪拉米过来了。安达映子也不知所措地跟在后面。
“不错，来了啊。而且……”
西也抬头看着刚刚搬进休息室的大型道具喃喃道。
那是用极其厚的钢铁制成的棺材。
到处都被打上了铆钉，使用合页开闭的盖子上，不知怎么的画着不详的纹样。
让人毛骨悚然的是，里面。
在棺材的里面，密密麻麻的排满了针。有几百根，不对几千根。而在盖子的背面同样也排满了针。如果进入里面的人被盖上盖子之后，大概会体味到求死不能一般的地狱般的痛苦吧。
“……不管怎么看，这是中世纪欧洲的刑具吧。用了这个真的能变成人类的形态？”
“当然了。这可是有枫之国度卫生部品质检查合格证书的。你看，贴在这里的。”
顺着看过去，果然在棺材的一角贴着小小的铝制铭牌。虽然看不懂文字，不过看起来说的是真的。
“使用这个魔法装置，是最方便的哟。对健康的影响也不大，变身时间最快只需三分钟。因为一般的变身要花几天的时间，真的是很麻烦呢。”
一边翻着这个棺材——统称为“钢铁Mitch”的操作指南（意外的很薄），五十铃说明道。
“操作也很简单。只要旋转这个转盘，就可以选择‘快速’、‘一般’还有‘慢速’这三种模式呢。”
“好像洗衣机啊……。这个不痛吗？”
“好像很痛呢。把它当做针灸时的痛苦就行了。不过，好像是需要咬牙忍受一般的疼痛呢。”
“别开玩笑咙！”
被绳子捆了个粽子，被放在地上的马卡龙叫道。
“变身什么的，高中的时候因为试胆才会去做咙！受不了啊，超痛的！因为做过一次太痛了再也不敢试了咙！为了恢复不得不再做一次……绝对不行咙！”
“我在士官学校的时候，因为那些学长的训练被摆过一道呼莫。那个痛得要死呢。”
“我因为很怕从来不敢去做咪—！”
莫夫路和迪拉米轻松地说。
“千斗，你用过吗？”
西也因为很感兴趣问道。
“怎么会。没有理由的话就是没有用的东西。”
“呼姆……”
没想到像莫夫路那样软乎乎的家伙们，如果有必要的话也能变成人类的姿态呢。反过来也差不多，那么五十铃也可能变成软乎乎的样子。
千斗五十铃如果变成吉祥物风格的样子，会是什么姿态呢？拉媞珐和米丝他们也一样吗？
我很好奇。
“像那个？”
“什么事？”
“我变身后。”
“那个，嘛……该说我只是好奇心呢……”
“……很丑的。”
“欸欸？！”
这样啊？！
正在因为有些脸红而看向四周的五十铃的旁边的西也正不知所措的时候，马卡龙更加愤怒的吼道。
“喂！你们在演什么天真烂漫的青春剧咙！？给我解开咙！我绝对，变身什么的——”
“啊，麻烦死了。快动手呼莫。”
“了解咪—！”
“等一下！住手！咙，——咙！”
就这样不管不顾的，莫夫路和迪拉米两个人把马卡龙放进棺材之后，盖上了盖子。
“咙，咙，咙……好痛！疼，疼！痛死了咙！”
已经被扎住了吧。悲鸣声从棺材中漏了出来。
“因为很麻烦，就用‘快速’模式呼莫。3分钟呼莫。”
转了一下转盘之后，拉了一下启动手柄。
接着从棺材的四周，晃眼的光芒发了出来。
“咙，————咙！疼，疼，疼！好痛咙！住手！住手！呜哇啊啊啊啊啊——！”
棺材里面的马卡龙大声的叫着。西也不由得皱了皱眉。
“看起来很痛啊……”
“‘快速’模式是最痛的咪—”
“嗯……”
“那个，大家，这个实在是……！”
一直在后面看着情况的映子忍不住发出了声音。
“再怎么说也，那个……不会太过分了吗？那个，虽然我知道我也有错……”
“莫~呼。啊，没事的，没事的。”
莫夫路似乎要扔东西一般的挥着肉球。
“马卡龙才不是那么软弱的家伙呼莫。给我安静的看着吧。你看。”
马卡龙依旧在惨叫着。简直不忍卒听，虽然是惨痛的悲鸣，不过不久在其中就混入了干笑声。
“咙，呜哇啊啊啊！好痛啊，疼，疼……！嘻，嘻嘻嘻！嘻嘻嘻！疼……嘻嘻嘻！”
似乎变成了更有攻击性的在能剧里面的又哭又笑一般的悲鸣。
“疼……嘻嘻！啊呜呜！？这样的……嘻嘻！不管是怎样咙？！嘻，嘻嘻嘻！啊啊——？！……一点儿也没效果的，呜哇啊啊？！让暴风雨来得更猛烈吧？！这不是挠痒痒吗，呜哇啊啊啊啊？！”
“哦哦。加油啊。”
“似乎鼓足干劲了咪—”
“不愧是马卡龙，抖M的名声果然不是装饰门面呼莫。”
“还有两分钟呢。”
担心的映子，还有两只轻松的家伙以及五十铃。
“别开玩笑啦，唔啊啊啊啊！这回给我拿出真本事！别让我知道你TM小看我，啊啊啊？！”
马卡龙的悲鸣（鼓足干劲的）持续了两分钟之后，终于棺材发出了“叮”的音乐。
“时间到呼莫……”
伴随着白烟棺材打开了。不知为什么还有“咯咯咯……”的效果音。
从里面出现的，是一个帅哥。
是个，帅哥。
年龄大概有30岁吧？不过看起来的话大概也有20岁左右的样子。头发是飘逸的白发，细长的身子加上长长的手脚，穿着白色的衬衫外加黑色的西装裤。虽然是个无可挑剔的美少年，但是看起来有些坏坏的。
“呜……咳……”
这个帅哥，看起来一脸疲惫的蹲了下来。
“嗬嗬……”
莫夫路挽着手，感叹的说。
“虽然有过这么长的交情，不过还是第一次看见你人类形状的样子呼莫。没想到是这么柔弱的外表……”
“我也好失望啊。还以为是个强壮的男子咪—”
“吵……吵死了咙。”
马卡龙（？）嘟囔道。连声音都变了。虽然阴郁不过却也美妙的声音。
摇摇晃晃地站起了身，擦了擦额头的汗水之后，走向休息室的镜子，仔细端详着。
“咳……这是个虾米。”
马卡龙（？）似乎看见了不满意的东西一般咂了咂嘴。
“这样的话，和拉拉帕碰面的时候，一定不会认出我来啊……。这完全就是不知道哪来的形迹可疑的音乐家咙……。马卡龙尼亚的男人，明明理想的类型是手腕强壮的豪爽的……”
明明拥有那样的外表和声音，句尾加了“咙”之后感觉有些异样的违和。不过，恐怕，就是这个男人就是马卡龙吧。
“居然……”
西也十分的吃惊。那个，软乎乎的羊系吉祥物，居然是这个男人？
搭不上边！完全搭不上边呀？！
“简直不能相信。这家伙真的是马卡龙吗？千斗——”
五十铃完全没有听西也说的话。因为她正比西也更加惊讶的，用手挡住了自己的嘴巴说道。
“那个APP……是真的呢……”
“APP？什么啊？”
“没事，什么都没有。”
五十铃咳了一声。
“他确实就是马卡龙。不信就问一下吧。……马卡龙？”
“什么？”
那个帅哥转过了头。
“你的员工证的号码是多少？”
“哈？那个……B-3126吧？记得不太清楚。”
“没错。”
一边操作着电脑，五十铃说。
“呜姆……”
西也一直觉得似乎有着某种东西正在晃动着这个世界的基础。
那个马卡龙，居然是这么帅的帅哥。不是跟老子不相上下了吗！不对，姑且还是有人气投票能够获胜的自信的！不管这样老子的年轻就是资本！
不过，虽说如此，这样的各项指标——
“西也君。没关系吧？”
“啊？什，什么啊？”
“跟那个时候的恶灵一样的反应哦？”
“吵，吵死啦！”
“没事就好。”
这里还有一个比五十铃更受冲击的一个人，不是别人正是安达映子。
“是马卡龙……吗？”
“嗯。不过别这么盯着，能不能别看咙。这个暂时的姿态应该感到羞耻，本来一直以来我是非常冷酷的帅气的羊啊……那个，怎么了？”
“没有……那个……那个……”
映子结结巴巴地说，低下了头。脸也变得通红。难道说，说不定就像是解开了咒语的青蛙王子一般的状况。
“？奇怪的家伙咙。”
马卡龙只是皱了皱眉。
“呼姆……看起来没问题呼莫呢。那么，开园呼莫。”
莫夫路敲了敲肉球手，说道。
那之后，马卡龙在上午的时间内，一直淡然地处理着后台的事务。因为安达大大的访问是在正午，所以在15分钟之前就整理好仪容之后，走向了员工入口。
在地下通道的路上，遇见了“水瓶座”的各位。就是水之精灵米丝，火之精灵萨拉玛，土之精灵柯波莉还有风之精灵希露菲这四个女生。因为上午的公演结束了，他们正打算去员工食堂吃午饭吧。
“哟。”
打了招呼之后，四个人只是瞬间露出了惊讶的表情。柯波莉毫无障碍地打了招呼，但是萨拉玛他们就直接脱口而出“你谁啊？”。
不知为何只有米丝，一直吃惊着。
“诶？啊……！”
“今天的A套餐，非常的好吃咙。快去吧。”
<p style="text-indent:0em"><img src="images/211449233824.jpg"/></p>
因为没有时间去寒暄了，就这样直接走了过去。而背后的四个人或是悄悄地商量着什么，或是发出惊愕的叫声。
（什么啊？一群吵吵闹闹的家伙咙……）
而在员工入口附近的警卫中心，可儿江西也和千斗五十铃以及托利肯等候多时了。
托利肯是戴着拉拉帕奇的守护者的。在每次和外面的人类交涉的时候，托利肯一直是作为副经理进行接洽的（工资倒是没怎么变），而在作为高中生的西也不方便的时候，也经常被拉去出面。
“久等了咙。”
“啊啊。”
“哦哦……是马卡龙先生吗？这个真是令我拜服（硬了）呢！”
托利肯惊讶地睁开了眼。
“你这家伙随便什么都是拜服（硬了）呢咙。”
“那个失敬。完全没有那个意思啊，本人托利肯，是因为过于惊讶而超级拜服。”
“咙……”
“接下来按照计划……首先我和千斗还有托利肯去应付他，然后把你介绍给他，然后就带去办公大楼的接待室，路上就轻松的对话，然后就给他介绍一下后台。按照安达先生的希望，舞台也要介绍。”
“了解咙，交给我咙。”
然后西也皱着眉。
“啊—……你那个样子还加那个口癖，就没办法改一下吗？虽然说出来你脸色就不好。”
“你是瞧不起我的马卡龙尼亚方言咙？！就是这个啊，你们城里人！总是自认为自己的语言才是最正确的咙！帕夫咙！”
“没有，没有瞧不起什么的……等一下，话说，那是方言吗？”
“嗯。东京这里的方言太娘了我就没有用咙。”
“……话说回来马卡龙尼亚这个地方在哪里？”
“嗯……在日本的话，大概是熊本附近吧？”
明明打算用这么简单的例子让他理解，西也却几乎没有反应。
“完全搞不懂。嘛，随便。总之，为了给对方留一个好印象。给我普通的对话，行不行？”
“……我知道咙。”
“不要加‘咙’。”
“知道。”
在心中加上“咙”后，马卡龙沉默了。
等了一会。
在十二点之前，五十铃的手机振动了。她去房间的一角简短地交流几句后，挂了电话。
“安达先生的。会议延长了，好像来这里只能是13点了……”
失望的西也，稍稍伸了腰打算离开警卫中心。
“怎么了？马卡龙？”
“有不好的预感咙……”
居然迟到了一个小时。明明下午三点拉拉帕还要来……！
结果，安达荣造迟到了一个半小时。
那个时候，马卡龙已经急躁得快要暴走了。要不是五十铃和托利肯说了好几次“冷静”的话，估计早就踢飞旁边的椅子了吧。
“让你们久等了！不好意思。”
安达大大一边说着一边出现在了员工入口的停车场，年龄大概五十岁左右，西装十分的笔挺，灰色头发的魅力中年大叔。
“哎呀有一个怎么也推不掉的会议啊。明明应该早就结束了的，不过那些小话题是一个接一个……哎呀哎呀，对不起。”
总觉得，平易近人。
跟班什么的啊，司机什么的也没有，而他自己开的车之，是BMW的SUV系。虽然车很贵，但是不会让人讨厌。不如说考虑到安达大大的地位，这个选择很保守。
（这个不如说，看起来很难对付咙……）
西装虽然看起来很贵，不过没有打领带。大概是因为来游乐园，所以就穿的随便了吧。不过手表看起来是100万以上的高级货。
而他的身上到处冒着才能的灵气。
不喜欢。
面对这样的老头子，西也也是非常有忍耐力的和他进行了交涉呢。
西也和托利肯先去打着招呼，托利肯不断地鞠着躬。能听到的话是“这一次弊社的员工，给您添了大麻烦……”这样那样的。
安达大大轻声地笑着搪塞着托利肯的谢罪，说着“哪里哪里，没事没事”。
接着西也朝着马卡龙招了招手。五十铃低声地说：
“拜托了啊，马卡龙。”
“……了解咙。”
“不要加‘咙’。”
“了解（咙）。”
既然如此，就把他当作军队时候的长官吧。马卡龙麻利地走到了安达大大的面前，有礼貌的行了个礼。
“我是间桑。这一次给您添了大麻烦了。”
咙，心里加上这个字。
而间桑，是马卡龙在地上世界的名字，全名是“间桑一郎”。跟托利肯的“取手”，伊丝兹露哈·森托西雅的“千斗五十铃”是一样的。
“哎呀哎呀，我是安达，女儿受您的照顾了。”
安达大大极其平静的声音说道。不过对于这边的道歉完全没有回应。
表情十分的晴朗。
完全感觉不到敌意。
不对不对不对。
骗人，这可是对自己女儿出手的男人哟？其实肯定是想着要干掉我吧。如果是我的话绝对会这么想。
（啊啊，果然他不喜欢我咙！）
如果最初就一副气汹汹的样子，明明后续就更轻松了。
“那么各位，让我们先去接待室吧。”
在前往办公大楼的接待室一路上谈笑风生着，30分钟过去了。
都是些没有要领的话题。安达大大自嘲般的说着大医院经营的苦恼，而托利肯则说着经营主题公园的难处，然后说了一会，互相说着“那可真是了不得啊”。就是这样的状况。
明明离拉拉帕来只有一个小时了！
大概是察觉到在后面老老实实不说话的马卡龙的烦躁了吧，西也假装无意的在这个时候，打算回归到正题。
“话说回来，有关映子小姐的问题……”
“哎呀哎呀，那不是很好的吗？是吧，取手先生。”
“哈？啊，是的，说的是呢。本人取手，和安达先生想的一样。”
托利肯随声附和道。
这样下去的话，就一直到不了正题了。就这样又过去十五分钟之后，安达大大站了起来。
“那么……可以的话，能带我参观一下这里吗？”
“当然。我们的游乐园，以及您女儿的职场，请仔细地观赏！”
托利肯兴致高扬地站了起来。
“那么，间桑君！拜托了！”
“是。那么请走这里。”
一边按耐住想要冲出去的冲动，马卡龙带领一行人走了出去。
即使在西也看来，也能明显的感觉的到马卡龙强烈的焦虑。
不管如何马上就要到十四点半了。到女儿拉拉帕来游乐园，只有三十分钟了。
不过，表面上还是做出一副稳重的青年的样子。准确的介绍着游乐园的后台，和有关业务的各个方面。
“……这里是Wardrobe·Section，是‘服饰课’。也就是说是设计还有制作各种各样的员工的COS服装以及小道具，如果必要的话还会进行修理。”
“嗬嗬。不错的地方啊。”
“因为是上个月才开设的。以前是有各个游乐设施的负责人来进行服装管理的……不过那个很没有效率，服装的质量也是各有偏差，因此就决定成立了这个专门的统括·管理的STAFF。”
“这里大概有多少工作人员？”
“现在还只有五个左右。因为是试运营阶段，服装的清洗是外包的。”
“没有想过把所有工作都外包吗？那个还大概更便宜吧。”
有些坏心眼的问题啊。因为是非常难的问题西也正打算回答，不过马卡龙制止了他，一个人接着说道：
“确实如此。虽然确实这样可以节省预算，不过所谓的COS服装还有小道具这种东西——这个和建筑还有音乐是一样的——是有关游乐园整体印象的很重要的因素。把这个外包给没有主人翁意识的从业者的话，游乐园全体的演出就不能发挥出作用，在有关权利关系上也会成为复杂的问题，长期来看不如说花费更多。”
“呼姆……”
“举个例子，在医院里面听说重要的医疗设备还有药品的选定以及管理，是交给某个地方的从业者的。安达医生也是希望能够自己选择自己的工作道具吧？”
“唔……嘛。我知道了。”
“对我们而言这也是一样。如果把工作交给可以意念相通的职场伙伴的话，就可以安心下来。就是这样，我们才能更好地工作。”
托利肯瞪大了眼睛，五十铃也一样。
西也也是暂时的被吓住了，马卡龙的话，正是西也刚才打算说的。
呃，什么？这个发言。
真的是马卡龙？
不是在那个棺材里面，和这个帅哥交换了吧？
“原来如此，我明白了。”
安达医生叉着手，不一会儿同意了。接下来似乎有些尴尬的，这样问道：
“……啊啊，不好意思，请问一下洗手间在……”
托利肯说着“哈哈，这边！”，一边带着安达大大。虽然觉得副经理做这样的工作有些那个，不过西也没有阻止。
“……”
托利肯他们一走远，马卡龙就不再掩饰自己的焦躁，咂了咂嘴。
“啊——，烦死咙。明明刚建好的Wardrobe，随便怎样都好啦……。想抽烟——！”
“忍着。比起这个……话说得不错啊，安达医生也很吃惊哟？”
五十铃一这么说，马卡龙就耸了耸肩。
“什么啊这个反应？你以为我是笨蛋咙？”
“嗯。”
“咙！嘛，确实我也没怎么上过学，不过这种程度还是知道的哟！虽然是艺人的一个无名鼠辈。这种程度的即兴表演，还是小菜一碟的。”
“……这种程度？”
“五十铃酱，偶尔也该看看电视台的综艺节目吧。所谓的艺人啊，头脑要是转得不快就没有用处咙，最重要的是交流能力！”
嘛，确实。从西也过去的经历来看，对这方面也是有实感，于是西也点了点头。
马卡龙似乎敏锐地看出了西也的感慨。眼睛眯成了一条线，打算笑了出来。明明样子完全不一样了，这个确实是，一直以来认识的羊型马卡龙的眼睛。
“什么，可儿江君。难道是重新认识了我咙？咙？”
“吵死了。……说回来，既然你了解的这么清楚，平时开会的时候就不要再要不然就开玩笑要不然就是打瞌睡了！”
“咙……”
马卡龙看着旁边吹着口哨。这个态度真是让人火大。
啊啊，这家伙就是马卡龙，没跑了。
“真是的……。再说，现在几点了？你，不是很忙的吗？”
“是，是咙！”
似乎回想起了女儿的事情，马卡龙脸色立刻一片苍白。
“只有不到半个小时咙，怎么办？！明明我说过要在大门那里捧着鲜花迎接拉拉帕的！”
“又是这种麻烦的约定……”
“当然是羊的形态啊！”
“嘛还没到时间……”
“呜呜。拉拉帕！拉拉帕！”
“冷静一下，马卡龙。”
五十铃说，
“总而言之，先派谁去正门一下吧。就说父亲现在正忙于工作，让她等一会儿。”
“但是，但是……！”
“现在你的任务是？”
五十铃生气地取出滑膛枪，对准了马卡龙。
“呃，那个……和那个老头交际，让他满意咙……”
“虽然不是完美，不过说不定也能成功。都已经到了这个地步了哟？再稍微看一下自己的立场吧。”
“咙……”
“啊，久等了。”
听到回来的安达大大的声音之后，西也他们吓得立刻挺直了背。
“你们在做什么啊？”
“您，您回来的真快啊……”
马卡龙（人类）正被用枪抵着，三个人说着老头啊任务啊之类的话。虽然是很难明白的状况，不过西也立马回答道。
“那个呢。这是……下个月表演的舞台剧……那个，排练。”
“是，是的！就是这样咙！”
“咙……？”
“不好意思。就是这样。”
一边挺直着背，马卡龙努力的镇定地说。
“这样啊……那么间桑先生，是时候能不能让我看一下你的工作地点呢？”
“地，地点？”
“那里啊，那个……是不是‘马卡龙的音乐剧场’啊？”
“啊，是的……”
“听说是能听到让人想不到居然会是玩偶演奏的美妙的音乐呢。小提琴啊长笛啊……在视频网站上看过了么。请务必，让我也来欣赏一番。”
被小看了。这个老头，预习的还不错。
“嗯嗯，乐意之极。那么请。”
西也欣然允诺道，带着路。
那么问题来了。现在的马卡龙是人类，而那个演奏的技能，是普通的玩偶不可能做到的程度。
也就是说马卡龙就算进入“马卡龙的玩偶装”，就连一般的表演都做不到。
也就是说——
“不要，不要，不要咙！还要变身什么的，绝对不干咙！”
那之后在B-3休息室。
被莫夫路和迪拉米押解着，马卡龙（人类）被压入了“钢铁Mitch”之中。因为拼命的抵抗，盖子怎么也盖不上。而安达大大则在前台等着（五十铃和托利肯去应付）。
“可儿江君是魔鬼咙！这是践踏人权咙！”
“唉，不是没办法吗？！那个老头子，正在微服私访这个游乐园的事务。怎么能让他看那种微妙的演出啊！”
“所以说，这样——”
“快开始！”
“咙！”
三个人努力地强行盖上盖子。
“快速”模式变身开始。
“呜啊啊啊啊啊啊啊————！疼，疼，好痛咙！疼，疼……嘻嘻嘻，嘻嘻！啊—，好爽？！再来啊啊？！疼，疼……疼个屁啊啊啊啊啊！？老夫可是一条好汉啊？！再用点力气魂淡啊啊啊啊啊？！”
“真是积极啊——”
“嗯。钦佩呼莫。”
三分过后。“钢铁Mitch”叮的一声，盖子打开了。
和蒸汽一起，大家熟知的那个马卡龙爬了出来。
“咳……。虽然有些火大，不过果然还是这个样子好咙……。人类的身体的话，视点过高有些摇摇晃晃的……”
“安达一直在等，快去。”
“呜呜~~……那个老头子，好想干掉他咙。”
被莫夫路和迪拉米从两边拉着，马卡龙朝着音乐剧场跑着。
在几次翻新工作之后，“马卡龙的音乐剧场”变成了以舞台为主体的游乐设施。
虽然能搭乘20人的凤尾船还是那个样子，不过“世界的音乐”SHOW砍了一半，剩下的时间和空间就是表演马卡龙的LIVE。
马卡龙直接演奏乐器是一天几次，其他时间是全息图像和玩偶来应付着。虽然那也算是一个特色，但是果然马卡龙的演奏才是看点。
而“全息程度最高的马卡龙（也就是真正的马卡龙）”什么时候出现，这也是每天的秘密。有上午连续三次出现的时候，也有基本上不出来的时候……就是这个样子。
要说的话就是类似扭蛋机商法的东西，不过这样做热心的客人聚集过来，基本上，就是这种方式进行下去。也是因此音乐剧场成为了“莫夫路的点心屋”之后第二个人气设施。
“久等了咙！今天欢迎来到我的音乐剧场！大家，一定要好好享受呢！”
在作为观众席的凤尾船上，安达大大坐在那里，两侧是五十铃和托利肯。
顺带一说在房子外的接客时候，基本上吉祥物只能说“莫呼”啦“咙”啦这样的话，不过在游乐园内可以说话。因为可以解释是通过话筒，是声优在进行配音。
“今天这里有一个特别的嘉宾哦！那就是甘城医院的院长！我们也是一直受他的照顾咙！大家鼓掌，鼓掌~~~！”
客人们，随着拍子拍着手。安达大大也一边苦笑着一边和四周打招呼。
“感激我的LIVE并且失去知觉也没关系咙！因为我们附近就有一个医生哟！”
客人们爆发出一阵笑声。
“那么，开始咯！”
Music，Start。今天试着史莱许系的音乐吧。（Slash，原名Saul Hudson，Slash是他的艺名。他是美籍英裔音乐人和作曲家，著名摇滚乐队枪炮与玫瑰的前主音吉他手、创始成员。2009年八月，时代杂志将其列为十大时尚最佳电吉他手的第2名，他在Gigwise的史上五十位最伟大吉他手榜单上列21名。）
轻弹了吉他之后，再开始敲着架子鼓，快速的打击着大鼓，就如同Lars Ulrich一般敲击着。（Lars Ulrich，1963年12月26日出生在丹麦Gentofte。是美国著名重金属乐队Metallica的创建者之一，一直是Metallica的鼓手。）
看见了吗，安达大大，我对打击乐器也是如此的精通咙，至于上传到视频网站上的小提琴啦长笛什么的，只能说是业余爱好。
嘛，真正的看家本领，倒不是乐器而是RAP。不过不知为何，谁也不怎么认可咙……。
“咙——！”
仿佛是把所有的不满要打倒一般，在用力的敲击铜钹后演出结束了。
虽然有些过于阴森逼人，而大部分客人都被吸引了，不过过了一会儿发出了剧烈的鼓掌声。
“谢谢咙！再来呢——！”
一边挥着手一边退入后场，在那里，莫夫路、西也还有迪拉米正等着，手里拿着粗绳。
“安达先生马上就要来后台了。”
“咙，难道说……”
“在此之前快恢复人类的样子穿上玩偶服。如果不让他亲眼看见你脱下衣服的话，是证明不了你在演出的。”
西也说道。就像是冷酷的秘密警察一般的眼睛。
“快。”
“莫~呼！原谅我！”
“咙，咙——……！”
莫夫路和迪拉米押着抵抗的马卡龙，带到了休息室。在那里放着“钢铁Mitch”。
“快速”模式三分钟。
“唔啊啊啊啊啊啊啊——————！疼，疼，好痛（中略）……嘻嘻嘻，好痒好痒！唔啊啊啊！再来啊啊啊啊？！”
变身结束。
又成为了一个优雅的美少男。
迪拉米把平常营业用的玩偶服交给了筋疲力尽的马卡龙。
“给，玩偶服咪——。穿上这个，再在安达大大面前脱了咪——”
“咙……。穿上自己的玩偶服什么的，感觉有些生理上的厌恶感咙……。这种事情，也会有呢？”
“我哪知道。快点！”
拉着还有些不习惯摇摇晃晃的马卡龙，西也他们急急忙忙地冲向音乐剧场的后台。
安达先生已经等在那里了。
“呀，很棒的演出！”
丝毫不吝啬的拍手。看起来对马卡龙的演奏，是真的感到钦佩。
“呃……诚惶诚恐。”
取下玩偶服的头部，马卡龙（人类）回答道。
“完全想不到是一个玩偶啊，到底是怎么弄的呢？”
“嗯，那个啊，那个……”
“是最新技术的结晶。”
在西也不知道怎么说的时候，马卡龙已经回答了。
“这个玩偶服，是采用semi-master Slave system运动的。里面埋藏着许多的执行器。”（没有阅读过贺东招二的《惊爆危机》的读者：“semi-master Slave system”同步动作识别系统，可以读取操作者（master）的微小动作，并将其扩大化反应在机体（Slave）上，使机体作动。操作者的手肘转动10度的话，机体马上就会做出手肘转动30度的反应，而这过程中操作者的各种没必要的小动作以及动作过程中的不配合情况，由电脑“翻译”后以最有效的动作平滑地反应到机体上。）
“执行器？”
“导电性形状记忆塑料。比起伺服电动机，能够更加灵敏地做出精密的动作。传感器读取穿戴者的动作，就连他的意图也能够正确的预测并且实行。比如说在智能手机这些的日语输入法里面，也有那种联想功能对吧？就跟那个差不多。”（伺服电动机又称执行电动机,在自动控制系统中,用作执行元件,把所收到的电信号转换成电动机轴上的角位移或角速度输出。）
“是吗……真是了不起的技术啊。”
“不过因为价格很高而且维护也很烧钱，所以每一个吉祥物基本上只准备一个。”
马卡龙真的是说谎都不眨眼睛。这是哪里的小说或是动画的设定啊？因为安达说过兴趣是GUNPLA，这样的理由意外的很有效果吧。（GUNPLA指的是在动画高达系列剧中登场的兵器如机动战士、机动装甲、船舰等被模型化的塑胶模型系列。）
安达先生眼睛闪着光。
“但是……这么一看，只是一个普通的玩偶服啊。可不可以看一下里面呢？”
“不对，那个，有些……”
马卡龙吞吞吐吐的，朝后退着。
确实啊。现在穿着的，只是一个普通的玩偶服。虽然夏天在室外活动的时候，里面会装有单纯的空气冷却装置和电池，但也仅限于此。如果他再靠近一些从肩头那里向里面一看，马上就会露陷了。
西也插了进去。
“十分抱歉。这个是商业机密，对于外部人员是不能……”
“是吗……我失礼了。”
安达先生痛快地退了下去。
“那么，就让我继续吧！本游乐园里面，其他富有魅力的游乐设施可是很多的哟！”
托利肯努力地充满活力地催促着动身。安达先生也完全看不出来心情变坏了，直接跟在托利肯和五十铃后面走了。
（还打算继续闲逛啊……？）
对西也来说，本来预想的是看了刚才的表演就满足之后，是不是就该回到正题了呢？不过看起来安达先生还是打算“视察”到最后。
“那个——，不好意思。”
马卡龙朝安达先生说道。
“因为还有两三个不得不去处理的业务。我可以先离开一会儿吗？接下来会追上来的。”
“啊啊，当然。待会儿见。”
一边微笑的点着头，安达先生离开了后台。
（……你要干什么？）
西也悄悄的问道，马卡龙麻利地脱下玩偶服后，悄悄地说。
（已经受不了了。女儿已经快来入口了咙……！如果，不去迎接一次的话……！）
时间是十四点五十一分，还有八分钟。
（等一下，安达先生的接待——）
（那个也会干的咙！真的马上回来！）
一说完，马卡龙就跑向了那间休息室。
“真，真的要做咪—？”
“别管这些快做咙！”
已经不能发牢骚了。
马卡龙（人类）跳进休息室的“钢铁Mitch”里面，盖上盖子，让迪拉米按下开关。
“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~！不管你怎么做，唔啊啊啊啊！根本不痛不痒，咕啊啊啊啊？！”
不断怒吼着忍受了下来。
魔法的针不断刺入神秘的穴位，以剧痛为代价改变马卡龙的样子。
“啊……啊……”
“马卡龙，没事咪—？”
“俗话说得好，‘变身一天三回就是极限了’呼莫。”
一脸担心的莫夫路给出了忠告。
“啊……啊……事到如今，就不要挑剔这些咙。趁着势头熬过去咙。”
十四点五十九分。马卡龙拿着早就准备好的花束，摇摇晃晃的打算离开休息室。
“对了。带着拉拉帕的任务，交给了安达呼莫。”
“一副坚定不移的表情，说着‘能不能帮上什么忙’咪—。因为正好就交给她了咪—”
“是，是吗？帮了大忙咙……！”
果然出门靠朋友。马卡龙在地下通道朝着正门跑着。
“咳……等着我咙，拉拉帕！”
“加油呼莫—”
“咪—”
两个家伙轻松说着目送着他。
一从后台跑到正门广场去，就在小卖店的附近发现了女儿。和安达映子在一起。两个人一边玩着莫夫路的面具，一边咯咯地笑着。
还没有注意到这里。
“拉拉帕……”
已经两年没见了。
已经成为这么美丽的姑娘了。感觉到已经变成大人了的样子，细长的手，纤细的腰身，齐肩的茶色的头发，给人一种活泼的印象。
皮肤是晶莹的珍珠白，细长而清秀的大眼睛惹人怜爱。是一个典型的马卡龙尼亚的美人。虽然有些担心和母亲有些像，不过眼睛和头发的颜色和爸爸很像。
“拉拉帕！”
马卡龙呼唤着。
这里是舞台。周围的客人虽然吓了一大跳，马卡龙不管不顾的奔向了女儿。那里是感动的彼岸！
“爸，爸爸。”
拉拉帕看见之后脸上浮现着笑容。一旁的映子也轻轻地打了招呼。
“你看你看，这个。是莫夫路叔叔的面具诶，好受欢迎。”
拉拉帕的态度一点也不吃惊。明明两年没见了，却完全就像是两分钟前刚因为去买冰激凌而分别的枯燥无味的反应。
“咙……”
“话说，没有看见爸爸的面具呢。难道说没有人气？”
“咙，咙。比起那个……好想你咙，拉拉帕！”
“啊，是吗？人家倒无所谓。”
“无所谓……咙？”
“嗯。无所谓。”
“总，总之……先收下这个咙！”
这么说着，马卡龙拿出了花束。拉拉帕从小就喜欢的，白色的玫瑰。为了今天，豁出钱买了下来。
“啊啊，谢谢。不过，拿着这个走着好费劲啊。爸爸，你拿着吧。”
“啊……嗯。拉，拉拉帕……你不是喜欢白玫瑰咙？”
现在还记得，小小的小小的拉拉帕。在还是四五岁的时候，那个时候还是小羊的姿态。
（拉拉帕呢，长大了要跟爸爸结婚咙！）
眼睛闪着光，拉拉帕用着马卡龙尼亚方言说。
（所以，求婚的时候，要在地上铺满好多好多的白玫瑰哦？！拉拉帕，最喜欢白玫瑰咙！说好了咙！）
<p style="text-indent:0em"><img src="images/211505827213.jpg"/></p>
当时的场景依旧历历在目。所以特意准备了白玫瑰。
不过眼前的拉拉帕，看着花束只是苦笑。
“嗯……。小时候确实喜欢，不过最近没那么喜欢了。”
“是，是嘛……。爸爸呢，有些调查不足咙，对不起啊。”
“嗯，没事。”
“比起这个拉拉帕，你说话的样子……怎，怎么咙？好像地上的城里人哟？”
“额。因为，马卡龙尼亚方言好土。”
“哪，哪有这种事咙。”
“在枫之国度的学校里面，大家也不用了哟？……那么，去哪里？不是要给我带路吗？”
“咙。那，那个呢……”
马卡龙紧紧握着蹄子。
说实话，现在好想抛开一切，就这样带着拉拉帕在游乐园里到处逛。不过自己有任务在身。现在正在接待一个说不定会成为游乐园敌人的人物，这么重要的任务……！
“不好意思咙……。爸爸，现在呢，有工作要做。马上就回来，所以希望暂时能和这位安达姐姐一起去玩咙……”
鼓起勇气的马卡龙说。
虽然有些担心会不会发火呢，不过和预想相反拉拉帕就这么接受了。
“啊，这样。好吧。”
“是，是怎么也推不掉的工作咙。所以拉拉帕，别生气——”
“好了，好了。一直到刚才，我都和映子姐姐玩得很开心。好吧？”
“诶，嘛……”
映子挤出了一副复杂的笑容，似乎一直都在注意着这里。
“对不起，马卡龙。因为这里我会好好负起责任等着的……。务必，请交给我吧。”
映子深深地鞠着躬。
“映子姐姐，不用向这个老头子这么低头哟！只不过是你的上司吧？”
“咙……”
“老头子”。被这个没有想过的言语冲击之后，马卡龙身子都僵硬了，哑口无言。
“但是，拉拉帕——”
“啊，够了，我说好了的好吗！好了爸爸，快走吧。”
拉拉帕一边“嘘嘘”的叫着一边挥着手，简直就像在赶羊一样。
“拉，拉拉帕……”
“我叫你走！”
“啊……嗯。不过我马上回来咙。真的咙？！”
因为内疚而不断的说。
“我知道了。那么要多久？”
“那……个。四十……不对，三，三十分钟吧？”
“嗯。三十分钟呢。”
“等着我呢。真的，马上回来咙！”
一边握着白玫瑰花束，马卡龙跑向员工用的大门。
一回到休息室，电话叫出来的迪拉米已经等着了。
“怎么样咪——？”
“啊，嗯。……感动……的彼岸咙。总之必须回安达大大那里去。快速模式，拜托了咙……”
把花束交给了迪拉米，虚脱地走入了“钢铁Mitch”。虽然针锥很痛，不过现在已经无所谓了。
“没，没关系咪
——？”
“快开咙！”
“了，了解咪——”
盖上盖子，开始。
“呜啊啊啊啊——！再来啊！再来咙！这种根本就不值一提咙！啊哈哈哈……。啊哈哈哈哈！”
不如说苦痛让我舒服了。
拉拉帕。明明以为会是痛苦的互相拥抱的场面。为什么……为什么会那么的淡定。
是有什么不能做的吗？还是我……我很坏呢？
“钢铁Mitch”啊！再让我痛苦一些咙！
“啊哈，啊哈哈哈哈哈哈！”
三分钟之后，“叮”。
变身结束。美男子的形态。
“马卡龙……真的没关系咪——？总感觉刚才的悲鸣，和以前的相比似乎精神上面有失衡咪——”
“没问题咙。我走了咙……”
疲惫的无光的眼睛，马卡龙说。
“咪——等一下！”
“？”
“……虽然随便都好，不过如果以《马卡龙（人类形态）》标记的话，就是在特摄的怪物图鉴或是游戏攻略里面一样的情况咪——。而且可以说是《马卡龙（完全体）》或是《马卡龙（最终形态）》一般的感觉咪——。怎么说呢，感觉到了难以形容的最终boss的气氛咪——”
“啊——够了……真的，我是觉得随便了咙……”
茶色的头发一片杂乱着，似乎快要吐了一般的说着，马卡龙（人类形态）走出了休息室。
“我迟到了！”
在“水瓶座”的后院，追上了安达大大一行人，马卡龙低着头。
“间桑啊，已经好了吗？”
“是的。其他游乐设施的音响机器调整花费了一些时间了……添麻烦了。”
“哪里哪里，好了。我们这里也很享受啦。”
一边这么说安达大大快活地笑着。大概是因为刚才看了米丝他们的表演，因此很高兴的吧。
米丝她们四个精灵身材又好，服装露出度也高，在父亲观众层里面很受欢迎。这里也得向那四个女生感谢啊。
“那么就继续吧。也该去其他区域……Wild Ballet或者Splash Ocean的话怎么样？”
西也说道。因为已经看到了这么多了，是时候也该说“不用了，足够啦”这样的话了吧——
“是吗。那么，拜托了。”
安达大大毫无理由的说道。
“当然间桑，能让你带一下路吧？”
“是，十分乐意。那么请走这里——”
马卡龙嘴角抽着筋一般的微笑着，说道。
离开了魔法师山岗之后来到了Spalsh Ocean。
“Spalsh Ocean是以‘海洋’作为主题的区域。这里有海盗船还有潜水艇。虽然只限于这之后的夏季的大型泳池。虽然还在商讨之中，有计划在泳池上打算建造一个半圆形屋顶，使它成为一个室内型的全天候的泳池……”
一边流畅地说明着情况，马卡龙却在拼命地抑制住内心的烦躁。
明明拉拉帕还在等着！
烦死了，如果只是在这里废话连篇的话，根本就不需要我咙！再说了，这样让我一个个的说明，简直就是在进行人物鉴定吧！你是把新人作家带去夜总会的编辑吗！
在转了几个游乐设施之后，马卡龙看了看手表，再看了一眼自己的手机，嘟囔着说“啊啊，不好”。
“间桑，怎么了？”
“对不起，刚才下属有问题要讨论……”
“哈？”
“马上回来。托利……不对，请让取手他们带您去周围看看。因为马上就回来，再见……！”
当然是假的。虽然如此，已经快到十五点半了。
马卡龙跑到魔法师山岗的休息室，跳进“钢铁Mitch”里面。
“快，快开咙！”
有些自暴自弃一般的盖上盖子说道。一直等着的迪拉米虽然面露着难色——
“好了，我叫你快开咙！”
“了，了解咪——！”
打开。
“咕哈，唔啊啊啊啊啊啊！（中略）——，一点也不痛，咕啊啊啊啊！”
变身结束。回到了羊的身躯。
“我走了咙……！”
“一路顺风咪——”
拉拉帕和映子，从“心跳过山车 blackout”出来，正兴致高涨。
而“心跳过山车 blackout”是把心跳过山车进行超强力的翻新之后的游乐设施。
就像是“blackout”的名字一般，用着差点超过安全基准的加速度来折磨客人。尤其是最大输出力的旋转和打转的时候，因为会让搭乘的客人的血液集中到下半身去而失去意识，所以必须有义务穿上使用空气压勒紧下半身的航天人专用的重力衣。
也有在狂热者之中，再去搭乘天地逆转去体验红视（血液集中在头部，视线变得红色的现象）的勇者出现的传说。
不过大概，是假的。
“啊啊，好开心啊。”
在体验了伴随着惨叫的机器之后，拉拉帕和映子快活地笑着。
“拉拉帕！久等了咙！”
“啊，爸爸。又来了？”
拉拉帕的态度果然很冷淡。
“那么，去哪里玩呢？”
“那，那个呢？爸爸，还有一些工作没有做完咙……”
“啊，是嘛。”
果然拉拉帕没有生气。明明如果生气了的话，内心还会好受一些。
“马上回来咙！马上咙！”
“要多久？”
“那，那个……三十分钟！”
“嗯。我反正也没怎么期待。”
“对不起咙，拉拉帕。爸爸，不是故意要这样的咙……！”
“好了，还不走吗。”
“咙！”
一边流着眼泪，马卡龙跑向后台。据五十铃的邮件说，安达大大一行人现在正在地下通道里面前往Wild Ballet中。
快，快。赶快把这个老头的工作结束。
“久，久等了！”
马卡龙追上安达大大一行，喘着粗气。不知为何所有人都睁大着眼睛。
“那个，不好意思，关于申诉的事情花了些时间。不过，已经没事了。那么就让我再带您……？”
“是间桑……吗？”
安达大大一脸的惊愕。西也也是一副“这个笨蛋……！”的表情。
终于注意到了。马卡龙还是软乎乎的羊的样子。
“咙——！”
忘记变身了。
“那个，这个，不好……意思。因为太忙了……忘记脱玩偶服了……”
“穿着玩偶服去应对申诉？”
“额……嘛……。是特殊的申诉。小孩子还有他的……家人……希望马卡龙来直接听他们的……”
虽然是一个破绽百出的理由，不过安达大大没有追究了。
“哈哈哈……那可恼火了啊。”
“现在就去脱掉！五分……不对请等四分钟！”
也不顾回复了马卡龙直接飞奔到了休息室的棺材里。
“快开咙！”
“了解咪——”
“唔啊啊啊啊啊（略）。”
叮。变身结束。
“啊……啊……”
“马卡龙，不要勉强咪——”
“别吵！没事的——！”
人类形态的跑向Wild Ballet。追上视察的一行人，安达大大却露出一副担心的表情。
“间桑……没事吧？脸色不太好……眼睛还充着血哦？”
“没事……稍微……睡眠不足。继续走吧。”
“休息一下吧？”
“我说了没事咙……！”
“呃？”
“啊，不是。没关系。失礼了。继续吧。”
“……”
麻利地介绍着Wild Ballet。虽然说明完全流畅，但是因为眼睛一副死死的样子，动作又有些机械的样子，总感觉有些不稳定的情况。
就在这之中，和拉拉帕约定的三十分钟越来越少。但是安达大大说不仅是Wild Ballet，也想看一下其他的地方。
“是。不过……失礼了，有事情找我。”
“啊……额。是吗？”
对于失去了好胜心的马卡龙的声音说不出话，安达大大点了点头。
“马上回来、再见。”
冲向休息室。痛苦和惨叫。三分钟后叮。变成了羊。
“马，马卡龙……”
“我走了咙……！”
在用邮件问了映子的地点后。听说他们正在Spalsh Ocean里面玩几个游乐设施。
“拉拉帕……！”
完全不在乎客人的眼光，直接跑了过去。
“这，这几次很抱歉咙。爸爸，爸爸呢……工作总是还在那里……”
“啊，好了。”
拉拉帕似乎很厌烦地说。
“呃……”
“不用这么勉强自己，没关系。人家，再在这里玩一会儿就回去了。”
“拉，拉拉帕……。别这么说，还有一会……还有一会再等等爸爸咙。爸爸，现在有很重要很重要的工作。这是关系到职场的未来的——”
“所——以——说——，够了。人家又不是小孩子了。工作不是很忙吗？别在意这里。”
“拉拉帕……”
“本来就是妈妈吵着要人家来，才不情愿来这里的。任务已经结束了吧？人家要回去了。再见。”
拉拉帕转过身去，走开了。映子一副不知所措的样子，对马卡龙说完“总之，请交给我吧”之后，追了上去。
“怎么这样……”
马卡龙在那里一脸颓废，过了一会儿，整个人都恍恍惚惚的了。
马卡龙摇摇晃晃地走向安达医生那里。一行人正在Astro City的后台。
“来晚了。”
马卡龙稍微低着头嘟囔道。大家都一脸困惑。
“间桑？你没有脱玩偶服吗？”
“呃？啊啊……”
终于注意到了。因为太过虚脱，完全忘记要去“钢铁Mitch”变身了。现在的马卡龙还是羊型形态。
“嘛……随便都好吧。”
对于这样敷衍了事的态度，安达医生也是一脸愠怒。
“间，间桑君。很困扰啊！”
副经理托利肯叱责道。
“这样，啊？明明安达医生在百忙之中抽空来游乐园参观着！而你却好几次离开岗位。不是很失礼的吗？完全不像你！”
应该是打算和托利肯一样的跟着吧。虽然没有那么的跟紧，但是也可以说还是要像托利肯那样。
“安达医生，非常抱歉。间桑君呢，平时工作很勤奋的，在部下当中也很有人望，是一个好青年，不过今天似乎麻烦的问题接连不断……”
“哪里哪里。他究竟是怎样的一个人，我想我已经知道了。”
“哈？……您，的意思是……”
“至少，我想他的时间管理不怎么样吧。”
这么说着安达医生耸了耸肩。
“不过嘴巴倒是挺能说会道的。……原来如此，这样把一个不知世事的小姑娘哄骗住也很简单呢。”
凶狠的话语。
不对，本来这个安达医生就没对马卡龙抱有什么好意吧。虽然一副笑眯眯的落落大方的样子，但是一直在寻找着弱点。
已经找的足够了吧。
“安，安达医生。关于那件事再和弊社商讨一下……”
“不用不用，已经足够了。能抽出宝贵的时间，我很感谢。是一个很不错的游乐园，不过作为女儿的职场的话，不合适，而且似乎这里还有一只害虫。”
“安达医生，他是游乐园宝贵的战斗力。所以，请再和他……”
西也打算解释着，但安达医生完全没听进去。
“能带我去出口吗？关于这个人……我希望游乐园的各位可以真诚地给出答复。”
也就是说“把这家伙开除”吧。不然的话，做好觉悟吧。
西也和托利肯拼命的挽留道：
“先生，这还请您……”
“前屈着恳求您！真的，是一个很好的员工啊？”
“哎呀哎呀。再来浪费时间什么的，饶过我吧。”
“别开玩笑咙。”
一直沉默的马卡龙发出了声音，大家都安静了下来。
“……给我听着，你就只是随心所欲的说自己的吧。喂，老头，你算什么东西咙？”
“闭嘴，马卡……间桑。”
“吵死了——咙！”
马卡龙一脚踢飞了放在旁边的彩色路锥。
“那个……如果你不是市里了不起的家伙的话，早TM打死你了咙！把自己当成大人物是不是很爽咙？！我们也很恼火的，魂淡啊啊啊啊！”
“闭嘴——”
“就要说！反正这个老头，从一开始就充耳不闻咙！也就是说，从一开始就没有用咙！”
明明这边好几次好几次进入奇怪的拷问道具里面受了这么多苦！再也不想做了——！
“间桑，这就是你的本性吗？”
“啊啊？本性？！SB啊，才不是这样的东西咙！现在就让你知道一下什么是我的本性，站着别动魂淡啊啊啊啊？！”
马卡龙朝着安达医生慢慢地靠近着。五十铃打算取出滑膛枪的时候，西也说“千斗，别”。托利肯勒住了马卡龙，西也也帮着忙。
“请冷静一下，马卡龙。”
“放开我，喂！你们……！”
马卡龙虽然手脚乱蹬着，不过托利肯拼命地不放手。不愧是三角龙，力气意外的大。
在慢腾腾地挣扎的时候，五十铃站在了安达医生的面前。如果必要的话，大概会打算取出枪击倒吧。
哎呀，失策了。最初就应该不说话直接扑上去。
“再……再说了！是你的女儿的问题吧？！你还摆什么臭架子耍威风咙？！拿着点心盒来赔礼道歉才是正理吧咙！”
“什么？那是——”
“我可是火大咙？！那也算了！不过把那个名叫修一的少爷配给你的女儿，还给她招致麻烦的就是你咙！话说映子也是可怜的很！和那种垃圾结婚？！……不能忍！我如果是父亲的话不能忍咙！你是不是有病？！你还配为人父？我也有女儿，完全理解不能咙！”
“明明，明明有女儿了，还对映子出手吗……？！你个……！”
“那个肯定是骗你的啊！映子的不满，你去听一下吧？！你个混蛋老头！女儿的心情，你能不能想一想咙！”
一边这么叫着，马卡龙想起来了。
啊啊，是啊。确实如此。
就算是自己，可有考虑过女儿的心情？被采取那样的态度，只能一脸不知所措的困惑——
“拉，拉拉帕……拉拉帕……呜……呜……哇————咙！”
眼泪流了出来。全身没了力气。
女儿走了。
明明应该是最棒的一天，却变成了最坏的结局。
无聊的表演也成了泡影。
这个人大概会万分恼火的回去之后，成为游乐园的敌人吧。不知道究竟会有怎样的骚扰等待着他们。不过马卡龙不能忍受因为自己的无能，给游乐园的伙伴们带来痛苦的回忆。也可以说自己的多少的侠义心吧。
只能自己辞职了。
不过那也不能是自己辞职，而必须是游乐园方面开除吧。
可以的话，现在西也就应该在这里宣布这个（虽然形式上托利肯应该进行劝告）。
西也看了一下这里，稍微点了点头。
“……”
似乎就这样，他理解了马卡龙的意图一样。不过，还是非常犹豫。是因为在考虑失去了游乐园的No.2员工的缺点吗，还是因为他自己的情谊呢？
不过答案是知道的。
可儿江西也是代理管理人。根据时间必须做出坚强的决断。
是啊——
（如果在这里还要包庇我的话，不如说我就对你失望咙！）
西也闭了眼，吞了一口唾沫。然后抿了下嘴唇，下定了决心。
“安达医生……”
西也说,
“间桑现在似乎有些失去理智了。但是……这样就没有规矩了,所以按您希望的，把他从本游乐园里——”
“不……不忙，等一下。”
安达大大打断了西也的话。
“啊？“
“能……让我和间桑说几句吗？两个人。”
傍晚的游乐园。
登上大观览车的吊舱，两位父亲面对面地坐着。马卡龙和安达医生两个人。
所见之处，是晚霞的天空，而下面则是初夏的多摩丘陵。
（……话说，两个大叔坐观览车？这是什么展开咙？）
马卡龙摇晃着腿，心中嘟呶道。
安达医生看着远处，暂时没有说话。不过，似乎是下定决心一般，开了口。
“间桑。”
“在。”
“那个呢。男人是要敞开胸襟说亮话的吧。总之，能不能把玩偶服脱了呢？”
“那个是绝对不行咙。”
就是那样软乎乎的羊的形状，马卡龙毅然决然地说。
再进入一次那个拷问刑具的话可能会有生命危险了。在这个时候，马卡龙是没有让步的打算的。
“怎么也不行？”
“怎么也不行。”
“……。嘛，好吧。人啊，谁都会不能让步的东西的吧。”
“您能理解是我的荣幸咙。”
两个人在一段时间后头脑冷静了下来。回到了最初的敬语模式，进行着生硬的对话。
“间桑。你刚才说的，是真的吗？”
“什么？”
“我的女儿……那个映子和你的关系这件事。”
“嗯。她只是我的部下咙。不过工作很棒。”
“但是，据说你和女儿……那个，跨过了那条线……”
“安达先生。”
马卡龙叹了口气，说，不过没有说“你是笨蛋吗？”
“刚才就说过了，那个绝对是骗你的吧。那种程度，是她担心和未婚夫的未来咙。”
“不过听说映子和……他关系不错。”
“反正是那个小子说的吧？假的，假的。那只是一个窝囊废咙。”
“但是……”
“好了。那个时候，他是怎么对我的我给你说咙。”
马卡龙说着。安达大大的眉间，开始出现了皱纹。
“嘛，我发火也是对不起。但是是这样浮躁的家伙咙。但是呢……果然那样的男人……怎么说呢？”
“嗯……”
“映子是非常贞淑的女孩咙。”
一边看着晚霞，马卡龙说，
“至今为止，她完全没有忤逆过你的事吧？但是，关于那个未婚夫是到了极限了。然后那一瞬间脱口而出的，就是我的名字吧。”
“……”
“不能太责备你的女儿。她也深刻地反省过了，跟我也道了几次歉。虽然打算好几次给你说那是‘谎言’，但是你完全没有听。”
“那个……确实……有印象……”
“这么的话，你是因为相信了映子的谎言，然后来演出今天这场闹剧咙。因为如果你觉得我还不错的话，全部就可以解决了呢。果然是天真。”
“那个……那是……“
安达大大吞了口唾沫。
“也就是说，您是……考虑了女儿的立场之后，才这样的？”
“就是如此咙。”
马卡龙喷了一下鼻子。
“游乐园既可以像往常一样运营下去，映子的婚约也可以成为一张白纸，而且还可以继续打工咙。”
“真是糊涂。”
“嘛呢。要说肤浅确实如此，但是是最美满的结果咙。”
“但是，那样的话，一开始说明的话……！”
“说了，你听吗？对一个连女儿的话，也不会认真理睬的人。”
“嗯……”
“安达先生。您是一位还算听得进去话的人的话，已经清楚了咙。但是，一说到映子的事情，似乎并非如此。”
“……”
安达大大低着头，沉默了一会。那张脸上，带着痛苦和辛酸。
是一张苦恼的父亲的脸。
对马卡龙来说，也没有认为与自己无关。
“万分惭愧。”
“嗯。做了非常看不下去的事情咙，你……”
“哈哈……。间桑，你真有趣。本来就算是被下属说了也会生气的事情，但是被你这么一说，不知为何哗啦一下就领会了。”
“谢谢。”
“能稍微听我一说吗？女儿的事情……”
这个时候两个人搭乘的吊舱，咔嚓摇晃一下。观览车转了一周之后，来到了乘降空间。
“那么，再转一圈。”
“不好意思。”
对打算来开舱门的员工，做了一个“再来一圈”的手势。
“请。”
“嗯嗯。……和您说的一样，女儿一直以来，都没怎么反抗过我的意志。”
安达大大说，
“但是我并没有高压性地强迫她做这些，我也打算尊重女儿的意志。其实我是希望她去读医的，但是她希望去读英语系。那个我也允许了，也没有说三道四的。”
“未婚夫的事呢？”
“最近，女儿应该也有那个心了。因为和他见过几次面，我就很谨慎地劝道‘有关将来的事，怎么想的？’……。和对方的父母，也是慎重地交流过了几次，在确认双方的意愿后才这样的……”
“辞掉以前工作的事情呢？”
“那个，我也没有不分青红皂白就强迫的。不过，只是给女儿说‘我觉得做那种艺人般的工作有问题’这种啊。然后，她马上就辞职了。我也很沮丧啊……”
“原来如此咙。”
马卡龙叹了口气。
“果然你是一丁点儿也不了解她的心情咙。”
“啊？”
“那个，绝对不是她的本意吧？未婚夫的事情也是，其实内心还是很模模糊糊的但是因为父母很开心于是就安慰自己‘嘛，没办法’。AV……不对演艺事务所的事情也是，虽然不是本意但是因为‘能让父母放心’。虽然志愿的事情你让了步，但是本人一定很在意的吧。这样的话，大概是一直忍耐着咙。就这样积水成川，最终爆发了咙。”
“嗯……。话说AV？是什么事情？”
“别在意，没事。”
“哈。”
虽然有些说不清的不安，安达大大还是点了点头。
“总之就是口是心非咙。那个年纪的孩子，跟父亲说的东西，基本上都会是这样的。所以……”
夸夸其谈地说到这里，马卡龙注意到了。
拉拉帕。
深爱的孩子的那种态度。毫不在意，冷淡的那副态度——
“咙……”
难道说，不是她的本意？
拉拉帕是一个要强的孩子。但是也是一个很容易受伤的年龄。不是为了守护自己的心情，所以才做出那种冷淡的态度吗？因为，拉拉帕今天打扮得那么漂亮啊。
“反正就算人家来看他，爸爸也会说工作工作，人家什么的……”
如果是有那样的不安在的话，那么就一切说得通了。这样的话做出那种态度出来，不也十分的自然了吗？
虽然如此，自己却……自己却……
拉拉帕。
低着头，握着蹄子。
“正如你所言，间桑……我确实是一个没用的父亲。”
“不。说出那些话的我，也不是一个称职的父亲咙……”
那之后直到观览车转完一圈，再没有说话。
两个人浑身无力地走出了吊舱，那里安达映子正等着。
“对不起。有关拉拉帕妹妹的事情……”
“好了，已经够了咙。”
看见映子一个人在那里，马卡龙已经知道一切了。拉拉帕，大概已经回去了吧。
“比起这个，和你爸爸说几句吧。”
“但是。”
“好了。我这个碍事者想立刻消失咙。”
马卡龙对安达大大说了“再见”后，满不在乎地离开了。
映子在背后说到道：
“马卡……间桑，音乐剧场的公演，还没有结束。”
“？”
“请去演出吧。那之后有话对你说。”
“咙。嘛，有兴致的话……”
就这样走着，在走进员工用大门的时候，马卡龙回过头去。映子和她的父亲，似乎正说些什么。
因为离得太远，已经听不清了。
进入后台，西也、五十铃还有托利肯正等着。
“怎么样？”
非常焦虑的西也问道。
“没事。不过，和可儿江君的判断没多少出入咙。还是听得进去话的呢，这个老头。”
“说要点。”
“怎么说呢，我也不清楚咙。嘛……似乎是知道了自己所做的事情是多么的羞耻了。”
“嗯……”
“可以了咙？可以的话我就走了。接下来交给你们咙。”
似乎是放松一下僵硬的肩膀，马卡龙挥了挥自己短小的手腕，走向了地下通道的楼梯。
“马卡龙，你去哪里？”
五十铃问道。
“工作咙。如果还没有被开除的话。”
马卡龙说，
“今天，没有正经地给观众们好好表演。所以最后一曲，就试着发泄一下咙。”
似乎只是苦笑一般，马卡龙走上了楼梯。
虽然想着因为这一次说不定是最后一次了。要不然演奏自己最喜欢的黑帮疯克吧，不过还是自重一些吧。（G - Funk(Gangsta Funk),黑帮疯克,运用多采样,脱离了原本的Funk范畴,形成了以2 Pac 、Snoop Dogg为首的洛杉矶HipHop风格。）
就直接选择甘城游乐园的主题曲。
面向家庭的，非常游乐园化的，闪着光芒的小提琴曲。
这样决定下来，向STAFF作出指示。
“咙！今天欢迎来到我的音乐剧场！”
前奏一开始登上了舞台，朝着观众挥着手。
“满含梦想的魔法师山岗！但是如果没有了我的音乐，会有些褪色的咙！这个时候，就交给音乐的妖精吧？！加油，让每个人都能幸福咙！那么，倾听吧，倾听吧！”
尽情欣赏吧，本人的超一流技术！
将小提琴像吉他还是其他乐器一般，来回挥舞着演奏。
啊啊，音乐之神啊。
从未有过的感觉。
今天的琴弦似乎在奔跑咙。是孤独的味道吗？
失去了才知道。
是这样吗。
咙，咙，啊咙。正是因为有无法满足的东西，真的音乐才会对你微笑。现在的神，就是我的伙伴咙！
右转，左转。
让印度人右转（意义不明）。（来自1997年4月30日GAMEST刊载的一个十分著名的排错，那就是把来稿里面的ハンドルを右に（向右操作）因为太像／lンド／レ了于是杂志里就是インド人を右に。当然这只是这家杂志众多排错里面的一个例子）
在马卡龙富有魄力的演奏中，客人们一片欢呼。
“咙，咙，咙——！！”
听吧，客人们。这就是我灵魂的呐喊咙！
“——————————————咙！”
演出结束。
爆发出激烈的拍掌声。因为马上就要闭园了，所以并没有那么多的客人。大概只有六成的上座率。
不过，这么激烈的鼓掌声还是第一次。说不定是人生最棒的一次演出。
“哈……哈……”
举起断了弦的小提琴，马卡龙回应着大家。
这个时候，他终于注意到了。在观众席的一角，拉拉帕在那里。
“拉拉帕……？”
和其他的客人一样，她正专心地拍着手，眼睛里带着骄傲，现在就是一副宣布着“怎么样？！他是人家的爸爸哦！”的气势。
“拉拉帕！”
从舞台上飞奔下来，马卡龙奔向女儿。周围的观众虽然吃了一惊，他们从不知道这样的事。
“拉拉帕。对不起，爸爸，什么都不知道咙……”
紧紧地抱着女儿的马卡龙说。
“等一……放手啊。诶，映子姐姐呢？是她带人家来的。‘至少，看一下爸爸的舞台吧’这么说……”
这样啊。谢谢你，映子。
“嘛……好，好了吗？”
拉拉帕脸红红地说。
“拉拉帕。”
“可以了吗？话说好痛啊。放手啦。”
“不放咙。”
“爸，爸爸……？”
“白玫瑰那件事，才不是那样的对咙？应该，更牢牢的抓住你咙……！”
是啊。她说要回去，我应该说别回去啊。
“我爱你咙，拉拉帕。”
“放，放手啦。”
<p style="text-indent:0em"><img src="images/211528042890.jpg"/></p>
“不，不放咙。”
“说真的啊，好害羞。”
“吵死了！你爸爸我可一点也不害羞咙！”
“哎呀……”
过了一会儿，拉拉帕苦笑了。
“你是笨蛋吗。”
“是啊。你爸爸我就是笨蛋咙。”
即使观众席的观众都离开了，马卡龙也没有打算放开女儿。
第二天，在午休的时候——
“然后？那之后呢咪——？”
在后台的休息室里，迪拉米一边大口大口地吃着便当一边问。
“咙……”
摆着一副游刃有余的笑脸的马卡龙，臭美地说，
“那当然是，LOVELOVE时间咙。一起去意大利餐厅用餐，在深夜营业的咖啡店里，多么的富有气氛。然后开开心心的住了一个晚上。嘿嘿嘿……”
“莫~呼。你看你说的，多么的不正经呼莫。”
一边大嚼着西乡亭的可乐饼，莫夫路说。
“嗯。一股援交的气息扑面而来咪——”
“……我可没这么说啊。虽然如此，拉拉帕还是那么可爱呼莫。不过还是这么仰慕她那没用的老爹。”
“呼。随你怎么说咙。这是你们这些单身狗不知道的世界咙。”
“哼。我还不想知道呼莫。”
“然后呢？拉拉帕回去了咪——？”
“回去了咙。早上，我送她的咙。”
“嗯……遗憾。有时间的话，我还想教教她什么是大人的爱情呢。”
迪拉米一说完，马卡龙立马冲了过去。
“魂淡——————？！你这家伙，别开玩笑啊？！要是敢动拉拉帕一个手指头，绝不原谅你噢——————？！”
“咪————！好痛，好痛咪——！我就是随口一说啊！脖子要断了！脖子要断了！要杀人？！”
“嗯，就是要杀你咙！祈祷吧，魂淡——！”
“咪——————！”
“住手呼莫。就算是迪拉米也不会对拉拉帕出手。”
“是咪——！是咪——！啊……不过。根据时间和场合，也说不定咪——”
“去死咙！”
“咪————————！”
就在三个家伙吵吵闹闹的时候，可儿江西也来了。
“你们这些家伙真有精神啊……”
一脸发愣的样子。而且，还有些疲惫。
“噢，可儿江君。”
“没事吧？怎么一副疲惫的样子咙。”
西也立马激愤起来。
“还不是因为你！那之后，老子和安达的老爸讨论了好久……。累得都快失去知觉了啊。”
“哼。很辛苦啊。”
莫夫路一边喷着鼻子一边说。
“这，这家伙……”
“那么？我的处分呢？果然还是开除？”
“……虽然想倒不如干脆地开除你算了，不过并非如此。从结果来说，没有处分。”
“嗬嗬。”
“最开始我就说了啊，安达先生是一个很正经的人。虽然几经周折，不过最终还是理解了我们。不如说还向我们道歉了。然后……嘛，关于市里和游乐园这样那样的事情，今后也约定了会谋求特别的处理的。”
尽管不是福从天降，但是从结果来看，这次的事件对游乐园来说是正面的。
大概，“公交车站点的问题”也能尽快解决了吧。
“哼……”
“关于婚约一事，似乎打算毁掉了。这个大概还要费些时间的吧……不过对她来说不也是好事吗？”
“嗯嗯。”
“不过，安达映子好像还是要辞职。”
“诶？”
“不是父亲的意思，是本人的意愿。从她来看，因为给游乐园添了这么大的麻烦，大概认为这也是当然的。”
“是……咙……”
马卡龙沮丧了。
昨天，就是映子说服的拉拉帕。如果不是她努力的话，大概自己也不能和女儿修复关系吧。至少想要说声感谢的话语啊，不过因为太忙了就连邮件都没有发。
“莫~呼。这样的话，那个组合——‘Task Force ABC’就得雪藏了呼莫？没有安达的话就是‘Task Force BC’了。简直就是使用生化武器的特殊部队呼莫。”
“我倒从一开始没有想过还有这个命名问题啊……”
“咪——！干脆，找一个名字带A的女孩子就好了咪——。那个……亚榭酱怎么样！”
是经理部长亚榭。
“你能说服吗？她可是游乐园财政管理人哦？我可不愿意。”
“是呢。亚榭酱，生气的时候也很可怕咪——。不管是物理意义还是金钱意义上的。”
“嘛，终止吧？只能重新组建组合了……”
“这样的话，就没问题了。”
五十铃来了，这样说。因为今天早上一直没看见，好像是做外勤还是其他什么。
“千斗，你不是去学校了吗？”
“没有。我可是好好地在工作哦，这个像这样。……好了，过来吧。”
五十铃一点头，安达映子从拐角处的对面胆怯地走了过来。
穿着游乐园的制服。似乎还不能冷静下来，扭扭捏捏的。
“映子酱！”
“安达。”
“那个……各位。这次真的是给各位添了很大的麻烦了。然后……因为我想自己也有责任，于是想要打算辞职的……”
好像再也说不出话一般，映子低着头不说话了。
“我说服她了，她可以继续工作。”
五十铃挺了挺她的巨乳。虽然还是绷着脸，但是不知怎么的感觉有些骄傲的感觉。
“NICE咪——！五十铃酱！”
“再夸夸。”
“干得不错！好棒！说做就做不含糊咪——！嘛，这一次倒是存在感有些微咕啊啊啊。”
五十铃射杀完迪拉米后，收了枪。
“最后多余了。”
“咪，咪——所以说我就说了现在暴力女主不吃香了……”
“总之各位！因为，一直这么任性十分抱歉……但是，今后还请大家多多关照！”
映子深深地低下了头。没有一个人发出异议。
“当然，拜托了。”
“莫~呼。嘛，要麻利的工作呼莫。”
“欢……欢迎咪——（复活中）”
大家都温柔的说道。
“安达……谢谢你咙。真的太好了。以后也拜托了行吗？”
马卡龙说完，映子终于恢复了笑容。就如太阳一般，温暖的笑容。
“是的。谢谢！”

“钢铁Mitch”之后——
闭园之后，在游乐设施“水瓶座”的后台处——
“……所以呢？米丝。快老实交代。”
火之精灵萨拉玛说。
“人，人家也……这么认为的。那个是马卡龙吧？虽然，有些不可思议……”
土之精灵柯波莉说。
“I Can F——ly！”（作为TAG的一种，在NICO的视频经常被使用，一般认为来自电影《乒乓》的一个画面）
风之精灵希露菲说。把大家沉重的气氛扔在一边还是那么没心眼。
因为希露菲是一个不懂气氛的残念的风之精灵，大家基本都是放置。
被另外两个人这么一问，水之精灵对着食指，扭扭捏捏的。
“那个……。以前呢？闲的时候发现了一个叫‘魔法☆照相机’的APP。宣称可以把吉祥物的样子转换为人类的样子表示……”
“嗬嗬。”
“因为有试用版的，于是就拍了几个人。然后，就是莫夫路和马卡龙，还有迪拉米呢，没想到居然……”
是大帅哥。
有些担心这么说出口，米丝有些吞吞吐吐的。
“是帅哥吧？告诉我们。是帅哥吧？！”
似乎要勒死米丝一般的气势柯波莉追问道。眼睛的颜色似乎有些奇怪。
“好，好痛苦……！柯波莉，放手啊……”
“哈！对，对不起……。对于就算是盐和糖都会考虑攻受关系的人家来说，曾经确实觉得这三个人不太可能。身为腹黑攻的莫夫路，稍微想了一下觉得跟实际格格不入。我一直对于自己这份不成熟感到很羞耻……”
“不对……不如说，能这么想就已经很羞耻了吧。”
萨拉玛嘟囔道。
柯波利是土之精灵。对于腐叶土之类的十分感兴趣。也就是说是腐女子。
“不过，稍微想一下觉得可以啊！迪X马！”
“对不起。那是个啥。”
“意思就是迪拉米是攻，马卡龙是受。啊啊……不过，昨天看见的那个帅哥如果是马卡龙的话，那么反之迪拉米应该是诱受，这样看起来也许最为合适。不对等一下？等一下？如果莫夫路再搅了进来的话……（以下略）”
“啊，好了啊。”
把自言自语着不明所以的话的柯波莉放在一边，萨拉玛逼问着米丝。
“总之，给我们看看。”
“额，什么？”
“那个照片啊。其他两个人也有吧？”
“啊，有是有……不能，不能！”
“为啥？”
“和五十铃说好了的……不宣扬这件事。”
“不对，所以说，没什么？”
“因为！那个马卡龙，是那个哟？不好！绝对不好！”
“哈？莫明其妙啊！”
“总，总而言之，绝对不行！”
米丝脸红红的摇着手。看着这幅样子，萨拉玛更加烦躁了。
“我说了不会发在推特上的。太在意了我不能集中精力工作啦。一说到这个话题，你总是那么这么可疑。”
“有，有吗……？”
“总之给我看一下。莫夫路前辈和迪拉米前辈的照片。”
“但是……”
“怎么了？为什么啊，这么犹犹豫豫的——难道有什么不能给人看的理由吗？”
“没有，那种事……”
“那不就好了。”
米丝对于萨拉玛的态度，有时也是束手无策。
总之就是毫不客气。
米丝好歹也是这个游乐设施的Leader。可能从萨拉玛那里看有不爽的地方存在吧。
不过对希露菲和柯波莉就不是这样，总之就是对米丝一个人这么的使坏心眼。有时候会捉弄，有时候就煽动她。
难道说人家，被讨厌了？
虽然经常会这么想，但是萨拉玛却是四个人里面最经常发短信的，还总是来一起做饭。
另一方面，虽然经常在推特上抱怨工作的事情，但是绝对不会牵涉到米丝的事情。就连开心的话题，也……
搞不懂。
虽然平时会想，关系又不是很坏……
“啊！”
似乎希露菲不经意间想起了什么突然大叫道。
“怎，怎么了？”
“草味年糕！”
“呃？”
“草味年糕！”
“额？草……？那个，我听不懂。”
希露菲从自己的包里面拿出草味年糕交给了米丝。
“给。”
“啊？”
“草味年糕。”
“啊……嗯。谢……谢？”
“不客气！”
在给了萨拉玛和柯波莉草味年糕之后，希露菲开始嚼起了自己的部分。看起来从心底很幸福的样子。
是希露菲风格的亲切吧。虽然很感谢她的好意，但是希望能不能再看一下气氛呢？
“总之，照片！”
“额？啊，好吧好吧……”
被萨拉玛催促着，米丝找到了手机里面的照片——莫夫路和迪拉米的人类形态。一边吃着草味年糕，柯波莉和希露菲也从旁边凑了过来。
“什……？！”
“哇……？！”
“UMA！”（未确认生物体（Unidentified Mysterious Animal---UMA）
三个人吃惊道。
“这是迪拉米前辈和莫夫路前辈？！什么，这个？！不可能吧？！”
“呜……。就算你这么说，就如你所见……”
“糟糕了，糟糕了。现在必须把我内心里面的迪X马进行各种修正……不对，不如说跟我想象的一样？嗯……不过这样的话，倒是莫夫路前辈和马卡龙前辈关于迪拉米争夺这样的展开更符合（后略）”
柯波莉说。
“一点也不可爱，现在还好……”
希露菲有些不满。
“……嘛，你想说的我知道了。已经给你看了，可以了吧？萨拉玛？”
米丝抬起头说道，但是萨拉玛还是面露难色地盯着手机。
“……呼姆。”
“萨拉玛？”
“总觉得……不火大吗？”
“呃？”
“那个，因为我们还有五十铃酱还有拉媞珐大人，一直都是那种招徕顾客的熊猫一般的人物吧。穿着泳装。”
“啊……嗯。”
“还有其他的比如说……前几天迪拉米的计划书，你看了吗？那个‘捕捉兔女郎’计划。”（关于Bunny hunt有意思的是2014年1月有一款名叫《Tiger`s bunny hunt》的游戏上线，不知道贺东是不是neta这个呢？）
“啊啊，那个啊……”
捕捉兔女郎。
那是上个月可儿江西也对所有员工说“现在开始征集新的游乐设施计划！”之后的结果，迪拉米提出的计划。
首先，让游乐园所有的女性员工打扮成兔女郎。
然后，客人用带有涂料的水枪追这些兔女郎，在满是障碍物的地方。
在规定时间内，如果能让屁股后面的尾巴染上一半自己的涂料，那你就算是得到她了。
得到之后，兔女郎将会为你送上膝枕或者给你掏耳朵，或者给你按摩脚底——
就是这样的企划。
“因为差不多要违反风俗法了，可儿江不是拒绝了吗，那个。”
“是啊。但是在可儿江君反对之前，其他的那些男人，可都是兴致勃勃啊？完全没有性骚扰或者危机意识啊，这些人。”
“哈……。不过，这个和人类形态的莫夫路他们，有什么关系吗？”
“为了招揽那些男性客人，我们露些肉也没有办法。嘛，这个我们可以理解。虽然很火大，但是没有办法。毕竟是一个艰辛的世界。”
“嗯……”
“但是！这样的话！那些家伙不是也应该脱个衣服吗？！只有在某个时候的那个PV，大黑君啊，警卫部的那群家伙脱了衣服。这不公平！”
“这么一说，有那种事情呢……”
详细情况请看第四卷的“拍摄PV吧！”。
“既然好不容易有那种变身道具的话，这里不应该让莫夫路前辈他们，也脱个衣服吗？”
“哈哈……”
“我，我觉得这样太棒了！”
柯波莉突然握着拳头加入了话题。
“就让他们纠缠在一起吧！莫夫路前辈全裸着带着蝴蝶结领带，小恶魔系的迪拉米前辈就邪笑着抓着那个领带。这个可以有，我想可以有！”
“恶心？！”
“哪里恶心了？棒棒哒！顺便就让可儿江也出演吧！嘛……他是个总受呢。是那种类型的自傲角色。要点就是受到屈辱快要哭出来的表情。绑起来吧。……嗯。本人柯波莉，不由得拜服（硬）了。”
“终于变成托利肯了？！”
“好恶心……”
然后，柯波莉终于恢复心智了。
“哈……对不起，不由得……太考虑游乐园的未来了……请，请忘记吧。”
“不对，刚才你是直接兴致勃勃地想着自己的兴趣吧。”
“呜……那个，这个……”
现在的柯波莉反而脸红红的扭扭捏捏了。
“不过，这方面的审美（？）果然还是柯波莉最厉害。不来讨论一下吗……”
米丝轻松地说道，柯波莉脸一下明亮了起来。
“谢谢！谢谢！谢谢！”
“……虽然这么说，我们就算提出了，因为是莫夫路前辈和可儿江的事情，马上就会被反驳吧……”
“嘛呢。那样的话，这里我们女生团结起来就好了啊？”
“嗯？这么说——”
“啊！”
希露菲又突然发疯一般地叫出了声。
“怎，怎么了？希露菲？”
“柏饼！”（柏饼是和果子的一种,流行于日本关东地区,外型像中国的茶果,呈圆形或半圆形,以洗净的梗米干燥后磨成的上新粉(中间粗度的粉)制成,包入甜馅料）
<p style="text-indent:0em"><img src="images/211557096448.jpg"/></p>
“啊？”
“柏饼！给！”
从自己的包里面拿出柏饼之后按照人数分给了大家。
“谢，谢谢……？”
“柏饼……呼呼。”
希露菲笑着吃着饼。剩下的三个人，暂时沉默了一会。
“……然后，刚才说的什么？”
“话说到一半，就被打断了。真是莫明其妙的，……真是的。”
一边发着牢骚，萨拉玛用力地吃着柏饼。
“真是的。是莫夫路前辈的事情啦！不是让女生们都团结起来让他们做一些耽美的事情吗！”
“啊，是呢是呢……那么，是什么？萨拉玛，你刚才要说的？”
“啊，那个……是呢，五十铃酱。试着把五十铃酱拉拢过来我刚才打算这么说。”
“五十铃？不过她不是很认真……”
“是呢。我想虽然不行还是试试。”
“嗯嗯。五十铃，呢……”
“总，总之！就算是聊天不聊聊吗？！”
“嗯，嗯……”
“直接说不太好，用LINE问问？”
这么说着萨拉玛又开始摆弄着智能机。
“这种提案，可以。”
五十铃跟米丝他们在B-3休息室会在一起，就这么说。
“负责诱惑力，也可以这么说吧？总是这样的任务，说实话是很厌烦的。不对，如果是为了游乐园的话，我倒是很乐意接受。不过，就算这样，还是觉得不公平。这里就让莫夫路他们也帮忙脱衣服吧。”
和平时不一样的严厉的表情。与其说是打算恶作剧，不如说是为了大义而做出正确的事情的表情。
这里就这么干脆地同意了。说意外不如说反应很意外。
“帮了大忙，五十铃！”
柯波莉眼睛闪着光。
“道谢就不必了。然后因为很浪费时间，所以刚才我就把在后台的吊儿郎当的这三个家伙给抓了起来了。”
这么说着，五十铃把休息室一角放着的三个大麻袋给翻转了过来。
“姆……唔咕——！唔咕——！”
被粗绳给五花大绑的莫夫路、马卡龙还有迪拉米三个滚了出来。
“好快！”
“这本领了得。”
“房间外面停着的手推车，是为了这个啊……”
“……这简直就是fancy。”
就在四个人眼珠上下翻的时候，五十铃麻利地解开了三个家伙的口塞。
“怎么回事呼莫？！”
莫夫路马上抗议道。
“粗绳太多了咙……”
马卡龙筋疲力尽的嘟囔着。
“嗯。被五十铃酱给绑住了咪——。不过可以的话，希望你可以好好的研究一下捆绑的技术咪——”
迪拉米发呆地说。
“就如刚才所说。让你们变成人类形态，拍摄PV素材。”
“莫~呼，那是个啥？！”
“穿着比基尼内裤什么的。”
“不要不要，不要咙！”
“这样客人的妈妈们也会很高兴啊。”
“咪——？确实是咪——”
莫夫路和马卡龙在抵抗着，而迪拉米陷入了思考。
“请理解一下，莫夫路前辈！这是为了游乐园！”
鼻子喷着气的柯波莉说。
“话说回来，一直都是我们在脱衣服吧？不公平吧？”
一边用手机拍着被捆住的三个家伙，萨拉玛说。
“啊哈哈……怎么说，变成这样强迫的发展不好意思。那个，如果真的讨厌的话，请说出来哦？”
好像安慰一般的米丝说。
“木鱼pose！”
希露菲一边做着不知道什么的瑜伽姿势，一边说（大概没有加入对话）。
“当然，真的不行呼莫！我要求赶快停止这种不正当的行为，立刻放开我们呼莫！”
“是咙，是咙！”
“比起这个，我想让大家来踩我咪——，当然要裸足，……行吗？”
“‘……行’个鬼咙！”
“迪拉米给我闭嘴呼莫！”
“咪——。明明这么好的机会，你们两个笨蛋咪——”
“笨蛋的是你咙！”
斜视着正挣扎的莫夫路他们，五十铃淡淡地准备着拷问刑具——“钢铁Mitch”的启动工作（虽然只是把电源插入插座）。
“米丝虽然那么说了，对我来说可没有让步的打算哦。也请偶尔尝试一下我们女孩子的辛苦。”
“话说那之前可是地狱一般的痛苦呼莫！我怕痛呼莫！”
“没关系。这次我会用‘慢速’来变身的，大概30分钟。根据说明书，好像不会痛得惨叫的。”
“但是还是很痛呼莫！而且30分钟有些长啊！不如说是精神上的痛苦呼莫！”
俯视着已经眼含泪水的莫夫路，五十铃叹了口气。
“别太让我失望啊，莫夫路卿。你可曾经是枫之国度下陆军第三师团的名将，居然这种程度就要哭了。”
“莫~呼。我可不是什么名将，总之我不喜欢痛呼莫！”
“咪——。上次马卡龙的惨叫触目惊心，更加的恐怖咪——”
“嗯。那是真的痛苦咙……”
“总之，做好觉悟吧。”
看起来今天的五十铃不打算留情了。
可能是每天的秘书工作的挫折所积累下的结果。不管怎样她的上司可是那个可儿江西也。
“那个，那个，五十铃。别那么粗暴……”
“不是。即使对他们讲道理也没用，还不如断然的态度进行。”
“不对，这种情况还有什么道理在呼莫？！”
“哦，快，快！”
萨拉玛说。
“加，加油啊，莫夫路前辈！”
柯波莉说。
“来帮忙。”
“是！”
五十铃、萨拉玛还有柯波莉，三个人举起了莫夫路，搬向了“钢铁Mitch”。
“莫~呼！住手呼莫！住……！莫~呼——！”
“那个，莫夫路前辈，这里就“啪”的一下变身吧。”
“是啊是啊，真是不干脆啊。”
因为莫夫路的抵抗，并没有想象中搬运得那么顺利。
“莫——————呼！”
“认命吧，莫夫路卿。喂，米丝来帮忙。”
“啊？不，不过，果然强迫到这个地步……”
“是嘛。”
并没有打算责备在一旁的米丝，五十铃朝着正在瑜伽冥想的希露菲说道：
“希露菲，你也来。”
“啊，好！”
希露菲“啪”的一声站了起来，朝着正抬着莫夫路的三个人跑去。
“哎呀！”
就这样“咚”的一声，一行人被撞散开来。
“啊……”
“莫~呼……？”
莫夫路落到地上。而被希露菲撞飞的柯波莉，和萨拉玛牵四挂五的撞上了五十铃。被三个人的重量这么一推，五十铃就那样，摇摇晃晃地飞向了眼前的棺材——
“！”
五十铃的身体一滚进去，随着冲击棺材盖子一下子关上了，发出了“喀嚓！”的金属音。
“五，五十铃！”
米丝慌慌张张地跑到“钢铁Mitch”那里，想要打开盖子，但是打不开，似乎被锁上了。
“~~~~~！”
从棺材里面，还能听见忍受着被针刺的五十铃的呻吟声。
“快……快打开……”
“等，等一下啊？马上开！啊，啊咧……？这个，怎么弄的？”
“不知道。……仔细一想，知道怎么用的不是只有五十铃酱吗？”
“糟，糟糕了……”
四个人慌慌张张的，这个时候被绳子捆了个饱的莫夫路滚了过来，说道：
“莫~呼！给我解开绳子呼莫！”
“我们昨天，因为昨天把马卡龙放进去了的，所以知道怎么弄呼莫。那个是自动锁，打开是有窍门的呼莫。”
“但，但是……”
已经这样随意地对待他了，如果解开了，不知道会做出怎样的处罚呢。四个人不由得不安地互相看着。
“别担心呼莫。我没生气，不会对你们这样那样的哟，交给我呼莫。”
“是咙！我们没有生气咙！”
一样被绑着的马卡龙说道。
“……”
“快啊！五十铃酱正痛苦着咪——！”
迪拉米一脸迫切的样子说。
“我，我知道了……”
米丝胆战心惊地接近了莫夫路，解开了绳子。
“莫~呼。不错。”
莫夫路一站起来，甩了甩自己的手腕。然后喷了一下鼻子，解开了马卡龙和迪拉米的绳子。
“得救了咙。”
“谢谢咪——”
三个家伙松了松自己凝固的关节，理完了毛再检查了一下自己的仪表。
看起来，惬意的样子。
“那，那个……？快，快把五十铃给……”
“嗯。说的也是呼莫呢。”
莫夫路盯着镜子，摆了一下自己的帽子。
然后，用饱含杀气的声音说：
“刚才，我说过我没有生气吧？那是逗你玩呼莫……！”
“果然？！”
“我也是，十分的生气咙！”
“呜呜——……！”
“我，我没有生气咪——，所以希望你们帮我揉揉肚子咪——！”
“你给我闭嘴（呼莫/咙）”
“咪——……”
莫夫路朝着米丝他们“叭”的一声用肉球手指着，感觉到了生气的灵气。
“那个……那个，那个！”
米丝也听说过。
刚才五十铃说的“率领第三师团的名将”的事情，好像是真的。米丝他们不是来自枫之国度，而是同盟国“Elementium（源质）法国”，而且在军事上完全是很生疏的。
不过说起“枫之国度下陆军第三师团”的话，是枫莱坞（枫之国度的电影产业）的动作电影里面经常出现的部队。用喜欢电影的托利肯的话来说，“就像是美军第82空降师的部队”。虽然米丝完全不知道说的是什么，总而言之是个非常厉害的精锐部队。(82空降师二战曾参加过北非、西西里、意大利、诺曼底、荷兰、德国等一些重大的战役，可以说是从非洲一路打到了德国。美国人称82师为美国人师，可想而知这个在美国人心中的地位是举足轻重的。)
而曾为指挥官的莫夫路将军，现在非常的生气。一定有很可怕的报复在等着的吧。或者被脱掉，或者被脱掉。然后还会被很可怕地对待，就像工口同人一样。
“啊，啊啊……”
米丝只有两眼含泪的颤抖着。虽然自己不是那种自恋的女生，但是总之就是很害怕。
“咕嘿嘿……做好觉悟呼莫？”
“请，请原谅我们……那个，人家……虽然做了错事……，但是，希望能够……原谅……大家……”
“啊，前辈。”
萨拉玛站在米丝面前。
“对不起。是我煽的风点的火，米丝没有错，请放过她。”
“萨拉玛？！”
“不是都知道，做出这种事情的是谁吗？全都是人家的恶作剧。”
柯波莉一下子站了起来挡在两人面前。
“那个，那个！不对！是我的提案！大家都是被我的妄想所诱惑……”
“柯波莉。”
“其实我是知道的。莫夫路前辈才是总攻……不过，实在是很想看如果变成受了的话会怎么样！所以，所以……呜。”
先把总攻这样的专业词汇放在一边，柯波莉确实在包庇着伙伴呢。
“等一下。”
希露菲站在三个人面前,非常严肃的表情。
“……给,给你。”
这么说着的希露菲，给了莫夫路一个蕨菜糕。（用蕨菜根部淀粉做成的糕，切成小块后山上黄豆面食用,日式点心之一。）
“莫，莫~呼……这是？”
“蕨菜糕,给你。”
“莫~呼。谢，谢……谢？”
“你们两个,给。”
很可惜一般的把两个蕨菜糕给了马卡龙还有迪拉米。似乎是四人份的，于是希露菲非常悲伤地嚼着只剩下一个的蕨菜糕。
“那个，为什么要在这里吃咙？”
“好……吃。”
满含热泪。
“没问你咪——”
风之妖精希露菲不会看气氛也是突破天际。
“莫~呼。啊，那个……”
猛将莫夫路卿似乎被放了恶意一般一直站着，咳了一声。
“怎么说，随便呼莫。只是稍微试着威胁一下呼莫，再说了，我可是不会对女孩子出手的五好青年。”
“我也是咙。把我误解成硬汉派的马卡龙尼亚的男生也很困扰咙。”
“我也是咪——。就算是多么火大的女孩子，也能花言巧语让她给我揉肚子的就是迪拉达侯的男人咪——”
马卡龙尼亚就不说了，感觉迪拉达侯的男生很有问题啊，但是总之米丝她们松了一口气。
“谢，谢谢！”
“嗯嗯。”
莫夫路挽着手臂，接着通情达理一般点了点头。
“……莫~呼。你们四个人的团结的力量，作为CL的我很感动呼莫，尤其是萨拉玛。”
“诶？”
突然被点到了名，萨拉玛瞪大了眼睛。
“我发现你其实很喜欢米丝，偶尔有些娇呼莫。”
“哈，哈？！你……你在说什么我不懂？！我希望你别这么自说自话好吧？！”
“萨，萨拉玛……？”
“不，不是不是！好傻的样子，是大叔的臆想！哎呀真的……”
<p style="text-indent:0em"><img src="images/211609702736.jpg"/></p>
这个时候就像是脸上要喷出火了一样，萨拉玛慌张地挥着手。
“萨拉玛……”
“笨蛋，真的，说了不是！”
“不是？”
这个时候萨拉玛突然想起什么低下了头，一边在双手的食指指尖点着100日元打火机大小的火焰，一边扭扭捏捏的。
“啊哈哈……嗯。”
米丝眼角有些泪花地微笑着。
虽然，一直都不知道萨拉玛的情况，现在终于放心了。
“对不起。好了啦。”
“哼……”
转过头去的萨拉玛，还有微笑着的米丝。
（咪——。什么啊这出青春剧，我还希望有更交织复杂的关系咪——）
（别胡思乱想咙。无论是哪个时候，友情是最好的东西咙……）
马卡龙和迪拉米正窃窃私语着，两个人都全力的无视着。
“莫~呼。那么，这个暂且不表……”
莫夫路用锐利的眼光盯着“钢铁Mitch”。
“这里被关着的就是五十铃呼莫。应该怎么办呢……”
“……”
五十铃保持着沉默。忍受着内部针扎的痛苦，没有发出一声悲鸣的五十铃是拥有着令人佩服的骨气。
“啊……是，是啊。请帮一下她吧！”
“莫~呼。这个应该怎么做呢……”
莫夫路一边爱怜般的用肉球手敲着棺材盖，一边恶作剧般的语气说。
“喂喂？五十铃酱。”
“……什么？”
“刚才你是不是做了很过分的事情呼莫呢？是侵犯人权吧？无法想象吧？”
“……”
“你在反省呼莫？在反省呼莫？”
“我在反省？为什么？”
“噢——……！”
莫夫路夸张地缩着身子做了一个手势，然后看了一眼马卡龙还有迪拉米。
“咕嘿嘿……看起来，你还没明白自己的生杀大权掌握在谁的手中咙。”
“咕嘿嘿……五十铃酱也在逞强咪——”
三个家伙互相用下流的笑脸示意了一下。
“咕——嘿嘿嘿……！”
这三个家伙经常被五十铃的滑膛枪射杀。而没有了威胁的现在，上房揭瓦什么的也是水到渠成吧。
“那个，那个，五十铃？！这里就先道歉吧！确实，这一次也有些太过强迫的地方……”
“……没那个必要。”
五十铃在棺材内斩钉截铁地说，
“就如最开始所说。一直以来一直以来负责诱惑的全都是女孩子……偶尔也得让他们知道一下这份辛苦。在这一点上，我没有让步的打算。”
“感觉，这次五十铃是意外的顽固呢。”
“是在这几个月积累下来的压力吧。别在意。”
“哈。”
“当然，我也希望可儿江君也能脱衣服。”
接下来四个人都活跃了起来。
“说什么？！为什么不早说啊！”
“……不是。虽然打算这么做，但是没有想过怎么去说服。”
“什么嘛……”
“总之莫夫路卿。很遗憾这一次我输了，随便你处置。”
五十铃断念般地说。
接着莫夫路就像是被拜托介错的武士一般的闭上了眼。
“莫~呼。这份气魄不错，那么，就如你所愿呼莫。”
“莫夫路……！”
“就用‘慢速’模式慢慢的变身好了呼莫。感觉有些有趣，出来的时候大家一起举办摄影会呼莫！”
这个确实有些，马卡龙和迪拉米也皱起了眉。
“咪——！莫夫路，这个确实……”
“那份痛苦，确实很难以忍受咙。就这样放过她吧！”
“咕嘿嘿。大家都太天真呼莫……”
莫夫路邪笑道：
“五十铃可是枫之国度的近卫队兵，可不会因为这样的玩具而哭泣呼莫。”
“莫夫路……！”
“五十铃酱，做好觉悟了呼莫？”
“……可以了。”
五十铃在棺材中说道，声音有一些颤抖。
莫夫路用肉球手接近了开关。
“很好呼莫！那么伊丝兹露哈家的骨气，就让我看一下吧！……啪叽！”
大家屏住了呼吸。
就在几秒之后，莫夫路哈哈大笑。
“莫呼呼……骗你的！开玩笑，玩笑呼莫！不会按啦。就算是我，还是不会这么的魔鬼的呼莫。”
“莫，莫夫路前辈……”
大家都松了一口气。
“要解锁的话，只要按一下这里就行了呼莫。明明就在说明书上写了的，大家都是糊涂虫呼莫。”
啪叽。
“咪，咪——？”
看见莫夫路按下的开关后，迪拉米这一次变了脸色。
“莫，莫夫路？！那个，是开关咪——！”
“啊？”
“解锁是在旁边咪——！我昨天开过几次所以说知道的咪——！”
“莫，莫~呼……？！”
棺材在震动着，呻吟着。
“……！嗯~~~~~！”
五十铃在棺材中无声的发出了悲鸣。
“喂……快停下！快停下！”
“已经不行了咪——！只要工作之后，就不能解锁了咪——！”
“而且中途停止的话，不如说不知道会对健康有什么危害咙！”
“那个，这个，搞错了呼莫。不，不是故意的呼莫！希望能够相信我呼莫……！”
“好了，快停下！”
“所以说那个不行！”
“五十铃被！五十铃被！”
“拔插头怎么样——”
“不行！那个绝对很危险！”
“就像是在OS上传数据的时候停电一样咪——！”
“啊，那真是糟糕呢……！”
“五十铃？！加油啊，五十铃？！”
围着这个棺材，三个家伙外加四个精灵骚动着。在互相扯着说明书，然后大声的争吵过后，三分钟后——
只有这样等着了。
棺材是“慢速”模式。
根据说明书，虽然痛苦只有“快速”模式的十分之一，但是五十铃还是偶尔会很痛苦的呻吟。
“五十铃……没事吧？！五十铃……！”
“……不好意思……不过没事。”
五十铃断断续续地说。
“虽然不是那种不能忍受的痛苦……把人毫无道理的放进这样的道具，果然很坏呢。莫夫路卿，对不起。”
“莫~呼。这是一个不幸的事故呼莫，对不起呼莫。”
莫夫路沮丧道。
“别在意。我完全不生气，就在那里等着我吧。”
“莫~呼……”
“真的，没有生气……”
“嗯。我知道了呼莫。”
然后三十分钟之后。
“钢铁Mitch”在发出“叮”的一声之后，在灰蒙蒙的蒸汽中，变身后的五十铃出现了。
看见这个样子，大家都说不出话。只有希露菲，有些眼睛放着光地说着“好可爱！”。
“……莫夫路卿。刚才，我是说过没有生气吧？”
“莫~莫呼……”
“那是逗你玩的。”
这样说着的五十铃，从头上的碟子那里取出了滑膛枪。
可儿江西看了眼表，脸色变得阴沉。
身为秘书的千斗五十铃在说了“有些事情”之后，就出去之后再没回来。
“真是的……明明工作这么多。在干什么啊，这家伙……”
在过去了一个半小时之后，发邮件催促后也没有回复。
急躁地给警卫中心打了电话。在问了警卫部长大黑“千斗在哪里啊？”之后，大黑慌张地回答道“不知道”。
“怎么了？看起来有些慌张……”
“那个，不好意思，可儿江。怎么说……到处传来了奇怪的通报。”
“通报？”
“嗯，一只粉红色的二等身的河童，正在拿着枪追着莫夫路到处射击……”（河童头上会有一个碟子）
“什么，那家伙是,我们游乐园有河童吗？”
“没有。我从没见过。”
“嗯嗯……？”
“啊，请等一下——”
西也皱了皱眉头，大黑在跟旁边通完话之后，继续报道,
“呃，不好意思。就在刚才，在Wild Ballet的地下通道，发现了被射杀后的莫夫路的尸体，河童的样子没有看见。”
“什么嘛。骚动啊。莫夫路活过来之后，让他来给我报告。”
“是。”
切断电话后，继续工作。
在三十分钟左右后，五十铃也回到了办公室。表情有一些憔悴。
“太慢了。我给你发了几次邮件了啊？你在干什么啊？”
“不好意思。稍微……有些麻烦。”
“哈。”
“我也反省过了……”
五十铃一脸疲惫地坐在秘书位置上。
“话说回来。刚才听说有只粉色的河童在后台发生了暴乱，你知道什么吗？”
西也一说，五十铃慌慌张张的似乎要从座位上掉了下来。
“？”
“那个……不知道呢。”
“是吗？可能在安全方面得加强一些呢。”
“是……呢。”
五十铃的声音似乎有些动摇。

Reality Bites（现实的创痛，标题是1994年美国上映的爱情喜剧电影名）
初夏，对莫夫路而言，又是顽强奋斗的一天。
早上五点起床。一边和想要睡回笼觉的冲动作斗争一边大口的喝着速溶咖啡，再狼吞虎咽了谷类食品之后，整理一下仪表开始去游乐园工作。
从六点开始在一个小时内完成“莫夫路的点心屋：Blood&Bullet”的准备工作之后，从七点开始就排练Live Show“Pirates of Ironbeard”的节目。（Blood&Bullet是2013年11月的psp游戏《噬魂者2》的武器，“Blood Bullet”是突破枪形态射击极限的特殊Bullet,玩家将在游戏中获得特殊枪身的Bullet。Pirates of Ironbeard是NETA的加勒比海盗Pirates of the Caribbean，Ironbeard 铁须也许是NETA的魔兽世界铁须墓）
九点就是在会议室了。计划会议，经营会议，宣传会议，会议，会议，会议……每天不重样的各式各样的会议。而每一次都会因为和可儿江西也意见冲突而烦躁不堪。
然后在早上的会议结束的时候，基本上已经过了开园时间的十点了。于是还要匆匆忙忙地赶去正门广场去迎接客人。或者是展示自己得意的技能，或者是和客人拍摄纪念照。然后大概每30分钟就不断往返于点心屋和正门广场，在各个地点招徕客人。
而早些的中午饭，就是在地下通道移动的过程中吃完饭团。途中虽然有时候会和马卡龙和迪拉米擦肩而过，不过也只是举个手示意一下就连寒暄也没有时间。
在中午前就开始准备Live Show了。和作为负责人的源十郎连细微之处也不放过地检查。因为是在泳池的公演所以安全措施得更加严肃的对待。
十三点开始的开始演出。或者和海盗进行打斗，或者是放炮，或者是唱歌或者跳舞着在十四点结束演出。
接着马上就回到正门广场和点心屋的两点一线中来，满面精神地款待客人。虽然这个时候开始有一些态度恶劣的一家子或者是小孩子，但是全都忍了下来满脸笑容地说着“莫~呼！”。
十六点就是第二次的Live Show。虽然开演前很想睡觉，但是这个也是忍了下来。全力地或跳或唱地战斗着，不允许偷工减料。
结束之后，马上回到点心屋服务客人。一起和BOSS角色“恶作剧老鼠·Overload”进行大激战。
晚饭就是助手中城椎菜带来的可乐饼便当。虽然是可爱的拉媞珐亲手制作的可乐饼所以很想仔细感受一下味道，但是几分钟就吃完了。
在太阳下山的十九点，在枫之城前的广场前进行Live Show。
故事梗概就是甘城游乐园所有的吉祥物大集合一起打倒坏人。虽然是使用着烟花和激光还有喷水的漂亮的演出，但是因为基本上都是交给了现场监督Dornel他们的，所以只要在开演前十分钟进入现场就OK了。
虽然如此莫夫路是主角，也是不能偷工减料的。在拍手喝彩的客人面前，或者飞或者跳，彻底地为客人服务。
Live结束就是二十点了。虽然十分的筋疲力尽，但是必须在闭园之前把踏上归途的客人的服务做好。分发着作为礼物的气球，重复的说着好像是“要再来哦”一般的“莫~呼！莫~呼！”。
二十一点，闭园。
然后还是会议。计划会议，经营会议，这样那样，还有为八月之后的舞台预备的彩排什么的。然后又是被可儿江西也弄的烦躁不安。
会议一结束，就朝向闭园后的点心屋去。
而兼职的中城椎菜，很坚强的自己加班跟在莫夫路的后面。不过要确定好明天的营业没有问题的时候，基本上就是二十三点了。
莫夫路就筋疲力尽地回到了家，基本上每天都是这样的安排。在冲个澡之后喝一罐啤酒，看一下深夜的新闻，然后就是睡觉。
最近基本上都没去过烤鸡店“Savage”了。（致歉：绿花在翻译第四卷的时候最后一章误翻译成了“烤鸟店”，这里因为自己能力不足给各位带来不便，绿花表示歉意。当然正确的是“烤鸡肉串店”。）
睡眠时间，最多也就是四五个小时吧。
早上五点闹钟一响，莫夫路就想把闹钟干掉。呻吟着，呻吟着，然后怀着坚强的意志起床，开始了打理自己。
来吧，今天也加油吧。
为了来到甘城游乐园的客人们！
在一个盛夏的星期天的午后，中午的Live Show结束后，莫夫路急急忙忙地跑向自己的游乐设施“莫夫路的点心屋：Blood&Bullet”。
顺带一提“Blood&Bullet（血液与子弹）”是翻新之后追加的名字。为了和硬派的游乐设施的路线相似，莫夫路这么命名道。虽然可儿江西也又是反对，但是那个就像是杞人忧天。“点心屋”这样的童话一般的名字，加上“血液与子弹”这样的暴力词汇产生的割裂感成为了话题，然后在网上被嘲笑，还上了新闻——
这样那样的，客人增加了。
因此“莫夫路的点心屋：Blood&Bullet”现在非常受欢迎。游乐设施前面排着长长的队伍，STAFF们也是没有空闲的到处奔波着。
“辛苦了，莫夫路！“
已进入后台的休息室，打工的中城椎菜就打着招呼。这家伙现在有的时候，说话还会咬舌头。
“莫~呼，中城。没什么异常吧。“
“那个……”
椎菜有些吞吞吐吐的。
“？怎么了呼莫？”
“游乐设施本身没有什么问题……但是排队的有一个客人中暑倒下了……”
“！然后呢，现在怎么样呼莫？”
“现在在医疗中心。幸好，好像还不是需要叫救护车那样的症状……”
取消了前往游乐设施的出演，莫夫路急忙跑去了医务室。
游乐园的医疗中心在大门的西边，就在正门广场的对面的一角。从舞台上看是一个富有童话色彩的药店，但是里面其实是普通的医务室。
在玻璃柜里面的医疗用品和学校保健室的基本上没有太大的差别。都是些肠胃药和头痛药，以及绷带和创口贴，当然还有自动除颤器（AED）。没有打算进行真正的医疗行为，一旦有必要只能叫救护车了。
床位有十个。
对于这样的游乐园虽然有些多，但是莫夫路来的时候，所有的床位都被占满了。
“莫~呼……”
大家都是因为中暑。虽然身体不舒服的程度各有不同，但是基本上都是孩子和老年人，还有女孩子。大家都盖着毯子，筋疲力尽。
莫夫路虽然在这个游乐园工作了这么久，但是这个医务室被挤满的场景，还是第一次见。
护士佩吉正忙碌着。她是和莫夫路一起来自枫之国度，是狸猫型的吉祥物。
“哎呀，莫夫路。”
“莫~呼，佩吉阿姨。听说有人在我那里倒下了？”
“三号床哦。”
说完这句，佩吉就走了进去。
“ 莫~呼……”
三号床好像是一位初中少年在睡着了。不对，说不定是小学生，总之看起来大概十二三岁的样子。
好像在哪里看过这张脸。
“呜，嗯……？”
少年翻了个身，向上一看，眨了眨眼睛。
“莫……莫夫路？！”
少年猛地站起了身。虽然听说中暑倒下了，意外的很有精神。
“少年。没事呼莫？”
“呃(⊙o⊙)说话了……？！”
“莫~呼。”
基本上在舞台上是只能说“莫~呼”和“呼莫”的，不过这个时候就OK了。作为灾害时的引导还有保护伤病员的时候，现在如果是那个的延长的话，也是有的。
“听说是在我的点心屋排队的时候，倒下了呢。对不起呼莫。”
“那……”
少年瞬间不知道说些什么。然后恢复过来这么说：
“真，真是不得了啊！只是因为今天的队伍很长，然后排队的时候感觉越来越不舒服……”
“是吗呼莫……。我也注意到了现在客人们的等待时间变长了呼莫。虽然很感谢，但是希望你们不要太勉强了呢？”
“完全没事！因为对我来说‘莫夫路的点心屋’就是生存的意义啊！”
“生存意义？”
“嗯嗯。”
“在买了年票之后，每周都要来几次。从去年一直都是！而且全部，都是为了‘点心屋’的！”
这么一说莫夫路总算回忆起来了。之所以对这个少年有印象，是因为他是熟客。而且，不仅是今年的翻新工作之后，从去年的萧条的时候，就经常看见这张脸了。
“莫~呼。”
这么一说是一个好奇心强烈的客人。而且在这个年纪的男孩子，一般都会首先把游乐设施这些看做小孩子玩的而疏远了吧。
虽然如此，莫夫路感到非常的感谢。对风评并不好的去年的游乐园，还能这么频繁地过来玩。
“非常谢谢呼莫，客人。那个……”
“濑野！濑野浩二！”
“嗯，浩二君。对于你一直以来光临我的点心屋这件事，我不知道怎么感谢才好呼莫。”
听了莫夫路的话，濑野浩二君好像要飞上天一般。
如果是熟客的话，在游乐设施的最后也应该有几次机会可以和莫夫路一起纪念拍照的。这个时候莫夫路也回想起了和濑野君的合影，不过，能这样亲密的说话的时候基本上没有，所以可以想见他是多么的感动了。
“点心屋最棒了！”
濑野君叫道。
这里是医务室，周围还有疲惫的入睡的客人。莫夫路似乎安慰着对方一般，轻声的说：
“莫~呼。可以，安静一下吗？”
“啊，对不起。不过，真的是最棒。虽然一眼看过去只是一个陈腐的游乐设施，但是实际上是一个非常不得了的硬派的构造！也不媚俗那些女孩子，这种感觉我觉得好厉害！”
“啊，嗯。”
“这个游戏非常的困难的吧？不过如果努力的记住的话，下一次就肯定能提高分数了。是一个不媚俗于客户，可以得出精确的结果的系统吧？我想这对玩家真的是很幸运啊！”
“莫~呼。那个……嗯、你知道了呼莫？”
“当然！而且那个‘点心屋’！在这个平凡的地方却意外的有着明确的现实感吧？！尤其是翻新之后的‘Blood&Bullet’更是了不得！魔法水枪如果射击次数过多，枪身居然就会因为发热而设计精准度发生偏差！居然还有如果把恶作剧老鼠爆头之后不让它立即死去，而是让负了重伤的老鼠拖累敌人的全体的动作这样……！也就是说，敌人如果有一个受重伤的话，那么因为应急处理就会有两名敌人被牵制住，就是这样的法则吧？！”
濑野君兴致勃勃地说着，似乎完全没有在意周围的空气。
“噢噢……居然理解到了这个地步呼莫？”
“当然！在莫夫路的‘点心屋’里面，完全描写了战场的真实场景啊！”
真实的战场啊。
虽然果然还是有些不好意思，但是完全不觉得不舒服。居然能有看到这个地步的客人在。
“以后还会加油的！请不要让它变成一个无聊的普通游乐设施啊？！”
“莫，莫~呼，交给我呼莫。”
莫夫路举起了肉球手约定道。
那天晚上的计划会议上——
“客人的周转数正接近极限了。”
代理管理人可儿江西也说，
“这几个月一个个措施的效果出现了，动员数也在直线上升。这个虽然是可喜可贺……”
在翻开厚厚的文件后，拍了一下。
“游乐设施的队伍，前所未有的增长了。只是在魔法师山岗，‘elementario’就要等50分钟,‘迪拉米的花朵大冒险’要等40分钟,‘马卡龙的音乐剧场’要等50分钟……”
咳咳，西也咳了一声。
“……然后‘莫夫路的点心屋’要等70分钟。”
这个时候列席的员工们，都“噢噢”地惊叹着。大概是感叹着游乐园看板吉祥物那华丽的人气吧。而且居然还能有要等1个小时以上的队伍，已经十年未曾有过了。
不过，莫夫路却有些不开心。西也也是。
“莫~呼……”
“那么莫夫路啊。你打算怎么办？马上要放暑假了，客人还会增多吧，一不小心的话，说不定要等上120分钟。”
“……”
“但是不幸的是，你的点心屋对于这么长的队伍却没有任何对应的设备。大部分的客人得在炎热的天气下排队，两个小时也是！”
“……莫~呼。”
“今天也有客人晕倒了吧？幸好只是轻微的身体不适，这之后就不知道了。说不定下一次，就真的有因为中暑而危及生命的客人出现。如果发生那种事情就困扰了。那么，大家理解了现在这种危险状况了吗？那么莫夫路，我想听听你的意见。”
“莫~呼……”
西也并非是为了把莫夫路逼到绝境才说这些话吧。只是把现在的情况好好地说明之后，再打算提出一些之后应该做些什么的提案。
莫夫路也很清楚。西也想要说的事情也很清楚。
虽然如此，但是——
“莫夫路。”
“……”
“莫夫路，回答我。”
“……啊啊，是的是的。我知道了呼莫。”
莫夫路深深地叹了一口气，从手边的文件袋里拿出了文件，一边哗啦啦地翻着文件，就这样毫无兴致地浏览着这个月的数据。
“也就是说要提高周转率呼莫呢？现在平均大概要8分30秒的话，如果缩短到百分之八十的话……那个……”
“6分48秒。”
西也立刻回答道。
“嗯。只要把恶作剧老鼠的出现数量减小的话，就可以应付了吧。不过最高纪录会改变，一直以来的进入殿堂的人——”
“进入殿堂什么的总有办法的。还有只是缩短到百分之八十不行，缩短一半。”
莫夫路有些怀疑自己的耳朵。
“游戏时间缩短一半？！只有四分钟？！再怎么说，这也太短了呼莫！”
现状是，“莫夫路的点心屋：Blood&Bullet”里面一共有八个区域（房间）。根据西也的要求的话，客人们在一个区域只能待30秒钟。如果考虑到移动时间的话，现实情况是20秒都不到吧。
这样的话，到底能享受到什么？
但是西也是认真的。
“就算把游戏时间缩短一半，这样队伍也不能缩短一半。最初的各种注意事项，最后的摄影，队伍的引导这些时间损耗依旧存在。刚才我仔细算过之后——”
西也推了一下桌上的笔记，
“这样的话，也只能缩短到百分之八十。”
也就是说120分钟的等待时间变成96分钟。
问题并没有戏剧性的得到解决。但是，西也大概在考虑着至少也必须缩短到这个样子。
这个是知道的。虽然知道，但是这个要求对莫夫路而言，终究还是难以接受。
“不行呼莫。”
“不对。可能，去做。”
莫夫路敲了敲桌子。
“你是把客人当作家畜还是什么呼莫？！在这么炎热的情况下，让他们排个这么长的队伍，然后在短时间之后说‘好，结束’这样的……！怎么可能让他们得到快乐！这样的话，还不如从一开始就不搞这样的游乐设施更好呼莫！”
“这个不行。因为是招牌企划的一环，在翻新后的话题性也很高。”
而反对这个翻新计划内容的人，不是别人正是西也。明明是这样的，现在却把它放入“招牌计划”之内，提出如此过分的要求。这份厚颜让莫夫路彻底激怒了。
不对。要说没有称赞在这个时候还能变得这么厚颜的西也这样的年轻人的心情，那是骗人的。
虽然如此，那种命令也太——
“不是玩笑呼莫。我可对付不来。”
“不对。可以的，给我干。”
“……！”
莫夫路愤然离开了座位。
“啊，莫夫路……”
虽然坐在旁边的米丝想要叫住，莫夫路却快步地走出了会议室。在莫夫路“啪”地一下关门之前，还能听见西也说着“好了别管他”的声音。
因为就这么烦躁着也没什么用，莫夫路在适当的时候结束了“点心屋”的维修工作，早早地完工了。
虽然如此，从游乐园到达甘城车站的时候，已经过了23点了。
本来打算就这么回家的，不过瞟到了铃兰商业街的招牌后，莫夫路想着“稍微去逛一下吧……”
当然是烤鸡店“Savage”了。最近，基本上没去过了。
不过，去的时候“Savage”刚好正准备关门。
“啊咧，莫夫路？”
一边收着店头的销售招牌，兼职的高美说道。
“莫~呼。关门了？”
“不好意思。今天，是周日。”
“啊——……是呢呼莫。”
不仅是这个“Savage”，基本上所有的酒店周日关门都很早，这是当然的。但是像莫夫路这样的生活着，对于星期几的感觉已经混乱了。尤其是今天因为各种各样的事情疲惫身心，没有注意到这个。
“失望呼莫。下次再来吧。”
“啊，请等一下！”
高美叫住了正要回去的莫夫路。
“人家，现在工作已经结束了哦。如果可以的话，不来这里吗？”
“莫~呼……？”
意外的邀请。高美虽然很早就相熟了，毕竟只是客人与服务员的关系。关店之后和她出去什么的还没有过。
“我倒无所谓……可以吗？店长不生气？”
这里是烤鸡店。莫夫路有些担心店长会面露难色的说“我们不是那种店哦”。
“啊，是吗？我先去问一下呢。”
这样说着高美走了进去，接着马上出来说：
“店长说没关系。”
店长只是从里面露了个脸，打了招呼。
“对不起，莫夫路！然后，不要对其他客人说哦。这一次，请多关照啦。”
好像是托付孩子的家长一般的语气。
“莫~呼。”
说实话感觉“好麻烦啊”。
高美是个好孩子，店长也是一个好人，但是要保密什么的怎么看都很麻烦。迪拉米对高美抱有爱慕之情（虽然对大部分女性都是这样）。如果被迪拉米和其他员工知道了，好像会产生很大的误会吧。
虽然如此，感觉独自饮酒有些无聊。
嘛，有何不可。
“久等了！”
高美做好回去的准备后出来了。牛仔短裤外加印花T恤。虽然其实只是脱了围裙，但是不知为何感觉到了新鲜。
“歪~，第一次约会呢！”
“说什么傻话呼莫。好了，走吧。”
“啊哈哈。莫夫路害羞了？”
“真是的……”
莫夫路一行走出商业街后，来到了住宅街附近的一家小酒吧。
和这里的老板也是老相识了。是一个寡言的五十岁左右的绅士，基本上不会问多余的事情。只要这里不向他搭话的话，基本上就一直放置着。虽然也有几次和马卡龙来过，基本上只有莫夫路一个人很喜欢这里。
莫夫路点了一杯纯波旁酒。高美“因为不怎么知道洋酒，所以清淡的就好了”，就适当地给她点了鸡尾酒。是朗姆酒里面加入酸橙和薄荷清爽的鸡尾酒。高美似乎很喜欢的样子，马上点了第二杯。
“咕嘟咕嘟地喝这么快没问题呼莫？”
“没关系，没关系。人家可是很强悍的。”
“只有那些自己说自己很强的人，才会给周围人到处添麻烦呼莫。”
“啊——，那个，我知道了。我们店里也有这样的客人。”
这样说着的高美轻笑道。
虽然暂时因为“Savage”的形形色色的客人的话题而活跃起来，但是高美不经意叹了口气。
“……总感觉，还能这么笑着也会有一天结束呢——”
“突然这是怎么回事呼莫？”
“店长最近很烦恼啊，经营也有些艰难的样子，开始考虑是不是早点把店给关了比较好呢。”
这个还是第一次听说。就莫夫路所看见的，“Savage”一直都是很热闹的。经营困难什么的，根本就没有想过。
“莫~呼。但是，客人来的有很多呼莫。”
“嗯嗯。虽然是这样，但是原材料的价格似乎上涨着呢。一直受到照顾的那家农民，因为换了当家的，许多做法似乎都改变了。”
“呼——姆……”
“嘛，因为那样的烤鸡店，周转率也不高吧？一眼看去，虽然客人似乎很多很热闹，但是实际上并没有那么多的收益……。现在只能考虑说要不然就涨价要不然就从更便宜的地方进原料了。但是，店长似乎很讨厌这么做。”
“是担心质量下降呼莫。”
“是呢。因为前几年就涨过价了，已经不想再这么做了。而且还有其他一些情况发生，好像不能按照想的那样行动呢。”
“嗯嗯……”
完全想不到是其他人的话题。
高美并非是来找莫夫路商量解决方法的。只是因为有些喝醉了，想要向什么人去宣泄自己担心的事情吧，而且对于也不是餐馆经营专家的莫夫路来说，也不能得意洋洋地说些什么。
“人家明年也要找工作了。”
“额，你还是学生呼莫？”
“嗯嗯，大四了。没说过吗？”
“不知道呼莫。”
一直以为是自由职业者。
“啊，好过分。我以前说过的吧？嘛，莫夫路，我已经有些酩酊大醉了呢。请原谅。”
“莫~呼。”
高美喝干了第四杯的鸡尾酒后，用手指转着玻璃杯里的冰块。
“……所以人家，今年就得和‘Savage’说永别了。现在已经真的应该是雇佣新人兼职，然后教会他们工作的时候了……但是似乎连这样的空闲都没有。”
“顺便一问你的工作地点是？”
“居然是！公务员！就在甘城市政府。”
“嗬嗬……虽然很意外不过是适合高美的职场呼莫。”
虽然是一个开朗的，面向服务业的打工者，但是看着她每天的工作的样子，意外的能隐约看见她认真且稳重的一面。作为学生的话，成绩大概也不错吧。
“啊，这样说的人莫夫路是第二个。感觉有些开心呢。”
高美笑了笑，点了一杯掺了姜粉的朗姆酒。（不知道这个的学名……）
“莫~呼。顺便一问第一个这么说的是？”
“我弟弟。”
“啊，你确实有个弟弟。”
“嗯嗯。现在虽然还是初中，因为不适应学校所以不怎么喜欢上学了。真是烦恼。”
“是吗……很严峻呢呼莫。”
“啊，不过也不用那么担心，似乎还是经常出门的。人家以前，也是这样过来的。”
“高美？不上学？”
“诶诶。意外吧？”
“莫~呼。不过嘛……只要活着就会有各种各样的事情呢。”
“哼。不问呢。”
“如果想问，就问了。好像倒也不是这样呼莫。”
“唔噗噗。”
高美扑哧一笑，然后盯着莫夫路。似乎听见优美的曲子一般的微笑。
“莫夫路是一个温柔的人呢。”
“这是为何呼莫。”
似乎心情不能平复了，莫夫路在座位上活动了下身子。
是啊，回到话题吧。
<p style="text-indent:0em"><img src="images/211628603598.jpg"/></p>
“……嘛，那个呼莫哟。”
过了一会儿，莫夫路自言自语道，
“‘Savage’的店长的特色，我清楚了呼莫。如果味道下降的话就很痛苦，但是，又不得不在什么地方和现实做出妥协吧。因为，最糟糕的话店就得关了呼莫。”
“是吗……。果然，是这样呢。”
“艰难的选择呼莫。”
喝干了波旁酒的莫夫路陷入了思考。
艰难的选择，吗？
虽然说的这么高大上，但是自己又怎么样呢？和现实做出妥协？如果是自己和对于游乐园的现实的话，难道不是已经全明白了吗？
想象一下“Savage”店长的内心世界吧。
为什么如果烤鸡的味道差了的话就会讨厌呢？难道是作为职业人士的特色吗？真的，不是因为害怕着其他别的事情吗？是的，那个一定——
再喝了几杯出店的时候，高美已经喝得大醉了。身体摇摇晃晃的，紧紧地抱住莫夫路软乎乎的手臂。
“喂。振作一些呼莫。”
“嗯……总感觉，不好意思。好想睡觉……”
“我送你呼莫。你住哪里？”
“呜喵……咳咳。”
“真是的。这个呼莫。”
支撑着快要倒下的高美，莫夫路走在已经陷入沉睡的商业街的时候，游乐园的一个员工从对面摇摇晃晃地过来了，大概刚才是在什么地方喝酒了吧。
是一个矮墩墩的猫型吉祥物。明明还是初夏却是闷热的外套，就好像俄罗斯军人一般的打扮。
“莫~呼。喵松吗？”
喵松并没来自枫之国度，而是属于敌对国的“波联”，但是因为发生了各种各样的事情现在是赖在了游乐园的商店里面。因为喝酒的关系，偶尔也会在外面见到。
“喵……居然喵……”
喵松呆在原地，惊愕地盯着莫夫路他们。
被醉酒的女大学生给拉拉扯扯，还说着要送到什么地方的莫夫路。要看你怎么看了——不对，确实是被误解的样子。
“莫夫路……你是在嘲笑这个不受欢迎的我喵？”
“不是呼莫，喵松。这是……”
“你这个腐朽的中产阶级！总有一天要清洗掉喵！”
“等一下。”
“呜喵————！”
喵松一边哭着一边跑开了。
“咳……事情麻烦了。”
“是公司的人吗……？”
“嗯。嘛，那样的事也有呼莫。”
“不是挺好的嘛……就让我们来给他们看亲热的样子吧。”
高美恶作剧般地笑着。
“我什么时候和你亲热了呼莫？”
“诶诶~？但是……”
“再这么开玩笑的话，也有笨蛋真的会当真呼莫。还是适可而止吧。”
“咕咳……人家还好啦，可不是开玩笑……”
“莫~呼。不好意思给我看一下学生证，我不知道你住哪里。”
“卟——……”
从高美的包里面取出了放月票的小皮夹。住所也是在甘城市内，如果叫出租车的话十分钟都不到的距离。
而高美的本名，也是这个时候第一次知道。在学生证上是“濑野高美”。（怨念：哭QAQ前面第二卷和第四卷都是翻译的孝美，贺东，你坑的好惨……）
（濑野……？）
莫夫路皱了皱眉。
一把高美送到家的时候，她的母亲走了出来。父亲因为施工还是其他什么的都是夜班，所以晚上基本不在。
高美的家是在甘城市常见的，小小的独幢楼房。斜对面家的狗，阴沉地低吠着。
“啊啊……对不起，对不起。真的……喂，高美！给我挺直腰板！”
“呜呜~~……但是……好想睡……”
把母亲的话当做耳旁风，高美坐在了玄关上。
“唔喵……”
“啊啊，真是的。这个孩子……真是非常抱歉。那个……”
“我是莫夫路呼莫。一直在烤鸡店受您女儿照顾。”
“啊，莫夫路。真的是非常感谢。”
高美的母亲好像很稀松平常一般的说道。因为莫夫路现在戴着的“拉拉帕奇的守护者”的作用，对她来说莫夫路只是一个普通的地上人。就连莫夫路这个名字，也会被认为是一个普通的日本人名的吧。
“那个，出租车费是多少呢？至少这个部分……”
“不用。我也是回家路上呼莫。请别在意。”
“但是，这样的话非常……”
“啊，真的不用呼莫。……话说，要抬到房间去吗呼莫？看起来，已经睡着了……”
莫夫路看着屁股坐在玄关上，已经筋疲力尽的高美。被这么一说，高美的母亲露出了困惑的表情。
“啊啊……对不起，对不起，但是，怎么搬呢？这个孩子的房间，在二楼呢……这样放着的话也没关系……”
“我来搬呼莫。”
“啊！您能帮到这个地步，真的是……！”
“说了没关系了。”
莫夫路轻轻地举起高美的身体。在放火现场也曾经搬过西也，这种程度小菜一碟。
上了二楼之后，莫夫路把高美放在了她的房间的床上。母亲似乎是去取水还是其他什么的，在这短短时间内，只有莫夫路一个人在这里。
“莫夫路……对不起。”
似乎还没有睡着，高美断断续续地说。
“莫~呼。该道歉的是我呼莫，在你们家人面前可能很逊吧。这样的话说不定还不如住下来的好。”
开着玩笑的说完，高美一下子紧紧把脸埋到枕头里。
“是呢。真的，差劲……”
“什么啊。”
“已经够了。我要睡了，谢谢您……”
“嗯。那么，再见吧。今天晚上很开心呼莫。”
“骗人。”
“真的呼莫。”
“莫夫路你个笨蛋。”
“说真的。再来玩吧，高美。”
莫夫路走出房间在走廊上遇见了少年，就是高美的弟弟。是去洗手间还是什么吧？或者是听到骚动才出来的吧？
就是白天遇见的那个少年，濑野浩二君。“点心屋”的熟客，因为中暑倒下了，然后据高美说——最近不上学的弟弟。
“啊，你是……”
弟弟什么也没说。因为“拉拉帕奇的守护者”的作用，没有认出这就是白天的莫夫路。
大概，只是认为是哪个地方的大叔把姐姐搬回来了吧。
“啊——。打扰了呼莫。”
“……”
弟弟短短地咂了咂嘴，进了二楼的洗手间。“砰”地一声关门的声音，在走廊上回响着。
“喂，浩二？！”
接着上来的母亲训斥道，但是浩二没有回答。
“啊啊，不好意思。那个孩子……”
“没有，请别在意。那么，是时候回去呼莫。”
礼貌地低下了头，莫夫路打算从玄关出去了。但是在那里一下站住了，然后转向来送行的母亲。
“那个，高美妈妈。关于高美弟弟的事情……”
“怎么？”
他是过着怎样的生活呢？究竟抱着怎样的抑郁呢？通过这样来“点心屋”，是得到怎样的内心平稳呢？
他所沉迷的东西，真的是自己作为职业人士的特色吗？
“那个……？”
“那个，没事呼莫……”
虽然有很多想问的，莫夫路还是停止这样的思考。
追问是很失礼的。再怎么说他也是客人，是自己的忠实粉丝，然后，正是因此，不如说——
“打扰了。那么再见。”
莫夫路急忙行了个礼，然后走向了一直等在屋外的出租车。
第二天早上，在代理管理人的办公室——
“我做呼莫。”
莫夫路这么对西也说道。
“嗬。”
西也似乎有些意外。大概，不是对莫夫路回答的内容，而是这个回答来的时间很快这件事吧。
“但是，请让我把时间缩短到百分之七十呼莫。”
“你说什么？这样的话效果基本上——”
“没问题呼莫。”
莫夫路把带来的文件放在了西也的面前。那是把“点心屋”每个客人的分数以及游戏时间的分布做成的图表。
“现在的系统是，获得分数越高的客人所花的时间越长。这是因为通过击倒难度高的敌人，还会出现更多的敌人。核心玩家会延长游戏的平均时间这就是原因呼莫。”
越坚持分数越高。这样的话，希望获得高分数的客人会怎么做也一目了然。
“所以在计算分数的要素里面，我加入了Clear时间呼莫。”
“Clear时间，吗？”
“莫~呼。时间越短，分数越高呼莫。这样的话核心玩家也会打算尽快地推进游戏吧。另一方面对于那种一般的休闲玩家的游戏时间，应该变得稍微有些短的吧。”
“呼姆……”
对于莫夫路的意图，西也似乎完全理解了。但是还是没有释怀的原因，大概是正在运算着之后派生出来的诸多的可能性吧。
已经，完全理解了。
这个年轻人一直都是认真的。即使说得十分合理，也绝不会掉以轻心。一直在警戒着，是否有遗漏的东西。
现在也是这样。
“我知道了。……但是，关于游乐设施的移动和说明呢？现在的话，这部分需要的时间是最多的。”
“进行一些细微的改变之后就可以缩短呼莫。关于武器使用说明什么的，因为重视气氛所以浪费了时间。”
“是嘛。那个我考虑过。”
“最终一合计，决定落实缩短到百分之七十呼莫。如果有必要，今天晚上就召集员工做一下实验也行。”
“原来如此。……不对等一下。”
西也一边看着文件陷入了思考。
“还有什么问题呼莫？”
“虽然是做得非常好的计划……但是关于这个形式变更，核心玩家不会反对吗？”
“现在还说这些干什么。要我这么做的是你呼莫。”
“嘛……虽然如此。”
西也一副吞吞吐吐的样子。西也自身当然还是有自己无理地要求了很多事情的自觉的，那份内疚感终于爆发出来了吧。
“当然，核心玩家十分生气呼莫。”
莫夫路平静地说，
“但是成为那份愤怒的众矢之的，是我的工作。西也就像一直以来的，只考虑游乐园全体的未来就行呼莫，OK？”
“啊，啊啊……”
“西也如果没问题的话，我就实行了呼莫。重写‘点心屋’的程序之后，晚上还要测试一下。虽然要动员莫咕特族的大家，还是需要加班费呼莫。能给吧？”
“是吗。去给亚榭说一声吧。”
“莫~呼。这样的话，下周末就能实行了。看了周六的排队情况之后，如果有修正的必要再来讨论呼莫。”
“……”
“行吧呼莫？”
当然，应该不是对可儿江西也有意见。
根据第二天晚上进行的测试结果来看，就如莫夫路申报一样，达到了周转率，
下一个周六——
早上就来的大部分客人，对于“点心屋”的服务基本上没有不满。
虽然是，基本上。
经常来的高分组态度有些小疙瘩。也有客人一边在最后的拍照房间拍纪念照，一边故意大声地嘟囔道“把Clear时间算进分数里面，我觉得奇怪”。
但是，仅仅如此。
发生异变是傍晚时分的服务时间。
那个少年——濑野浩二君来了。
从在最终舞台的房间里面，和莫夫路一起与最终BOSS“恶作剧老鼠·OVERLOAD”战斗的时候开始，似乎就很不满了。
正确的射击，以及知道一切的动作，虽然做得很漂亮，但是他的脸还是很阴沉。
战斗之后，进入拍照房间在中城椎菜正摆弄相机的时候，浩二君说：
“停下来吧。”
不顾其他客人的困惑，他追问着莫夫路，
“什么？这个？突然敌人变得这么温和？而且……还有时间限制，这是几个意思？这样的话，我们怎么努力不是也没用了吗？！”
“莫~呼……”
莫夫路只能这么说。不管怎样，现在还是在进行服务中，在其他的客人面前，也不可能流畅的给出理由来。
就算是在这样的游乐设施里面，莫夫路究竟还是点心妖精。
“别开玩笑了！和那里的温柔的家伙们一起，还不如直接换成无聊的游乐设施的好吧？”
“莫呼……”
“哈，沾沾自喜了吧！一旦有了人气，马上就来这手吗？！我们这些一直支持着你的家伙，随便怎么都行吧？用完就扔了是吧？！”
“那个，对不起……还有其他的客人在等着……”
身为助手的椎菜插了进来，谨慎地催促着。
“啊啊，是吧！这里也是……像这样垃圾一般的游乐设施，我再也不想来了！”
“客，客人……”
浩二君似乎要把椎菜撞倒一般，走向了房间的出口。
在出口站住了，然后转过了头。
接下来他要说什么，莫夫路早已经了然于心了。
那么，来吧。
咬紧牙关——
“再也不会来了，SX！”
虽然做好了觉悟，但是还是很痛苦的一句话。就像被戴着指虎的人用力一拳殴打的心情。（指虎，戴着手指上的小型武器，扁扁的一个，四个手指套进去即可）
“砰”地一声门被关了。
就这样，浩二君消失了。大概不会再来了吧，这就是命，无可挽回。
其他的客人有些不安地看着一直站着的莫夫路。
“莫~呼……？”
似乎没有事一般，莫夫路耸了耸肩。好像在说“奇怪的家伙呼莫”一般，用着绝妙的调子做着滑稽动作。
时间点十分完美，客人们都笑出了声。
“不……不好意思。接下来是和莫夫路的纪念照！请和他站在一起吧！大家微笑！恶作剧老鼠的句尾是什么呢？！是——”
“啾————！”
所有的客人都微笑着。那之后完全没有问题，向着络绎不绝离开房间的客人们，莫夫路挥舞着肉球手。
“那个……莫夫路。”
客人们离开之后，房间内恢复了安静，椎菜担心地问道：
“没事吧？”
“……中城，刚才的表现很好呼莫。”
“谢，谢谢。”
“嘛……也有这种事情。就只是这样呼莫，别在意。”
“……是。”
“那么，接下来的客人呼莫。”
“了解了。”
椎菜朝着耳麦说到“请把B组的客人带过来”。入口处的员工回答着“了解”。
是的。在这个游乐设施外面，在炎热中，全都是等了一个小时以上的客人。
一点点，也不能低沉。
虽然这么给自己说道，但是那一天莫夫路的表演，有些不那么精彩。
在点心屋的安排，和在正门广场的抛球表演出了几次差错，在Live Show上也弄砸了几次。
就算是在后台遇见的迪拉米说“从喵松那里听到了咪——！前段时间，你和高美酱消失在了夜色的街道上？！这是在抢功咪——！”……的时候，也只是草草敷衍道：
“喵松说的话呼莫，别信。”
“咪——！但是，但是！”
“吵死了呼莫。别烦我。”
“咪……”
迪拉米垂头丧气地离开了。看着莫夫路这幅样子的中城椎菜虽然一脸担心，但是莫夫路只是说“别在意，还是像以前一样拜托呼莫”。
就这样工作着，到了傍晚的正门广场服务时间。
接下来要回去的一家人，朝着莫夫路叫道。
“哇——！莫夫路！”
“那个，可以拍照吗？！”
大概四岁的孩子，和他的父母。莫夫路强颜笑着“呼~莫”，和一家人拍了纪念照。
“今天，我们是第一次来这个游乐园呢！”
父亲说道。大概30岁左右吧，看起来是平时作着银行柜员一般死板的工作的男人，在休息日努力的打扮的漂亮一点的样子。
“这么拥挤吃了一惊呢！但是很开心！”
母亲说。这位也是30岁左右，虽然服装和衣服很普通，但是头上戴着发圈——以莫夫路的耳朵和帽子为模型的装饰品，看起来一脸幸福地微笑着。
“尤其是点心屋！那个，很开心呐？！”
“嗯，开心！”
“紧张感满分呢？！”
一家人说着。毫无半点虚假，是真实的感谢。一副无忧无虑的样子，明快的说到。
“莫……呼。”
没有说话。在舞台上，从来没有像现在这样对不能说“莫~呼”以外的话这个规则抱有感激的心情。
一家人开心地称赞着“点心屋”。连莫夫路自己都不信服的，对那个游乐设施。
“还回来！加油吧，莫夫路酱！”
母亲说。
“可以的话希望是在空闲的时候呢，……哈哈。”
父亲苦笑道。
“莫夫路，拜——拜！”
男孩子挥着手。
所谓的“温柔的客人”就是他们这样的客人吧。但是，能把他们的快乐和熟客的快乐分出优劣吗？
“莫~呼……”
莫夫路朝着消失在出口大门的一家三口，挥着手。
拼命地挥着。
直到三个人都不见了，莫夫路依旧挥着。
再来呢。客人。
我也等待着。
一直，一直等待着。
谢谢，您的光临。
抱着对不会再来的那位少年诉说的心情，莫夫路闭上了眼，轻轻地低下了头。
“莫夫路，下一个客人，拜托了。”
中城椎菜从旁边轻声说道。莫夫路点了点头，开始接待下一个客人。
那么精神的，开朗的。
身为梦之世界的居民，是绝对不能让人看见烦恼的。
莫夫路高声地叫道。
“莫~呼！”
<p style="text-indent:0em"><img src="images/211641393367.jpg"/></p>

Nightparade（试作版）
身为枫之国度的第一王女，拉媞珐·芙尔兰扎并非每天只是在空中庭院和小鸟说说话，或是喝着茶。
因为拒绝了给自己旁边设置照顾生活的侍女，拉媞珐基本上是自己解决身边的家务事的。
准备早饭、打扫房间还有整理床铺什么的是轻而易举。在身体还不错的时候还会打扫庭院和修剪。就连搬着凳子，然后修剪枝叶这样的事情也能做到。基本上比起那种半吊子的修剪师的技术还要好得多。
虽然看不见会有诸多的不便，但是听觉和嗅觉（然后最厉害的是味觉！）非常的灵敏。因为在城中的话对事情基本了然于胸，所以基本上没有行动上的不便。
而且因为拉媞珐是魔法王国的居民，而且还是王族的血脉，也具备着某种魔法般的超感觉。可以被称之为能够更加地正确认识到事物的本质的第六感吧。比如说在早上选择衣服的时候，虽然拉媞珐不能区分出衣服的颜色来，但是不知为何，可以感觉到那是“白色丝绸的礼服”。
虽然是类似于直觉的感觉，但是实际上比直觉更加准确。
所以说就连事物背后所隐藏的东西也能看穿。制作自己最拿手的可乐饼的时候，一旦碎肉还是其他什么的加多的时候马上就会察觉出来，就算是伪装了保质期和产地也能立马发现，尤其是对有毒的东西，特别的敏感。对于拉媞珐·芙尔兰扎来说，产地伪装是没有用的。
因此，拉媞珐对于现在这样的生活没有任何值得一提的不便感。
当修剪的工作结束后，就是清淡的午饭。偶尔五十铃和莫夫路也会来玩，最近一段时间，其他员工也经常会露个面。
吃过午饭之后也会练习一下乐器的演奏。最近在联系的是钢琴，但是这方面的才能有些微妙。虽然拉媞珐绝对不是音痴，但是因为手很小所以总是不能顺利的弹出曲子（嘛，虽然这么说但是马卡龙是如何用他的蹄子演奏出乐器的呢？这是个永远的谜了……）。总而言之，看起来凭自己钢琴的水准，让客人开心还是有些困难吧。
有时候也会给自己的可乐饼制作的师父，“可乐饼西乡亭”的店主打电话寒暄。那一天的话题就是，有关大量生产的问题。（西乡亭是现实中存在的一家很有名的制作可乐饼的店家，位于东京的中野区）
是的。最近，最近在游乐园里贩卖的可乐饼的数量变得非常之多。因为来参观的客人是渐渐地增多了，当然，作为游乐园的名产品可乐饼的需求量也直线上升。虽然以前是作为小姑娘的亲手制作的料理是十分的足够了，但是现在不一样了。努力地做着可乐饼，但是从中午之后就立刻贩卖完了也是常态。
可儿江西也虽然说着“别勉强，珍藏版的刚好”，但是作为拉媞珐来说对于客人那份抱歉的心情是怎么也挥散不开。对于好不容易来到游乐园的客人们，却连自己最自豪的可乐饼也不能做出来什么的……就是这个原因。
虽然如此，如果自己打算勉强的大量做出可乐饼来，质量的控制就会很困难。如果是专业的店家的话还好，但是对于拉媞珐来说就是一个充满未知技术的世界。
那一天和师父商量的结果，就是以拉媞珐的技术和体力然后枫之城的设备来说的话，在保证可乐饼味道的前提下再提高生产量什么的基本上不可能。
在礼貌的感谢之后挂断了电话，拉媞珐一个人低沉着。
明明大家都在努力的工作着，自己能够做到的基本上没有。
但是，也不能一直低沉下去。好歹作为游乐园领导的自己，让别人看见这副面庞是最不好的了。
（好吧！努力地为明天做好准备吧！）
换上了烹饪用的围裙。之前是穿着王女一般的礼服在系上围裙做可乐饼的，但是最近已经不再能够穿着那么优雅（？）的衣服了。
鼓足了拉媞珐一般的干劲，朝着枫之城的厨房走去。正好这个时候食物的负责人尼库，搬运着食材进来了。
尼库是一个头上是漫画里面出现的肉的员工，听说是来自魔法王国Cooking Dam。虽然担心是要把这个头给客人吗，但是尼库说“没事尼库，只会作为宴会的杂耍这样做尼库”。
在尼库帮忙后正做着马铃薯的准备工作时，可儿江西也也来到了厨房。
“啊，可儿江大人。”
“哦。来到了上面（空中庭院）没有看见你。在这里吗？”
“是的。我正在努力地做可乐饼。”
“虽然很感激，但是别太勉强了啊？”
“好的。”
拉媞珐微笑道。
“啊……嗯。尼库也拜托你了哦？”
“我知道尼库。我绝对不会说代理人被拉媞珐大人的围裙装给萌住了什么的尼库。”
“别，别说了……！”
“尼库尼库尼库（笑声）。我想我必须离开尼库？”
“不，不用，继续吧。也不是其他什么秘密的事情……”
“了解尼库。”
这么说着尼库继续回到准备工作的岗位。
听见了西也翻动文件的声音，好像是工作上的事情。
“然后，是什么呢？可儿江大人。”
“啊，嗯。……总结了一下前段时间从员工那里征集来的新企划书。虽然大部分都被征集了，但是我想着是不是也要来听一下拉媞珐的意见呢。”
“新企划，吗？”
“啊啊。虽然有很多都很无趣——但是还有几个可以使用的样子。”
“呼姆呼姆……请继续吧。”
拉媞珐整理好坐着的姿势。这里作为管理人是一个展示端正地方的机会。因为总是一副无法依靠的样子，这一次也得偶尔做出一副优秀的姿态来……！
“没，没事吧？”
“呃？”
“就是那个……菜刀。你这么拿着不会很危险吗……”
“啊。”
手里还拿着厚刃的尖菜刀和马铃薯，因为两个手是放在膝盖上的，所以说不定看起来有些危险的吧。
“对，对不起。”
拉媞珐慌慌张张地把菜刀和马铃薯放在案板上。
“然后……是，是新企划吧？”
“啊啊。一个就是开设新的特销会的，把卖剩下的牌子货便宜卖，或者是贩卖合作地方的特产……嘛，就是那种感觉的地方。”
“哈哈……”
“这是瞄准这个区域的主妇，嘛，可以说是一个稳定的计划。作为候选地的话，就是ectland……”
“是，是呢……”
拉媞珐认真的思考着。
“如果扫了你的兴不好意思。但是……那种地方，其他地方也有吧？商场啊，贸易会馆什么的……”
“嗯。嘛，确实是。”
“对于那些想看见舅……莫夫路他们的，一脸兴奋的来到了游乐园的孩子们来说，有这样的地方的话……会怎么样呢？对我来说，认为是不太合适的……”
“嗯。”
“这么任性不好意思。但是，那些来到游乐园的客人们，是希望追求一种非日常的生活的不是吗？如果那些客人们，看见了卖名牌的特卖会什么的话……”
“嘛，弄坏心情。”
“是的……当，当然，也是可能会有很多比如利益率什么的。这样的话，就不是我能够自信地指摘什么的地方了……”
“没事，够了。”
西也笑道，
“我也是这么想的。听了拉媞珐的意见就安心了，果然这个计划得否决掉。”
“是，是吗……”
西也虽然一副轻松的样子，但是拉媞珐心中不能平静。
是有员工提出的这个方案吧。他（或者是她）应该是这么拼命的，提出了这个方案的。
但是因为自己的一句话而否决了什么的……。
“怎么了？”
“没事。”
“嗯。那么下面还有一个……”
西也又翻着文件。
“啊。这个，果然还是不行。”
“？”
“捕捉兔女郎的计划。但是，不行。”
“哈……”
“是迪拉米的提案，非常的过分。为什么被夹在文件里面了，我应该已经说过否决了的啊……”
“不过，好歹让我听一下吧。那个‘捕捉兔女郎’，是个什么样的计划呢？”
拉媞珐怀着好奇心问道，西也却难为情一般的抱怨道：
“……嘛，怎样都好啦。”
“但是。”
“请忘记吧！那么下一个！”
强行转换了话题，西也翻着文件，埋怨道：
“啊啊？……怎么，都是一些奇怪的企划呢？不是风情俱乐部一般的，就是像战争电影一样的……啊，终于有一个认真的了，这个。”
“是。请说。”
“嗯……是游行！”
西也终于自信满满地说。
“游行，吗……？”
“啊啊。对于主题公园来说，这是必须的吧。准备好光辉的灯饰花车，在游乐园里行进。华丽的音乐！豪华的舞蹈！”
“那真是非常棒呢……！”
拉媞珐表情一下子明亮起来，拍了下手。
“我从小时候，也看见过这样的视频呢，大概……在迪斯尼乐园。在发着光的花车上，穿着漂亮的礼服的，微笑地挥着手的公主……我经常想着，如果变成那个样子的话就好了啦。”
“……是吗？话说，你不就是公主嘛？”
“嘛，虽然如此。”
拉媞珐苦笑着。
现在的自己穿着围裙，正在厨房里把马铃薯的芽给切掉。虽然完全没有怨恨和辛苦，但是和游行中闪闪发光的公主们比起来，十分的不同吧。
“……对，对不起。有些，想象的过分了。”
“？没有，没那种——”
“请务必忘记吧。”
拉媞珐斩钉截铁地说，
“那个……我怎么样都好。只是，我认为那个游行，真的是……非常棒。”
第二天，在企划会议的位置上——
“……拉媞珐就是这么说的。”
在各个区域的负责人面前，西也说道。莫夫路还有五十铃，以及其他大部分听见之后，都面露难色的陷入了思考。
“莫~呼……确实，我认为游行这个计划本身很好呼莫。西也也是十分的感兴趣吧？”
莫夫路这么一说，西也点了点头。
“啊啊。果然，游行很好，问题就是预算……但是，只要努力一下也是有可能的。”
托卖掉第二游乐园的原因，游乐园现在，还是有些钱的。虽然并不能肆意挥霍，但是为了将来考虑的话还是可以勉强一下的财政状态。
“这样的话，不是就应该推进这个计划了吗？虽然推进得很快，但是到暑假开始前怎么说……”
“是呢。大概，能行吧。”
通盘看了一下在座的各位之后，似乎没有谁提出异议。接下来只需要说一句“好，干吧”，就能开始推进这个计划了。
但是西也犹豫着是否要先说出这件事情呢？
“可儿江君，怎么了？”
五十铃在现在，在这种会议上还是称呼西也的姓，而在莫夫路他们面前的话，最近也毫无忌惮地称呼“西也君”了。
“啊啊，然后……可以的话，怎么说。”
“呼莫？”
“不让拉媞珐出席这个游行吗？如果这么做的话，就十分有‘公主’这般的风格吧。”
这个时候莫夫路皱着眉。
“拉媞珐？在这么多人面前呼莫？”
“啊啊，果然不行吗？”
“莫~呼……嗯，嘛，你要说的我基本上都明白了……”
拉媞珐是一个完美的美少女。
在以前拍摄过的泳装写真的PV里面，五十铃和米丝他们自不必说，拉媞珐的人气也是很高。这之后，虽然因为莫夫路的激烈反对，拉媞珐的露出基本上就没有了，但是还是经常会有客人打电话或者来邮件询问“那个金发的美少女什么时候还会出场啊？！”的情况发生。
“冒冒失失地这么做了一旦有了人气，不如说会变得更加忙呼莫。从拉媞珐那样的性格来说，是不会拒绝的吧。那个时候的体力很担心呼莫。”
“这个我们可以调整的吧？”
“莫~呼，嘛呢。”
“好像本人也有些感觉，自己只能做手制的可乐饼而感到十分的惭愧呢。而且……客人们直接的欢呼，也对阿尼姆斯（Animus）很有好处不是吗？”
“确实是这样呢。”
五十铃说，
“可以的话，每天都想让公主殿下到客人面前去，那个对身体是最好了呢。”
“是吧？那么的话……”
“虽然如此，拉媞珐是VIP哦呼莫。”
莫夫路面露难色地说，
“不管怎么说也是枫之国度的第一王女呢，被许多的坏人所盯着的呼莫。恐怖分子啊，波联的家伙们啊，黑手党啊，这样那样的。”
“诶诶，如果绑架了公主殿下的话，恐怕能要到数十亿日元程度的赎金吧。”
“诶诶？！”
西也虽然很吃惊，但是五十铃和莫夫路很淡定。
“虽然如此，我还是想要满足拉媞珐的心情呼莫。”
“嗯嗯。但是到游行的时候，和枫之城比起来，必须需要更加完备的警卫呢。”
“嗯。那就是问题呢呼莫……”
莫夫路挽着手臂考虑着。然后面露难色地点了几下头，好像在劝说自己一般——
“好的，去做一下呼莫！”
宣布道。
“可以吗？”
“莫~呼。我也是有几个帮手呼莫，以前的战友啊其他什么的，去拜托一下试试吧。”
“嗯……”
“也交给我。一旦发生什么，我不会让公主殿下陷入危险，让她能够参加游行呢。”
莫夫路和五十铃挺着胸说，表情充满了自信和决心。
“不管有什么样的敌人。”
“也会万全的姿态去面对呼莫。”
两个人斩钉截铁地说。
“是吗。那么拜托了。”
抚摸了一下胸，西也说。
随着充满朝气的游乐园主题曲播放——
在魔法师山岗的大路上，是一辆重型的装甲车。
笨重地，慢慢地。
直线型的铝合金装甲，柴油发动机低沉的发着隆隆的驱动声，车体下方装备着几层厚厚的装甲板。这是一辆能够承受对战车地雷以及IED爆炸的，搭载着根据必要能够撤退到安全地点的驱动能力的车辆。（IED简易爆炸装置（Improvised Explosive Device），是对自制雷管、土炸弹、汽车炸弹、人体炸弹等非专业炸弹的统称）
灯饰什么的都省略了，因为浪费电力没什么用，而且再说让VIP乘坐的车辆发着光的话，就会成为敌人良好的目标。
而在这辆装轮装甲车的里面，拉媞珐一边流着急汗，一边胆怯地挥着手。
虽然从外面的客人那里基本上看不见。
而在搭载拉媞珐的装甲车前后，是最新型的悍马高机动车车列。从防弹玻璃制作的炮台上，排满了密密麻麻的重机关枪，射手们寻找着目标，眼睛一直发着光。
周围则是徒步护卫的员工，武装着M4卡宾枪和FN Minimi轻机枪。（M4，由尤金·斯通纳开发的CAR-15发展而来，而M4的长度比M16A2型突击步枪较短，重量也较轻，两者之中有八成的部件可以共享。FN Minimi（法文：Mini-mitrailleuse，解为“迷你型机枪／Mini-machine gun”）是由比利时Fabrique Nationale公司设计的气体传动式轻机枪，被世界多国采用为制式装备，当中包括著名的美国M249班用自动武器（M249 SAW）。）
必要的时候，会让危险的客人享受到压制射击，马上就能让对方无力攻击。
“那个，虽然应该不是这个样子……”
西也阴沉着脸嘟囔着。
“……你在说什么呼莫？为了拉媞珐的安全的话，这样的警卫是必须的呼莫。”
“同意。在员工里面，也不知道有着怎样的危险分子。”
西也即使这么说，莫夫路和五十铃的认真的表情还是一点不变。
“是吗。……这么一来，罗马教皇都没有公主殿下重要啊。”
“当然，就连美国总统也比不上呼莫。”
“啊啊，真是的……”
“你什么态度啊，不满的样子呼莫？”
“没。再说了，这么厉害的装甲车什么的……预算怎么办？”
“当然是租的呼莫，因为是试作版。”
今天的游行是试作版。在平时的晚上，作为实验性质的实施仅此一次的游行。以今天晚上的技巧看，大概今后也会失败吧。
虽然这么说，试作版太好了。
虽然是当然的，这样的军事游行吸引了大量的客人，害怕而发抖的孩子，还有皱着眉头的妈妈，虽然有一部分父亲很高兴，但是那也只是一小部分。
就这样，在异样的气氛之中，第一回Nightparade（试作版）结束了。因为拉媞珐完全没有任何的危险（当然如此吧），游乐园的大家都开心地拍着手。
作为西也虽然只有阴沉地点着头，还是没有说出从拉媞珐的心情考虑，不会很开心的。
应该是像迪士尼乐园的公主一般，开心地挥着手吧。而这个，却是这个样子。
一定受着伤吧——这么想着怀着沉重的心情拖着身子来到了枫之城的空中庭院。
但是——
“可儿江大人？！”
拉媞珐意外的有精神。
“那个游行，太棒了！向客人们挥着手，实在是很感激呢，大家都一副困惑的样子——嗯，一定是像我这样从没见过的孩子，因为突然看见了这种活动吧。”
不是，大概我想不是这样吧。
“但是，一想到大家都很开心……真的是很开心，这样的心情，还是第一次。”
“……啊啊。”
这样那样的，是拉媞珐般的作风呢。
关于安全对策以后再考虑吧，不过出演游行今后或许还得继续呢。
“呃……那么，拜托了。”
“是，我很期待！”
拉媞珐说道，那是太阳一般的笑脸。
<p style="text-indent:0em"><img src="images/211654001261.jpg"/></p>

后记
最近，我基本上是在外面的咖啡店写稿子。虽然在家里因为游戏啊塑料模型什么的诱惑过多而不能工作，但是在咖啡店又会因为玩智能手机而浪费了时间。
事到如今也没必要再指出来了，但是智能手机真的是恶魔的发明呢。比起暖炉说不定还要可怕。总之因为智能手机功能多，还有着因为心情不好一整天呆在咖啡店里玩智能手机的情况。这个实在是糟糕啊！因此，就决定买一个专门为爷爷们准备的老人机，把智能机放在家里再出门。这个机型只能满足最低限度的通话和邮件。
这样之后，嘛进展顺利，进展顺利。
因为没有逃避的道路，只有写眼前的原稿这件事可以做了。太棒了！直到现在还能痛感到自己的时间是怎样被这个恶魔机器给夺走的。
这样那样的，于是写下了每个章节的评论。
“安达映子也并非大人”
与其说是写映子，不如说是她那不行的父亲的一章。
ABC三个孩子的组合在第二卷的时候根本就没有想过，但是，嘛，因为感觉到，如果做出这样的展开的话，这之中也会有一系列的可以展开的吧，所以就这么写了下来。
我也有过因为动画的关系出演过评论收录的经历，但是，那个，在情绪高涨地说完话之后的“嘘~~~”一般的气氛真的很痛苦。对于声优来说，能够很好地忍受这个呢。哎呀，对于专业来说这个是当然的吧。
不管怎样，打工三人组附带着三笨蛋的介绍系列也到此结束。是时候必须得推进拉媞珐的诅咒问题和动员数问题之类的话题了吧。那么应该怎么做……
关于CD制作的各种问题，我也是请教了动画音乐出品人石川先生。非常感谢！（这里应该是Flying Dog的石川吉元，是甘城动画的音乐出品人，其他作品包括TV动画的攻壳机动队以及叛逆的鲁鲁修）
“‘钢铁Mitch’之后——”
米丝他们四个人，实际上没有怎么描写过所以这一次写了一个短的轻喜剧。
这四个人从第一卷出场的只有米丝，除开她其他人考虑了动画化后做了各种各样的设定。这些性格贺东自己也觉得不太好把握。
但是在写了第四卷之后的原创回的脚本之后，最近也感觉到渐渐的明了了。因为都非常的可爱，所以也很喜欢。
希露菲是那种非常不思议的孩子一般，但是在托利肯的PV那一章是非常普通地说话呢……。虽然有一种给我适可而止的心情但别在意。因为就算是DUKE初期也是说得很溜有时候也会惊慌失措的！（《GOLGO13》的作者是日本漫画大师斋藤隆夫，是部以现实世界高仓健真人版为背景的漫画作品，描写了代号“Duke”的超一流杀手“骷髅13”的故事。该作虽然作品中的主角等角色都是虚构的，但因为切合当下时弊，细致入扣的背景分析和紧张激烈的故事剧情，都让对政治和时事感兴趣的读者大呼过瘾！男主角“DUKE”，代号GOLGO 13，是神枪手，只要收钱，无所不杀）
五十铃变身后的样子，在自己脑内是一个非常可爱的二头身的河童，但是我想大概是没有必要吧所以插画里面没有画出来（我非常想看！）。
“Reality Bites”
说起来看板角色的苦恼，是什么呢。就是这样的一章。虽然感觉基本都是沉重，毕竟只是莫夫路的烦恼话题罢了。跟作者毫无关系！没有任何关系！这是真的！
关于客人和员工的章节，这之后我也想要做出更多呢。
“Nightparade（试作版）”
最近因为拉媞珐的出场实在是少得可怜，于是稍微写了一下她的日常生活。拉媞珐因为行动范围受限，写这一章很艰辛啊。
在这之中想着要是拼凑出一个适当的理由，让拉媞珐能够试着去学校上课，这样的话可能会有趣吧。这么一说好想看啊，穿着制服的样子！
预计这一卷出来的时候动画正开始放送了呢（只要某个地方的游乐园不发生恐怖炸弹袭击的话……）。非常愉快的一部作品哟！请务必一看！（全金属狂潮放送前因为9·11恐怖袭击而推迟放送。遗憾的是，本次甘城动画预定的2号播出因为排球赛而延期到了10月7号……）
另外有关漫画化以及外传小说，各种企划一个接着一个。感觉，太多了就连贺东自己也混乱了，所以大概会在这本书夹带的小册子或是在官方网站上登载吧所以请务必去看一下！（甩锅）
那么再见！
二零一四年 九月 贺东招二
<p style="text-indent:0em"><img src="images/211707619602.jpg"/></p>
祝动画放送开始And第五卷发售！
万圣节特别游乐设施“光辉万圣节夜晚”开始（未定）！
因为一只吉祥物变成了僵尸，吉祥物们都被感染了！请使用武器不必在意地把他们送上天国吧！
2014.10 中岛尤佳

特别附录
<p style="text-indent:0em"><img src="images/211718931707.jpg"/></p>
角色插画草稿集
<p style="text-indent:0em"><img src="images/21172722134.jpg"/></p>
托利肯
* 虽然没有领带也没有关系，但是因为感觉看起来有些像工口工薪族的感觉，所以就戴上了。
* 颜色是现有的三个家伙完全没有的感觉的颜色，像以前恐龙=大概是黄色吧
<p style="text-indent:0em"><img src="images/211736753870.jpg"/></p>
钢铁Mitch/扳手君
钢铁Mitch（草稿）
扳手君
* 头部缠的头巾是布
* 头部绞合部分可动
（思考的时候动）
* 胳臂部分可动。就像夹娃娃机一般的手臂。
<p style="text-indent:0em"><img src="images/211748366822.jpg"/></p>
鳄鱼P/拉拉帕奇的守护者
感觉好像是硬币一般的奖牌一样
看起来很便宜
也有银
戴在吉祥物身上看起来有些小
<p style="text-indent:0em"><img src="images/211800559815.jpg"/></p>
拉拉帕/高美酱
拉拉帕 角色设计原案
好像羊
高美酱
眼睛圆圆的
* 因为是在饮食店打工，角色设计得很清秀
* 眉毛是有些粗
* 屁股有些大
* 为了支付得起围裙费，和其他员工穿的一样
* 穿的是便装。暗色系的T恤+G裤子or如果是暗色系的内裤什么都可以搭配，这么说过。
店内的LOGO
<p style="text-indent:0em"><img src="images/211810210120.jpg"/></p>
久武蓝珠/大黑

