  甘城光辉游乐园 7
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者： R|招二
　　插画： なかじまゆか
　　扫图： 10th Mystery
　　翻译： 街灯下de夜猫

　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

　　------------------------------------------------------------------------

序章

『元素厅(旧名阿库瓦里欧)』的后台里――
「大家、大家！不好了啦！」
突然，水之精灵缪斯叫喊了起来。
到下一次的公演为止的时间里，残余的三人――莎罗曼和珂玻莉、还有席尔菲悠闲休息的地方，向那里跑了过去。
「嗯？怎么了？刚才在里面的仓库里做了什么嘛？」
懒散地玩弄着手机的火之精灵莎罗曼这么问道。
那个少女，缪斯看起来眉宇间有点阴暗。
「那个、那个。。。」
缪斯的样子很奇怪。
有什么――致命的问题发现了，那个表情深深地动摇着。
几乎可以说是泫然欲泣。
如果说了的话，就感觉像是在组装复杂塑料模型进入最终阶段的时候，才刚发现之前看说明书时看错了一样。
知道了已经无法挽回的缪斯用全身的力气述说那个事实：
「啊、我那个？在整理以前的材料的时候。。。」
「嗯！？明明还是午休的时间呢，还真是工作热心啊，你！」
「因为有时间嘛，仓库也是杂乱不堪，想着可能会找到什么有趣的东西，不知不觉间有了心情。」
「知道了，知道了啦！然后呢？」
「哦，没错，然后。。。打出抽屉后，在不起眼、特别里面的地方。。。发现了这个东西。。。！」
这样说着的缪斯把一整块布料伸手拿了出来。
如果拿去量的话，大概是浴巾分成几块的大小。
轻薄、皱皱巴巴的。
颜色是褪色的淡色。
接近肌肤的颜色。
「。。。？什么这是？紧身衣裤？」
「没错！就是紧身衣裤哟！」
而且还是全身紧身衣裤！
从头下完全覆盖到脚尖，也就是所谓的全身紧身衣裤。
恐怕从看起来来说，应该是女士专用的。
「这个紧身衣怎么了？」
这时，土之精灵珂玻莉问道。
「这个全身紧身衣，是从我们的服装间的地方找出来的！」
「哈啊、原来如。此。。。诶？等一下，也就是说。。。」
直觉灵敏的珂玻莉好像也注意到了。。。
「没错，就是如此！」
露出的洁白肩膀不停颤抖着，缪斯无力地垂下了头。
肌肤过度外露的舞台服装身姿、那样的穿着。
「。。。我们当时在继承这份工作的时候，还记得吗？」
「嘛，这个当然。前任的前辈们辞职之后的事了哟，是吧。那时候真是糟糕透了，要怎样跳舞之类的事情，完全什么都不知道呢？」
莎罗曼怀念着说道。
「嗯，然后。。。关于服装的事情，也没有交代哟，是吧？」
「这个嘛，但是。。。前任者的照片不是还能看到嘛、衣柜里也有放着。。。刚开始做这个的我们，『这个样子就OK哟』的推测后来做。。。诶？那个？难道？」
莎罗曼突然把自己的服装――自己的胸口用两腕紧紧地抱住。
「没错！就是这个！」
缪斯顶着快要哭了的俏脸呼喊起来。
「没有正确接替的是我们，一直误解！这个紧身衣！」
皱皱巴巴的淡色紧身衣，被缪斯提了起来。
「！？」
「！！」
「？」
其余的三人，显示出了三样的反应。
莎罗曼和珂玻莉脸色铁青了起来，不过，风之精灵席尔菲却读不懂气氛，只是扭了扭头。
「等。。。等一下」
莎罗曼用颤抖的声音嘟囔道。

「那、那么、现在我们的舞台服装。。。从很久之前，『虽然不是很明白，不过是不是这样地东西呢』的边疑问边想着，想当然地半裸地穿着那样的戏服？？」
珂玻莉呼喊了起来。已经是含泪欲哭的声音了。
「痴女啊！果然！以前就觉得很奇怪了哟！大腿和肚脐什么的，大家的乳沟也大胆地露出来！很奇怪的吧！？因为这里是游乐园哟！？小孩子啦，还有妈妈啦，会来看的吧！？这样地性感路线，是不会被期待的吧！？倒不如说会被讨厌的吧！？」
「冷、冷静下，珂玻莉」
「完全冷静不下来了！？因为、我的胖次可是露出来了！？诶、诶、从后面看的话还有一点可爱也说不定呢！？从前面看的话？？不是全部露出来了吗！」
珂玻莉的服装是绿色和白色的清纯系设计。
实际的露出度比较少，不过，前面占了很多。
从胸口附近开始连衣裙向左右破裂开，肚脐全部露了出来。
白色的胸罩也是完全看得见。
那衣服下面的大腿也是完全没有遮住。
「痴女呀！」
很自然的，男人的视线会集中在她的下腹部。
从其它的角度来看的话会变得清纯，这样反差让工口度上升十倍。
设计这件服装的设计师，肯定是一个变态。
「之前就觉得很奇怪了！这绝对很奇怪！要、要怎么办才好哟！？」
看着扭扭捏捏地摩擦着大腿内侧的珂玻莉，缪斯和莎罗曼拼命地劝解安慰着。
「冷静点，珂玻莉。而且那样害臊的话，倒不如说是工口。」
「没有瞄准这个目的哟！真的没有瞄准。。。！」
如果这个是全身紧身衣的话，从这一点看，这就像是花样滑冰选手们的服饰。
前面虽然有点大胆，但也可以完全不在意。
「莎罗曼桑也、不在乎的嘛？」
「诶？」
「怎么可以。。。后背全露出着！连屁股也快要看得见哟！？而且也没有吊带！胸部也是气势汹汹地挺拔着，你不害怕吗？勇者啊！？」
「哈、哈啊？我、我还有很多的事要去注意哟！这样地东西只是当做体操服一样的东西而已！并没有。。没有。。。」
即便是这样说着，莎罗曼也用手掌将自己的胸口和锁骨附近遮了起来，变得扭扭捏捏的。
「哈啊！那个动作！动摇完全没有隐藏起来嘛！」
「库。库。。。」
莎罗曼含泪欲泣，咬紧了贝齿。
「顺、顺便问下，席尔菲呢？不在乎吗？」
「不~在~乎~」
席尔菲咚咚地挺起了丰满的胸部，浮起了满脸的无邪笑容。
真是的，好像真的完全不在意哟。
她也是下半身仅仅只有短裤，上半身只是薄布，设计类型强烈强调着傲人的胸围。
但是，露出度在四人中也是数一数二的，真是冷静呐。
「嗯。。。这样觉得」
「真是内心强大呐，席尔菲。。。」
「在全裸的真人生存节目也是可以出场的类型呐。。。」
比如在无人岛生活三个月。。。
还顺利地生还了，而且体重也增加了。。。那样！
「嗯！要加油了~」
不、不要加油了好嘛。
三人同时在心中呼喊了起来，不过感觉会很麻烦，所以什么也没有说出来。
「嗯N？接下去要咋办哟，领队」
「诶？」
被莎罗曼这么问道，缪斯瞪圆了眼睛。
「这个紧身衣！当然还有穿上的意义吧？今后的事」
「啊。。嗯！是这样吧？果然、想这么做是吧？因为。。。不管怎么说、这个打扮也太大胆了呐！？」
「是！痴女呀。所以绝对要穿上这个。现在、马上！尽可能快一点的。席尔菲桑、也是这样想着的吧、呐？」
「我无论哪个都可以哟~」
「这样啊，那么、去换衣服吧！！」
「了~解~ ~ ！」
「嗯、没有异议吧。这样决定可以了吧、呐？那么。。。」
在那里，缪斯沉默无言着。
「怎么了？」
「。。嗯。。。仔细想了下，只是我们自己决定是决定不了的。今年、是新年度了呐？可菇桑寄来了许多的文件了不是嘛？关于更改契约之类的」
「啊啊，这么说来好像有这事呐。不过、我没有好好地看过。。。」
「各种关于权利之类的事，有明确的内容规定哟。比如说写真啊、录像的使用权之类的，还有作为角色的权利之类的。不是那些奇怪的内容哦，我觉得反而说是对我们的工资也有一点上涨的好条件也不为过。。。」
「所有人都签字了哦！用四菱签字笔签下的呐！」
珂玻莉和席尔菲立马回应道。
总而言之，在那个契约书上，四人都签上了自己的名字。
「。嗯。。但是呢、诶、那个。。。有、有、、这个！」
缪斯操弄起手机，把预先放入内存的关于契约书的PDF数据找了出来。
「诶――第十六条第二项：『若关于舞台上的服装、角色的印象装扮的改变等场合，在甲方（cast）和乙方（公园方面）进行协议之后，方执行。若是协议没有达成的场合，按照在此之前的形式进行公演』。。。这么说的」
将画面上的文书读了出来。
「总感觉好严格啊。也就是说，什么意思？」
「简单地来说的话，就是要改变舞台服装的话需要公园方面的同意，是这样的嘛？」
这时，珂玻莉发言道。
「也就是说是要可菇君的认可？」
「就是这么回事了，现在的状况」
「那么，试着去问问吧、呐」

  X  X  X

「同意？我有一丝可能会同意嘛」
事的帐依铮可菇西也义正言辞地拒绝了。
「不是才刚刚投入了绝对不算少的预算更新了『元素厅』嘛？广告也是狠狠地推了出去，将爸爸们的心抓住了，很多来客们也是以你们为目的来游玩好几次了。在这种时候、说要穿上紧身衣？你们没有发疯吧？穿着这种像是更年期的阿姨会在冬天穿着的衣服那样、或者说像会在邮购节目里出场穿着的那种远红外线紧身衣那样、在舞台上跳舞？这样、到底、谁会高兴？」
「是、是我们。。。」
「不是只有你们而已嘛！」
西也的言辞十分的辛辣。
「该不会――我想你们该不会误会什么了吧？以为公园四分之一的人气，是多亏了你们几人的舞蹈的贡献的吧呐？以为是多亏了高质量的舞台表演的结果之类的吧！」
「但、但是。。。我们、也有在努。。。！」
「有在努力的是所有人！大家都有在努力着！」
打断似地，西也一下子这么说了。
「嗯、嘛。。。也好、我承认，你们的舞蹈并没有那么坏。。。缪斯的娇气能把来客吸引住，莎罗曼也不像看起来那样冷漠，还会关心同伴，珂玻莉的努力会让观光客为之应援，席尔菲的奔放和华丽也是大的贡献。。。但是！但是呢！尽管如此，光是你们的舞蹈是无法战斗的。能欣赏你们的舞蹈的人，在十人中姑且只能找到一人。这样的话就为难了，大众追求的可是更加简单易懂的东西。也就是说，对于这种级别的你们的表演来说，这种性感的打扮就显得非常重要了！也就会因此成为话题！」
「不、不过呢。。。？妈妈们啦，孩子们呢?」
「不用说这个问题我也知道。向男性谄媚装扮而导致被同性讨厌的危惧我当初也有过。可是！在这里的数个月的感触，并不是这样的问题吧。当然厌恶你们打扮的女性也是有的，不过大半的女性都是可以笑着原谅你们的级别！这个恐怕，也是多亏你们的不器用和孩子气吧。倒不如说，在这种情况下你们穿上了紧身衣裤，到现在为止的来客们会怎么想？」
「。。。！！」
「没错！『高高在上』，会这样想吧――醒醒吧！散了吧！不管怎么说之前的福利已经没有了！如果举例说的话，就像是在点炒饭会免费附送饺子的中华料理店，突然取消了饺子免费附送项目。真是的，一点想念也没有了！无论炒饭是多么的好吃。。。一般来说，来客也会感到失望的吧！」
「呜。。。库、库。。。」
「明白了吗！？饺子的服务就是要继续下去。以上，就是我不能同意的全部理由。死心放弃回去公演吧，来客们都还在等着呢。那么，解散！」
话才刚刚说完，西也又回到文书类处理工作中去了。

  X  X  X

从事里出来、到了地下通路的一角――
「什么嘛那个态度！？太可恶了」
莎罗曼愤慨了。
「但是、完全反驳不了呐，我们。。。」
珂玻莉耸拉着肩膀。
「那个还是高中生来着的，这才是最恐怖的呐。。。」
缪斯用着与其说是低落，不如说与战栗相近的声音说着。
「饺~姿~的pose~！」
席尔菲在房间的角落做着难以理解的瑜伽。
「既然可菇桑都那么说了，只能继续到现在为止的服装了呐。。。」
「不然的话、就只能辞去这份工作了呐」
「这个的话。。。尽可能的话，不想放弃这工作」
珂玻莉弱弱地说道。
不想就这样结束！
这是所有人都同样的心情。
到现在为止，一直都努力过来了。
最开始的时候是最坏的队伍。
跳舞也好心情也罢，全都是四散分裂开来，没有统一。
一般来说，首先、没错，是连朋友都不是的四个人聚集了起来，连来客都没来就勉强站上了舞台的情况来着。
就像经常会有的观光地或者游乐园的宣传资料片那样，有女孩子三到四人快乐地游玩的录像或者写真。
但是呐，那种宣传片细看的话会发现有相当尴尬的气氛漂着。
毕竟，说真的，其实在那里出演的模特们、从事账那里接到联络而被派遣到那里时、在那个摄影日子的早上才第一次见面而已。
实际上不过是初次见面，却要装作是结识了好几年的闺蜜那样，在镜头面前笑着的女孩子们。
与那样的尴尬一样的东西，在以前的缪斯她们周围漂浮着。
但是，现在不一样了。
不管怎么说，都同甘共苦一起度过来了。
舞步配合起来越来越好，吊钢丝表演也变得更熟练，不会引起事故了。
现在的心情也是一致的。
到其它的职场去、和不认识的人一起跳舞什么的，已经完全不能想象了。
「我也是。就这么结束什么的不要。。。」
「我也一样――！」
缪斯和席尔菲这么说了。
于是，莎罗曼也苦笑了起来，捏住自己轻飘飘的服装、过分暴露的迷你裙。
「真是拿你们没办法。就这样子去吗？」
「嗯嗯。可菇桑说的也对。。。」
「本来，到目前为止都是这样的打扮，现在才感到羞耻也晚了呐」
「嗯――说到饺子组合？。。。不如说、已经变成稍微好一点的比喻了呐」
「嗯」
「但是、听起来好像很好吃的样子」
「真是的，你们马上就会变成这样子」
四人打骂娇笑了起来。
然后稍微叹了一口气，四人挺起了胸部。
就这样努力吧！
大概、一定，我们这样就可以了！
连发倦的瞬间也没有，四人紧紧地挽起手，鼓起士气――
「泷。你们四人，在兴致勃勃地做什么呢泷？」
cast之一的马卡龙打了声招呼。
他以在这个公园里受欢迎度排名第二自豪，是音乐之妖精先生。
大概是自己的加演节目结束了，正在休息中吧。
「啊、马卡龙前辈，实际上。。。」
缪斯将事情告知了马卡龙。
可能是发生各种事的原因吧，现在心情活跃着，希望谁能倾听一下的心情也有吧。
「这样啊。。。确实是感动的话呢泷」
马卡龙深深地点了点头。
「我们的事也好、缪斯你们的事也好，都是应该支持的泷。而且你们的那个戏服继续保持那样子的事，也是大欢迎的泷」
「真是谢谢你。。的。。。话？」
「嗯、嗯。还好还好泷，真是的还好啊泷」
「等一下！」
站起来准备离开的卡马龙，莎罗曼把他叫住了。
「泷？怎么了泷？」
「说起来，嗯、我们刚来到这个公园的时候，马卡龙前辈、已经是元老了呐？」
「诶嗯。这没错、怎么了泷？」
「也就是说，对于我们的前任者是怎样穿扮的事、也是知道的呐？」
马卡龙顿时全身僵硬。
「。。。。。。」
「为什么没有告诉我们呢~ ~」笑眯眯(怖）
「泷？什么事哈？」
「不、你是知道的吧！？。。。在我们刚来的时候，『这样的穿扮搞错了哟』。。。为什么、没有这么告诉我们！？」
缪斯和珂玻莉两人，同时背过身垂下头掩泣，而席尔菲这时在那里发呆着。
「这、这是、因为。。。」
被四人这样子的背影相向，马卡龙磨磨蹭蹭地不知道怎么开口。
「因为？」
「泷。这是因为。。。对不起。实际上我、是有注意到的泷！但是、但是！理所当然想看看那种打扮、就是这样想着的泷！」
「？」
「真的就是这样泷。『哎呀，这次是有气势的女孩子来了呐，是痴女吧，嘛啊、尽可能加油吧泷。但是呢，不管看几次都觉得是痴女呐。。。』、就像这样」
在四人准备猛烈抗议的时候，马卡龙立刻辩解了起来。
「可是可是、结果不是all right嘛泷！正是托你们的福人气才上升了哟！这真是太好了泷！当然了，缪斯酱你们大概会觉得讨厌吧。。。」
「其他的前辈们呢？也是知道的嘛？」
「嗯。大家都是『这次的新人们真是痴女啊』的说着――泷！！」
激昂的缪斯和莎罗曼把马卡龙的喉颈给掐住了。
直到珂玻莉和席尔菲把两人拉开，大概已经过去了三分钟吧。
呼吸困难、意识混乱的马卡龙，把“那些紧身衣裤其实是被犯人藏在难以发现的地方、而且那犯人就是花之妖精提拉米”的事实坦白了出来，进一步让问题复杂化了。
被告知详情的秘室L千斗五十铃、用滑膛枪对马卡龙他们进行了枪击惩罚，并且警告躲藏起来的提拉米赶紧出来。
因为共犯的老牌cast（鳄尼P等人）包庇提拉米等人的原因，刚出差回来的点心之妖精莫夫鲁大闹了一场（暴乱的具体原因不明），为此五十铃试着去镇压了。后来，中了流弹的可菇西也殉难死亡（翌日早上复活）。发生了这样那样的事之后，结果缪斯她们的衣装问题变得一点也不重要了。
不管公园里的内情是怎样的，来客们今天也来观光了。
缪斯她们穿上跟平常一样的戏服，登上了舞台。
表演过程也像平时那样。
但是，稍微有些羞耻的心情也是有的啦。。。
不知道是不是因为多了些害羞的动作的缘故，今天的公演比起平时得到稍稍更多的好评了。

①虽是火之精灵但是回到家时房子却起火了事件

不是、在平时的南武线车站附近下来的时候我就觉得奇怪了吧？
从远方传来消防车的警笛声，平时总是空荡荡的商店街前的街道、现在奇怪地有些拥挤混乱。
在高级公寓的阳台上，也有个阿姨正在用手机朝着我家的方向照着相。
这应该能明白吧。
那个。。稍微、城町的气氛有点怪异。。吧。
大概是附近消防队的人过去了，不过，那个眼熟的人不是炸鸡块屋的大叔嘛？
穿着厚厚的消防服、开着满载软管的面包车辆，越过我而去。
不用说我也是『火灾？』的想着，一边走着，还停止了在手机上写的推特，试着检索了附近的事件。
嘛啊、出来了出来了。
火灾。
火灾。
火灾。
好像、在我家的附近发生了火灾耶。
虽说有点对不起，但是稍微有点兴奋了。
因为这是火灾哟！
这是不可能不照照相的吧！
到那时就把它写下，再把在坐电车时看到的喝醉酒聒噪老爸发的推特全部都覆盖清除掉吧！
『住所附近发生火灾了耶』的写下来，立即就会成为热点话题了哟！
话说，我住的地方是离车站徒步10分钟远的旧公寓哦，在二楼的一个房间。
房租还算相当便宜，距离车站也没有那么远。
虽是二十五年前建成的，不过还是有光缆接着的，宅配邮箱也有，网购什么的也不困扰，还算相当满意。
那个公寓啊、现在燃烧着哦！
火苗交织着，起火了哟！
。。。
。。。。。
一楼的拉面屋好像有火苗窜出。
三楼上面，南面的房间好像还没事，而且不幸中的万幸，住所的所有人都避难结束了。
但是我的房间――202号室现在绝赞燃烧着。
在阳台晾晒着的衣服燃烧着。
以防狼为目的而一起挂着晾晒的男性内裤，被烧成一片片火苗灰烬、在空中飘舞着。
啊啊！
那个内裤！
买的时候很害羞的呀！
当时还是特意跑到车站前面的便利店才买到的呢（在亚马逊上买也好，但是。。考虑到会留下记录之类的就放弃了）！
「让让、让让！」
妨碍到旁边的消防员先生铛铛铛地喷水了。
「呀。。。雅美蝶、雅美蝶！」
声泪俱下，向着烧着的公寓突进而去的我，被消防员桑给拦截制止了。
「小姐！你是二楼的那个房间的主人！？」
「是的」
「还有其他人留着嘛？」
「不。。。一个人独居而已！」
「宠物呢？」
「没、没有！」
「那么就乖乖待在这里！你的心情我们能理解、不过太危险了！绝对不要乱来！」
「但是、但是」
你是在开玩笑嘛！
那个房间可是有我的PC啊、路由器啊、HDD在呢！
不、不止呢，除此之外还有衣服啊靴子啊包包啊，才刚刚买到的首饰之类的也在呢！
还有用惯了的烹饪工具。
相当中意的餐具之类的。
还有、还有――
「好了好了快点退后吧！」
为了更进一步扑火，更加猛烈的水柱喷了出来。
消防车的放水真厉害。
不知不觉中那个拿着喷口的男人，为了抑制软管的暴动就已经拼命了。
残留的窗户玻璃破破烂烂地碎裂着。
撞上墙壁而化为飞沫的水滴、向着远远走开停留在道路上的我飞来、掉落。
总之水花很厉害哟。
啊啊，这样啊。
原来在火灾现场、与其说热，还不如说是冷呐。
比起火来说水更多。
靠近一点看大家都湿漉漉的。
受教了。
我好像快要哭了。
不，已经哭了。
虽说是在附近的废材游乐园工作着，但是我、莎罗曼可是火之精灵来着。
来自魔法的国度、真正的火之精灵。
在这个时候，才体会到了自己的无力。
我也有点火的能力。
但是，并不会消去。
我的――我重要的HDD啊烹饪道具啊，用我的火是救不了的。
而且能够自由自在操控火焰的强大精灵、说到底也不会来做这种工作。
「啊。。啊。。。」
我能做到的，就只剩下一件而已了。
在消防员们或怒吼或呼喊的现场这里，在这里站着，拿出了手机，啪嚓、一张。
在这样的情况下，手指也快速准确地滑动起来了。
《工作回来后发现自家燃烧中WWWWWW》
『W』的连发看起来像是在发牢骚，也有表达“现在这时候到底怎样了呐？”的意思。
但是、总感觉。
这种时候，只有这个才是最适合做的。
已经、只能笑了。
多亏这样，浏览数量已经突破5000了。
跟帖的人也气势汹汹地增加着。
不知哪里的有名汇总网站把『甘辉的火之精灵的住宅真的烧着了WWW』登上去了。
嘛啊、大多的评语是『活该WWW』的感觉来着（要踢的人）。
因为没有死伤人员就随心所欲地评论着。
不管怎说还是失落了。
嘛啊、只能想到这是到现在为止一直在网上随心所欲胡乱评论的恶果。
同情的人也有，或多或少觉得被拯救了。
嘛啊、没办法，所以那之后做了消防活动的详细报告。
加油、消防员桑！
不要输、消防员桑！
能够守护这个城町的是你们！
像这样的活力四射的现场直播，因此进一步被注目了。
大家都接受了。
我也更加得意忘形了。
画面也拍摄下来发送上去，一转眼电池已经快完了、糟糕了。
还差不多是跑着到附近的便利店买来了出售中的电池。
镇压火灾后。
终于恢复过来了。
进去过公寓查看的保险公司的人走过来后哔哩吧啦说了很多，但是，进去的时候头并没有伸进去看过多少。
当初签订租赁合同的时候选择的是最便宜的火灾保险项目，因而，全损的家产的费用只要回了其中一部分。
其他的费用也是被限定着、租住的费用好像也有30%拿回来了（在那之后，我知道了事实上还能拿回来更多，但此时我只是被这么解释了而已）。
顺便说下，引起火灾的拉面屋好像先前购买了相当昂贵的保险。
并且在那三个月后，在附近开起了闪闪发光的新店铺。
味道也马马虎虎还算可以，所以客人也源源不断。
看来闪耀的未来在等着呢耶。
以前还是时不时地去吃一次，以后不会去了。
绝对不会去了。
饮食日志上也只给一星评价登上去吧。
我可是吃了大亏啊。
就算火灾什么的发生的可能性只有万分之一，就算每个月只有多余的1000日元能够使用、我认为火灾保险也要加入到稍微贵一点的项目中去才行。
不过、已经迟了、呐！
所谓保险可以说是一种赌博。
キ`トン桑也说过这样的话。
我在这种赌博中输了。
只能接受了。
只能。。。接受了。。。
如果房租能够100%拿回来的话，现在马上可以去新的住所，就算是特别高级高层的酒店也能住下来，但是、现在却不行。
说起来原本持有的现金就一点也没有。
所以说――
「求帮助！求收留！」
我最先打过去的对象是同事的缪斯。
一起配合跳舞的同伴。
『元素厅』的领队。
说实话，那是个性格特别好的家伙，也很可爱、超级认真、胸部也是噗呶噗呶的。。。嗯嘿、而且该怎么说呢。。。嘛啊、大概说是闺蜜也不为过吧、我是觉得的。
缪斯也已经知道事情的经过了、所以应该会马上‘OK’地回答我吧。
『真够呛的吧、莎罗曼！现在马上来我家吧！知道怎么到セ`セキ车站吗？我马上去那里接你！』
――大概、我认为、她会这么说。
然后在她家枕头靠在一起睡觉的时候，也许会『莎罗曼。。已经睡了吗？』地忽然说起话来、之后两个人看着天花板谈谈将来的梦想啊、聊聊恋爱之类的话题啊、的吧，我是这么认为的。
真的、在这一瞬间、连自己的悲剧都忘了，紧绷的脸颊都松动洋溢起来了。
实际上，在此之前一次也没有去她家住过。
嘛啊、今后去她家住的借口也多了、机会也有了，这个愿望终于能实现了。
有这样的留宿事件在等着的话，发生了火灾这种事也觉得还不错。
所以――
在察觉到电话中――缪斯，她有点困扰――的时候，稍微、有点（不、是相当的）沮丧。
『啊、那个。。。莎罗曼？』
在电话的另一边，缪斯结结巴巴地说。
『我、我的屋子。。现在、现在有点。。特别特别的乱。。。』
「这种事我并不介意，我的家反而已经焦黑了！」
如果想要收拾的话，不管是两小时还是三小时，都会一直等你的。
倒不如说想要帮忙。
而且，缪斯的屋子乱糟糟的什么，稍微有点反差萌。。。咿呀~ ~！！
一下子、心动了。
这能成为两个人间的秘密哟。
秘密共享了哟。
哇哦！
强忍着不发出急促的呼吸声，连忙说了好几次不在乎，但是缪斯到底还是太顽固了。
『嗯？嗯。。那个。。谢谢，不过、房东桑（先生？小姐？）。。那个、很。。。朋友来留宿什么的。。应该挺难对付的。。。』
「诶。。。？」
『不、不是那样的！觉得麻烦什么的、不是那样的！该说是不方便呢。。那个。。还是说困难呢。。。突然间这样子。。。太勉强了。。。』
「哦。。哦。。。」
到此时，头脑总算是冷静下来了。
大概、我才是比较奇怪的吧。
好像因为火灾的缘故失去了冷静。
把自己当成是受害者，突然强硬地想要入住别人的屋子，仔细想想不是会给别人添很多麻烦嘛。
因为，(不管我是怎么想的）缪斯说到底只是工作的同事而已。
关于这件事，在这关系之上的要求是不应该提出来的。
『莎罗曼，真的很抱歉！』
「啊。。这、这样啊。嗯、没事，倒不如说我才应该道歉。哈哈。。。」
虽是这么说着，但是为了掩饰自己的表情就已经尽全力了。
『莎、莎罗曼。。。本来的话、马上来我家也好，但是。。。对不起。。总是有。。都有做不到的情况。。。』
那种情况我怎么也想象不出，但是，既然缪斯都说了是做不到的情况，那。。大概、就真的是那样吧。
「嗯。我知道了」
那是非常平淡的语气。
我平时就是这么说话的。
『莎罗曼。。。』
「我会适当地找其它地方的。没关系。能寻求帮助的人像山一样多。我也像普通人一样有很多朋友」
『。。。真的？』
「嗯。那、明天见吧」
「莎。。。」
挂断电话后，叹了一口气。
在距离火灾现场两条街远的便利店（之前买更换用的电池时来的店）前面，我不知所措着。
时间已经接近零点了。
末班车也已经没有了。
与缪斯通话时说的豪言，当然是谎言来着。
我其实并没有多少朋友。
怎么说也是这种性格。
自己很任性、也不会看情况分气氛、还净说些辛辣不中听的话。
很明白自己被讨厌来着。
但是，只是表面关系好的交往、那也太空虚了，和那种朋友玩扮家家游戏，我是绝对拒绝的。
嘛啊、就算是我叽叽喳喳地说着些过分的话、也能原谅我的人，也就只有缪斯、珂玻莉和席尔菲――现在的工作场上的同僚而已。
也曾经听到过莫夫鲁前辈他们说着我的坏话，其他人大概也做过这样的事吧。
向剩下的同事――珂玻莉和席尔菲『求收留！』地寻求帮助的事也考虑过了，但是，现在反而有些犹豫了。
如果现在在这里也被这两人拒绝了的话，大概会连站起来的力气也没有了吧。
还有就是、如果能得到珂玻莉和席尔菲的收留的话，到时在游乐园里『果然、那家伙没有朋友吧？』的流言肯定会流传开来。
这样的事。。。（虽说是事实）。。。我不要！
没办法了，现在只能去家庭餐厅的自助饮吧那里打发时间了。。当我这么想着的时候，意料之外的人打来了电话。
是秘室L的千斗五十铃酱啊。
『真够呛的吧、莎罗曼』
五十铃酱这么说了。
『住的地方找到了嘛？如果没有的话、就来在女生宿舍的我的房间吧』
「诶、那个――」
『很不凑巧，游乐园内的设施大都已经被锁上了。虽然警备中心那里也可以住下，不过在大黑的旁边睡下你也不要吧？所以来我的房间吧』
几乎都已经是决定下来了的语气。
嘛啊、不过她说的也没错。
警备部长的大黑君是个好人。
但是，他以前好像个职业摔跤选手，而且在工作中居然还带着面罩，简单地说，就是个怪人。
还有就是、大概不是一个会袭击睡着的女孩子的变态，应该算是绅士类型的人。
不过、这一点该说是太沉重吧？太心累吧？静不下心吧？――也就是说就像五十铃酱说的那样、在大黑君的旁边睡觉什么的实在还是太痛苦了。
「啊。。。嗯、受您照顾了」
『坐出租车来也可以，不管怎么说这点经费还是出得起的。』
「啊、多谢」
『不要忘了拿收据。那么，等你来。』
电话被挂断了。

  X  X  X

甘辉的女生宿舍楼前面，五十铃酱这么说了。
「终于来了啊、莎罗曼。那么，跟来我」
「啊，好的。。。」
五十铃酱明明是比我还小的才对，却一直像同辈一样说话。
反而是我，不知不觉中就用上敬语了（缪斯她们好像是自然地带上了敬语！还一点也不觉得奇怪！）。
比起工作场上的岗位高低什么的来说，这个更像是某种『格』吧？我经常会怎么想来着。
就像什么人际力啊社会力啊战斗力（？）啊，这样的东西，有的吧。
大学入学考试考了两次后，在终于考进的大学里，社团的前辈就算比自己小一岁，也会自然地用上敬语，这样的人，也是有的吧？
大概这就是那种感觉吧（啊、并不是我有过这样的经历，只是以前在博客上看过这样的话题罢了）。
五十铃酱穿着家居服。
现在是八月。
没开空调的话会相当的热。
只穿着超薄的吊带背心和超短裤的身姿。
好工口！
而且、欧派好大！！
好气哦！
倒不如说是令人同情的级别！
不说这个了，先让我揉揉看吧。
可恶啊！
「。。。怎么了？」
「不、没什么。。。」
「。。。。。。比起这个、推特的那个实况做的不错。多亏如此，游乐园的注目度应该也会再次上升吧。就算在那种情况下也不忘经营，真的是很感谢你的职业精神呢」
就像是根本没有说什么感激的话一样，五十铃酱用毫无抑扬的声音这么说着。
那事跟游乐园的经营什么的根本没有半毛关系，应该说是我个人的发牢骚呢，还是说是废材特有的想让自己认可的欲望需求呢，或者说只是我的自暴自弃而已吧，大概就只是这种理由而已罢了。
还请不要理解错了。
要是平时的我的话、这种时候马上就会用冷淡的声音否定、并且连续不断地说一大堆，但是，今晚实在是太累了，所以――
「啊、嗯。。。」
这样随便地回应着结束了对话。
比起这种事――
比起这而言，更重要的是从进入玄关开始就马上出现在眼前并吸引住目光的、镇放在客厅的超大浴缸。
在客厅、有浴缸放着。
甘辉的女生宿舍绝对不是什么豪华公寓来着。
建成20年以上，房间全部都是大家1DK（注：一人一间房）。
也就是说，是跟普通的廉价公寓一样的构造设计的，还不如呢，连在这个时代一般来说都会附带设置的单元浴间都没有。
洗澡只有在公共澡堂。
然而在五十铃的房间里，本来应该放置着橱柜和餐桌的地方被清退一空，大咧咧地放置着一个大浴缸。
从厨房的瞬间沸腾热水器那里，有软管在引导着，现在也‘唰唰唰’地向着浴缸中注入热洗澡水。
「累了吧？先进去吧」
「诶？」
「洗澡。才刚放的（洗澡水）」
「不是、但是、那个」
确实想要洗个澡啦！
不过怎么说，这个也。。。
「没、没问题嘛。。这个？」
「什么？」
「啊、不是，你看、地板啦。。。这是木制的吧？而且、这里是二楼哟？」
水一升是一公斤来着。
如果说浴缸的容量是200升――这些、大概总重量会有250公斤吧！？
「加固过了。而且平时也一直在使用，没问题」
「还有、湿气会很重吧！？」
「通风着的，不用担心」
看到窗边空气循环机有五台。
全速运转中！
这样子真的就不用担心了嘛！？
「总之，进去吧」
不知道为什么已经是坚决的语调了。
没办法了、承蒙美言（？），请让我入浴吧。
本来的话，此时应该发自心底真正地、完全地、悠闲地享受着洗澡吧，但是、果然，做不到。
简单地洗完澡出来后，看到旁边放着轻飘飘的印有提拉米图案的浴巾、还有XL码的提拉米T恤。
游乐园的商品吧。
擦拭起来的感觉还行、穿起来也还舒适，但是，因为提拉米前辈的脸被大大地印刷着的缘故，有点、不、是相当的痛苦。
「那个，这样子不在意嘛？」
「什么？」
从里面的客厅那里，五十铃酱回答道。
「提拉米前辈的商品什么的。老实说，我好像有种正被提拉米前辈视*（河蟹）着的感觉」


「。。。。。。」
五十铃酱一时间在对面沉默了一会。
「之前还没有过这种想法。这样，那个浴巾和T恤、用完之后你就拿去烧了吧？」
「啊、嗯。。。」
「连灰都不要留下。拜托了」
「哈啊。。。」
「那就睡觉吧。明天还要早起」
在客厅、同时也是卧室的地板上，放着睡袋。
这就是我睡觉的地方吧――当我这么认为并且想要钻进去的时候，五十铃酱先一步钻进睡袋了。
「不能让客人睡在地板上，这是原则」
「诶、但是」
「你就到床上睡吧。那么，晚安」
这样说着就睡着了。
就算我不想这样也没办法，只能躺上五十铃酱的床。
不认识的枕头、不认识的床单。
静不下心、也就无法马上就睡着，所以躺在床上玩弄着手机。
「莎罗曼」
突然间、五十铃酱说了起来。
「睡前不要玩手机」
「诶？可是、我睡不着。。。」
「视力会变差，而且液晶屏的背光灯反而会让你更加睡不着」
「嗯。。。」
「就算是睡不着，身体躺下、眼睛闭上，也能成为某种程度的休养。就请这样休息吧」
完全休息不了。
真是的，稍微来点像悄悄话之类的东西就好了。
和五十铃酱一起睡，感觉就像到了军队的宿舍住下一样。
「总之，手机请不要玩了。明白了吗？」
「明、明白了。。。」
「要说的就这些。那么，这次就真的是晚安了」
反对什么一律不承认的语调来着。
没办法了，把手机给关了，在黑暗中闭上了眼睛。
忍耐着过了一小时。
根本睡不着。
而且火灾的实况转播动画的浏览数到底升到多少了、在意地不得了，根本控制不住。
五十铃酱那边好像已经睡着了。
可以听到‘舒舒~’的、有点可爱的呼吸声。
反正已经睡着了，就算打开手机也没问题吧。。。
当我这么想着并把手指贴上手机的电源键时――
「不要玩手机！」
这样地、五十铃酱张声叫了起来。
「。。。。。。！？」
「莫夫鲁卿。住。。手。。。」
然后又变得很安静。
原来是在说梦话啊！
而且、这到底是怎样的梦话啊。
我在被窝中松了一口气，启动了手机。
火灾的实况动画点击量超过一万确认，感激中。
「不要！」
「！？」
「西也君。。。不要。。。」
总觉得这声音有点难过。
这也是梦话啊。
嗯？西也君？
可菇君嘛？
平时是这样称呼对方的嘛！？
还有、『不要』到底是怎么回事？
诶？
诶？
在梦里做着不可告人的下流事嘛？
「西也君。不要。。。那个开关。。是。。核导弹的。。。」
你到底梦到了什么啊！
「三千万。。人的。性命。。会。。。」
总觉得有种动作片的感觉。
「我。。我。。不想。。开枪。。。」
准备按下核导弹开关的可菇君、以及想要阻止他的五十铃酱？
感觉好像进人高潮部分了。
「所以请不要玩手机、莫夫鲁卿！」
这种时候转折回来了！？已经不知道是什么意思了！
在这之后梦话就结束了。
好像是睡着很难受，五十铃酱几乎是半个身体从睡袋中钻了出来，就那样睡着。
对于核导弹的开关和莫夫鲁前辈的手机的事很在意，我越来越睡不着了。
终于迷迷糊糊要睡着了、这时候、已经是外面几乎亮了的时候了。
剩下的两小时也没能睡好。
刚刚好早上六点半的时候闹钟响了起来，五十铃酱在早浴结束后就把我叫醒了。
『让我再睡会』地恳求了，但是，这孩子根本就没把我的话听进去。

  X  X  X

没有了忧郁的通勤时间真是太感谢了，可是，这一天的公演却是相当的累。
呀啊、嘛，因为一直都扮演着情绪低落的角色，这一点还是得救了。
舞蹈表演方面还是失误连连。
在吊钢丝表演的时候也和珂玻莉撞上发生大回旋。
关于火灾的那件事大家并没有提起多少。
姑且还有说着『哦~、实况我看过了泷』、『真是够倒霉的呐、呼莫』、『找到住的地方了嘛咪？要不要在我家住下咪？』这些话的那些人在。
职场的大家姑且还是带着担心的神色来搭话了，但是并没有过多的深入打探。
不管怎说现在还是在暑假中，是很忙的时期。
一点儿悠闲休息、聊天的时间也没有。
大家都是轮流吃饭团来着，只是这样短暂的来回就已经是尽力的。
缪斯因为昨天的那件事，有点拘谨着。
我姑且还是有点担心她。
就这样到了傍晚。
今晚到底要怎么办啊。
五十铃酱的房间的话无法舒服的休息，去漫画咖啡店里睡反而比较好。。。
当我正这么想着的时候，珂玻莉搭话过来打断了我。
「莎罗曼桑」
「嗯？」
「可以的话今晚要去我家住下嘛？」
珂玻莉的提案对我来说完全就是意料之外。
说真的，在『（阿库瓦里欧―改）元素厅』的同僚们中，我认为、珂玻莉她应该是对我感觉到『合不来』最强烈的那个。
毕竟珂玻莉是内向的类型，也就是所谓的黑长直。
御宅族，虽然本人执意否认。
过时的衣服中安娜苏（注：某名牌服装）相当多（相当贵的衣服。。。从哪里得来的钱？）。
嘛、就是这样的系统级的追求时尚。
无论跟谁对话都会带上敬语，总之就是正经认真的人。
缪斯大概也是认真的人，但是珂玻莉却在这之上。
也是特别会察言观色的类型。
这样的珂玻莉，面对向我这种工作马马虎虎只会说大话的人绝对会感到烦躁的吧（自觉我还是有的，自觉！），实际上，意见不一的事也时常发生。
但是、被关心照顾到了。
虽说和珂玻莉也有合不来的地方，但是并没有讨厌她之类想法。
而且我认为拥有根本无法解释的可爱和清纯（可恶！！）真是厉害呐。
而且这好像怎说也不是能通过计算得到的，我最近注意到的。
珂玻莉天生就是那样。
这样的珂玻莉的私生活，不是稍微会有点在意嘛！？
不，不如说是想发现她懒散的时候或者是像坏孩子般搞坏的时候。
就这样，下班后――
我和珂玻莉前往了位于邻镇的长庇市的她的公寓。
「莎罗曼桑」
途中顺道去了便利店买了晚餐，出来的时候珂玻莉这么说了。
「其实，我有时会觉得如果有机会和莎罗曼桑仔细谈谈的话就好了。」
「啊。。。嗯」
「这次莎罗曼桑的不幸明明都已经知道的很清楚了，很失礼的是，现在不正是很好的机会嘛，这么想了」
「哈啊」
「另外就是。。。对不起。应该说有点意料之外吧。。。麻烦事发生了。有点不得不去做的工作，所以大概会没有多少时间能聊天。。。」
「哦、哦。。。那个、如果我妨碍你了，不用在意我可以哦」
「不！这样不行！」
珂玻莉握住秀拳否定了。
「我都已经那样邀请了，把莎罗曼桑放置在夜空之下根本不用考虑！而且你看，云层的移动也好像很奇怪。马上就会下雨的、下大雨」
「嗯。。。好像南边的天空‘嗑咯嗑咯’的呐。。。」
天气预报好像也说过不久就会有雷雨天气。
「就是这样、对不起。我没想到现在变成了会有朋友一起来住下的事态了，还请尽量忍耐一下」
「原、原来这样。。。呀啊、这种事情并没有介意哦。嗯、有朋友要来嘛？」
「嗯。应该说是给我的工作提供帮助的，还是说协助呢。。。啊，看到了，就在那里」
看过去，在正要走过去的公寓的前面有三个女孩子聚集着。
没想到是相当可爱的女孩子们，不过，穿着质朴。
针织衫的身姿啊、运动服的身姿。
与其说是质朴，不如说与家居服相似。
「哦――来了来了！欢迎回来！」
那三个女孩子挥舞着秀手出来迎接珂玻莉了。
「珂玻酱、实在是、抱歉了呐？好像联系搞错了，如果明早不能入稿的话就要完蛋了哟！真的是、对不起！就是这样！」
大概是领导者的样子，戴着眼镜穿着针织衫的女孩子一个劲地向珂玻莉道歉。
「不。。。说真的，虽说我也想了很多，但是也不能给参加了合同杂志的大家添太多麻烦。。。我会加油的」
「哟西、就是这个气势！还有就是为赔礼买来了欧兰吉的华夫饼干哟！一起加油呐！。。。话说，这位就是职场的莎罗曼桑？」
三人一起向我看了过来。
注意力很深，这是探寻的视线。
「啊。。。你们好」
『哇――――！是本人啊！是她本人啊！』
一瞬间、三人的眼中闪烁出耀眼的光芒。
「昨晚的实况、我看了哟！？」
「我从以前就开始追随你了!」
「话说、你的发言虽然很辛辣不过却总是说好话呐！我是你的同伴哟！」
这个那个的被搭话着。
突然就这样子，我只是一味地被她们的气势压倒。
她们的好意确实挺感谢的，不过，她们这是、纳尼？
哇哇地骚乱着三人向着公寓的电梯走去，目送她们的我俯近珂玻莉的耳边打听着。
「那个、这是怎样的朋友？」
「。。。社团的同伴」
珂玻莉的嘴角抿得很紧。
「还请不要跟别人说这事，其实我的兴趣是同人漫画的执笔」
「是、是这样啊」
「那个同人志的展卖会就在几天后开始，我所在的社团发出的本子――相当薄的本子、虽说作业已经结束了，但是还有其他同人志外的作业还没做完，就在刚才才发现的」
「同人志是？」
「就是许多的社团的作家桑聚集在一起、制作出许许多多的本子的事情。然后就是那个。。。联络miss要不就是转达失误，就是因为这样那样所以才看漏了。『啊嘞？没说过嘛？』就是像这样的那个啦（注：アレ）。托里肯桑和马卡龙桑不是经常这么说的嘛――就是那个啦。老实说，这就像想要把大天狗正家劈成两半那般令人生气。但是，没有办法，不能给其他的社团添麻烦。幸好名字是大家做的，作画担当的我只需要再努力一晚上。。。嘛、还算是总能解决的级别」
「哈啊」
就算被这么说明了，我也是根本不明白。
「话说、大天狗正家是？」
「一把日本刀的名字。嘛，虽说我没有，请不要在意」
「这样啊」
「顺便说下、定额是四页来着。明明我不是专业的，相当地累人。大概，今晚没时间睡觉了」
「原来。。这样啊」
「话说，莎罗曼桑会使用漫设嘛？」
「那是什么？」
「果然是这样呐。我就觉得会是这样。。。」
「不是、都说了那到底是什么？」
「Comic Stdio。是画漫画时会使用到的软件。如果你会用的话想要你来帮帮忙。。。抱歉，莎罗曼桑请去睡吧。」
「呜、嗯。。。」
之后根本就不是睡的事情了。
珂玻莉和社团的同伴画着漫画看起来很忙。
虽然我在旁边的卧室睡觉，但是不断听到从客厅传来的吱吱咋咋的谈话声。
「那个、这里的色调用60L的10%就可以是嘛？」
「。。。不是都说了，乳首用古拉色就好了嘛？那个、不过是暗色哦」
「啊、嗯。。。抱歉」
看来这次也是――睡不着了。
虽说她们本人口头上说着『这顶多也就是兴趣而已』，但是，这种声色、这种紧张感，已经是工作的领域了呐！
不知道为什么，我居然有种逃避了工作的罪恶感。
不是怎么睡得着，我咕噜一下爬起来，走出了卧室。
时间是半夜两点半。
大家都应该只是说着『有点口渴了。。。』，然后马上又回去工作了吧、我是这么想的。
向聚精会神在平板上画着的珂玻莉打了一声招呼，但是她几乎没有注意到。
真是厉害的集中力。
跳舞练习的时候也没有看到过她这么认真的神色。
其实，这孩子、不是比较适合这边的工作嘛？
另外，珂玻莉的社团同伴好像有些手空着的样子。
好像使用着珂玻莉家的副电脑、还有各自带来的笔记本进行着漫画的帮忙的样子，但是，我出来的时候――傻眼了。
不仅如此，竟然还有一人在桌上铺开布团进行裁缝事业。
额、为什么有裁缝工作？在这三更半夜？
「cosplay哟！」
看到我一脸讶然的表情，正在裁缝的那个女孩子像投出直球一样的好球般、及时地这么说了。
「这是售货员的衣服。现在正在画的原稿中，不是有被尽情玩弄的角色存在嘛！喏、不是很可爱嘛！？」
给我看了那个角色的插画。
开始的时候还以为是个女孩子，没想到竟然是女装的男人。
呜哇、好恶心！
。。。这么说出来大概心情会好点，但是，说真的，真的有点可爱、、呼姆、很漂亮的插画呐。
线条很纤细。。。有种奇怪的色气。
画出这画的人真厉害。
而且、这是男孩子？
嗯、不怎么讨厌嘛。
这个角色、叫什么呢？
「莎罗曼桑、试穿看看不！？」
诶？
「嗯！绝对会很适合的！有种男子汉的感觉呐！」
不、那个。
「并不是说要你在当卖日那天穿着哟！只是现在！只是现在！」
只是现在？
既然这样、呼姆、但是、那个。
含糊地回答着，瞥了珂玻莉一眼。
好像没有听到这边的对话似的，她专心看着显示屏上的原稿。
没有看到、也没有听到。
我是因为睡眠不足的错嘛，好像在脑袋中有哪里的螺丝掉了一样。
如果在这里拒绝了的话，感觉会破坏了这里的朋友气氛，这样的话就更加睡不着了――
「啊、嗯。那个」

  X  X  X

10分钟后。
为了避免珂玻莉的阻扰，我去卧室那边换衣服，而看到这个的那社团的三个女孩子响起了黄色的悲鸣。（注：黄色的悲鸣？what？）
「呀啊啊――――――！？」
「这行！这绝对能行的哟！我就知道会是这样！」
「公主大人哟！这里有公主大人哟！」
这样那样的，握紧了秀拳兴奋起来了。
我穿着的是、嗯。。。魔法少女（少年？）嘛？
好像，就是这种类型的打扮。
看起来，比起平时在舞台上穿的服装而言，肌肤的露出要少很多。
毕竟是长袖嘛，而且膝上也有过膝长袜。
要说想什么的话大概就像五十铃酱的冬服的那种感觉。
但是、可是。
为什么呢、这种羞耻感。
粉红色。
轻飘飘的褶边。
少女趣味全开。
而且还拿着像魔法棒之类的东西。
如果是小学生时候的我穿着的话，还可以说是小孩子的闹腾吧。
但是我已经是相当大的年龄了哟。
穿上这个不是相当厉害的羞耻play嘛！？
说来就像将近40岁、有着高中生孩子的妈妈，却穿着水手服，就像是那样！
我表明了那样的违和感，这三人却全力地否认了。
「不会不会不会不会！绝对没有的事！」
「真的是非常合适哟！」
「倒不如说这种扭扭捏捏的感觉才不妙！赞一个！」
一边感到有些困惑，一边咕噜转了一圈。
迷你荷叶裙的裙边上下翻动起来，三人更加发出了悲鸣。
「可恶！可恶！莎罗曼桑、太小聪明了哟！」
「斜吊眼有点坏心眼的人来演这种清纯角色，没想到竟有如此破坏力。。。！」
把为难的我扔到一边，三人拿着手机一个劲地拍。
等一下。
我还没有说过可以拍照呢！？
喂！？
「莎罗曼桑！再来一回、请再咕噜转一圈吧！」
「啊、嗯。。。」
想也没想地就照做了。
轻飘飘地褶边飞扬舒展开来。
三人大喜。
「最高！最高哟！」
「这已经是犯罪了！不妙啊！」
「莎罗曼桑！就是这样！就是这样！稍微脊椎向后弯点、手杖架起点！」
「诶？诶？」
「这样！就像这样！」
穿着针织衫的那个女孩子指导着，试着模仿下。
把魔法的手杖（这东西也很好的做出来了）推出，用指尖在下巴‘啾’地贴住的姿势。
「嗯、完美！接着接着，请这样说出决胜台词！『肝细胞就是TopGear（原文：肝胞がトップギアだぜ)』。。。这样！」（注：TopGear是英国BBC推出的一部汽车节目，中文名字叫巅峰搭档）
额、这到底是什么？到底是什么对话啊？
「莎罗曼桑、拜托您了！来吧！来吧来吧来吧！」
「可是、可是」
「不行的话，简单点『就是肝细胞（原文：肝胞だぜ）』也是可以的」
更加不知道到底是什么了！
到底是在进行什么对话的角色啊！
「那么至少。。。至少『肝胞』而已就拜托了。这点是绝对不能让步的」
不能让步啊！就算这样还纠结着肝细胞的理由真想知道啊！
「哈依。干巴爹、莎罗曼桑！」
「请尽可能可爱地说出来！来、肝细胞！」
「干。。。肝细胞。。。」
「再可爱一点！还有不要忘记摆姿势！」
「干、肝细胞！」
「没错、就是这样！就是这种感觉！和可爱的姿势一起！再来一回！1、2。。。」
「肝细胞！！」
迷你裙呼啦呼啦地漂着，架着魔法杖，尽可能可爱地、娇媚娇媚地笑着的我叫喊了起来。
三人欢喜地一个劲地拍着照。
在那一瞬间，跟从隔壁房间探过脸来的珂玻莉对上眼了。
全身僵硬。
她混混沌沌的，同时用充满血丝的眼看着我。
我穿着轻飘飘的魔法少女（？）cos服装，拿着手杖，摆着决胜姿势，就这样僵直了。
「那个。。。」
珂玻莉开口了。
「不好意思、现在已经是半夜三点了」
「对、对不起」


晓得嘛？
这样打扮着做出必杀的决胜姿势的时候，却被说了『现在已经是半夜三点了』，这种情况下的绝望感。
我没有拿着拳铳或者短刀之类的东西真是太好了。
若是拿着的话立马自绝于此！
「那个、会打扰到邻居吧」
「呜。。。。。。嗯」
「大家也是、喏、看，草稿完成了」
不、等等、这里为什么是『大家也是』！？
主谋者只有我而已！？
感觉、非常非常无法接受哦！？
「啊、哈――依。。。」
珂玻莉的社团伙伴提心吊胆地返回工作场。
大家出去的时候，珂玻莉走到我的身边，悄悄地说道。
「抱歉。事情的经过大概能猜到。是被大家强求着做这个呐？」
「啊。。。嗯」
「很多事情都抱歉了。不过无论如何、请去睡觉吧」
只是说了这些，珂玻莉就向隔壁房间走过去了。
在那个瞬间、咔嚓一声，手机对着我的身姿拍着照的事情忘不了。
「啊。。。等。。。！？」
「晚安」
「可以休息了啊！？」
总感觉被抓到了特别弱气时候的把柄。
而且感觉很不好、很羞耻、很窝囊。。。
结果迷迷糊糊过后、马上又迎来了朝晨。

  X  X  X

睡眠不足而几乎半睁半眯着眼睛的缘故嘛，出勤的时候遇到的人都挂着担心的神色过来搭话了。
不只是我而已，珂玻莉也是摇摇晃晃的。
几乎是通宵，好像连30分钟都没有睡满。
结果担忧的缪斯决定休止午前的公演了（虽说也有下雨天的缘故）、我和珂玻莉稍微可以休息一会了。
「你们进行了怎样乱痴气的派对虽说我是不知道」
支配人代理的可菇西也君这么说道。
听说休止的事情之后过来看看样子了。
「体调管理可要好好地管理好。下周可是B队伍的面试，在那之前给我好好地坚持住。」
「嗯。抱歉。。。」
就睡眠不足而晕晕乎乎的脑袋那样，我向可菇君回答了。
顺便说下，所谓『B队伍』，就是一直以来都是只有我们四人不断进行出演的『元素厅』的预备cast。
我们也是需要休息日的，无论如何也都有身体不好的日子，新企划的设定和练习也得去做才行。
一周七天，一天四、五次的公演一直持续下去再怎么说也不可能。
在此之前，即便是繁忙期，也有把周一或周二公演休止的日子加进去进行调整，但是总不能一直都这样。
因为这大致上也算是公园里排行第四的人气娱乐节目。
所以，可菇君提出了募集方案，雇佣预备cast。
虽说不知道会怎样，但是将来将会两个队伍轮流公演，我们的负担应该也会减少吧。
这样的话确实是太好了，但是、这可是那个可菇君哦，年俸应该也会随之减少吧，有点担心。
而且虽说不想说的这么自慢，我们的舞蹈和吊钢丝表演可不是那么简单。
呜哇地在高高的空中漂浮着，在灰暗的灯光下乱窜，咕噜咕噜回旋着。
要是发生事故就会受重伤了哦。
并不是只靠衣服工口就会有人气哦（。。。自我暗示相信中）
因为是在舞台上，离客人比较远，但是、即便可以用化妆来掩饰面容，舞蹈什么的可是能够掩饰的嘛？。。。不行的吧。
那个B队伍的面试会就在数日后。
审查的话无用说，我们也是被预定要去的。
「总之，稍微睡会吧」
可菇君这么说了。
「还有火灾那件事从千斗那里听说了。还在借宿嘛？」
「嗯、嘛啊」
「去事务大楼那里随便找个地方睡会也可以。反正今晚我也会通宵，接待室的沙发也。。。」
「这个请不用担心！」
与五十铃酱的那一晚就这么累了，更不要说是和可菇君！
更加会睡不着的！
可菇君会来袭击我认为是不会的？（吐槽：这里明明是肯定句，为甚么是问号？）
跟警备部的大黑君比又是另外意义上让人心情不舒畅的类型的男子。
上司，还是超帅哥。
跟我待在一起，那种事怎么可能会发生嘛。
就算只是待在大楼的两个不同的房间，只要想到他在，就会在沙发上翻来覆去睡不着，侧腹呀大腿呀傻傻分不清。（注：这里应该是指缩抱成一团吧，想象下就得有点萌==）
而且，就算什么事情也没有，素颜的样子睡不着哟！
半夜或者凌晨的时候想去厕所，就算是万分之一会碰到面，也不想出门哟！
能明白就好了！
虽然不能很好地说清楚，总之，只要他在身边就无法放松了！（我想这就是可菇君实际上不怎么受欢迎的原因之一吧）
就在我不知道怎么回答的时候――
「今晚来我家了哟――」
与可菇君的对话插进来的是，同僚的席尔菲。
「哦、席尔菲啊，已经决定好了嘛？」
「嗯！」
嫣然一笑，席尔菲回答道。
呀啊、还没决定好吧。
我这还是刚刚听到的哟。
「莎罗曼、不行嘛？」
「额、不行。。。虽说也不是」
「那就这么说定了！今晚就来造访我家！有点紧张，但是、放松了！」
到底是哪个啊。
「这样啊。那就拜托了。要好好的休息哦」
「交给我吧！」
席尔菲哔哩地竖起了大拇指。

  X  X  X

风之精灵――席尔菲。
这孩子是在我的同僚当中，最让我难以理解的人。
席尔菲是毁灭性的无法交流的类型。
言行太不可思议了，理解起来头疼。
『早上好』地打了招呼后，『狮子制药！』地回话了。
如果试着『狮子制药？』地问了的话，『晚安』地回答了。
在正式演出的休息室里，拿着烟花走进来、突然就点火，一边咕噜咕噜回旋一边『火焰的碎花！』地大叫着。
老实说，最开始的时候是冷场了。
虽说很抱歉，但我只能认为这是个脑子方面有很多很多残念的孩子。
尽管如此――
其实她并不是笨蛋。
平时的邮件和line聊天也有好好地回复。
内容虽然很不可思议，但至少还是日本语。
话说，甚至连难懂的单词都能轻易地使用。
而且，运动神经是最强等级。
跳舞也是在我们当中出类拔萃，无论做什么都让人觉得好到无语。
总是兴致高昂，活力四射。
更加显得风采拔群。
话说，已经是超级模特级别。
亮灿灿的铂金色长发，而且还有能和五十铃酱以及映子酱相匹敌的巨乳。
私服也并不奇葩。
相当可爱，并没有邋遢。
休息时间在用笔记本摆弄着视频编辑的软件，但是，那是只有英语版语言的版本，悄悄偷瞄了一眼邮件，好像是用着我不怎么明白的俄罗斯语写着回信。
嘛啊、至少可以明白的是，席尔菲是喜欢作为同僚的我们的吧。
我呀或者珂玻莉、缪斯稍微露出一点冷淡，这孩子就会露骨地失落下去、呆呆愣愣的。
慌慌张张搭话过去之后，又马上会回复元气。
然后妮可妮可地笑着，毫无征兆地拿出点心（前段时间是京都的生八桥点心）。
大概就是天才的类型吧，也确实是个好孩子。
至少，对于这孩子来说、『不可思议的我不是挺可爱的嘛？~~~』、这样的心机是完全没有的，不可能会有的。
额、也就是说――
总之，就只是个怪人。
这又让我感到心累了。
那一晚上这心累感就更强烈了。
席尔菲住在甘城市内的一所古旧的廉价公寓。
应该建成有三十年以上了吧。
铁骨的楼梯咯吱咯吱的，公共走廊里放置着洗衣机，一房间大约1DK，就是这样的公寓。
问题是那个廉价公寓的邮箱那里，全部六室的邮箱收件人姓名都写了『席尔菲』。
对着正在检查所有邮箱的席尔菲，我将信将疑地上去询问。
「全、全部租过来了嘛！？」
「嗯！」
「六室？全部？」
「嗯！很便利哟！」
完全意义不明。
就算是便宜的公寓，对这一带的地区，房租也要一室四万左右吧。
这个要六室，也就是二十四万日元！？
「这样的房租是不行不行的！」
席尔菲笑了起来。
「发生了很多事呐。房租只是全室近三万而已」
「就算你说是近三万。。。」
也就是说到底是多少哟？
「比起这个、小心一点！房间的里面！」
「诶？」
在进入二楼最角落的房间之前，席尔菲这么说了。
轻轻地、慎重地打开了简单修建的门扉。
在室内，多米诺牌一大排地排列着。
没错，就是多米诺牌。
上百、上千的多米诺牌。
能够步行的空间，真的就只剩下一点点了。
每隔数百个放置着缓冲块，但是仅仅只靠这个是靠不住的。
厨房和客厅，密密麻麻的都是多米诺。
而且，这公寓是被改造过的吧，好像和邻室还有下面的楼层都有联通着，那边也是多米诺牌一直――连续着。
「多米诺？为何是多米诺？」
「现在在挑战中」
「不是、我是说为什么？」
「呼呼呼。挑战才是我的人生哟。不明白嘛、莎罗曼君」
她伸出了食指，嗤嗤地用舌头做出不屑的鸣响。
「额、也就是在挑战呐？」
「正是如此！」
「顺便问下有几个了？」
「三万个！」
听起来好像是从一个月前，就开始每天晚上磕嗤磕嗤、磕嗤磕嗤地孜孜不倦排列着多米诺的样子。
立马上谷歌搜查了一下，现在的多米诺推到吉尼斯记录是三十二万。
席尔菲的挑战是怎么也比不上的级别，但是，就个人而言的话就很厉害了。
「嗯、嘛啊，加油吧」
「会加油的！」
坚定地举出V手势。
之后马上就变成该睡觉的事了。
吃饭去的是席尔菲经常去的日式煎饼店，入浴是去近处的澡堂的，确实、剩下的就只有睡觉了。
但是、真正的理由是，厨房还有一体化浴室都被多米诺锁填满了。
「话说、在哪里睡才好？」
连睡觉的空间，在这个屋子里也没有。
就连被子还有解开了垫子的床的上面，也是被数千的多米诺占据着的状态来着的。
「就在那里」
就在那个床的上面，有吊床在空中悬挂着。
在墙壁与墙壁之间悠悠地舒张着。
好像说是要用只有一点点的缝隙和脚垫，爬上那个吊床，在空中睡觉的样子。
「抱歉、我去漫画咖啡店了」
这时，席尔菲转瞬间就泪目了。
「吊床、讨厌？」
「不是、讨厌什么的并不是。话说还从来没有这么睡过呢」
「吊床、很开心哟？」
「诶诶？嗯――。虽然这也许会很开心呐？但是、一般来说，安眠是不可能的吧？我可是相当的软弱无力哦！」


「弄倒了也没关系」
「多、多米诺？」
「嗯。弄倒了也大丈夫。不会生气的哟！」
这样说就很感谢了，可是，就算这样也不想弄倒哟！
若是我从那个吊床上掉下来，就是发生大悲惨事件了哟！
因为有缓冲块在，至少这个公寓的多米诺不会全灭吧。
但是、大概，席尔菲的两到三日的努力会成为等价的代价吧，这个。
席尔菲眼泪汪汪地看着这边。
我只能困惑着。
「吊床。。。挺好哟？」
「呜。。。嗯」
「吊床。。。很好哟？」
「这。。。这样啊」
这种状态、持续了一分多钟吧。
再这样放任下去的话，几乎就是切腹的节奏了。
她应该不会把所有的多米诺都给推到了吧――这样的不安浮现在我的脑海里。
不、我想席尔菲不是这种人吧。
但是、好像，现在已经变成了这样的气氛。
虽然有很多脱线的地方，但是、这孩子的善意大概是真货。
「啊。。。。。。嗯，会睡的」
我坚持不住投降了。
「吊床？说不定、还是挺不错的」
「太好了――――！！」
席尔菲高兴地跳飞了起来。
由于这个震动、多米诺有五百个左右倒下了。
虽说多亏了缓冲块，灾害被止住了。
「没关系！没关系！没事！没事！」
「可是、总觉得、抱歉。。。」
「没事啦！」
真的就是毫不心疼般地说着。
但是，对席尔菲而言，深夜里也还有排列多米诺的作业要做，所以我就要先睡了。
在吊床上。
「赛达姆?碧拉?纳鲁?马夫莎?巴基拉诺?梅奴?亚伊克」
深夜。
一个接着一个地排列着多米诺的席尔菲吟唱着不知为何物的咒文。
我则是悠悠晃晃地被吊床包裹着，努力在空中睡着。
「爱多?拉娜姆」
超在意。
悬挂在空中，听到这样的话，还能不在乎嘛！？
但是，这还真是出乎意料地――不在乎。
吊床什么的也不在乎了。
倒不如说、这是数日中睡的最香甜的一次。
呼哇呼哇。
呼哇呼哇。
多亏了那个晃动，转眼间就迷迷糊糊了。
可啪，吊床！（注：原文这里大概是莎罗曼睡迷糊了）
不是应该被扔掉的东西哟！
吊床的睡觉体验，最高哟！
嘛啊，虽说早上睁开眼的时候，发现睡糊涂了从吊床上掉了下来，对正下方的多米诺造成了毁灭性的打击。
已经干掉了数百个也说不定。
可是，席尔菲却连一句怨言也没说，而是――
「再排列的话就没事了」
地笑了起来。。。虽说她有点泪目。
真是个好人呐、席尔菲。
但是、如果要挑战多米诺的话、请不要叫上我。
「今晚也住下来！？」
不、那样的话实在是会让我抱歉不已。

  X  X  X

虽说多亏了吊床，睡眠不足的状况得到了改善，但是，那一天还是请了半天假。
因为有必要去搜探新居。
数日前开始就马马虎虎地预先斟酌处理了网上的赁贷信息，剩下的就只是跟房地产商联系，到处转转找到中意的房子。
以甘城市为中心，看了五件房。
房租从六万到七万，1DK到1LDK。（注：一室一厅一厨房）
虽说马马虎虎还算行的房子也有，但是、微妙的没什么特点。
果然一楼的话实在不行。
二楼的话，虽说也有好的房间，但是那里好像房东会很吵。
古旧的五楼房间，因为没有电梯、看起来就已经很累了――会有这样的调子吧。
重新检索，下周再来探寻房子吧――这么想着向甘辉方向走去。
为了出演傍晚的公演。
进入休息室，最先遇到了缪斯。
「啊。。。」
尴尬地沉默着。
从那一天求留宿被拒绝之后，我们之间关系就有点生硬了。
对话也好、问候也罢，都是最低限度。
虽然缪斯那边会搭话过来，但是我的反应比较冷淡。
孩子气？
是是，就是这样，对不起呐！闹别扭着哟！
话说，我这边也感觉不好，要做出怎样的表情才好完全不知道哟！
「莎、莎罗曼，不是去过房地产商那里了嘛？参观，如何？」
「嗯，应该说微妙吧」
「这样啊。。。那么，就是还没有决定？」
「嗯，打算再这里那里到处找找，下周再去看看」
明明没什么要事，却边玩弄着手机边给出回答。
这种时候的我的手机，就只是用来假装不关心的道具而已。
只是手指在画面上滑动着而已，不知为何心情就平静下来了。
虽然知道这很失礼。。。
「莎罗曼。。。我、我也呐？很多很多的房子试着去找了，虽说是在邻市，但还是有相当好的房子。。。」
好像，烦躁起来了。
「不用这样」
「但是、但是――」
「又不是孩子了，只是窝而已我自己会去找的」
「啊。。。嗯」
缪斯沉默了。
自己也觉得自己很糟糕。
但是，这时候我就是这么想的。
（看着无处住下晃晃荡荡的我，静不下心吧？想赶快找到房间后，让自己的内疚感顺畅起来吧。到现在一脸亲切过来，说真的只会觉得很烦而已）
就连这种事，都快要溜出口了。
但是、万幸，这时珂玻莉和缪斯走进休息室来了，对话就这么结束了。（注：？？原文错了？？应该是席尔菲而不是缪斯吧？？）
在那之后的公演――虽然在普通的客人看来什么也没发现，但是事实上配合是相当的杂乱不协调。

  X  X  X

公演结束，到了闭园时间的时候，休息室里来了拉提法大人。
莫夫鲁前辈和五十铃酱也一起来了。
「我听说了哟，莎罗曼桑！」
公主大人握住秀拳这么说道。
「贵宅竟然因为火灾而全烧了。如果能早点知道的话，我也就能帮上你了呐。大家都不告诉我，真是的！」
「诶？啊。。。嗯」
「没有房间住下呐？这样的话，请在我那里住下吧。诶诶、没关系的！几天、几个月都不介意的啦！」
公主大人的眼睛看不了了，所以也就没有和我对上视线，但是、就算是这样，那也是一副强有力的表情。
拉提法大人，她也是一个非常友好的孩子。
而且，她还是枫之王国的王族，住在城堡里气派的房间里。
听到我住的公寓被火烧了，不用想也知道会说出这种话吧。
问题是、莫夫鲁前辈还有五十铃酱露出了困扰的神色。
不难想象，为何直到今天为止，拉提法大人都不知道关于我的那件火灾的事。
「莎罗曼，过来这边一下呼莫。先过来吧呼莫」
遵循莫夫鲁前辈的招手，我走出了房间。
到了走廊只剩下我们两个的时候，莫夫鲁前辈开口了。
「虽然这么说很抱歉，但还是希望你能拒绝这邀请呼莫」
「哦。可以啊，但是、为何？」
「会变得没完没了的呼莫」
「。。。。？」
「因为拉提法就是那样的孩子的呐，只要有人有困难，就没办法放着不管呼莫。她既然那样说了要让你住下几个月，那大概、就是认真的呼莫」
嘛啊，应该会变成那样吧。
因为那孩子真的就是这样的好孩子。
「但是，若是一旦这样开始了就会没完没了了呼莫。如果开了‘只要向拉提法哭着央求就总会有办法解决’的先河的话，就会变得很麻烦了呼莫」
「诶诶？但是我可不没有撒娇到那种程度哟？」
「嗯，这个我知道呼莫，可是，我们那里有更加废材的家伙在――」
「咪――！」
这时，提拉米前辈踏进了房间。
「拉提法大人！我、家里因为水灾不行了咪！所以能收留嘛？能住下嘛？放心吧咪！伙食也拜托了，这种话是绝对不会说的咪！」
「诶？那个、那个。。。」
拉提法大人困惑着。
接着马卡龙前辈也来了并叫了起来。
「我也糟糕了泷！被养育费拖累而交不起房租，这只是恶意的谣言泷！但是光热费什么的，很多很多苦恼着泷！拉提法大人！请让我也住下吧、拜托了泷！」
「诶？那个、那个。。。」
就在拉提法大人变得更加困惑的时候，这次是鳄尼P前辈来了。
「我听说了噼！房租为零，还有萝莉王女附带着的超绝房子在这里有哦噼！？」
「那个、那个，诶。。。」
「希望能帮帮可怜的我咪！」
「房租、如果能帮我付了我就乖乖回去泷！」
「怎样都好了，我想如愿有人陪睡啦噼」
拉提法大人一个劲地困扰着。
就在此时，莫夫鲁前辈开口了。
「五十铃，动手呼莫」


「了解」
五十铃酱架起了滑膛枪，熟练地对着提拉米前辈、马卡龙前辈以及鳄尼P前辈进行射杀。
「就是这样呼莫」
看着筋疲力尽的提拉米前辈们的遗体，莫夫鲁前辈这么说了。
「会变得没完没了的，说的就是这个呼莫。慈悲为怀的王族，对于这些白痴而言简直就跟鸭子一样呼莫。所以决断要贯彻到底。想要住下――没有呼莫。赶紧地、解散、解散」（注：这里的比喻翻成是肥羊可能更好，不过要尊重原作就不改了）
「诶诶？叔叔！这样实在是。。。」
拉提法大人发起了抗辩。
「莎罗曼的事不用担心呼莫。到现在为止不是在五十铃、珂玻莉、席尔菲那里住过了嘛？」
「诶、好像确实住过了」
这时，五十铃酱接话了。
「既然如此那就暂时再这样坚持一会呗呼莫」
「这样啊。。。那就，莎罗曼桑，见谅了」
公主大人像小鸟一般向我低头行礼了。
「啊。。。嗯，我并没有介意」
话虽然这么说，心里还是有些遗憾。
拉提法大人的闺房非常的宽广，也很漂亮，睡觉的地方要多少都有，还离职场很近（话说不就是职场的正中间嘛），完全就是个好地方不是嘛。
而且公主大人还很温柔体贴、很有大人样，除了对可乐饼很讲究之外并不是个怪人，应该能够惬意地、酣然地睡觉吧，明明我是这么想的呢。
啊、真是没办法啊。
既然这样了，就只能像火灾发生那天想的那样，去漫画咖啡店那里住下了吧。。。就在我这么做好觉悟的时候，可菇君信步走了进来。
「怎么了，吵吵闹闹的。连在地下都能够听到枪声了。。。」
手上拿着一捆文书。
大概是来找拉提法大人和五十铃酱商量关于经营的事情吧。
「发生了什么事？」
「嗯。实际上。。。」
五十铃酱简要地说了下事情经过，可菇君点了点头。
「原来如此。哼嗯。。。」
手架在下巴下，思考着。
视线左腾右闪地来回扫动，最后仔细地观察着我。
这种时候的可菇君，有点、可怕。
好像，在想着非常彻底的方案中的样子。
明明是比我年纪小的才对，我却有种被全部看透了的感觉。
「话说缪斯在干嘛？既然这样的话，今晚去她家那里麻烦她不就行了嘛」
「诶？那、那个。。。」
「关系很好吧？」
「这、这个就。。。」
「哎、真麻烦。我来联系她。看着」
可菇君立马果决地掏出手机，联络了缪斯。
连我想要阻止的时间都没有。
「。。。缪斯嘛？是我。好像今晚莎罗曼没有住下的地方了。你那里怎么样？。。。哦，房东什么的怎样都好吧。嗯。。。哼嗯。。。哦。。。」
缪斯好像在电话那边说着什么，但是，内容是什么我没有听见。
「你好像嗦嗦地说了些什么，但是、这些我才不管呢。听好了，住下，让她住下！。。。啊啊？还是说，没有听清我说了什么嘛？那正好，那你就做好下次企划会议的时候哭丧的觉悟吧！你的提案、说不定会被全部驳回吧？哦哦、为难了呐。嗯嗯、可怕、可怕！说不定就会丢大脸了呐？」
真过分。
明目张胆利用支配人代理的权利、强硬地逼迫不情愿的缪斯无论如何也要收留我。
本以为可菇君才不是会做出这种事的人呢。
看错你了。
但是，五十铃酱以及莫夫鲁前辈，甚至是拉提法大人，都只是沉默着。
责难、劝告，什么都没有。
这让我很受打击。
到底还是任由可菇君说什么是什么！？
「等。。。可菇君。。。！」
「别吵！。。。总之这事就交给你了。现在就送她过去，你赶紧去附近接她。这是支配人的命令！以上」
单方面就挂掉了电话，对于这样的可菇君，我猛抗议了。
「不敢相信。你到底擅自做了什么事哟！？这不是权骚扰嘛？」（注：パワハラ，power harassment，指职场中用职务关系欺压其他员工，像セクハラ/性骚扰）
「是啊，也许就是权骚扰吧」
「我有没有拜托你这事！话说，你太可恶了！她不是为难着嘛，缪斯！因为我的错！你到底知道自己做了什么嘛！？」
「我到底知道自己做了什么？哦？」
这么说着的可菇君直直的看着我。
不明显地笑着，可以这么说吧。
明明是冷淡且无表情的表情才对，但是，不知为何总能看出他在会心地笑着。
「当然就是工作。不爽就去写个辞呈过来吧，明早九点之前」
「怎。。。」
「话就以上。莫夫鲁，你去送送她」
「了解呼莫」
「千斗留下，还要和拉提法讨论预算的事」
「了解」
莫夫鲁前辈和五十铃酱，没有一句怨言地顺从了。
拉提法大人也只是一脸认真的什么话也没说的低下了头。
「喂、莎罗曼，过来呼莫」
对着呆然着的我，莫夫鲁前辈抓住我的手腕拉着带走了。
用着公司的轻型自动车，莫夫鲁前辈送我走了。
那样矮胖的体型，到底是怎么才能开起车的呢，这是个谜。
从助手席看来，没有看清脚到底有没有踏到踏板上。
但并没有看到做着什么可疑的举动，所以决定不去考虑了。
而且、开得――真好！
加速减速非常的顺畅。
笔直地向前走着，在信号灯前静静地停下。
车道变更也是极其的潇洒。
坐在助手席上也毫无紧张感。
本以为会是更加粗野地开车方式呢。
这绅士的样子是怎么回事啊。
「嘛啊、那个呼莫哟」
在公园前的都道走了一会之后，莫夫鲁前辈开口了。
「其实西也已经从五十铃那里知道全部事情的经过了呼莫」
「所以呢？」
「说的是事实真相哟。胡乱猜想什么的都扔了吧呼莫」
总之，说的就是从我家被烧了无处可去之后、一次也没有去缪斯她家麻烦她的这件事吧。
「所以我想西也才会、那样横暴地做出权骚扰的事吧呼莫。但是，我也好，五十铃也罢，还有拉提法，大家都心知肚明了。那家伙的演技也算不上什么呐」
啊啊，果然是这样啊。
可菇君偏偏自导自演了恶人，强硬地将我和缪斯引到一起，想要把问题给解决了。
嗨依嗨依、很棒呐！真是体贴关心人呐！
害我眼泪都快流出来了不是嘛！
「。。。笨蛋一样」
这样地施恩给别人，真的会让人很累啊。
我又没有那么笨蛋哟。
话说、这担心是不是多余了？
啊――、好气。
不用管我哟。
「呼莫。笨蛋一样、嘛。正想说来着。但是、嘛啊，那种处置方式也不是没有根据的哦呼莫。怎么说那也。。。」
「那也？那是什么？」
「火灾之后、最初是在五十铃家住下的吧？那个电话的时候，实际上，当时我在五十铃的旁边哟呼莫」
「哈啊」
「正好是在会议之后呐。在我和蓝迪、源十郎懒散地拉起家常的时候，收拾着资料的五十铃的手机响了。。。那个电话，是缪斯打来的呼莫」
「？」
「好像、匆匆忙忙地说着什么。仔细想想，我想那应该是缪斯向五十铃『请让莎罗曼住下吧』地拜托着吧呼莫」
「诶。。。？」
缪斯？那天晚上、向五十铃？
「呼莫。电话挂断之后呐。五十铃、马上就向你打电话过去了哦呼莫。『来我家』地说着。所以说大概，就是这样没错哟呼莫」
「诶诶？就算你这么说。。。」
该怎么解释才好，困扰着。
难道说、那第二天里珂玻莉还有席尔菲会向我发出邀请，也是因为同样的原因嘛？
因为缪斯拜托大家了嘛？
「呼莫。因为你、没有朋友不是嘛」
「诶诶？要多少还是有的哟。。。」
「骗人。而且你还是一个会『我有很多的朋友所以住的地方一点都没有为难着！』地向同僚宣言的麻烦家伙不是嘛？」（注：没错，这里没口癖）
「哈啊？意义布明败」（注：咬舌头了）
对不起，这就是正解。
「呼嗯、你就说吧呼莫。像我这样的好绅士，只会对你的虚荣心用鼻子笑笑就完事了，但是、珂玻莉和席尔菲可就不一样了呼莫。她们是会真的相信你的话的吧」
「姆。。。姆姆。。。」
「所以就算是缪斯担心地『请邀请她』地向她们搭话了。。。她们也会认为这是很正常的事吧呼莫」
「。。。。。。」
什么、这是。
我不是很不像样嘛？
怎说呢、很悲惨的气氛不是嘛。。。
「呼莫。很不好看呐。莎罗曼桑的酷酷的形象，被糟蹋了呐」
「多。。多管闲事。。。」
能怎么说出来就已经是尽力了。
大家都有在意着我，但是我呢？
丢人。
超没丢人。
「呼莫。这个因屈辱而扭曲的侧脸。受不了啊呼莫。把这作为只有我一人的乐趣就替你保密吧呼莫」
吵死了。去死吧、死老鼠。
「什么、这就像反抗期一样的泪目？『吵死了。去死吧、死老鼠』你该不会这么想着吧呼莫？」
「那、那种事没有哦」
「不、绝对有这么想着呼莫！」
}E椿ケ丘车站附近的十字路口那里，莫夫鲁前辈一边细心地打着方向盘，一边叹了一口气。
「。。。总之，我要说的就是，缪斯不让你住下的理由、虽然我不知道呼莫，但是、你不要慢吞吞的等着，去向她本人打听，就是这样呼莫」
「就算你这么说。。。」
「因为你们是亲友不是嘛呼莫？」
直截了当地说了。
我垂下了头，大概脸上已经像着火一样了吧。
「说错了嘛呼莫？」
「也不是这样。。。」
「到底是哪个啊呼莫」
「这。。。这个、对我来说。。。就好了。。。能这样的话。。。」
「那么听着，之后的事，不要让我们烦恼了呼莫」
「又没有拜托。。。」
「呼嗯」
郊外的霓虹灯在流淌着。
视线里明灭闪烁着信号灯和街灯。
我也能够正视看清驾驶座上的莫夫鲁前辈了。
「那个。。。莫夫鲁前辈」
「怎么了呼莫」
「那个姑且还是、怎么说呢。。。前辈的亲切心的事吧？」
「嗯。虽说大都是对缪斯的亲切才对，但还是有一成是对你的吧呼莫！」
「啊、是是是，那还真是太谢谢你了呐。。。」
「什么啊这么随便的道谢。『是』只要一回就够了呼莫！」
「是是。。。」
「故意的吧呼莫！？啊，火大！你知道死伤率最高的就是助手席嘛！？只要我把方向盘一歪，你的性命可就。。。」
「已经好了。说好回合的地方，就在那里」
在车站附近的大街上，在很显眼的便利店前，穿着私服的缪斯就在那等着。
松松垮垮的宽大衬衫和紧绷的短裤。
好可爱。。。
缪斯注意到了这边的车，拼命地挥着手。
「哦哦。就是那里呐呼莫。。。。还有、莎罗曼，刚刚的话可不要发到推特上去知道嘛？」
「才不会做哟，不可能会去做的吧！？」
「不、你的话是干得出来的吧呼莫。就像『就职场关系被莫夫鲁说教了，上司脸般真是烦人』那样」
「才不会呢。。。！」
再怎么说也不会忘恩负义的这种地步哟！
话说我的手机电源也就只剩下百分之一二而已。
啊、但是――
如果有剩下一半以上的话，也许会模糊不清地写上去也说不定。

  X  X  X

在我下完车然后莫夫鲁前辈的车逐渐远去之后，缪斯开口说了。
「莎罗曼。。。绝对、对谁也不能说呐？」
连打招呼什么的都没有。
突然就先说了这个。
「不、不能说是。。。什么哟？」
「不能很好地解释清楚，但是、总之、就是想要你对谁都不说」
原本我们最近的关系就已经生硬了，这更让我为难着该做出怎样的反应才好。
说实话，我本来还以为今晚碰面的时候就会被抱怨一两句呢。
怎说这也是因为被可菇君强行命令才变成敢这样的。
「我。。。租房住着」
「这个已经听说了」
「时不时会有这种事的吧？虽然是普通的房屋，但是二楼的一部分却是租给女孩子的，那种。。。」
「啊。。嗯，有吧。房东和主人都能安心的，那种租房」
「没错。房租也是相当的便宜。。。。很多方面上受助了。那个房屋」
步行在夜晚的住宅街上，缪斯用殷切的声音说着。
「那为什么要保密？」
「那个房东呐。。。？是个医生来着」
「额、哦」
那又有什么问题嘛？
不是很出色的工作嘛？
「啊、但是我从没有作为患者去看过哦！？一次也没有！真的啊！。。。但是但是、可能会被很多人误解、很羞耻。。。这么说对房东桑也会很失礼、但是，总之，不是这样的！这种事情，希望你能体谅下！」
「什么啊、更加搞不懂了。。。」
「总之要保密呐？绝对、对谁都不能说呐？」
「不会说的哟。。。」
这都不被信任着嘛，伤心起来了。
我叹了一口气的时候――
「这、这里就是租住的地方。。。」
这时，缪斯站定止步了。
低着头，连耳朵都通红着。
总算、我注意到了、那个病院。
钢筋铁泥铸造的，大大的家。
入口有三个。
一个是住人用的玄关。
另一个是租房客用的玄关。
最后――第三个病院的玄关。
那个病院的看板上，写着这个。

『椿ヶ丘肛T科』

我被震住了。
肛门科。。。？
「都说了不知几次了，但是我还是要说我真的不是患者哟？绝对！绝对不是呐！？仅仅只是住在同一间房子而已呐。。。诶、莎罗曼、为什么你沉默着？惊了？呐诶、惊了嘛！？惊了是吧！？但是真的不是这样！快点说说话吧！呐诶、求你了！」
缪斯泪目地抓住我的衣袖。
「不。。。很多都理解了。。。」
「诶。这话是怎么回事！？」
这个就、说不出口了。
强烈的脱力感向我袭来。
这数日间的烦躁，到底因为什么呐。
因为肛门科。
这个就、说不出口了。
就算是我，站在缪斯的立场上也说不出口。
这个实在是办不到。
「没什么，只是『啊啊、原来如此』地想着而已哟」
「这、这只是冷笑话呐！？感觉你就说着好话！？」
「不是啦！」
「但是、但是。。。！」
并不是冷笑话哟！
只是偶然而已哟！
不可抗力哟！
还有，你这种时候就不要对这个梗产生反应了哟！
真的不要了！
想哭的倒不如说是我才对哟！
嘛啊、大概就是哭并笑着吧，就是那样子。
「莎罗曼。。。不要因此讨厌我！」
「才不会的吧！？话说，这样子会给被人添麻烦的。好了、进去哟。呐？呐？」
「呜。。。真的对不起了呐。。。」
「不是、为甚么你要道歉！？不要这样子」
「但是、但是。。。」
「我已经全部了解了啦」
没错、全部了解了。
这数日里，最晴朗的心情现在就是了。
「我才是、抱歉呐」
「但是。。。」
「好了、进去！快点快点！」
「呜、嗯。。。」
扭扭捏捏、磨磨蹭蹭地，缪斯走进了租客用的玄关。
「哈啊。。。」
我叹了一口气后，跟着了缪斯的后面。

  X  X  X

缪斯的房间是恰如其分的大小，非常的清洁干净。
铺好的被窝松松软软的，很舒适。
借洗了个澡出来之后，缪斯已经嘶嘶地香甜地入睡了，那个睡姿被我好好地拍了下来了。
果然。
游刃有余致人死亡。（注：‘余裕で死ねる’――不作死就不会死的意思吗？）
被听到手机的拍照声而爬起来的缪斯、『呜喵。。。真是的、雅美蝶哟~~~』地发现了，这么幸福的时间就这样过去了。
重新在睡觉之前，满满地谈了恋爱、人生之类的话题。
之后在梦中也看到了，『缪斯、睡着了嘛？』地继续在静静地睡息乐曲中让我尽情地享受。
第二天早上起来时，外头麻雀啾啾地鸣叫着，缪斯竟然在做着味增汤！
轻薄的家居服打扮外系着围裙，『早上好、莎罗曼。早饭马上就要做好了哟！』地说着。


什么、这个新娘！
想要把我萌死嘛！
嘛啊、虽说结果这天早上我都只是酷酷地重复说着『嗯』、『谢谢』而已。
出勤的时候，在玄关前碰巧被准备出门的房东桑打了招呼了。
那是一个看起来很温柔的老妇人，还和我『随时都欢迎你来呐』地说了。
感激。
缪斯则是轻松愉快地『那么我们出门了，婆婆！』地说了。
（注：这里的婆婆只是个敬称，不是亲戚关系）
真亲昵呐。
但是、原来那个婆婆就是肛门科的啊。
不知为何感觉自己长大了。。。。

<完>


②才不是刚刚腐烂的哟？

土之精灵珂玻莉哟！（注：自白登场)
在『(阿库瓦里昂――改）元素厅』里工作着。
诸位相信妖精的存在嘛？
是。
说起来也没什么呐。
我和缪斯桑、莎罗曼桑以及席尔菲桑，大家都是元素的精灵，莫夫鲁前辈他们也个个都是从魔法国度来的妖精先生呢。
然而，最近，在我们公园的这些工作人员中，却流传着这样奇怪的流言――
似乎、在这个公园里，存在着妖精先生。
真是不知所谓呐。
因为，实际上不就是有嘛。
大家都是冷汗直流地听说这事。。
我也是第一次听到这种话的时候，头上不禁飘起了『？』的符号。
这说起来就像在普通的公司里，却被说着『好像在这里有人类存在』这样的状况差不多。
「不不不，小妹妹，不要摆出这么微妙的表情嘛」
（注：お荬沥悚螅有小姐、小妹妹、姑娘的意思，这里表现出一种亲近）
这么跟我说的是设施部长的扳手哥桑。
这是在勤务中的休息时间，在地下通路的一个角落里闲聊的时候的事。
我和扳手哥桑、虽然算不上有什么特别亲近的联系，但是不知为何碰面的次数却挺多的。
关于元素厅的设施进行相谈的事情，也基本都是我来打开天窗的。
刚才也是因为很自然地被在休息所喝着罐装咖啡的扳手哥桑打招呼而聊着聊着就说到这个了。
「『妖精桑』说的就是、嗯、就是字面上的那个啦。好像说的是正体不明的什么东西、到底有没有的那种事吧」
这应该说是有点粗暴的口调吧。
扳手哥桑用着跟平常一样的口调说着。
超大的扳手上长出了手脚，头上缠着缠头布，充满匠人气质。
公园里的很多设施――电气还有空调、上下水道、音响以及照明设施，一切的一切都麻烦着他，是非常靠得住的叔叔，就连那个可菇桑都有点比不上。
「正体不明的什么东西、这话怎讲。。。」
「这不应该就是因为不知道那到底是什么东西、所以才叫『妖精桑』嘛？听说好像到处都发生了无法解释的事情哟。。。」
「就像小精灵一样的东西嘛？」 （注：グレムリン 小精灵，有几部电影）
「什么东西，你说的那个」
「地上人的大家流传着的传说，说的是会对机械捣蛋的坏妖精的事。第二次世界大战的轰炸机什么的，不知为何的故障其实就是小精灵的恶作剧，经常有人这么说」
扳手哥桑愣了一下。
「还知道些奇怪的事情呐，小妹妹」
「不是。。。」
「嗯、但是。。。真的就是像这样的东西嘛。妖精做的倒是没错，但是恶作剧却不见得，那个妖精桑。。。据说好像只做好事来着哟」
「哈啊，是这样啊」
逆小精灵嘛。
只做好事的妖精桑。
那不就是相当好的一件事了嘛。
「其实我哟，也有一件事呐。那个呢，到底是『妖精桑』做的嘛，我也不是很清楚」
「你看到了嘛？」
「没有。没有看到。那事是。。。嗯、三月份左右的事了。第二公园的体育馆那件事记得吧」
「嗯，记得」
当然，那事我知道。
因为幸亏在那个体育馆举办了足球的临时比赛，我们公园的最低动员总数才达成了，才这样活过来了。
虽然现在那个第二公园的地皮卖给了一个叫摩里特的巨大企业，但是，那个体育馆所具有的意义，无疑是甘城的救世主。
「虽说那已经是在那个体育馆举办足球比赛时候的事了呐。。。。但是总有感到难以理解的事存在哟」
扳手哥桑说的，是这样的――
在那次足球比赛之前，其实本来那些照明设施出了问题的。
在通宵工作完成之后的第二天早上，却发现体育馆的照明灯故障了，但是在那之前谁也不知道。。。
当然那之后扳手哥桑和其他的工作人员们也努力地去查找原因了，但是这已经是相当古旧的设施了，实在是只能认为是老化的缘故了。
在调查的同时，公园也快要开园了。
当时距离足球比赛的开赛，就只剩下近八个小时而已了。
「居然还有这种事啊。。。」
「真是的，那个时候连冷汗都冒出来了啧。直到接近中午的时候，才知道是控制室的PC的缘故哟。。。」
那个PC是非常古老的机种了，听扳手哥说好像连他不会弄。
「并不是Windows，PC-98吧？小妹妹，你应该不知道吧」
「不对，是NEC的才对吧？」
「o、哦。。。你知道啊。。。」
在Windows的PC普及之前，在日本这种机种被广泛地使用着。
那个时候是NEC的PC-9800系列压倒性占据市场的时代。
不过那已经是二十五年前的事了。
「制作控制装置的厂商早就已经倒闭了，而且会操弄那个时代的PC的家伙哪都找不到。。。那时真的是走投无路了哟。。。」
扳手哥桑不由地将视线投向远方。
「三十分钟左右吧。只不过稍微走开一会，回来之后却发现被修好了哟」
「哈啊。。。」
「不是，这是真的啦。两三条代码和数字改写在上面了哟，好像是关于灯管的总数和额定输出的问题那方面的。。。测试之后，有更换了五十个左右旧的灯泡，问题就在这。但是哟，这个问题，除了我之外是不可能还有谁发现的才对」
「所以、那就是妖精桑嘛」
「就只能这么想了。不可思议的事也是存在的呐。。。嘛啊、这事就是那样的怪事了」
「原来如此，不可思议呐」
也不是什么挖苦，只是相当平常的语气罢了，但是，好像扳手哥桑觉得自己受到了质疑。
「怎么、小妹妹，根本就不相信是吧？」
「不是，也没有那样」
「那么，反应不是相当冷淡不是嘛？」
「抱歉，我平时就这样了」
虽然在舞台上一直散发着笑容，但是平时的我却比较的无表情。
其他的就是对莎罗曼桑和席尔菲桑的恶作剧感到困惑的表情多一点吧。
「嘛、算了。。。陪叔叔说了这么长的话抱歉了呐」
「没有，是相当有趣的话」
「完全看不出你有这样的感觉呐。。。那么就走了」
扳手哥桑混杂着叹息声走了。

  X  X  X

同一天，同样听到『妖精桑』的话题是从千斗五十铃桑那里听来的。
结束了一整天的工作，舒了一口气。
和缪斯她们分别之后，在社员食堂里点了烤鱼套餐的时候，看见了她。
五十铃桑已经结束进餐了，正一边喝着茶一边操作着笔记本电脑。
看来应该是在工作中。
如果是平时的我的话，会在稍微离开一点的地方悄悄坐下，在视线交互的时候只是轻轻地点头示意的程度而已吧。
但是，那个时候，平时的位置上鳄尼P前辈正坐着，有一种很难接近的气氛在。
啊、但也不是和鳄尼P前辈关系不好哦。
只是、稍微有点、尴尬而已。
几天前，有一次员工的聚会。
在那里，偶然同席的鳄尼P前辈被莎罗曼桑开玩笑地捉弄了一下。
在我们『元素厅』的四人中，谁才是最中意的类型。。。就是这样的玩笑话，但是，醉了的鳄尼P前辈却『硬要说的话。。。』地边说着边指名了我。
也就只是这样而已。
那个场合下只是笑笑就结束了。
就只是这么一些简单的聊聊。
我尊敬着鳄尼P前辈。
能够这么长时间做着这种工作的人真的是很不一般。
像我这种不起眼的人，是应当向这学习的。
但是，老实说，作为恋爱对象的话――呜嗯、对不起、虽然极端地妥协之后也许有可能吧，但是，基本上不行。
因为，这就像为喜欢的偶像破费了六位数的金额后，就算那偶像被发现在谁那留过宿之后还会彻底地继续拥护她一样。
而且眼神还是认真的。
这实在是做不到啊。（注：应该是暗示提拉米他们猥琐的事情吧）
虽然因为喜欢美形角色的漫画而好像被误解着，但是实际上我在现实方面并不挑长相。
关于外貌，鳄尼P前辈完全是OK的。
明明是这样的，但是很遗憾。。。。。
对不起！
明明是像我这样不起眼的精灵，却对着男性说着这个可以有、这个不行，实在是傲慢的发言。
反省中。
以后，会注意的。
总之――
那天晚上的食堂里，在鳄尼P前辈的旁边坐下实在是有点艰难。
因此我轻轻地向前辈点头致意，然后向五十铃桑那边走过去。
鳄尼P前辈应该也只是、『啊啊，要五十铃谈话啊噼？俺、才一点儿都不在意呢噼』这样想着的准没错。
虽然深深地低下头，叉子好几次好几次，在盘子上的汉堡牛肉饼上来回突刺着，但是他肯定也是可以理解的。
「珂玻莉，今天已经收工了嘛？」
五十铃桑说了起来。
眼神却聚焦在笔记本电脑上，完全没有偏离半点。
「嗯。五十铃桑现在是在工作中嘛？」
「嗯，在制作招聘广告呢，但是这个、怎么也没法顺利做好。。。虽然在设计上也下了很多功夫，到底是怎么了呢。。。」
「能让我看看嘛？」
「嗯。正好，不用顾虑、让我听听你的意见吧」
没想到五十铃桑把笔记本电脑向我这边递过来了。
入手第一感觉就是相当的沉重。
因为是相当老的机种了、这点重量是当然的，但是为什么她能够做到这么轻易地拿来拿去呢？
在用那把滑膛枪痛击莫夫鲁前辈他们的时候，这种筋力也有起到作用吧。
「。。。。。。」
招聘广告的设计图案，跟四月的那个几乎没有什么改变。
说的好听一点就是真是踏实的构造啊。
说的难听一点就是、与其说是无趣，不如说是。。。
特别是在宣传语上根本就没有下功夫嘛。
『有干劲的人、大募集！！』（注：『やる荬韦る人、大募集！！』）
这不就跟劳动环境严格的居酒屋招募大堂工作人员一样了嘛。
「那个、失礼了，你是哪里弄这个的？」
「这个。。。」
五十铃桑好像没什么自信。
「。。。以前是『大募集有干劲的人』，这次为了更加表现出宣传语的感觉，所以把『を』给剔除了，而且为了表现出毅然的效果，就试着加上两个『！』了」（注：『やる荬韦る人を大募集』）
也就是说――
『やる荬韦る人を大募集』→『やる荬韦る人、大募集！！』
――好像就是这么一回事。
「努。。。努力过了呐」
「嗯，可是，可菇君和托里肯的反应不怎么好，明明插图也强化一番了呢。。。」
「插画？难道是说这个未来君桑的脸嘛？」
在招聘广告的角落，未来君桑的脸插画正摆在那里。
所谓未来君桑，是超老资格cast的妖精桑，是在地球上长出手脚的那种感觉。
好吧说实话，只是个二流角色。
大概、应该几乎没有人知道他吧。
「嗯、正是如此，虽然也考虑过用莫夫鲁卿的插画，但是那之前已经用过了」
就算是这样，也不应该是未来君桑吧！
那个插画上的表情也看起来好像在嘲笑别人似的（某种意义上，这还真是如实地表现出本人性格的绝妙肖像画啊）。
这不就是直奔甘辉的自毁形象了嘛。
五十铃桑也沉默着，好像有点自觉，感觉没什么精神。
叹息声中混杂着几声嘟囔。
「唉。。。『妖精桑』会再来帮助我嘛」
「妖精桑？」
「没有，请不要在意。只是不小心说漏几句牢骚话哟，不合时宜的发言而已」
「这样啊，只是，不稍微谈谈话嘛？」
「什么的？」
「『妖精桑』的事，从扳手哥桑那里听说了，好像已经成为传闻了」
「那个。。。和这个广告的内容没有关系」
「嗯、但是现在的五十铃桑是在创作活动全般进行中，也就是所谓的『煮干了』的状态，在这种时候，就算再怎么手忙脚乱，也不会弄出好的东西，稍微转换一下心情怎样」（注：『煮まってる』意思是煮干了，有问题接近解决，进入最后阶段的寓意）
其实对于我个人而言，关于那个『妖精桑』的话题并没有什么强烈的兴趣。
只是对于转换心情是正好的话题，所以就试着推荐了而已。
「也是呐。。。你说的也有一番道理，那么就谈谈吧」
五十铃桑合上了笔记本电脑，端正了坐姿。
不过我想这也不用这么郑重其事吧。
「四月的时候不是招聘过员工了吗？那个时候，还是有相当的人来应募，从安达桑她们开始，四月合计有三十人以上，但是、五月以后就只有十人之下了。看来四月的时候应该是有不知何人提供了帮助」
「不知是何人。。。是这样啊」
「嗯。我只是普通地在游乐园的官网上发布出了募集情报，在几个招聘网站上刊载了招人广告罢了，可是，只是这样完全没有展现出效果」
然而，从那数日后，好像到处的网站、布告栏、SNS上都有链接和画像贴在上面，一下子让招人募集的事在世间传遍了。
「到底是谁做的，至今还尚未明白」
「这样啊」
「募集广告的画像也被擅自地修改了，文章还是那样，只是设计版式被漂亮地、易懂的、能引人注目的修正了。。。一开始还以为是可菇君安排的，但是他也说一点头绪也没有。大概这是公园里的谁。。。」
「这就是『妖精桑』干的事是嘛？」
「暂时就这么说吧。本人没有通报出姓名之前，这只能算是一时的说法。指望这个是不可能的吧？」
「嘛啊。。。也许是这样也说不定呐」
「像这样的事到处都有，所以大家才擅自地『妖精桑』的叫了起来，你那里的话怎样？」
「不，元素厅。。。怎样的呢，我也不太明白」
「这样啊」
「然后呢。。。感觉怎样？起到转换心情的作用了嘛？」
「怎么说呢，倒不如说是进一步认清了自己的无能」
「这样啊，对不起」
「这不是你的错」
「。。。。。。」
「。。。。。。」
在那之后五十铃桑陷入了沉默，再次投入到工作中去。
我也无言地回到吃放中去。
感觉有点尴尬。
和并不是怎么亲近的对象，完全不会交换回话的这样子，吃饭就变得累了起来。
能够拯救我的就只有菜单上的烤鱼了吧。
剔除掉鱼骨和鱼翅，漂亮地食用，辛亏这样的作业，感觉总算有消磨时间的手段了。
五十铃桑在红枫王国好像也是地位相当崇高的贵族出身，对像我这样的庶民派精灵而言是难以接近的存在（虽说缪斯桑好像不怎么在意这个）。
总之，从五十铃桑的话语中就能明白，她是贵族。
到现在还在用『だわ/よ』说话的女孩子，首先就没有看到的了。（注：『だわ/よ』是结尾的语气词，可以当做是语癖）
如果有的话，感觉会相当的胃痛。
然而，这位千斗五十铃桑却非常非常自然地来回说着『だわ/よ』。
还完全没有让人感到不适。
这真是稀有物种。
顺便一说，我是来自叫做Elementium法国的小小的魔法国度。
老家是温泉街的老字号旅馆，有两个兄长，一个妹妹。
虽然父母和祖父母老是对我说、不要再当什么不出名的舞者了，赶紧回老家找个人嫁了，但是我完全没有这种想法。
不管怎说我的老家，是到离得最近的漫画专卖店所在的街道，都要花费三个小时的乡下啊。
不用说光纤路线也没有连通着。
就算是网购之后，等到物品送达也大概要到三天后吧。
但是现在住的公寓却是到新宿只要三十分钟，到秋叶原或者池袋也就五十分钟左右。
如果在晚上网购下单，第二天的工作结束之后回家的时候，就会在快递箱中看到物品已经送到了，就是这么快。
老实说，这个地上界的甘城的选址，对于我而言是理想的地方，所以，只要甘辉没有被摧毁，只要我没有被宣告解雇，那么就没有丝毫放弃这里的心思。
抱歉，跑题了。
总之，像我这样这么平凡的普通精灵，与名流的五十铃面对面，无言地吃着烤鱼套餐可以说是相当倔强的片刻。
「我明白了」
突然五十铃桑这么说了起来。
「诶？」
「煮干了的原因哟。差不多要。。。九个小时了呐，从上一次入浴已经过去八个小时了，这样下去不行」
笔记本啪地一下子就合上了，五十铃桑起身站了起来。
「要去洗澡嘛？」
「没错，洗澡」
将湿润的湿手巾放在头顶上，五十铃桑这么说了。
五十铃桑好像有河童的血统，这样做的话心情就会安定下来吧。
不、这到底也只是我的推测而已。
「给了我很多的提示真的是很感谢你，珂玻莉。首先是去入浴，然后再重新考虑设计的事没错吧」
「哈啊」
「那么、失礼了」
把工作道具和茶杯收拾起来，然后五十铃桑就离开了。
留下来的我察觉到了鳄尼P前辈看着这边。
啊，马上视线就移开了。
我真是笨拙的人。
人的视野有两百度，就算不是直接眼球对着，鳄尼P前辈所在的位置这种程度，不管看着哪里，应该大概都会沾上吧。
裙子的下摆、胸口的谷间――不管被看着哪里，女孩子都会注意到。
大家也还请注意点。
在这里和鳄尼P前辈谈谈话也好，但是，烤鱼几乎只剩下鱼骨了，所以我也就放弃了。
把已经半凉不热的茶喝完，我就退散了。
「辛苦了」
我打了招呼之后，鳄尼P前辈『啊。。。噼』地喏喏说着，垂下了头。
那个动作还是挺可爱的。
受教了。
如果在这时候问了『珂玻莉酱，刚才和五十铃酱说了什么噼！？』，虽说这样我也会轻松不少。
终究还是没这么做。
嘛啊，我多半也只是不起眼的精灵。
前辈也只是尴尬而已吧。
真是感到很抱歉。
对不起。

  X  X  X

在女子更衣室的储物柜前做回家的准备的时候，从多鲁涅尔前辈那里有短信传来。
《珂玻莉酱，还没有下班吗涅鲁？有点想和你商量的事。。。》
多鲁涅尔前辈是花之妖精，虽然以前是在叫做『Flower?Adventure（花?冒险）』的娱乐项目扮演着花之妖精桑的，在第二公园的地下享受了十年的尼特（家里蹲）生活，直到最近才总算复职了。
但是『Flower?Adventure』已经有提拉米前辈在了，所以几乎没有干在guest前出面的工作。
不知为何多鲁涅尔前辈似乎有着舞台演出的才能，如今担任着游乐园实况演出的导演。
我们『元素厅』的演出顺便也是拜托他来看看的，所以算是很多时候抬不起头的一方。
我马上就回信了。
《没事，现在马上过去》
《帮大忙了涅鲁，在中央五台的MCR，拜托了涅鲁，不知道为什么联络不上缪斯酱涅鲁》
原本，我们这里的负责人是缪斯桑。
但是她是使用着某公司的手机，经常会出现信号接收不到的情况。
虽然在游乐园里还好，但是下班之后，在公车或者电车里移动的时候，就已经联系不上了。
大概，这就是原因吧。
我向着中央舞台的MCR匆忙地赶过去。
姑且说明一下，MCR指的是 Master?Control?Room（主控制室）的略称。
虽然从观光客那里看不到，它是为了俯瞰舞台而在红枫城堡的中层设计着的。
可以远程操控表演中可能会使用到的所有器材，如果没有这里的话，我们连正经的出演都无法做到。
说是机场的话它就相当于塔台般的存在。
碎步小跑过地下通路，通过红枫城堡的电梯向MCR那里乘过去之后，看到多鲁涅尔前辈正在与控制器材进行奋战。
将数量惊人的配线连上拔下。
可以说已经是斯巴达（非常）状态了。
「多鲁涅尔前辈？」
「啊啊、来了啊涅鲁、来了啊涅鲁」
从配线的斯巴达中脱离起身，多鲁涅尔前辈这么说了。
衰弱、疲惫的样子。
「怎么了嘛？」
「又是音响系统的问题啊涅鲁」
「又是？怎么说」
「嗯，黄金周的时候的事了。。。」
「啊。。。」
想起来了。
四月下旬的黄金周的那个时候，游乐园里企划了大型的实况演出。
所谓『A（甘辉）斗争开始！降临到地球的莫夫鲁』的正体不明的标题。
（注：『A(甘プリ)ファイト_始！地球に落ちたモッフル』，这个A到底是量词的a？还是计划的A？）
感觉上就像是抄袭了九十年代的不知那个的动画第一集的那样，但是那个表演本身的内容还是相当符合心意的精彩的表演。
我们连日连夜，反复彩排，想尽办法。
因为这是为了让新生的甘辉让世间知晓，大家一起努力使出浑身本事的实况演出。
然而，那次初回公演的时候音响出了问题。
让好不容易集结起来的客人久等着，想想就觉得背脊发凉。
辛亏，有兼职新人的中城椎菜努力地展示了美妙的歌喉，总算争取到了修复器材所需要的时间。
但是，那次公演时候的噩梦，公园内的所有从业员工都无法忘记。
「今天的公演之后，对器材进行很多的测试后。。。又是出现了原因不明的问题了涅鲁，虽然现在正在调查中。。。但是这样下去的话，下周开始的新公演可能就有必要要变更内容了涅鲁」
「哈啊。。。」
「顺便一提，你们的出场也许也会没有了涅鲁」
「诶？」
我怀疑是我听错了。
「希望你能不发火听我说完涅鲁，怎么回事说的就是。。。」
多鲁涅尔前辈的话中表达的意思，好像就是有必要把扬声器的线路减半。
但是，作为公园内的主要演员的莫夫鲁前辈他们的出场是不能马虎的，音乐和SE（音响效果）是必要的。
通报广播的线路也很重要。
这样一来，我们的登场场景（稍微偏离舞台中央的地方）当然的，也就不得不排除在外了。
呜嗯。
明白了。
我们就在实况演出中登场好了。
这样也可以，不过，声音发不出来。
做的不好的话，升降机吊抬的马达声说不定就会被客人给听见。
这就会是那样的演出画面。
「我感到很抱歉涅鲁！但是，从配置方面来考虑的话，切入口就只有这里了涅鲁。。。！」
多鲁涅尔前辈几乎完全是土下座的气势了。
我也慌慌张张地蹲下身，向前辈安慰道。
「明白了，我明白了啦，请冷静点」
「珂玻莉酱。。。！」
「其他人那里，我会好好地传达过去的，还请放心吧」
而且说真的，『元素厅』的公演和各种各样的现场秀并存的话，对我们来说也是非常大的负担。
缪斯桑也好，莎罗曼桑以及席尔菲桑，大家都在努力着。
但是老实说，筋疲力尽了。
休假之类的日子，哪里也不去。
在家里滚来滚去，只是睡觉而已。
偶尔也会四人商量着一起去哪里游玩，但是，首先就排除去远的地方。
前段时间的休假日也是，只是在甘城车站前的咖啡店喝喝茶而已，马上就解散了。
所以一开始就只是睡睡觉不就可以了不是嘛。
因为是这种情况下，所以现场演出的出演没有了，虽然相当地遗憾，但是相反也稍微松了一口气。
「谢谢涅鲁！可是、这还不能说是决定事项，所以。。。」
「哈依？」
「如果器材的不适这样持续下去的话，就只能这样了涅鲁，如果解决了的话，就还会要你们进行出演，还请不要失望涅鲁」
「哈啊。。。」
要怎么办。
站在需要上场努力的立场上的话，这样含糊不清的方针才会让人为难。
不行的时候说『不行！』，行的时候说『行！』，希望能这么直接地说清楚。
如果不这样的话，就不能转换心情了。
「就是有可能会变成那样的事涅鲁，所以，拜托了涅鲁，希望你能这样子向元素厅的其他人转告下涅鲁！」
「明、明白了。。。」
这样的话，这数周来持续的舞台彩排要怎样才好呢。
也就只能继续下去了嘛。
苦恼了。
「哈啊，苦恼啊涅鲁。。。」
把我的苦恼扔在一边，多鲁涅尔前辈发起了牢骚。
「这种时候，如果那个『妖精桑』还能再来就好了。。。」
「妖精桑、是嘛」
竟还是这个话题。
「没错涅鲁，就是那次四月，那时刚开始实况演出的时候音响出问题的那件事涅鲁」
「哈啊，那时真的是很糟糕」
「那个时候，果然还是『妖精桑』来修理好的，是相当有见解的说法涅鲁，不知什么时候，器材的问题就改善了，现在为止，所有人都还不知道原因是什么涅鲁」
「是不是哪里的接触不好而已呢？」
「虽然也有可能只是这样！但是那肯定妖精桑做的没错涅鲁！不然，这么绝妙的时候器材的问题就改善了是不可能的哟涅鲁！」
不知为何到这里来为止，关键的时候就好像求神保佑一样，不是很能理解。
技术上的问题，说到底就应该靠自己解决才对。
然而，看着多鲁涅尔前辈必死的这个样子，想当然的指出这个道理的事变得犹豫不决了。
「。。。总是，事情的经过了解了，我们也是这么想的，现在还请在让新的现场演出成功这件事上集中精力」
「谢谢！谢谢涅鲁！在这之后，作为回礼可以带你去黑部水坝涅鲁！」
忘记说了，多鲁涅尔前辈是水坝发烧友。
水坝的、发烧友。
这种人都这么说了，大概，肯定黑部水坝是很好的水坝吧。
蓄水量或者是放水场景，对我来说是不怎么能理解的理由。
水坝漫画家的井上喜久先生的话应该就能明白吧。
还有就是水之精灵的缪斯桑的话也许一下子就明白了，但是，对于作为土之精灵的我而言，水坝一点感觉都没有。
虽然这样，这时该是表达谢意的局面不是嘛。
「好，如果有机会的话」
「说好了涅鲁！肯定会让你感动的涅鲁！」
老实说，不是很想做出这种约定，但是，如果连一个赔笑脸都不浮现的话，就会变得没完没了。
但是那个水坝不是挺远的嘛？
有必要停留一宿吧？
和上司外宿啊。
有点为难。
「那个，总之，那么就。。。」
将再三央求着点头哈腰的多鲁涅尔前辈请出了房间，之后我也离开了MCR。

  X  X  X

不知为何，那一天听到关于那个『妖精桑』的话题的机会有很多。
回家路上，跟营业部长的托里肯前辈用短信交流了。
托里肯前辈好像对九月以来的那个PV的内容这个那个的苦恼着，还对于我们『元素厅』提供的素材怎样使用也迷惑着的样子。
嘛啊，就是那个哟。
我们舞台服的工口元素那些，是否要全面地推到前面来，还是说这一点上控制一点，专注于讨家庭客人的欢心才好。。。大概就是这样的心里纠结。
《哎呀，我进来了，『妖精桑』还真是给人恰到好处的感觉呐。。。》
短信那边托里肯前辈这么说了。
又是『妖精桑』。
《怎么了？》
《其实呢，上一次做出来的PV，并不是全部都是我的作品，这个那个地运行错误的同时，我托里肯也保持前屈的样子失去了意识》（注：这里的‘このトリケン’直译是‘这个托里肯’，改译成‘我托里肯’）
一般情况下，我想是会向前趴下吧。
《还没怎么有自信的时候，就试着把动画上传上去了》
《哈啊。。。》
《睡了一觉，起来之后，上动画网站再看一眼是需要相当大的勇气的，不管怎说，我托里肯编辑的版本，可是把五十铃桑的极限胖次走光镜头、莎罗曼桑的极限胸部走光镜头拼命地加了进去哦》
《。。。。。。》
《到底还是做得太过火了吧，这样惴惴不安地担心着也有。。。嗯，担心》
果然，托里肯前辈最差劲了。
无意中就将我们在性上商品化了。
《这样的话》
《不是！还请不要误会！我托里肯也是前屈着地被迷惑的！正因为如此，上传的动画也顺带着引起了大纠纷了哟！》
这么说着，现在还前屈着吧。
托里肯前辈苦恼着的，应该就是对于这样的男性向的作品、『可以嘛？不行嘛？』。
《珂玻莉桑，生气了嘛？》
《没有》
当然这是谎话。
到底还是有点上火了。
《比起这个，刚才不是说过妖精桑怎么了嘛？》
《没错！没错就是那样！话说回来，就是那个早上！我托里肯兢兢战战地害怕着，观看了前一晚上传上去的动画。。。那个，却漂亮地修好了哟！》
《PV？是嘛？》
《没错！PV的内容以绝妙的形式乖乖地呈现出来了！多亏如此才避免了当地的母亲们的投诉，现在想想，那个PV才是最好的！》
也就是说，对于不知道是被哪里的谁擅自更改了的动画，托里肯前辈却全力主张着最棒。
虽说这也是存在相当的问题才对。
《在那之后，就再也没发生那样的奇迹了，说起来很惭愧，我托里肯还经常会『那个妖精桑还会再来吗。。。』地想着》
《你的心情我能理解》
这么，我键入短信了。
《这样子影响着毫无关系的人，到底是为了什么呢、我很是疑惑》
《呜嗯，还真是说到了相当难以前屈的点上了呢，珂玻莉桑》
《抱歉，不过『妖精桑』什么的，跟我说我也挺为难的》
是因为隔着短信的缘故吧。
我言语的口气有点不太好。
《您说的也对，嗯，这样的话。。。要怎么办呢？把工口推出嘛？还是注重推出家庭元素呢？》
《也是呐，我觉得应该根据情况适当加减进去》
《哦，你说的是？》
《推出工口，那样也能理解，但是我认为不应该放映太长时间，不然那样的话观看PV的女性会觉得不愉快的危险性会上升。适当地加入工口，只是在相当短的时段中，加入那样的镜头就足够了，把十二帧左右的镜头差不多分散在三个地方，那样不就感觉挺好的嘛》
《也是哈。。。》
《虽说也不是完整版，但也有十二帧的短时段，就算是一向对家庭向厌烦的父亲们那一方也会『哦！？』地认可吧》
《原来如此！能够作为参考了！话说珂玻莉桑，你是从哪学会这些的？》
《不是，这没什么，说到哪里，我觉得是平时就看了很多影像作品的缘故》
嘛啊，虽说是动漫。
实际上现在也是，以前有段时间，在工作累了的时候，因为动漫中有关于招聘的情节，就在网上检索了下。
编辑的工作那种，还有点憧憬。
啊、也不是想要辞掉现在的工作的意思哟！
兴趣就只是当做兴趣，就是最好的了。
这种事情还是知道的。
看看招聘也就只是单纯的妄想而已。
《姆嗯，虽然已经得到了具体的指示了，但还是没什么自信。鄙人，这个托里肯，这样还能编辑出绝妙的作品来嘛？》
《这个就。。。也只能尽力试试了不是嘛？》
《嗯，真是非常感谢！我托里肯，就持着期待『妖精桑』出现的心情，试着竭力做出最好！》
虽然结果还是微妙地指望别人的样子，但是我也无法说什么。
《那么就，失礼告辞了》
《啊、嗯，帮上很多忙了！还有珂玻莉桑，可以的话，顺便为了我托里肯的干劲，能不能写『かんばれっ☆ がんばれっ☆』（注：加油）给我呢？》
非常非常冷淡的无表情那样，我把那句话打入发过去。
《かんばれっ☆ がんばれっ☆》
《啊啊、感谢感激！我托里肯，因为您的话，就像能战斗十年一样！！》
如果真是这样的话，再写上十次『がんばれって☆』也无妨，但是挺麻烦的就算了吧。
《那真是太好了，那么就》
《请赐予珂玻莉桑以女神利布的祝福！》
《  》（注：这里没有翻译，也没有原文，因为我已经给跪了，原文是ノツ的镜像，也就是倒过来写，根本都不知道还有这种字，更别说看不看得懂了，连打字都不知道怎么打，妥妥跪了）
托里肯前辈，好像很兴奋的样子。
如果这样就能好好地把PV做出来就好了。

  X  X  X

到离家最近的车站的时候，已经是23点了。
因为是夜晚早收工的商店街，所以店铺大多都关门了。
我不由地走进车站前的便利店，站着随便翻翻看看漫画杂志。
之后把早餐的面包、香蕉和牛奶放进购物篮里。
虽然非常非常想吃小吃点心，但是、深夜的小吃点心之类是自杀行为（体重上的意义）。
强忍住从点心专柜远离。
注意到时手头的现金就只有一千日元而已了，没办法到ATM那里取钱的时候，看到了旁边的酒品专柜里一对看似情侣的顾客在打情骂俏。
（诶~~ 我喝不了这么多哟）
（没问题啦，行的行的）
（这样就能加油嘛？）
（行的行的、真的真的）
像这样，说着一些没什么意义的话。
如果我是土系的高位精灵、掌握着能够把周围的有机物自由地腐蚀掉的强力魔法的话――嗯，就先把这对情侣放进购物篮的下酒菜腐烂掉吧。
大肠杆菌什么的，大量地混杂在一起那样加进去。
嘛啊，虽然现在还用不了这样的魔法。
但是，让腐烂早一点发生的魔法还是会的。
如果我努力一把的话，将这对情侣的下酒菜的保质期限从九月十二号提前到九月九号还是可能的。
实在是太空虚了，还是放弃了。
这只会让自己变得更凄惨而已。
羡慕那对情侣什么的，我才不承认呢。
在收银台结账。
经常看到的打工着的男孩子、看着我笑着。
应该是学生吧。
看起来很普通但像是诚实的人。
以前想使用打印机却出了问题的时候，受到他帮助了（为了不让他看到要复印的原稿，坚决死守着）。
虽然笑了但也只不过是营业性的微笑，所以这对我来说有点郁闷。
「一共是七百五十五日元」
翻开钱包，找着五十日元硬币和五日元硬币的时候，那个打工桑开口说了。
「今天也是要工作嘛？」
「诶？」
「啊。。。对、对不起，一直。。都是这个时间，所以。。。」
「。。。。」
我什么也没有回话。
因为没有五日元硬币，感到很抱歉，最后还是用快要消失似的的声音说了『对不起。。。』。
明明是个不错的人呐。
离开舞台之后，我好像就无法摆出笑容了一样。
实在是太窝囊了。
结完账，拿回两百四十五日元的找零，我走出来便利店。
「多谢惠顾！」
不知为何打工桑的声音比平时还要响亮。
从便利店到自己家的路上，迷迷糊糊地考虑了很多。
也许，那个打工桑在意着我的事也说不定。
不、这实在是自我意识过剩了，不过，胸口有点扑通扑通跳。
各种各样的妄想着。
下次去那个便利店的时候，如果那个打工桑下定决心、递过来信的时候该怎么办？
或者说，被奇怪的酒鬼缠着而困扰的时候，那个打工桑会生出援手嘛？
不、也不必是像那样戏剧一样的情况，如果只是普通地打招呼、很轻松地对话呢？
当然，像这样的事是不会发生的。
因为，这段时间，我应该是暂时不会接近那家便利店的。
总觉得会很尴尬，那个打工桑也会避开很多时间带的吧。
即使不巧和他在外面相遇了，我想我还是无法向他展露出笑容。
只是，慌慌张张、点头哈腰的样子，让对方看了而觉得『看来这个人太奇怪了』就完蛋了。
大概――不、肯定会那样。
以前就一直这样了。
天生就比较内向，不擅长走到前面来。
正是因为如此，为了改变这样的自己，才选择了舞者这样不相称的工作。
多亏这样，最近在几百人的观光客面前出演也不会畏惧了。
当然，这也是因为有三个同伴陪伴着的缘故。
也因此有点胆量了。
但是、这还不够。
就算是自己努力做了什么，也还达不到能够说出『就是我做的哟！』的程度。
就是我的功劳哟！
――那样，果然、还是怎么也说不出口。
因为这样，今天也做了这么多事。
不想说谎，但是，内心挣扎的时候，就结果而言已经是谎言了。。。
没错。
『妖精桑』指的，就是我珂玻莉。
扳手哥桑说的、第二公园的体育馆――改正那个照明器材的程序的、就是我。
正好那个时候在搬进去别的器材，所以正好刚好在场。
拼死的扳手哥桑离席外出期间，稍微帮忙弄了一下。
在我老家的旅馆那里，也是使用着爱普松的老式机器。。。那里的操作是由我来担当的。
那还是小学时候的事了。
老家也是需要大量使用电器的环境、有大型的露天温泉之类的，所以马上就知道是输出额的问题。
所以，稍微在数字上弄了一下，然后就。。。
万幸，似乎帮上忙了，体育馆平安无事地运作起来了。
但是，『就是我做的哟！』之类的话，怎么也说不出口。

五十铃桑苦恼的招聘的那件事、犯人也是我。
她的那个招聘广告――那个、感觉就像政府机关的普通工作一样。
完全就没有要让世间知晓嘛。
到底要怎样呢？
我也在思考着，为了向四处扩散出去而把链接在各个网站上粘贴上去。
因为设计构造有点微妙，所以还在图像数据方面稍微修改了一下。
个人而言还是很不愿意这么做的哦，不过还是匿名的布告栏上稍微自导自演了一番（啊、但是对于自己的同人漫画是绝对不会这么做的哦！）
多亏这样招聘广告传播出去了。
听说五月份之后应聘的人少了。。。真的很抱歉啊。
如果五月之后也关照一下的话，五十铃桑也就不会烦恼了。
帮了忙的这件事也没有说出来。
本来这也没什么，但是一想到可能会被发火，就害怕了。。。。

至于多鲁涅尔前辈烦恼的中央舞台的音响故障被解决了的那件事。。。
那也是我做的。
其实那场实况演出的问题在根源上跟体育馆一样。
原因就是本来公园的器材一览表上的东西都是很久前的了。
舞台上的扩音器的输出，感觉上稍微有点木屐咔哒的声音，像最新的音响设备那样输出期待的效果是不可能的。
围绕在舞台的各个方向都各有四个扩音器，所以只要让每个方向上的扩音器都关掉一台，不平衡问题就解决了。
抱歉啊。
有点复杂呐。
总之就是围绕着舞台绕一圈，拔掉各个方向的扩音器其中一台的接线，暂且问题就解决了。
注意到这个问题的我就绕着各个地方走来走去试着改善问题了（因为我很闲）。
如果由多鲁涅尔前辈来说『这就是问题的原因！』就好了，我没自信所以没有说出口。
至于音响的问题还是没有解决，到现在都没。

然后就是托里肯前辈的PV。
实际上我珂玻莉、屡次接受来自托里肯前辈的相谈，所以可以自由地访问公园的服务器。
也就是『这个动画你觉得怎样？ 这个才行。 amaburi（注：甘辉的日语拼音）』那样子。
托里肯前辈似乎连这样的相谈都忘了（这也是一个大问题呐。。。）。
辛亏如此（？）我有幸能够观看到托里肯前辈制作的（未公开状态的）PV。
嗯、应该说，这是难受才对。
这么想着的我，尽管知道这违反了公园内的规定，还是偷偷地把修正加了进去。
将托里肯前辈原先保存好的动画从历史数据中提取出来，擅自地编辑再传上去。
我觉得做这种事是不好的。
可是，同时也觉得做这事是必要的。
虽然这样，但是这实在不能跟大家说。
这又得保持沉默装作不知道了。
不知道是第几次觉得对不起了。
就这样，发生了这样那样的事，不知何时关于『妖精桑』的传言就已经传开了。。。
这已经不能回头了。
就只能这样隐瞒下去了。
对不起啊。
虽然这么下定了决心，但是那一晚，我还是没有马上就睡觉。
因为还有事得去做。
那就是启动今年才刚刚自制好的PC。
虽然不是要用来做什么了不起的事，却用着英特尔的i7那样的好东西（尽管不久前还是AMD派的，但还是不得不举起白旗了）。
内存卡也是下狠心装上了16GB。
更奢侈的是将两个SSD用RAID0组合起来了。
因此启动很快就连接上了。（注：开机很快的意思）。
。。。嘛啊，要做的也不是什么高难度的物理演算，只是连接上网络罢了。
嗯、首先由必要解决多鲁涅尔前辈的问题。
音响器材的制造商先生、已经绝版了的器材的公司的情报，这个那个地收集起来。
日本语的网站全灭，不过，海外的网站好像还有相当一部分残留下来。
呜哇、俄语啊！
这真的就看不懂了。
就算使用网页翻译，还是相当的难受。
不过努力了一个多小时，总算找到目标的PDF了。
这个就只有英语了。
虽然英语不怎么擅长，但是，我会努力看看的。
相似事例――和我们的舞台发生同样故障的，实际上在海外也有发生过似的。
甚至还发展到起诉的地步似的，到现在都还没结案，当然，双方的主张也有差异。
也就是说，到底哪边才是真相，到现在都没搞清。
要探究事故原因的真相，却一直都有政治上的理由在阻挡的。
想要的是专家的中肯意见。
真难啊。
嘛啊、总之，尽管还没确信，不过大概的解决方案还是明白的。
关于那个问题的说明杂乱的写上，替代的源代码也写上（只是一部分的改变而已，十分钟就写完了），适当地舍弃掉一些，再发送给多鲁涅尔前辈吧。（注：电子邮件）
考虑邮件的署名也挺麻烦的，就直接写上『youseisan0301』吧。（注：妖精桑的日语拼音）
啊、顺便说下，数字其实是那个时候的时间。
因为是昨天才发生的事，所以总觉得会败露似的，不过这个就当做摘选时复制下来的吧。
是否在邮件上只写上『我想这样就能解决音响的故障了』这事上困惑着，不过如果这么写上的话好像会露骨地暴露出我的样子，无语了。
诶诶，算了算了。
要不要用就交给多鲁涅尔前辈来决定了。
不过大概，这样子的话，我们的实况演出的中止决定，应该就会被撤回吧。
所以，跟缪斯她们说这事的话，我想现在再发过去也不适合。
至于五十铃桑和托里肯前辈的问题――也是哦、今天应该还没问题吧。
看好时机，我想在这周内想办法解决。
发送邮件。
很快就睡了。
太困了。
连关掉PC的电源都忘了的程度。

翌日早上，睡眠不足而摇摇晃晃地出勤之后，在平时『元素厅』的休息间里，看到缪斯她们在吵吵嚷嚷着。
「早上好。。。嗯、怎么了？」
因为我实在是太普通且存在感薄弱，所以刚开始的时候大家都没有注意到我。
「向妖精桑、敬――――礼！」
突然、席尔菲叫了起来。
直立不动。
不知为何摆出美国海兵队式的敬礼。
‘咻哔’地手指甩出了好听的声音。
休息间的空橱柜里，似乎装饰着流行中的战斗机模型。
像是SF那样的架空战斗机。
双引擎，且是冲压引擎装备着。
啊、就是那个战斗机传说的妖精桑呐。
雪风号呐。
以前阿尔特先生发售的。
据说马上就会出savage机器人了。
感谢感谢（不知道为什么）。
在那个偶像的面前，摆放着小小的杯子和香。（注：应该是指香坛和上面的香）
弥漫着佛堂似的气氛。
而且还有点心。
看来那应该是贡品吧。
「敬――――礼，收！」
认真敬礼的也就只有席尔菲桑了，不过，缪斯桑和莎罗曼桑似乎也有参与在其中的意思。
「接下来请合上双手！般若心经！齐唱！」

Q自在菩_行深般若波_蜜多r、照五N皆空、度一切苦厄。
h利子。色不空、空不色、色即是空、空即是色。

破库、破库、破库、破库。
席尔菲桑敲打着木鱼。
清晰流畅地吟唱出般若心经的只有席尔菲桑而已，但是缪斯她们姑且也有在耐心地跟唱着。
尽管理解这是举办某种仪式，但是除此之外一无所知。
我躲在房间的角落瑟瑟发抖。
念经结束，并且在做完不是很明白的拉丁语祈祷之后，席尔菲桑高声叫了起来。
「祷告、结束――――！嗯，今天大家也加油上吧！」
「哦――――！」
「妖精桑！接下来也请帮助公园吧！」
「请帮帮忙！」
「哟西！走吧――――！」
双手砰砰地拍响着，气势充分高昂之后，席尔菲桑走出了休息间。
而缪斯桑和莎罗曼桑的样子，像是有什么还没释然似的。
「那个。。。这个、是怎么回事？」
「啊、早上好珂玻莉！」
带着困惑的笑容的缪斯桑跟我问好了。
总算是说了。
「这。。这就是那个哟、在上舞台前先祈祷一番也不错吧，刚才那样谈到了。嗯、就像迈克尔?杰克逊那样」
「啊。。。」
已故的迈克尔?杰克逊桑生前好像在每次上舞台之前都会和舞者们集合在一起像神明祈祷似的。
好像、这就是那么一回事。
「然后啊，不如向平时帮助我们的迷之妖精桑祈祷，那会怎样哟，那样子谈了起来」
还是那样玩着手机的莎罗曼桑这么说了。
「妖精桑、是嘛。。。」
「啊、珂玻莉也听说了嘛？迷之妖精桑。然后就是那个。。。如果祈祷了会怎样？那样说了起来。。。」
「之后就是未来战斗机和般若心经是嘛」
「嗯，虽说几乎都是席尔菲桑的主意。如果我们的节目也有妖精桑的降幅就好了。。。就像是这样的谈话」
「原来如此，事情的经过理解了」
感到为难和不好意思，我不禁垂下头，肩膀不停地震动。
应该是对我的样子误解了吧。
缪斯桑急忙摇摆着双手。
「啊！当然了呐，我们这里的工作场是信仰自由的，如果不要也可以哟！？真的！不用勉强也可以！」
自己叩拜自己也挺为难的。
而且就刚才的仪式，说是信教的话，我想这对真正的宗教者桑的失礼吧。
「啊，对了。。。总之，再过不久席尔菲也就腻了，不用太在意呐！？」
「不、我很在乎」
「诶诶？但是我还是相当乐在其中哟！？」
「会那样的也就只有你吧」
「是这样嘛。。。」
你一句我一句地谈着那样，缪斯桑和莎罗曼桑走出了休息间。
只剩一个人的我急忙忙地换上舞台服装，在穿衣镜前检查着。
清纯系？
真的就能这么说嘛。
绿色和白色的轻飘飘的可爱衣服，但是，前面全开。
胖次露出来了。
肚脐和大腿也是没有防护。
不过习惯了。
总算能够平静地接受了。
这么平静接受了的事实，让我受到打击了。
但是，多亏每晚忍住点心的诱惑，腰还是相当的苗条。
努力过来真是太好了。
嘛啊嘛啊，我想、应该不难看吧。
『本日的第一次公演，还有十分钟开始。现在的入场率是80%，相关cast请到指定地点，请加油』
我慌张起来了。
因为在下一个五分钟前会有点名。
如果在那地方的担当cast不在的话，公演就会暂时停止哟。
急忙忙走向自己的位置的时候，我稍微停下来脚步。
问题的空橱柜。
在祭祀迷之妖精桑的地方，有点心被供奉着。
是コンソメＷパンチ。（注：肉汁味的一种薯片）


好几次左右环视周围。
屋子里谁也不在。
「。。。。。。」
我突然伸出手，抓起点心吃了起来。
就一片。
就一片薯片而已哦。
不过，真的很好吃。
像是渗透到身体深处一样的美味。
这个、是贡品呐？
这样的话，这么做可以嘛？
跟席尔菲桑说不出口。

妖精桑。接下来也请帮助公园吧。

嗯。
我会帮忙的。
会努力的。
我发誓。
之后，薯片的味道，在嘴边残留了很久。
（完）


③平常不多见的组合

大家好，我是水之精灵缪斯。
星期一的工作结束之后的时间，对于我们这些公园里的从业人员而言，就相当于星期六的夜晚那样的东西。
因为星期二是贵客来的最少的工作日，所以经常会有几个娱乐节目以维护为由暂时休演，出演的顺序也会变得松散。
本来的话公园整体也不是可以休园的嘛。。。虽然我是这么想的，不过在可菇桑的方针里这样好像是不行的。
（不管发生了什么，都不能休园！）
当时，支配人（代行）的可菇桑在会议的首席上对我们这么说了。
（即便只有一人也要把更多的动员数给挣回来，甚至本来还想二十四小时不停的营业呢！）（注：动员数就是公园的来客积累数）
嘛啊、虽然二十四小时营业还是不可能，不过。。。多亏了重新装修的缘故，来客的数量连续大幅度的上涨着，已经超越了去年度的动员数，本来这就已经可以放心了。。。
总之，可菇桑有种在拼死的感觉。
会不会是有什么不能跟我们说的事情呢。。。我是这么觉得的。
暗中不留痕迹地试着向秘书的五十铃桑打听了（五十铃桑和我的关系还算是比较亲密的）。
不过五十铃桑好像也是不怎么想谈那种事，所以什么也没有告诉我。
这件事就先说到着吧。
九月某个星期一晚上――
我在结束完最后一场公演之后，平时一样的和『元素厅』的四人一区去吃饭！。。。虽然我是这么打算的，不过她们三人好像都有事不方便。
莎罗曼：「抱歉、搬家之后行李就一直没收拾好。。。」
珂玻莉：「对不起、在兴趣那方面还有很多原稿还没完成。。。」
最后是席尔菲：「今晚要去工地讲习。。。」
前面两人就算了，席尔菲说的『去工地讲习』完全就是莫名其妙，不过，对于她做的事如果一一去在意的话身体会先受不了。
她不是个会说奇怪谎话的人，所以，大概就真的是在工地有什么讲习要去做吧。
总之，就是大家都不方便。
就是这么回事。
我很闲，所以、嗯，怎么办呢。
赶紧回家，然后再考虑一下新的舞台企划嘛？
我一边这么苦恼着，一边穿过员工专用的大门。
就这么走向公车站的时候――
「哦、是缪斯呼莫」
打招呼过来的是莫夫鲁前辈。
是圆圆、滚滚的妖精先生。
公园里受欢迎第一的吉祥物。
现在正带着能让地上人看起来是一般人的『帕奇的守护』。
「辛苦了噼」
这么说的事鳄尼P前辈。
同样带着帕奇的守护，和莫夫鲁前辈一起。
就像名字一样，是鳄鱼先生。
公园里的二流角色，不过还是有相当的人气。
还有就是、经常翘班。
「今天的事已经做完了嘛？」
温柔的声音招呼过来的是经理部长的亚谢桑。
褐色?金发的大姐姐。
跟眼镜和商务西装十分地相配。
是个美女。
而且身材很好。
是黑暗精灵或者是梦魔、那种系统的。
平时会有角长出来而且耳朵也会竖起来，不过现在是在公园的外面，所以是普通的地上人的样子。
「啊、是，大家也是要回去了嘛？」
「莫呼，不是，现在开始、我们这三人要不要去烤鸡串店呢，刚才这么商量着呼莫」
「烤鸡串店是指、那个『野蛮人』嘛？」
「没错噼。缪斯酱也要去嘛噼？」
成为罕见的组合了。
莫夫鲁前辈大都也是跟马卡龙前辈和提拉米前辈一起去喝酒的。
是不是像首尔兄弟那种程度我是不知道，但是他们关系非常的好。
鳄尼P前辈却是基本上不怎么参加这种聚酒会。
就算被邀请了也是拒绝的情况多，对于顶尖的吉祥物莫夫鲁前辈好像有点敬而远之。
至于亚谢桑。。。不是很清楚。
基本上没怎么出现在现场，而且跟她也只是在事务栋大楼打招呼、或者会议上点头示意而已。
真的是很好的人呐，以前就这么觉得了，不过却没有慢慢谈谈的机会。
这样三个人、要去那个烤鸡串店『野蛮人』？
大家都是比我年长的，应该会变得尴尬吧，我不由得这么想着。
先不说鳄尼P前辈，莫夫鲁前辈和亚谢桑可是在这个甘辉里被称为重臣的人啊（失礼了）。
作为『元素厅』的领队，这里不能不留情面地拒绝。
没错！就是政治哟！政治！
努力笑眯眯的，然后就应该能问出对我们的表演节目有利的情况了吧？
那样的话，最近我们烦恼着的那个舞台服的问题、说不定也就能解决了！（谁会得益？当然就是我们啦！对于已经习惯了那个舞台服的自己感到非常的恐惧哟！诶诶，真的，已经觉得没什么了！这种事绝对得解决！）
公车站那里巴士渐渐接近了。
不能再这么迷茫下去了。
「是！如果不会打扰到你们的话。。。！」
总觉得胸口间有点乱哄哄地东西在，我还是笑容满面地说了。
「OK呼莫。那么走吧！」
就这样，我们乘上了前往甘城车站的巴士。

  X  X  X

「莫呼。马卡龙有要去和女儿拉拉帕见面的约定，而提拉米则是说要去和某个人妻密会呐。一下子就被撇开了呼莫哟」
在夜晚的甘城商店街上走着的时候，莫夫鲁前辈这么说了。
「我也是今晚很闲，一个人稍微喝点然后就回去吧、正当我这么想着的时候，就碰上亚谢了呼莫。经理的事太辛苦了、总是得像午前一样工作不是嘛？太难得了就搭上话了呼莫」
「嗯。今天有点、就只是给池上先生送书信而已。。。比较有时间」
池上先生指的应该就是帮助我们甘辉的税理士桑。
似乎是个喜欢足球的健壮中年男子。
还有就是对金钱关系很迟钝，好像给过某个轻小说作家添了很大的麻烦似的（莫名其妙）。
「然后，想着偶尔做点什么的时候，亚谢就开口了呼莫」
「哈啊」
「现场和经理。算是不怎么相容的关系我能理解，不过有一点就是，我觉得也应该加深彼此的理解呼莫。不是嘛呼莫、亚谢？」
亚谢桑浮起了苦笑。
「不是。。。你的心意我很高兴，不过这种工作上的话还是不要谈了吧？莫夫鲁桑？」
「啊。。。也是哦。抱歉呐。但是嘛啊、就是这么回事呼莫。偶尔我和亚谢一起去喝一杯、这样」
「嗯。莫夫鲁桑也算是甘辉里最能赚钱的呐。。。」
这么说着的瞬间，亚谢桑的视线有点微妙，我注意到了。
有点色色的感觉。
因为是同性所以注意到了。
不！
亚谢桑对莫夫鲁前辈使用了色目、这种事是不可能的。
但是。。。！
该怎么说好呢？
就像出色的女性会接受同样出色的男性那样，我感受到了那种亲近的感觉。
兴趣、能这么说嘛？
被某个性骚扰上司看着那样，也有点不太一样的气氛。
只是个毛茸茸的老鼠桑而已。
难道说，亚谢桑知道莫夫鲁前辈的人类姿态了嘛？
意外地在意着。
「哎呀哎呀。。。」
莫夫鲁前辈耸了耸肩膀。
亚谢桑的细微动作完全就没有注意到的样子。
这让人有点愤慨。
「嗯、嘛啊。。。就在我和亚谢说好要去喝一杯的时候，鳄尼P就来了哟呼莫，就顺便邀请了一下呼莫」
突然鳄尼P前辈插话进来了。
「你在说什么呢噼！？我开始的时候可是拒绝了！才没有摆出那样想要去的表情呢噼！」
「莫呼。可是啊，如果那时我和亚谢一起消失在夜晚的街道的话，你是绝对不会沉默着的吧呼莫。之前还被喵森因为孝美酱的事说这说那的。我已经不想再有这种麻烦事了呼莫。」（注：喵森――去看红枫召唤者吧）
「那事也很可疑噼！是不是带孝美酱回家了，我到现在还怀疑着呢噼！」
顺便一提，孝美酱指的是在烤鸡串店『野蛮人』打工的女大学生。
就是现在要去的店里的人。
甘辉的cast是那里的熟客，不过，莫夫鲁前辈在营业结束后将她约了出来，到夜晚的街道上喝醉了，之后遵从自己的欲望做遍了所有事。。。这样的流言传了出来。
不像看起来那样，莫夫鲁前辈是个强硬派的人，所以我不禁『真的是这样嘛。。。？』地怀疑起来，不过大家却都是像『莫夫鲁桑果然也是人呐』地接受了。
而且孝美酱在甘辉cast里的吉祥物中还是相当于偶像一样的存在。
是个美女也很可爱，不过也就是一般的女大学生，越过甘辉里的女孩子（可爱的孩子有很多！）而选了她，说真的我想也不明白。
嘛啊、也许也就会这样吧。
将工作场上的女性作为对象来考虑会有点难以接受我是知道的。
「莫呼。。。我都说了，也就只是普通地送送她然后就回去了哟呼莫」
「我不信噼！既然这样。。。既然这样，那就直接问孝美酱去噼!」
「呼嗯。如果这么问了，就真的会被讨厌了哟呼莫？」
「诶诶！？为什么噼？」
「不明白嘛，不明白嘛呼莫，鳄尼P、你病的不轻啊呼莫」
有种暴风雨即将来临的预感。
要怎样帮腔才好呢、我不禁困惑着，而亚谢桑缩缩肩膀只是微微笑着。
大概、只要说『没事、不要纠结这个了』就行了吧。
这么做的时候，已经到了烤鸡串店『野蛮人』了。
是一个小店。
1992前创立的，所以是已经有二十年以上的老店了。
玻璃门上粘了一层黏糊糊的油，从排气扇飘出来的汤汁味道超强烈。
进门的瞬间，从脚下的瓷砖传来『啪嗒』的触感。
只凭我们『元素厅』的脸皮的话，根本就不会进入这种店。
不过真的是很香的味道呐。
特别是这里的葱n是一绝。（注：葱n是指以葱和金枪鱼为材料的火锅）
关键的孝美酱却不在。
好像今天不用值班。
反而是平时不多见的同岁数男子『欢迎光临』地出来迎接了。
「莫呼。里面有嘛呼莫？」
「哈？」
「里面啊呼莫」
「哈？那个。。。」
看来应该是新来的打工桑吧。
孝美酱的话一句话就能懂了，但是对于他就不行了。
「就是指里间的座位呼莫。经常会这么用的。。。」
「那、那个。。。没有去问一下的话。。。」
「对不住了、莫夫鲁桑！」
应该是看不过去了吧，正在厨房热火朝天切着鸡的店长开口了。
「空着哦，请进」
「莫呼。谢谢呼莫」
「今天孝美酱感冒了，抱歉了呐」
「哦呀，这就得保重身体了呼莫」
只说了这些，莫夫鲁前辈就向着里面走去。
鳄尼P前辈则是有点遗憾的样子。
另一边――我和亚谢桑对于刚才的莫夫鲁前辈的反应该怎样解读、慎重地斟酌着。
到底、莫夫鲁前辈事先知道孝美酱感冒了嘛、还是没有呢？
这里隐藏着一个很重要的提示。
如果事先就知道了，那么就说明莫夫鲁前辈和孝美酱之间存在着专用通信。
而且今天有过某种交谈。
如果没有的话，那就说明也就只是那种程度的关系而已。
并不会特意去知道感冒的事的那种关系吧。
顺便一提，孝美酱的推特和LINE的账号，我有登录着。
关于感冒的报告却是哪都没有。
也就是说，并没有正式地对外称感冒。
（亚谢桑。。。你是怎么看的？）
（唔。不好说，莫夫鲁卿也是演员）
（不过我觉得他可能早知道了，他不是太冷淡了嘛？）
（也是呐。但是无论知不知道、他平时不都是那样子嘛？如果是拉提法大人的话会大骚动的吧）
（呼姆。。。那也是。。。）
就在两个女孩子说着悄悄话的时候，已经坐到里间座位席上的莫夫鲁前辈向这边招了招手。
「看、这边呼莫。进来进来」
「啊、是。。。！」
我在狭小的通道上急急忙忙地走了起来。
不过多亏这次的悄悄话，感觉和亚谢桑的距离更近了一些。
因为好歹在同一时刻、考虑着同一件事，并且起码有用到言语交换彼此的意见。
仅是这样，就是足以高兴的事了。

「好！那么干――杯、呼莫！」
随着莫夫鲁前辈的吆喝声，我们举起大啤酒杯干杯了。
莫夫鲁前辈喝的是黑Hoppy。
亚谢桑和我是生啤酒。
以及鳄尼P前辈是グレ`プフル`ツ?サワ`。（注：Hoppy是日本发明的一种酎+0.1%的啤酒；グレ`プフル`ツ?サワ`是葡萄柚果汁?鸡尾酒）
莫夫鲁前辈和亚谢桑几乎是一饮而尽。
咕噜、咕噜地喝完之后，噗哈~地发出自内心深处愉快的叹息声。
另一边，鳄尼P前辈只是稍微抿一口，就结束了。
「啊、真好喝！抱歉！」
「是」
「生啤和Hoppy，再来一杯」
亚谢擅自就下单了。
莫夫鲁前辈高兴地眯上了眼。
「哦、谢谢。亚谢果然就像会说的嘴一样帮人说话呐呼莫」
「不不，这没什么大不了的」
「你又谦虚了。前段时间才把那个铁胡子像齑粉一样击破了呼莫。拉提法都害怕了呼莫」
铁胡子桑是cast中一员。
海象型的吉祥物、原海盗。
喜欢喝酒的大叔。
「这样啊。不过嘛啊。。。那是因为铁胡子的喝法太粗鲁了」
「哦呀！断言了呼莫！」
「在女孩子的店里、那不是喝太多了嘛？不过如果只是普通地慢慢喝我也就不会说什么」
「那也不行。不过既然有亚谢酱来陪酒，那么就这么喝下去也是没办法了哟呼莫」
「什么、你说的是？」
「因为、拒绝了会很可怕呼莫」
「过分了啊！我到底是被害怕到什么地步了」
莫夫鲁前辈和亚谢桑轻轻地笑了起来。
我不禁苦笑。
鳄尼P前辈则是暧昧地笑着保持沉默。
哎、该怎么说呢。
只是莫夫鲁前辈和亚谢桑在交谈着，我则是处于紧绷状态。
因为不管怎说，这两人本来――奉承说也不能说是关系好。
就像刚开始莫夫鲁前辈说的那样，亚谢桑是经理部长――管理公园财政的人。
紧紧抓住财政、不让大家平白浪费钱财就是很大的一项工作了。
另一边，莫夫鲁前辈是现场表演的cast中的顶点人物。
为了使来客高兴，『我想要这个！我想要那个！』地死乞白赖预算也算是工作的一方面。
在这立场上，也是没办法。
这两人对立了也能说是宿命的缘故吧。
这么两个人、在只喝了一杯还没醉会轻松猜拳的时候，就会像现在这般的对话吧。
不幸，鄙人缪斯的社会经验尚浅，但是这种程度的情况还是看得懂的。
「当然可怕哟呼莫。亚谢一沉默就真的恐怖了。就算是五十铃的痛击，也只是屈指可数而已呼莫」
「诶诶？那个就得怪莫夫鲁桑了哟。就算五十铃酱很可爱，你太过教训她了吧」
再一次切换论点了。
真不愧是亚谢桑！
「莫呼。真是这样嘛？」
「就是哟。五十铃酱、看起来很可怜哟。」
「嘛啊、那也是那家伙破绽百出呐。我也会适当停止的，跟大家说一声吧呼莫」
「不过大家完全就不听吧」
「唔。也是呐。我想想呼莫」
「拜托了哟、真是」
就在说着的时候，新来的打工桑端来了第二杯Hoppy和生啤酒。
「说到五十铃酱」
打工桑出去之后，亚谢桑说道。
「最近怎样了？五十铃酱」
「唔。。。普通哟呼莫。怎么说也是那种家伙。平淡做着秘书呢呼莫。亚谢不也看到了嘛呼莫？」
「不是说这个啦。是可菇桑的事哟」
「啊、啊啊――！」
像是理解了提问的意图了，莫夫鲁前辈将肉球拍合上了。（注：肉球指手掌上的肉球，像猫之类的动物脚掌上的肉球）
「这种话题呐呼莫」
「就是这种话题哟」
「该怎么说呢。说还是那样子吧还真是那样子呼莫。好像也不全是？有点无趣呐呼莫」
「这样啊。嘛啊、虽然我之前也觉得可能会这样」
两人抓着大啤酒杯咕噜咕噜地喝着，爽朗地笑着。
「五十铃酱、还是对恋爱不成熟呐」
「这么说的话西也也是不成熟」
「是嘛？」
「不是嘛呼莫！？看了还不知道！？那家伙、太古板了哟呼莫！超正经、超绅士，是绝对不会对职场上的女性出手的类型哟呼莫」
听了这句话，亚谢桑稍稍歪了一下脑袋，露出淡淡的微笑。
「诶~~？真的嘛？」
「怎么、不对嘛？」
「怎么说呢？是秀才类型的人，也不会简单地露出自己的尾巴。。。」
过后一想，此时亚谢桑的这一番反论，大概不是出自本心吧。
而是为了使气氛活跃而故意说出暴论，我觉得应该是这样。
回到谈话，在那之后，莫夫鲁前辈抱着胳膊，『呼姆。。。』地沉吟着保留了回应。
如果是将棋的话那就是沉思了。
鳄尼P前辈则是垂着头，什么话也没说。
尽管如此，还是有人站出来发言了，那就是我。
「可、可菇桑不是！我想他不是那种人！」
连包间外面――用着就连对面的包间都能够听到的声音，我竟然这么说了。
『吼吼哦？』
这么地、莫夫鲁前辈和亚谢桑同时这么说了。
非常非常、感兴趣的样子。。。
「为什么这样想呢呼莫？」
「这一点，能让大姐姐也听听嘛。。。？」
这两人、眼里露出嗜虐的光芒。
踩到地雷了――这一点就是我也能明白。
「诶？那、那个。。。」
「挺让人在意呐呼莫。。。」
「确实让人在意呐。。。」


总算明白了。
这两人――打从一开始就没有要对立的意思。
仅仅只是在我和鳄尼P前辈面前稍稍表演着相声罢了！
也并不是一开始就联系好的，而是暗中相互理解后带动了这种趋势吧。
说一些工作上的事，就注定要拌嘴。
所以为了今晚开心一点、就。。。！
「莫呼。我很在意呼莫。为什么西也就不是这种人呐。。。这一点、真想详细告诉我啊呼莫」
「那、那个。。。」
「没关系哟。因为这里是聚酒会嘛。大胆地坦白吧？来嘛来嘛。先咕噜、咕咕咕噜地喝几口」
亚谢桑温柔地举起大啤酒杯，就像自己一口喝完第一杯那样灌我喝了。
当我终于喝完的时候，不知何时眼前出现了第二杯啤酒。
「不用勉强喝完也行哟？」
「嗯、不用勉强呼莫。更重要的是刚才的话题哟。。。为什么西也就对女孩子正经呢？想听听这一点的根据呐呼莫」
「诶诶！？这个。。。这个。。。」
必须说点什么。
说点什么。。。说点什么。。。
很自然地、手就伸向大啤酒杯去了。
为了争取时间，连着好几次咕噜咕噜地喝下去。
「噗哈。。。」
在这接近十秒间，期待着话题能够因此流逝掉，但是没能那样。
『嗯？』
两人同时催促道。
这已经没有逃避的策略了。
「那个。。。可菇桑是。。。」
「嗯嗯」
「可菇桑。。。对于人际关系。。。没有那么精打细算吧。。。」
「呼莫呼莫」
啊、不管了。
还没想好就说了出来。
「不、因为呐？基本上、他都是自称本少爷（注：俺――自己很了不起的一种自称）哟？像是很了不起的样子哟？但是。。。这一点上如果是聪明人的话，不是会稍微像猫一样的声音来求人或者是点头哈腰似的嘛。不过可菇桑却不是这样的呐？彻头彻尾、本少爷哟？像那样，倒不如说是诚实的证据才对吧，我是这么想的哟！所以，我也打算跟随可菇桑！也有这么想的！」
发自内心这么说了后，莫夫鲁前辈和亚谢桑仰望天花板、异口同声地『啊――。。。』。
「怎、怎么了？这种反应」
「没事。唔、这个，就是那个呐呼莫。虽说是老话。。。j目男？感觉就像跟这种男人没法分开的女人会说的话呐」（注：j目男指不能作为恋人或者未婚夫的男性，坏男人，差劲的男人，烂男人。例如没钱的男性、花心的男性、有家暴倾向的男性等。）
「诶？」
「我能体会。感觉啊。。。『他会恣意是因为他对自己诚实！』的话呐。。。像是女主角似的人经常会说的呐」
「诶？诶诶！？」
本来是想说出相当积极的话的，没想到竟会出这种问题！
我混乱了。
「莫呼。这也有点过了呐。『虽然他打我了，但是不是那样！因为并没有打脸！』之类的，向着那样的世界突入了哟呼莫」
「啊、这个有、这个有。在我学生时代的朋友中就有这种人哟。差不多是挑外貌的。就那么拖拉着，感觉能持续好几年呢。。。」
「呜哇、真的嘛呼莫？」
「嗯。其实我是女子大毕业的哟。那种人还是挺多的」
「啊啊。那样啊呼莫？外貌协会多啊」
「嗯。虽然只占了极小一部分呐，还是相当多的哦」
「哪边哟呼莫」
两人嘻嘻地笑了起来。
「嘛啊。。。就是那个哟。虽然在统计上是奇怪的世界呐？你想，这不就像乘坐普锐斯时会发现很多那种螺丝嘛」（注：普锐斯是一种汽车车型）
「莫呼」
「虽然真正的原因其实是卖的多了，劣质的螺丝就显得醒目了呢」
「你说的这个、根本就没有接着的嘛呼莫！」
「诶」
「说到底女子大、不是人少嘛」
「嘛啊，那也是」
二人嘻嘻笑起来了。
我一点也笑不出来。
顺便一提，鳄尼P前辈陪着笑脸地玩弄着手机。
好像是在玩着什么社交游戏。
哎、这里不应该先救救我嘛。。。！
「嘛啊、该怎么说呢呼莫。缪斯，挑长相人生会吃亏的哟呼莫？」
「等、请等一下。什么时候我就成了挑长相的人了！？」
「不是嘛呼莫？」
「诶？这个。。。那个。。。」
「你看你看、你迟疑了，迟疑了哟呼莫！」
「呜。。。！」
「莫夫鲁桑，不能这么捉弄她哟！」
「我没有捉弄她哟呼莫！」
两人又再一次嘻嘻笑起来了。
这已经是快要杀了我了是吧。
「啊啊、对不起呐。本来没想开你玩笑的哟」
「哈、嗯。。。」
「憧憬像可菇桑那样的人的心情、我也有所体会」
「哦、在这里爆炸发言啊呼莫？」
「那不也是因为、他、事实上非常帅嘛。如果我还是高中生的话，现在绝对已经迷上眼了哟！」
对于莫夫鲁前辈的吐槽，亚谢桑用着像是降号般的笑声返回去了。（注：降号是音乐中降半音的变音符号）
真不愧是亚谢桑。
真厉害。
这种手段真想牢牢地记在脑海里。
话说，以后有机会想说说这种台词。
嗯？等一下！
这事暂且放一边，我对会话的流向很困惑啊！
就好像我暗恋着可菇桑似的、你们是这么说的嘛！？
这种时候必须唱反调！
「但是、但是那个，我并没有。。。想和上司的可菇桑。。。我想说的就是这个」
「嗯嗯。就当做是这样吧」
亚谢桑坏坏一笑，向我挑了挑眉。
「不过嘛啊。。。挑长相的事就说到这吧。因为，那大多不会令人满意」
「是、是这样吗？」
「嘛啊呐。比方说、你看」
这时，亚谢桑对着莫夫鲁前辈的背后咚咚地拍打起来。
「莫呼？」
「虽然这是个毛茸茸的啮齿类，但是还是有生活力不是嘛？而且还是原将军大人哟？普通却是很厉害的人哟？虽然平常净做一些笨蛋事，不过说的话却很正派。这种人就要好好认清哦」
「什么啊这话。说的好像我不是美男子似的呼莫」
「美男子什么的、你不是吧」
「莫呼。嘛啊、虽然不是」
「不过，我却觉得、莫夫鲁桑是个很厉害的人哟？」
「是这样嘛。意外呼莫」
「很好哟。真的」
我受到冲击了。
并不仅仅只是因为这两人对话的内容。
对着并排着的莫夫鲁前辈开玩笑般说着的亚谢桑的视线中，有点――真的只有一点点、色气的东西可以看见。
当然，真正的恋慕心之类的，那种东西却是没有感觉到。
但是！
该怎么说呢。
可以感觉到稍微有点『姑且你也有在对象内』的意思在里面！
啊、女神莉布哟！
就我所知道的，亚谢桑应该不知道莫夫鲁前辈的人类形态――那个像阿拉贡似的胡子帅大叔样子才对。
看到过那张照片的，应该只有我和『元素厅』的另外三人、以及五十铃桑才对。
难道其实亚谢桑并不知道莫夫鲁前辈的帅哥真身，而是只看到他的人格，就如此的触动了嘛。
她的眼光让我微妙地有点感动（不是，即便除去外表，我也有点觉得莫夫鲁前辈不行！）。
莫夫鲁前辈会怎么回应呢，我心中不由地遐想起来了。
「。。。呜嗯。为难了呐呼莫。cast领队和经理部长的禁断的爱啊呼莫」
直球啊！
肉嘟嘟的肉球轻轻地摸上了亚谢桑的手。
「如果。。。如果真的这样的话，亚谢」
「是。。。」
「上周提出来的经费的文件、能给我通过嘛呼莫？」
「绝对不行」
「也是呐！」
转眼间这两人就哈哈哈的笑起来，举起酒杯互击，将剩下的喝完之后，大声喊着『Hoppy和啤酒、再来一杯！』。
我有点要心脏过劳死了。
这到底是什么啊、这场神经战。
乐在其中嘛？
在奋战中嘛？
这些对于我来说，完全不明白。
如果说这就是大人的世界的话，我就不想成为大人了！
就像把我的烦恼放在一边那样，莫夫鲁前辈和亚谢桑的闲谈（？）还在继续着。
把刚才的话题痛快地切换掉，现在说着今年的职业棒球的话。
意外地是，莫夫鲁前辈竟然是巨人的粉丝。
只是这是个作为棒球粉却把很多事都跟棒球扯上关系抱怨，就像是要360度把一周内的所有受挫的心情都给释放掉的很多方面都很麻烦的巨人粉。
另一边，亚谢桑是广岛粉。
这个也是近来被称为『carp女粉』的以暴躁闻名的以前的粉丝，现在却是下决心在克服着这个问题，这也是为了让球队受欢迎吧，这个就是广岛粉。
好麻烦呐！
我也被问过是哪一球队的粉丝，而『红袜队哦』地回答了，不过却被简单地忽略了。
就像MLB是不行的那样。
我真是不懂气氛。
真是对不起。
顺便一提，虽然鳄尼P前辈也被问到了，不过他却『我不看棒球噼。。。』地回应就结束了。 
「鳄尼P还是那样子呐呼莫。。。」
这时，莫夫鲁前辈叹了一口气。
「什么这话，什么意思噼？」
「这当然就是，就算是为了噱头也好，适当地选择某个球队哟呼莫。比方说南海队啦」
这到底是不是噱头什么的，我也不明白。
这么说来，好像以前听说过有过这样的球队。
「但是我真的不知道什么球队噼！虽然早安少女组合的话我就能说出全部的队员」
「能、能嘛呼莫」
「游刃有余噼。要说给你听嘛噼？嗯、先从名字的a行开始。。。」
「不、不用了」
亚谢桑斩钉截铁地打断了。
鳄尼P前辈看起来像是很遗憾。
「话说竟然有偶像组合这种东西，真是不可思议的世界呐呼莫。虽然我们的『特遣队ABC』才刚刚开始，鳄尼P你觉得怎么样呼莫？」
这或许是莫夫鲁前辈表达自己关心的一种方式也说不定。
自从来到这家『野蛮人』之后，鳄尼P前辈基本都是沉默着。
这样的话也就让人觉得太尴尬了吧。
因而谈到了鳄尼P前辈的擅长领域里了。
顺便一提，『特遣队ABC』指的是甘辉编制的本地偶像组合。
安达映子桑、伴藤美衣乃桑、中城椎菜桑――由这三人的打工桑们组成的。
说真的，对于我们『元素厅』而言她们可以说是很好的竞争对手，不过，除了我以外其他人都没有这种危机感。
莎罗曼也好，珂玻莉、席尔菲也罢，看了她们的PV之后都满不在乎地开心说着『哇啊、好可爱』的话。
明明搞不好说不定我们的剧场也有可能会被夺去呢！
嘛啊、虽然我也觉得那确实很可爱呐？
但是大家能不能多一点上进心或者竞争意思哟！？
。。。我不由得这么想着。
失礼了。
总之这是对鳄尼P前辈的提问。
刚好谈到偶像组合的时候，莫夫鲁前辈顺着这么问了后――
鳄尼P前辈转眼间摆出上级者特有的游刃有余的态度，『哈。。。』地谈了一口气并耸了耸肩，就这么说道。
「嘛啊。。。并不算坏噼」
「呼姆？」
「不过，那样子到底还是无法摆脱地方偶像的局限噼。说到底，那些孩子们没有热情哦噼。居然会延长本地的俱乐部活动哟？」
「姆。。。那样子、确实。。。但是，最近不是没有那样了嘛呼莫？」
「并没有那么单纯噼。如果说在以前，呐？天生丽质的孩子，在面试之类里说着像是『是被朋友擅自叫来应聘的，没办法才来的哟~』也有可能通过噼。但是现在不一样了噼。像是营养状态的改善、整形技术的进步。。。不，尽管没有整形什么的，大家都是很可爱的女孩子噼。都被锻炼过了噼。也就是说，这是个很难拨得头筹的时代噼。也因此『长得还算相当普通，在班级里的两到三人的女孩子』那样，拼命努力的样子容易引起共鸣噼」
「吼吼。。。能够理解呼莫」
「也就是说、热情哟噼。如果没有好好地努力，表现出重视应援的人的立场的话，粉丝就不会再跟随了噼。这就是『特遣队ABC』所没有的噼」
「呼姆。。。」
「那三人都各有各的优点噼。映子酱的那种难以形容的妩媚和大小姐气质的并存，在现在很稀少噼。美衣乃酱那种外向的角色，也是不可或缺的噼。然后就是。。。椎菜酱的那种歌喉，是真的噼。。。只是，单靠这些还不能战斗噼。大家连自己的武器都还不知道噼。就算有了粉丝，也还半信半疑着噼。这就是对自我评价低下的证据噼。嘛啊。。。尽管自负和自信的平衡，对于青春期的女孩子而言是非常困难的一件事，不过这样的话还不如变得比较自负一点还比较好噼。简单地说就是，我想如果那些孩子们还不能拿出真本事的话，要打破到这之上的层面是不可能的事噼。。。虽然这么说，不过就算打破了，也会有很多麻烦事噼。应该会变得非常的操劳噼。因为跟以前不一样，现在是有网络的呐。不经心的语言会直接受到冲击噼。就算是不情愿的工作也得去做。。。因此就现状这样，能勉强作为当地组合，但到来年就解散了。。。我想那要说是明智也能说是明智噼。适当地制造出美好的回忆，在二十年之后，再拿出当时的照片跟自己的孩子说像是『这个、就是妈妈哟』的话也不是不好嘛噼？谁也不会受伤，是个无可非议的地步哦噼」
这么唠唠叨叨的鳄尼P前辈，我还是第一次看到。
而且一句句都是很好的话。
不如说已经起了尊敬之念。
「嘛啊、虽然这再这么说也只是我个人的见解而已呐，我想也有反论吧噼」
「呼姆。。。不过却是个精彩的见解呐」
这时，亚谢桑这么说了。
「我也对你刮目相看了呼莫」
莫夫鲁前辈也点头说道。
「诶嘿嘿。。真的嘛噼？」
「嘛啊、这种难以理解的偶像论就放到一边，我们回到先前的话题吧呼莫」
「噼、噼！？」
将愕然着的鳄尼P前辈放在一边，莫夫鲁前辈干咳了一声。
总感觉好残酷啊。
再稍微理睬一下不也是可以嘛？
「因为啊，感觉再听下去的话会变得更长似的呼莫。而且还像是工作的话似的。不要不要！」
「真过分噼。。。」
鳄尼P前辈垂下了肩膀。
「然后呢，说到先前的话题。。。？是从女子大毕业向社会人出道的女孩子的话嘛？」
已经是大家都忘了的话题，亚谢桑又再一次拉回去了。
「不是这种话呼莫。。。不，虽然这个也挺有趣的。西也的话哟呼莫」
「啊啊，可菇桑呐。话说，莫夫鲁桑，还真是关心可菇桑的事呐。果然还是爱着的嘛？」
「为什么会这样哟呼莫。你是珂玻莉嘛」
「我并没有那种恶心的意思哟」
还真是干脆呐。
这话不能对珂玻莉说。
想必会低落下去的吧。
话说亚谢桑的声音和珂玻莉还真像呐（嗯、怎么都好啦，请忘记这事吧）。
「因为莫夫鲁桑比起以前而言颇为称赞可菇桑的事呐」
「是嘛呼莫？虽然我没那么觉得」
「啊啊、就是那个呐？『那家伙、跟我年轻的时候很像』之类的，那种大叔特有的自我陶醉吧」
「嘎。。。！别瞎说呼莫！就算是我也没有厚脸皮到那种程度呼莫！」
「嘿诶」
「不是，真的！不是那样呼莫！说到底我还只是男子校出来的，而且在校内还很有人望，比起那个笨蛋还要更加、更加会关心人呼莫」
「虽然我想这并没有多大关系」
「是嘛？总之，是西也的女性关系的话哟呼莫」
「啊啊、是说这个的啊。。。」
亚谢桑像提不起丝毫兴趣般说道。
「不、亚谢，你刚才绝对是知道的吧呼莫！明明知道却捉弄我是吧呼莫！」
「嗯，就是这样」
「好可怕的人呼莫。。。！」
「这个就暂且不论，是可菇桑的女性关系嘛？」
「怎么，这种事务般的语气」
「也不是，只是脱线有点多了。进入正题吧」
「莫呼。。。」
莫夫鲁前辈再一次干咳了一声。
「那么缪斯，你坦白吧。你是拉提法派嘛呼莫？还是五十铃派呼莫？」
「额。。。。。。？」
突然将话抛过来，我的脑海不由地一片空白。
「那个。。。那个。。。什么意思不是很。。。」
「啊，又是想跑偏！」
这时，亚谢桑将大啤酒杯砸在桌子上。
我和鳄尼P前辈同时肩膀一震吓了一跳。
「现在说到可能和可菇桑结合的女孩子，除了拉提法大人和五十铃酱以外是不可能的不是嘛？」
「诶。。啊。。。是这样。。。啊？」
原来是这样。。。嘛？
「然后就是从缪酱的立场来看，如何！？刚才就是说到这个，现在！」
「啊、嗯。。。」
意识到的时候亚谢桑已经放下了大啤酒杯，转向了日本酒模式。
总感觉，今天的步调好快啊。
话说『缪酱』是谁啊？
被这么叫着的，还是从幼儿园以来的第一次哟！
「哪一边？」
「不。。那个。。。」
我苦恼着。
「哪边？」
就算是被这么问了。
五十铃桑是毋庸置疑的美人。
身材拔群，是魔法大国红枫乐园的大贵族出身，还越级毕业于军官学校担任近卫队的军官，也就是所谓的超级精英。
如果有那个意思的话，现在马上和超有钱的著名贵族缔结婚约也是可能的吧（嘛啊，虽然她本人像是完全没有这个意思。。。）。
至于拉提法大人，也无需一一举出。
她是红枫乐园的第一王女，现在还是王位继承权的第一位。
当然也是超美少女。
非常非常可爱。
『像洋娃娃般的可爱』就像是为了拉提法大人而出现的话。
尽管身体柔弱纤细，但却是反而比较关心他人的大好人，很温柔、很慈悲的大人。
就算问了比较这么两个人。。。
「她们两个人都是极好的。。。」
仅仅说了这些，我就沉默了。
是是没错。
能跟那个可菇桑相配的人，如果不是拉提法大人或者是五十铃桑那种人，首先就不行了。
可咕桑和五十铃桑就工作上的事争吵着临近看着的时候。。。
可菇桑和拉提法大人在空中庭园喝茶着从远方看着的时候。。。
一直都是『啊啊、我真是笨蛋呐，真没用呐』地想着。
虽然总是本少爷的，但是一直都认真的、拼命地、只考虑着公园的未来的事的可菇桑的侧脸，我入迷了。
从一开始邂逅的时候就如此了。
该说是，好酷呐。。。吧。
并不是狂妄的爱慕心什么的，只是和憧憬相似的那种感情，我使自己只是那样子了。
不过，我是个不起眼的人。
小时候憧憬过芭蕾女伶，也上过那种培训班。
虽然运动神经有点微妙，但是通过努力感觉总算过去了。
但是在那个还算相当正式地培训班里，被那里的老师直截了当地说『我觉得你是不行的』，是初三的夏天的时候。
尽管如此还是喜欢跳舞，所以依旧没有放弃。
我是水之精灵。
老家做着地上界某座湖的主人（为了不给人添麻烦，我只能说是某县的K湖的主人），父母盼望着我能够帮忙照顾家业。
但是，实在是太想跳舞了。
所以决定要在地上努力了。
来甘辉之前，边做着家庭餐厅的夜班兼职，边向地方的游乐园恳求做伴舞。
被甘辉录入作为主舞，也是得亏幸运的结果。
就是这么一个平凡的庶民系精灵。
就这么的我，企盼可菇桑能有什么行动，有点无法想象。
原本我就没有异性经验哟！？
还是女子校出身！？
诶诶，就跟莫夫鲁前辈和亚谢桑说的一样！
挑长相哟！
抱有幻想哟！
不行嘛！？
不行嘛！？
嗯，不行。。。。
不。尽管还没到能够理解到自身问题的岁数。
而且也没有说的那样，挑长相到那种程度。。。
总之，也就是说呐？
我攻略可菇桑，有游戏举例的话，就像只能玩『休闲』和『简单』级别的人，突然就玩起了『噩梦』和『地狱?模式』那样。
开局三十秒就即死确定了。
因此，只要能从远处看着就可以了。
能这样就好了。
明明这样就好了呢。
眼前的莫夫鲁前辈和亚谢桑却残酷地提出来质问。
稍微离远一些，只是叹息着想着『那样子真好呐』，明明能那样也算是幸福，但。。。
「真的。。。无论是哪边都是。。。很、很好的呐。。。」
这么断断续续地说出来，就已经尽力了。
糟糕了。
视野变得模糊了。
眼前的下酒菜盘子的棱角，扭曲起来了。
鼻子尖变得温热起来，不由地『咕嘶』抽搐了一下。
「莫、莫呼。。。啊、诶、那个。。。」
莫夫鲁前辈掺杂着困惑说道。
「呜！是这样呐呼莫？缪斯，只是有点。。。想听听同年龄人的意见什么的而已哟呼莫。是吧！？亚谢！？」
「嘿？。。。啊、没错！就、就是这样呐！？并没有其他意思哟？其他意思？稍稍有点兴趣吧。。。只是这种程度而已哦」
「嗯。。那个。。。我真的、没事。。。」
听到鼻子还在抽搐着的我这么说，莫夫鲁前辈不知从哪里取出了钱包，掏出一千日元钞票塞给了鳄尼P前辈。
「鳄尼P，抱歉了，能不能稍微帮忙去买一包香烟呼莫？」
「什么啊这种架势！？我是障碍物嘛噼！？」
「这、这个就。。。」
莫夫鲁前辈吞吞吐吐说不出的时候，亚谢桑痛快地说了。
「坦白说就是这样」
「噼、噼――――！？」
「去买。出店后，在右边。那里有便利店。随便看看漫画杂志什么的，如果站着看完一册就回去吧。那么请吧」
「噼――――！」
随着一大滴眼泪落下，鳄尼P前辈出去了。
在这种情况下不由分说就接受了，真是好人。。。
就在鳄尼P前辈起身离开包间后，莫夫鲁前辈深深地低下了头。
「呜。抱歉呼莫。我没想到、原来你竟然是这么认真的呼莫」
「什。。什么意思？」
尽管知道这么做太傻了，我还是试着装作不知道。
「西也的事呼莫。本以为你只是像『可菇桑真帅呐』那样想着而已呼莫」
「我也是。恶作剧已经不会做了。很对不起」
莫夫鲁前辈和亚谢桑，都深深地低下了头。
总觉得忽然有种我这边才感到抱歉的气氛了。
。。。话说，只通过那种程度的谈话就能大致揣测出我的心意的这两人的那种游刃有余，总觉得好气哦。
「不。。。还请不要误解」
擦拭掉眼角的泪水之后，我这么说了。
「因为我和五十铃桑关系好，所以，这只是为了被这么说的她感到可惜而已」
这是大谎言。
但是，还是努力说着谎。
「是、是这样啊呼莫？」
「GG，被周围的人随意地说来说去，很可伶哟。拉提法大人也是。希望能够让她们松一口气」
「莫呼。。。也是呐。抱歉，是我不好呼莫」
莫夫鲁前辈沮丧地低下头，垂下了肩膀。
这看起来不太像演技。
一提到拉提法大人的名字，莫夫鲁前辈就变得很软弱。
另一边亚谢桑则是――
「也是呐，缪斯，你说的没错」
很是中立的语气说着。
至于我。。。是怎样的呢？
感觉不像莫夫鲁前辈那般单纯的反应吧。
「这个话题就不要说了吧。作为代替。。。」
「代替？」
「想谈谈关于『元素厅』的暴露的事啦。老实说，怎样？你们？有什么有趣的梗之类的嘛！？」
「嘿？」
「别让我等急了哟！不管怎说，你们关系不都很好嘛！？又不是什么中学生的社团活动！像那种，嗯、黏糊糊的，没有嘛！？可菇君什么的，已经怎么都好了！为了粉丝的人气而黏糊糊、黏糊糊。。。我想听听这样的事哟！」
「那个？」
「呐诶、拜托了！实际上有讨厌的人之类的，没有嘛！？莎罗曼呢？话说，前阵子被烧了房子无家可归后不是没有给她住下嘛！？」
「那、那是因为」
「实际上关系并不好，就是想听这种话哦！大姐姐我啊！拜托！我呐，期待着谈这种话哟！」
「啊、亚谢。。。」
莫夫鲁前辈战战兢兢地劝慰道。
亚谢桑的眼睛竖了起来。
咕噜地喝下小杯子的清酒，『呼』地叹出一口气散发出满满的威压感。
「然后？怎样？」
「就、就算你这么说了。。。那个，其实关系还算是相当好的。。。」
「骗人、骗人、骗人！」
亚谢桑断言了。
「我在你这把年纪的时候呐？可真是艰苦了呢？哎呀秀才啊、哎呀天才啊，虽然总是被人这么夸着呐？却是被孤立和嫉妒着。真是，连像样点的东西也没有！？就算努力地工作了呐？也只是被人说是本来就是厉害的人了嘛！」
呼哇地叹出一口气。
带着浓浓的酒气。
「亚谢，说到这就可。。。」
「吵死了！死老鼠！」
「诶诶！？」
莫夫鲁前辈受到了打击。
话说，亚谢桑似乎是在魔法之国修贝尔托担任财政副部长。
这个也是非常厉害的精英。
应该会有我难以想象的艰苦吧。
「真是呐，老想争风出头，净是各种扯后腿，实在是厌倦了哟。所以就。。。辞职了哦。之后就是甘辉。甘辉哟。。。呼呼呼呼，甘辉？诶诶，最棒了哟。但是总感觉啊，缪酱」
「是」
又是缪酱。
「看着你们的时候，不由地羡慕起来了呐。因为啊，真的是关系好啊不是嘛？那时候，我不禁地想着。。。我也有幸交到这种朋友吗」
「嗯、啊，我明白」
「怎么可能明白？呆子」
呆子是嘛。
对不起。
受打击了。
「所以啊。。。要好好珍惜哟？莎罗曼酱也好珂玻莉酱也好席尔菲酱也好，因为大家都是好孩子」
「是」
「都是好孩子哟！？明白吗！？」
「啊、是」
「不，你这眼神是还不明白！话说呐，说到你们那里的话，总是递来净是不需要的预算，也总是毫不在乎公园的厨房之类的设施，总是总是、总是总是。。。。」
「啊！差不多，该解散了呼莫！」
搭话的同时，莫夫鲁前辈宣言了。
「诶？要解散了？」
「嗯嗯、呼莫。好了！回家、回去吧！这里我会来付账的！」
莫夫鲁前辈推搡着亚谢桑的肩膀。
亚谢桑则是绵软无力地弯着身子。
感觉像是迷迷糊糊的。
「这样子不好吧。。。我、并没有打算这样哦。。。」
「那么算到经费里面呼莫？」
「这个不行」
只有这个时候，干脆利落的。
「那么就走吧呼莫。来来来，站起来站起来」
「呜嗯。。。」
「真是的。。。我本以为亚谢会是更加坚强的人呢呼莫」
「呼嗯，今天已经累了」
「嗯，工作做完了，而且还睡眠不足」
「不是能明白嘛」
「我也有点考虑不周呼莫」
「那么莫夫鲁桑。。。能送送我嘛？」
「诶？啊啊。。。会送的呼莫。所以说，来来来，站起来站起来」
「嗯呢。。。。」
「抱歉呼莫！结账~~！」
之后，打工桑过来结账了。
而鳄尼P前辈去买香烟后，老是没回来。
亚谢桑会这么的醉，果然好像还是挺少的。
会咕咚大口喝下的只有刚开始的时候，马上就变得灰心丧气的，老实下来了。
「很抱歉，缪斯。。。」
「不，没关系、没关系」
「让你受累了，请原谅」
「那个、真的没事了」
「我们能当朋友嘛？」
「当然！我真的不在意！」
倒不如说是因为亚谢桑说了『我们能当朋友嘛？』这一点才吃了一惊。
感到光荣。
「莫呼。那么就再见了，缪斯」
一边护理着瘫软的亚谢桑，莫夫鲁前辈这么说了。
「我会送亚谢回去的，你啊，就等等鳄尼P吧」
「诶诶！？」
「从刚才就发短信过去了，却一直没有回信呼莫。总之只要告诉他解散了就行」
「额、但是。。。」
「拜托了呼莫。那么再见」
只说了这些，莫夫鲁前辈和亚谢桑就出去了。
勾搭着肩膀。
摇摇晃晃的。
『真是太糟了。。。不许对任何人说』什么的，『明白了呼莫』什么的，『孝美酱那是也是这种情况吗？』什么的，『你在问什么啊呼莫』什么的，说这说那的渐渐走远。
怎么回事、这种色气？
既然亚谢桑是这种样子，莫夫鲁前辈在这之后，应该也不会同行吧。
我想大概就真的只是那样子送回去，再酣然入睡，就结束了。
但是从那两人的背影看来，我却感受到某种大人般的东西。
同时，我也感受到自己的脑袋昏昏沉沉的。
非常非常困。
步伐迈起来也有点吃力。
连胃部那里也变得浑浊沉重。
在这『野蛮人』的坐席上，我也是喝多了。
心情上也感觉到难受。
老实说，和亚谢桑一样，我也是晕乎乎的状态。
「缪斯酱？」
望眼过去，站着的是鳄尼P前辈。
「抱歉噼。虽然被说了去看一册漫画杂志，但是今天发售的是在是太多了，不由地看了三册噼」
某种意义上，这人真是大人物呐，我不禁想着。
「啊啊，鳄尼P前辈，实际上。。。」
我将事情说了出来。
也说了莫夫鲁前辈和亚谢桑已经回去了。
鳄尼P前辈一下子就理解了，跟我说『原来如此，明白了噼』。
「不过缪斯酱，你看起来也晕乎乎的噼」
「诶、嘛啊。。。」
「虽然我没什么用意，但是到甘城车站去的出租车候车点那里我还是送你去吧噼。然后你就回去吧？我会好好看着你回去的！」
鳄尼P前辈真是好人啊。
对稍微警戒着的自己感到羞愧。
那个时候的我坐倒在电线杆旁边上，不过，多亏鳄尼P前辈伸过手来，总算站起来了。
摇摇晃晃地踉跄了一下。
辛亏鳄尼P前辈支撑着我，总算没跌倒。
「没事吧？缪斯酱」
「啊，对不起。。。」
这时候，从前面传来了声音。
是以前在哪听过的声音。
『喵、喵――！』
像这是第一句话。
望眼过去，在商店街的一角，看到了喵森桑。
应该是在附近喝完回去的路上吧。
喵森上校。
是在甘辉的五大区域之――『他方世界』工作着的，共产主义的猫先生。
出身国是泡联。
级别似乎是上校。
喵森上校此时正战栗着，在那个地方不停地哆嗦着肩膀。
「鳄、鳄尼P。。。」
喵森上校这么说了。
「噼？」
「只有你。。。明明只有你我是相信着的，我看错你了喵」
「喵森，你在说什么啊噼？」
「你这个。。。资本主义者！！」
喵森上校尖叫了起来。
「还竟然灌醉『元素厅』的女孩子带回家去，看错你了喵！看错你了喵！」


「等等噼！误会啊噼！」
「不！你和莫夫鲁是同类喵！死吧！痛苦地去死吧！」
「等。。。」
「我再也不想看到你了喵――――！」
痛哭着的喵森上校跑远了。
而我晕晕沉沉的，所以也没有说什么只是发愣着。

  X  X  X

据说，莫夫鲁前辈和孝美酱的流言的开端，似乎也跟这次一样。
好像是喵森传出来的。
那个时候还觉得一起应该很有趣，但是现在再也不会这么觉得了。
不过。。。为什么呢。
鳄尼P前辈和我组合一起，意外的，没起什么骚动。
心情有点复杂。
难道说，鳄尼P前辈和我交往的话，从旁人看来还是有可能的嘛！？
这让我微妙地有点受打击！
拼命地否定了。
彻底地否定了。
老实说，已经是对鳄尼P前辈失礼的程度去否定了（对不起）。
在那之后有好几次和鳄尼P前辈在食堂或地下通路碰面的机会。
每次我说完『对不起』之后，鳄尼P前辈都挺着很是勉强的笑容说道『没关系噼、没关系噼』。
每到这时候，我都会觉得『阿勒？这人、果然还是个好人嘛』。
不不！请忘了吧。
但是，还是稍稍这么觉得的。
就算是亚谢桑那样的好女人都那样了。
这么没用的我也。。。
不。
果然还是请忘了吧。
我到底还是不能这么笨蛋。
五十铃桑、拉提法大人？
那种人，我想我是不能比的！

（完）


④席尔菲?channeru！心动雀跃Review

（注：这里的channeru是音译过来的，原来是ちゃんねる；这里应该是模仿2ちゃんねる；而2ちゃんねる是一个可以说是日本网民利用最广的一个网上论坛；Review有评论、批评的意思，根据后文这里应该是指鉴赏东西的博客之类的评议文吧）

大家好！
我是风之精灵?席尔菲哟！
谢谢一直以来支持『元素厅』！
大家在假期的时候，都会去哪里买东西呢？
席尔菲是去巢鸭哟！（注：巢鸭位于日本东京都丰岛区，在那里人们找不到原宿的前卫服装和年轻人的潮流小物，店里出售的全都是老年人用品）
但是最近工作太忙了，完全没能去购物了！
这时活跃着的，就是网购哦！
dodonbasi.com真好呐！
还有经典的亚马逊也当然要浏览了！
就是因为这样，今天要介绍一下网购买来的魔法道具哟！
因为这是席尔菲自掏腰包买来的，严重批评哟！
厂家先生，觉悟吧！

这一次要介绍的是，fumokira制药的『palpon NEXT superjet』哟！
就是这个！
外观看起来像是杀虫喷雾剂呐！
炫目的设计和商标超时髦！
承受这个喷雾的人，将会受到同吃下魔法之花『帕尔本的花』一样的效果哦！
大家知道帕尔本的花嘛？
就是像小小的向日葵先生那样，不过，却带着墨镜，腰用力弯着，感觉像是在跳着欢迎问好的舞蹈那样的花哟！
如果吃下这种花，会超绝好调哦！
似乎会变得非常非常的情绪高涨哟！
主要是在红枫乐园的提拉达逅地带野生着哦！
提拉米前辈好像也是在对帕尔本的花的各种品种改良着哟！
这个『palpon NEXT superjet』就是将和这个相同的效果通过喷雾实现出来的魔法道具哦！
厉害！
虽然成分表示上有写着『除虫菊精类系（フタルスリン、レスメトリン）、煤油』，不要在意！
肯定会有杀虫效果的！
像是蚊子多的季节，很实惠呐！
现在马上席尔菲就来试试看了哟？
女人就是胆量！（注：日语中‘度胸’就是胆量、气魄的意思，这里应该有双关的意思）
不管什么都要试一试！
尽情地朝着脸，噗咻――！
好厉害！
好强烈哟！
渗入了啦。
就像滋补洗发水那样渗入了。
向着五脏六腑渗透进去了！
嗯嗯，那么效果怎样呢！
。。。怎样呢！？
用心爱的沙漏计算时间了哟！
用力地跳着舞，激动地等着，过去三分钟了！
六分钟！
九分钟！
。。。。。。。。。
。。。。。。
。。。
一点变化也没有！
并没有变得情绪高涨哟！
还是一直以来的席尔菲那样哟！
可惜！
这个『palpon NEXT superjet』也许是个被夸大的商品呐！
因为席尔菲、完全还是平时那样哟！
情绪高涨那样哟？
可惜！
不过！
只是这样的话是无法做成Review的，所以要找其他人试试了哟！
这就是叫做公平性哦！
顺便一提，写这个Review是在平时的休息间（后台）写的哦！
正好，平时总是情绪低落的人来了！
火之精灵――莎罗曼！
「莎罗曼、莎罗曼！」
「嗯、怎么？」
「噗咻――――！」
「咿。。。。！？」
席尔菲加油了！
向莎罗曼喷了哟！
尽情地喷了！
好厉害哦！
效果就在眼前！
莎罗曼桑、很是情绪地向我发怒哭泣之后，马上就开始跳起舞来了！
席尔菲反省着说了『对不起。。。？』之后，却被回了『没关系！没关系！哇哦！格拉帕！』！
席尔菲也开心了，就一起跳起来了哟！
真开心！
好朋友！
两人牵着手，咕噜咕噜、咕噜咕噜团团转的时候，缪斯和珂玻莉也来到休息间了哟！
「你、你们在干什么？」
「没、没事的嘛！？」
话这么说着，不过席尔菲还是有自信的，所以也给两人喷射了『palpon NEXT superjet』！
因为这是superjet呐！
逃跑是没用没用没用的！（我喷！）
要有Review的样子的话，大概写个三米长就能感受到充分的效果。
很好！
缪斯和珂玻莉也情绪上涨起来了哟！
大家牵起手来，mimemime地跳起舞来了！（注：mimemimeマイムマイム功夫曲）
之后还跳了哥萨克舞蹈和巴厘岛的恰卡以及马赛人战斗的舞蹈哦！
大家都是好朋友！
超开心！
不过好像太吵闹了。
将来此协商主舞台工作上的事的莫夫鲁前辈惹怒了！
「你、你们。。。在干什么呼莫！」
像这样的话！
不过没关系！
本来也想向莫夫鲁前辈喷射的哟！
噗咻――――――！地。
「咕哈。。。。！」
对着脸！
喷射！
简称――颜喷！
「哇哦！心情真好啊呼莫！talalalala。。。。！」
莫夫鲁前辈也跳起复杂的舞步了哟！
好厉害！好厉害！
这次莫夫鲁前辈也加入到伙伴中来，五人一起mimemime跳起来了哟！
mimemime、mimemime！mime诶瑟瑟哟！
马卡龙前辈和提拉米前辈也赶来了哟！
「这是。。。在干什么泷！？」
「难道、这是帕尔本的花。。。！？」
两人都战栗起来了！
不过没关系！
已经不会客气了哟！
噗咻――――――！
「泷――――！」
「咪――――！」
马卡龙前辈看起来很是不愿意，但是提拉米前辈看起来却很兴奋哟！？
转眼间两人也都情绪高涨起来了！
「让我也一起跳泷――――！」
「来看看我的扭腰咪――――！」
来吧！
甘辉的七个明星演员集合在一起，绝好调地跳mimemime！
这种表演，只在后台了演出实在是太浪费了呐！？
所以席尔菲这么说了哟！
大家一起去上台表演吧！
「赞成呼莫！」
「赞成泷！」
「赞成啊咪！」
大家向通用口冲过去了哟！
途中碰到的扳手哥和铁胡子、比诺酱和西娜酱也喷射了！
喷射！
大家都兴奋地扭动起来了！
席尔菲也高兴地叫起来了哟！
「前进――――――！」
「哦――――――！」
大家一起跳着东京音头，一边关系很好地突进！
但是在地下通路的阶梯前，支配人可菇君站定着！
「停，你们！很明显样子不对劲嘛！？难不成喝酒了嘛！？」
没有喝哟！
只是情绪高涨而已哦！
像这样，有人说了出来了哟！
「那个情绪高涨就是问题！绝对不能出现在来客面前！知道了嘛？现在马上向后转――」
噗咻――――！
对着可菇君也颜喷了！
肯定会快乐的哟！
「咯吼！？呜。。。库。。。。」
可菇君身体摇摇晃晃的，却忍下来了！
「呜。。呜嗯。。。咕。。。」
啊。
感觉、像是在忍耐着！？
不只是席尔菲而已，大家都咽了咽喉咙哟！
既然可贡徽饷唇君说了不行，就算再怎么情绪高涨也是不行，这种事还是知道的！
就这么被训斥了可不好，我这么想的哟！
「奴。。。。」
「可菇君？」
「呜。。。呼呼。。。」
「没事吗？」
「真是的！你们的舞蹈简直不像样！我来让你们见识一下榜样！poo――u！」
可菇君立马就开始表演太空漫步了哟！
「poo――u！poo――u！」
不知为什么，大都是迈克尔?杰克逊系的！
不过好厉害！
「poo――――u！poo――――u！」
大家都拍起手来了！
一起跳起了『惊悚电影』的舞蹈了哟！
呼吸一致！
大家是好朋友丧尸！
哇哦！
一边跳着丧尸步，一边向着舞台过去之后，在阶梯的顶端五十铃酱正等着！
抱着滑膛枪，仁王般站立着！
好酷哦！
「这里不予通过」
五十铃酱坚定地说道！
「poo――――u！」
「poo――――u呼莫！」
「西也君。。。莫夫鲁卿。。。连你们也。。。可悲呐。犯人是谁？席尔菲是嘛？」
「是！不行嘛！？」
「不行。解散吧」
「奴奴。。。那么，允许我还手！」
作为评分者，我想要坚持到最后！
席尔菲对『palpon NEXT superjet』改观了！
「这种志气很好。来吧」
「一直以来承蒙照顾。那么。。。我来啦――――！」
战斗开始！
不愧是五十铃酱！
好强哟！
避过席尔菲的颜喷！
避过！
避过！
好酷呐！
不愧是吾终生之强敌！


五十铃酱、攻击开始！
还是相当努力了哟！
但是还是输了！
结果受到五十铃酱的铳击，『palpon NEXT superjet』坏了！
「知道了吧？不允许上台表演。那么解散」
「是――――。。。。」
大家情绪跌落起来，解散了！
完败！
明明很开心呢。
可惜。
不过，看到向摇摇晃晃的可菇君借出肩膀然后离去的五十铃酱真是太好了哟！
像画一样呐！
真般配！
咻咻！
就这样，Review结束了――――！

  X  X  X

「追记」
对不起呐！
虽然在前几天的Review中使用了『palpon NEXT superjet』，不过那个道具好像有副作用哦！
情绪高涨之后，好像会非常地情绪低落哟！
像是可菇君，似乎望着帐掖巴獾氖髂舅底拧喊。竟然有如此形状美好的树枝。。。』哦！
也就是说能够吊起脖子的，就是好树枝呐。
感觉像是两三天没有五十铃酱监视着就会有危险那样哦。
对不起呐！
莫夫鲁前辈也一直泄气着，『元素厅』的大家也是这样。
其他的cast也是，大家都这样。
席尔菲错了！
抱歉！
再也不会使用『palpon NEXT superjet』哟！
不过很奇怪！
明明大家都那么效果立马显现出来了，为什么却对席尔菲不起作用呢！
只有这个，到现在都还在意着哟！

（完）


幕间

深夜――
为了加班工作的西也，五十铃特意做了宵夜并向帐易呷ァ
只是简单的三明治。
半夜里的事务栋变得很安静。
想着反正也没有别人会来的，所以穿着屋里用的拖鞋就来了。
况且五十铃已经将今天的工作完成并回去女子宿舍的事，西也也是知道的。
入浴后特意穿着平时的制服带着三明治来的话，想也是会有点糊涂。
敲门之后，进入帐摇
「西也君？」
仔细查看一下，西也在接客用的沙发上睡着了。
咚地，随便躺着，手脚随意地伸展着，嘴边大大地张开。
真是太不检点了。
没有丝毫魅力的样子。
明明那么的帅呢，稍微摆点、嗯、美丽一点的睡姿不也是可以的嘛。
虽然如此，因为这事而叫醒他也会过意不去。
悄悄地放下宵夜然后就回去吧。
五十铃踏着忍步进入帐遥寻找能够放下三明治的盘子的地方。
就在身旁的接客台上净是文件书夹，而放在自己的秘书桌上大概不会被注意到吧。
她在房间深处的西也的办公桌上放上宵夜。
在PC的键盘旁边放下盘子的时候，就那么碰到了鼠标，将原本漆黑的显示器点亮了。
简朴的文本编辑器被显示出来了。
西也要将工作写下来的时候，总是会使用这个编辑器。
不知为何却对word软件敬而远之。
画面上一片空白。
不过右端换行符号却连续不断。
从行数表示来看，好像有超过一百行是空白的。
不由地，五十铃有了点想象。
应该就是西也望着一片空白的画面考虑着什么事情，却毫无意义地继续按着换行键吧。
想法不统一、对文书的内容苦恼的时候，自己也经常会有这种状况。
「。。。。。。」
五十铃瞥了一眼西也。
他现在还在睡着。
尽管知道这么做不好，她还是抓起鼠标，试着移动起文本的滚动条。
文本的末尾有没有写着『拉提法』什么的。。。。。这样的胡思乱想紧紧地揪住她不放。
但是末尾写着的，却不是人名。

『EXODUS』

就这六个字。
只是这样。
五十铃感觉到内心深处有种颤动。
西也一直都在烦恼着 。
虽然表面上很有精神，但是很明显痛苦着。
当然，是关于这个公园的未来的。
但是前几天的交涉――和甘城企划以及狄史尼集团的交涉谈判的时候，他好像在思考什么线索的样子。
虽然那到底是什么，她没法想象，但是――
她完全没有要追问下去的意思，五十铃就只是那样，悄悄地，走出了帐摇