甘城光辉游乐园　第四卷
----------------------------------------------------------------------
作者： 贺东招二
插画： なかじまゆか
扫图： chengbohan
翻译： 小鸟游绿花
校对： KRYMMirai
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
------------------------------------------------------------------------

伴藤美衣乃的特殊情况
“一直以来都很抱歉呢，美衣乃。”
一边躺在厚厚的被子里面，伴藤美衣乃的父亲一边说到。
“爸爸如果更加健康的话，明明就不会让你吃这么多苦了……”
“爸，不是说好不说这个吗？来，粥做好啦。”
美衣乃温柔地笑道。
把做好的粥横放在被子边，美衣乃扶起了不断咳嗽的父亲。
在这个位于甘城市郊区30年之久的便宜公寓——不断有风从窗户漏进来的居所，仅仅改变一下姿势就会吱吱作响的床。榻榻米已经很陈旧了，散发着一股酸味，在天井里面还有着阴暗的污痕。
这是半年前才搬来的新家。连一件像样的家具也没有。灶台的炉灶的一边也坏掉了，至于煮汤器从一开始就不能用。
“今天邻居那里送来了一些新摘的茄子。因为煮的很烂，很好吃的呢。”
“唉……对不起。对不起啊，美衣乃。”
一边用瘦削的手握着汤匙，美衣乃的父亲小口的喝着汤。
看起来样子很羸弱。手指不断地抖动着。
以前那个处理着华尔街投资公司，一天之内经手几亿美元的父亲，那个一边坐着商用飞机满世界到处跑，一边指挥着“买入”和“抛售”的父亲。那个从无知的客人那里强硬的获得大量现金，让无数穷人哭泣的父亲，那个居住在中央公园超高级公寓的高层，每周末和数十人的客人开派对，旁若无人的开着数十万美元法拉利的父亲！
居然变得这么羸弱，在这个时代剧一样的简陋房间里面，躺在这里依靠着我生存下去！
正在小口的吮吸着放着煮烂了的茄子的粥！
然后叹了一声，这样自言自语道：
“啊啊……。好喝……。”
父亲的眼角边流出了泪水。可以说是一部描写人俗风情的剧场一般的光景。像这样落泪的男人，已经不多了吧。至少，在华尔街是不会有的。
啊啊，人类的幸福到底是什么呢？
一边神驰着这个深邃的问题，伴藤美衣乃一边看着时钟。
“啊，不好。再不去打工的话。”
“是嘛……是嘛……茶店里面的工作已经习惯了吗？”
“你说那个啊，被炒了。”
“啊啊，是嘛……现在是在快餐店吧。”
“那里也被炒了啦。”
“那个……这样的话，是哪里呢？哦……卖报纸。”
“也被炒了。”
不管是家庭餐馆还是便利店，还是外卖餐馆、披萨宅急送，全都被炒了鱿鱼。美衣乃虽然是很努力的工作，不过哪边都不能长久。
不过，不能低沉下去。
一边努力挣钱养家，一边要想办法完成学业就职之后，必须支撑起这个家来！
……嘛，不过母亲跟别的男人跑了，哥哥也在装有铁栅栏的医院里治病，弟弟被寄送在远方亲戚家。
“对不起啊，美衣乃……。爸爸，已经连你在哪里工作都不知道了……”
“别在意，爸。姑且说一下吧，现在我，是在游乐园里打工。”
“游乐园吗。”
“嗯，甘城光辉游乐园！虽然突然就在面试现场给他们带来了麻烦，不过还是雇佣了我呢？一定是群好人，放心吧！”
“嗯。嗯……”
“今天也得去游乐园工作。午饭和水我放在枕边。这样，我出门了呢。”
满脸笑容的这样说道，美衣乃走出了这个便宜的公寓房间。
正当美衣乃走在咯吱作响的楼梯时，遇见了房东。是一个80岁的奶奶，不过腰板还很硬朗。
“伴藤。”
“啊，房东奶奶……早上好！”
不过房东却站在了伴藤的面前，眯了眯眼，歪了歪嘴唇这样说道。
“比起打招呼什么的，上个月的租金还没给吧？”
“诶？明明租金每个月应该都有好好的支付啊……”
“嗯啊——，这个小鬼！居然说谎都不眨眼睛呀？！我把话说在前头，我啊，比你想象的更加清醒哟？不要以为我一把老骨头就可以骗过我！”
“没有，那个。是好好的支付了啊。啊……是呢。这里是上周您开的发票……”
慌慌张张的从包里拿出了发票，房东一把抢了过来，哧哧的在眼前撕掉了。
“啊……”
“这种东西，肯定是你伪造的！”
房东唾沫横飞的怒吼道。
“房东奶奶，我很困扰！”
明明半年前搬过来的时候，是一个温柔而且认真的人。听说了美衣乃家里的情况后，还流了泪。即使晚交了一会儿房租，也会笑着说“没关系啦，美衣乃酱。反正这里的破公寓，一半都是空的啦”。
然而最近，房东的态度突然变得很严厉了。即使按期交付了房租，也是拉着一张脸什么也不说。不仅如此，还要这样责备“怎么还没交？”。
“很，很困扰啊。房东奶奶，请冷静一下吧。是不是您误会了什么啊……”
“你就谋划这样骗过我是吧？是呢，肯定是这样！明明最初还以为你是个好孩子……却是个狐狸精（在日文里“女狐”是欺骗别人的恶女。尤其指欺骗男人的恶女。）！把我的丈夫和儿子们，都是在暗处骗到了吧？！”
“没有，怎么可能！而且，我根本就不认识您的儿子！”
“还在说谎！我知道的！还摆出这么一副白莲花的样子……你骗了所有人。装出一副笑脸不是被你骗了？！”
“不是。我只是……”
这时美衣乃看了看手表。这是在家道没有中落的时候，父亲送给美衣乃的爱马仕的手表。虽然对目前的自己而言太过奢侈，不过只有这个不想拿去当掉。
“啊啊，糟糕了。这样的话会迟到的。房租的事情，以后再说！”
“给我站住！”
“对不起！再见！”
摆脱了房东抓着的手，美衣乃跑向了自己的自行车。是已经有十年历史的雅马哈的VINO。虽然也是差不多是父亲送的，不过这个却是好像自己爱狗一般的存在。是十分可爱的曲面构成的设计。
跳跃，搭乘。上路。
“给我站住，伴藤！”
房东在后面大声喊着，美衣乃加快了速度。
一直到听不见为止，一分钟也好都想尽快离开。然后到到达游乐园之前，这样的日常也会被忘记了。
即使那是多短的一段时间——
星期六早上的可儿江西也，是骑自行车上班的。
因为一直到游乐园的入口，一直是爬着那条长长的，长长的国道坡道，十分的辛苦。
身为暂定的代理管理人——实际上甘城光辉游乐园的TOP的自己，每天骑着自行车哼哧哼哧的上班，总觉得有些不能冷静下来的感觉，可以的话不想骑自行车啊。
不管怎么说自己的工资是时薪850日元。
这是东京的最低工资了。
而且还是没有止境的加班。
会有哪个地方的经营者给自己的工资定成这样的标准呢……虽然有时候也会这样想，不过现在游乐园经营困难，就连一日元都不想浪费。而且如果给自己的工资定成这样的标准，对其他的员工来说，很难再来抱怨工资低了。
所以说骑自行车是正确的选择！
“呼……呼……”
通过员工用大门，把车子停在了办公楼旁边的自行车停车场。正在西也锁车的时候，从后面传来了一声巨大的刹车声。
“？！”
回过头去，一辆搬运卡车，把一辆电瓶自行车卷了进去。
卡车的司机，脸色大变的走了下来。路上横躺着一辆无人的自行车。而在不远处，自行车的驾驶员正俯身躺在了地上。
“喂，没问题吧？！”
赶在慌慌张张的卡车驾驶员之前，西也跑了过去问道。
“嗯，嗯……。对不起。对不起……”
自行车的驾驶员站了起来，慢腾腾的去下了头盔。
是伴藤美衣乃。四月份面试之后录用的，新人的兼职生。美衣乃望着西也，不由得眨着一双大大的眼睛。
“啊，早上好，可儿江先生。”
“诶？啊啊。”
“好像……好像有些小迷糊了……。那个，我没事！人家，什么事情都没有！”
“不，不过……。你血流的有些……”
是击破了头盔的什么东西的零件吧。从鬓角处汩汩的流着鲜血，伴藤美衣乃没注意到一般微笑着。
听到了西也的话之后，美衣乃才注意到了自己的状况。
“诶？啊咧？啊……对不起！不过，会干掉的！不是什么大伤。马上就会干了！”
“不是，不是干不干的问题——”
“总之我没问题！比起这个迟到了的话就完蛋了！自，自行车什么的我待会儿会好好收拾的，我得马上去工作了！”
“不行，先救护车——”
“不用了！真的，给您添麻烦了！再见，再见……”
一边踉踉跄跄的，美衣乃走远了。在泊油路上，新鲜的血迹到处散落着。是应该阻止她呢还是目送她呢。背对着正在困扰的西也和卡车司机，美衣乃走了四五步之后——
“呜……呜……”
吧嗒一声倒了下去。
“啊啊……！所以说我警告过你了！把救护车……”
“请，请不要……我已经受过几次照顾了，给游乐园再添麻烦……”
美衣乃抖动着被血染红的手指，说着。
“这样至少先去医务室！那个，振作起来！”
“对不起……对不起……”
和卡车司机两个人一起，西也把美衣乃扶了起来。
<p style="text-indent:0em"><img src="images/1427213757-161720437722.jpg"/></p>
虽说早上发生了那样的事情，伴藤美衣乃还是在上午回到了岗位。
明明是有些冷场一般级别的出血，却是个坚强的女孩子。本来的话应该送到一家专业的医院，做关于头部精密检查的，但是美衣乃却毅然决然的拒绝回到了岗位。
“头部的伤痕很严重吗？”
听完了事情原委的西也的秘书——千斗五十铃说到。
因为之后要做突击视察，西也和五十铃都穿着便服。现在正在地下通道走向舞台。
“大概是蛛网膜下出血（SAH是多种病因所致脑底部或脑及脊髓表面血管破裂的急性出血性脑血管病，血液直接流入蛛网膜下腔，又称为原发性蛛网膜下腔出血，此外，临床还可见因脑实质内，脑室出血，硬膜外或硬膜下血管破裂等原因引起的血液穿破脑组织流入蛛网膜下腔病例，称之为继发性蛛网膜下腔出血。）。如果等到晚上的时候，突然在自己家里因为急气攻心而倒下了，那之后再被家属控诉‘为什么不马上送到医院去？！’的话那才是麻烦呢。”
“嘛……说的也是。不过是因为感受到了奇怪的压力……”
“……。我从开始就觉得奇怪，为什么你对那个伴藤美衣乃一点也不强硬呢？”
盯着西也的侧脸，五十铃说到。看不出来是一种名为嫉妒的推测的感情。这是纯粹对西也对待美衣乃的态度，感到不可思议罢了。
“没有，并不是不强硬……不对，说不定是这样呢。嗯……。是什么人物啊，那个家伙……”
西也含混不清的说到。
最终决定录用伴藤美衣乃的，不是别人正是西也，然而现在西也有些后悔了。
即使是现在，也不太了解她。
身为同样是甘城市的高中女学生（跟西也学校不一样）。干脆而且明快的性格，对待工作的热情也比别人高出一倍。实际上，对待客人也是很完美。对同龄的西也身为“代理管理人”这一奇怪的事情，也没有任何的异议。对游乐园的员工们都是从“魔法王国”来的真正的妖精这一事实，也是没有多大的抵触就接受了下来，而且也没到处宣扬。
容貌也不错。风度也很好。
也拥有着吸引众人的灵气。而且不是单身的男性，而是更加内务向的——没错，吸引着女性和小孩子的东西。作为游乐园兜售的要素，也是在讨论是否将其编入兼职者战力里面去。
虽说如此，然而——
“流血事件，太多了！”
“啊啊。原来如此……”
不可思议般的肯定着，五十铃点了点头。
“面试第一天就流了那么多血，那之后不是带着没有痊愈的伤口来新人教育这里，就是在游乐设施被捅伤……。真是的。怎么回事。感觉想要和她划开距离啊！”
“不过可儿江君。人类，是谁都有缺点。”
“那种缺点不能忍啊。”
“而且目前为止也没有客人受伤。”
“出现了不就晚了吗？！”
“不过总之，先保留一下呢？”
“啊啊，嗯。嘛……好吧。”
是呢。对西也来说，是没有对一个兼职的还这么烦恼的闲情逸致，比所有事更重要的，是来到这座游乐园的客流。
西也走向了A3出口的门口。这里是5个区间的一个，通向“魔法师山岗（Sosarazu Hill）”的员工出入口。
今天是星期六。时间是正午左右。
来到舞台上一下子能看到客人的数量——嗯，还不错。不对，不止如此，比预想的还有多很多。
游乐园里播放着愉快的音乐。四处游览的客人的脸上也很明快。从这里能看见的娱乐设施里面有几个，居然！都开始排起队了。
“我想感觉不错呢。”
就连和西也一起来视察的五十铃的声音，都很少见的高涨了起来。
通过一系列的补救措施，客流量得到了显著的增长。游乐设施的翻新先不说，从黄金周开始的LIVE也是大受好评。
尤其是LIVE。
虽说莫夫路他们这些员工的努力十分重要，不过果然话题还是围绕着作为反面BOSS赤龙卢布卢姆的。不管怎样的立体影像或是巨大道具，也没有巨大的压迫力。
孩子们都吓哭了。父母也很生气。
虽然如此大部分的客人，都是充满喜悦的发出惊叫声。从黄金周的最后阶段开始，口口相传的效果转眼之间显示出来。就连海外特殊效果广播的访问都来了。
虽然据说魔法王国枫之国度流传着“龙的出演什么的，不会太过暴露了吗？”这样的批评，但是和那些都没有关系。毕竟物尽其用才是真理。
关于动员人数，仅仅是这一个月的数字，就是去年的350%了。
3.5倍呢！
嘛，毕竟只是去年的数字太过凄惨了，这样下去目标的年内动员数——300万人还是遥不可及的梦。
“以周为单位的话，实际上动员数正在上升。五月的第二周大概是3万人第三周则是大约3万5千人。然后第四周则是大约4万2千人。根据上升率做出的图表……”
五十铃打开了笔记本电脑，调出了一份简单的图表。
“根据我的计算明年三月份一周之内就会有一亿人来游乐园啦。”
“这是什么数字啊。流行的致命病毒吗？”
就算是僵尸电影里面的僵尸数量，本来也是有些客气的增长方式了吧。
“当然只是我单纯的计算。心情是不是变好一点啦？”
说不定是五十铃独有的鼓励方法，不过只要一想到动员数的事情怎么也无法心情愉快啊。
确实动员数目有上升趋势。不对，不是有上升的“趋势”，而是正在显著的增长。西也自己也是有些吃惊（不对，本来就想的是这种事是当然的）。
不过纵使如此，到300万人还远远不够。
“……。思考的事以后再说吧。先去视察呢。”
“嗯。啊啊……是呢。”
西也转换了心情，在充满客人的“魔法师山岗”走动着。
作为代理管理人，西也会不定期的进行突击视察。
员工的接客有没有问题呢？
有没有遗漏的安全点呢？
没有清扫的地方还有没有呢？
就是这样把这些细微的地方，就像是肥皂剧里面出现的坏心肠的婆婆一样絮絮叨叨的检查着。
“有什么问题吗？”
看过一圈之后，五十铃问道。西也陷入了思考。
“嗯……”
实际上，没有。
这三个月，多亏了西也苦口婆心的对员工们说“要这样，要那样”的原因吧，已经基本上看不见什么大的问题了。虽然说已经做得很完美了，不过因为什么也没说就做完了工作而没能挂念什么心情有些不爽。
似乎是察觉到了西也的心情，五十铃一脸正经的说到。
“我想大家，很努力呢。”
“嗯……嘛，是呢。”
西也不情愿的承认了。就算特意吹毛求疵也找不到突破点。有机会的话有必要奖励一下他们呀。
“接着是其他游乐设施呢。去检查吧？”
“是呢。去看一下吧……”
两个人走到了最近刚刚翻新的“莫夫路的点心屋”。
接受了莫夫路强烈的主张，虽然用“期间限定”这样的宣传从童话的世界切换到动作惊悚的动作项目，不过也是预想之外的大好评呢。
邪恶并且好战的恶作剧老鼠们。迎击他们的武器是变化多样，而且还有现实的质感和重量感。加上音响和灯光效果，游戏性也每天在上涨着。
而且不是表面的惊悚，是认认真真的困难路线。如果是学龄前儿童的话就是心理创伤一般的感染力，对于年轻人而言是没有任何不满的惊险故事。这种异常的受欢迎。
已经处于话题中心了，有时还有着等待了一个小时之久的情况。
“怎样呼莫？怎样呼莫？”
莫夫路在接客的间隙，笑容满面的靠近了西也他们。
以前是厨师一般的装饰，不过现在却是穿着防弹衣和子弹夹的野战指挥官一样的风格了。
“翻新之后大成功呼莫。你看呢，这长长的队伍！不对，是谁当初反对这个计划呼莫呢？究竟是谁呢。是谁啊……？”
“唔……”
当然反对的就是西也了。虽然这样因为最后还是作为代理管理人说了OK，还是有些希望这家伙表达一丝感谢。然而，这只臭老鼠却……！
“……虽然好评的话是很好。”
在这里开始乱斗也没有办法。西也压低声音说到。
“也应该考虑客人的回头率吧。到了七月的时候，一个小时之内估计都不能排到队吧。这样不是就不能享受到不慌不忙的射击了吗？”
“莫呼……那个……嗯。确实如此呼莫呢……。会讨论呼莫。”
停止沉浸在优越感之中，莫夫路叉着手陷入了思考。正是这个地方体现了莫夫路认真的一面。
“到下周会议开始之前给我想好办法。可以吧？”
“了解呼莫。”
“莫夫路先生！B组的客人还有一分钟到达‘汉堡包·大厅’了。请做好准备！”
从控制室里传出的声音正是中城椎菜。现在正担任着莫夫路的助手。
“了解呼莫。”
马上就要到达最后关卡的客人队伍，将进入最后的房间“汉堡包·大厅”里进行激战。莫夫路在那里飒爽登场，将恶作剧老鼠们一个个扫荡掉，鼓舞客人们并作为和最终BOSS“恶作剧老鼠·Overload”的战斗帮手。
究竟是怎么回事？虽然有着这样的感觉，不过这个也是为何受欢迎的原因。
“……本来，明明是点心屋，为什么是‘汉堡包·大厅’？”
“这是我想的设定呼莫。身经百战的战士们因为‘这个房间就是要把我们切成碎片’的动机取的名字。我可是很重视真实感呼莫。”
“真是恶趣味啊，喂。”
“哼哼，小孩子不懂吗？因为很阴暗所以很帅气呼莫。”
“是吗……？”
“那我先走啦。今天和Overload的决斗一共有十次呼莫。”
莫夫路拿起了不知道怎么做出来的粗糙重机关枪（大概是M2），前往了控制室。
“希望别把客人弄伤了啊……”
西也嘟囔道，这时一直沉默的五十铃开了口。
“那个好歹，是激光枪吧。应该没问题。”
“嘛好吧。……不过。”
“怎么？”
“我本来想这样狂热的翻新工作，说实话究竟会怎样呢。居然这么受欢迎有些吃惊呢。”
这个时候五十铃歪了歪头。
“很狂热我倒是知道啦。有什么问题吗？”
“如果是被限定条件的客人，那么就得做出‘适合该客人的内容’出来。对五岁以下的男孩子来说，就是铁道之类或是特摄英雄。对同样岁数的女孩子来说，就是变身的偶像。不过如果是来游乐园约会的高中生情侣的话，不管玩哪一个都会无聊啊。”
虽然如果是漫画和动画或是游戏的话不能满足所有人需求也没关系，不过这里是游乐园。必须是全年龄向的才行。如果只是想着“这附近的人都是目标”，就不能让所有的客人都感到开心。
“也就是说，我的意思是要注意所有客人再行动的理论。”
“……确实，也许是这样呢。”
“莫夫路他们最初给我看翻新工作计划的时候，我反对的理由就是——这只能满足特定客人的需求。以变得奇形怪状的恶作剧老鼠为对手，用着颇具现实感的武器不断射击。啊啊，实际上作为我个人来说我觉得十分有趣的内容呢。对年轻的，而且是喜欢最近的一些游戏的我来说。不过如果是一家人或是约会的恋人的话就不能享受了吧。只会觉得是一个十分困难的，而且阴暗的游乐设施吧。”
“我倒不这么觉得。”
五十铃反对道。
“开始看了一下队伍里面，也有很多约会的恋人和一家人呢。我只能觉得似乎是他们跟莫夫路想出的翻新工作有了共鸣吧。”
“因为喜欢看受到枪击而发出惨叫的恶作剧老鼠吗？”
“不对。客人们不会因为那个而开心的……应该怎么说呢……”
五十铃用手指点了点下颚，陷入了思考。似乎自己也不太确定的样子。
“虽然我无法说清楚……我想莫夫路卿只是一心一意的实践着‘只要自己觉得开心就足够了’。而且客人不是也产生了共鸣了吗？”
“太天真了。”
西也马上否定了。自己也是，为何会发这么大的火也不知道。
“就这么天真无邪的调子，怎么可能拉到许多客人过来。哈，因为自己觉得开心？就这样能拉到客人，未免也太轻而易举了吧？”
西也冷笑着露骨的指了出来。五十铃皱了皱眉，仔细凝视着西也的脸。
“……怎么了？”
“没什么，我觉得有些不可思议呀。”
“？”
“你还记得吗？很久以前，当我第一次把你带到这个游乐园的时候，你是这么说的呢。‘如果要向谁展示你的梦的话，首先自己就要相信它’你是这么说的，那个时候的我，只有神谕的你没有任何依据，却真心觉得说不定可以在你身上赌一把。”
“……”
“不过现在的你，却说着正相反的话。”
面对五十铃的言语，西也感到吃惊。
与其说是被刺中了痛点，不如说心情更接近于被医生告知患了重病的时候。
“至少，莫夫路卿是自己相信着想向客人展示的梦。其他人也是呢。不过你——本来，应该是这个游乐园里唯一一个说过那句话的人的你——现在却不再相信了。”
“那……”
那是因为，我成为了代理管理人了啊。不再是那个时候的旁观者了。
必须得在一年之内拉到300万的客人——我已经站在了这样的立场上，再也不能说那些轻松的话语了——
西也大概正在想着这样的反驳吧。
“不是。我并非是在责备您。”
似乎是正在考虑着什么，五十铃说到。明明就站在自己的旁边，五十铃的手却让人觉得，正在慢慢地靠近这里。就这样，如果自己把手，握住五十铃的指尖的话心情应该会平复下来吧，西也悄悄的想着。
“不过……因为我们的事情，是不是让你做了很多无理的事呢，我很担心。”
“……嗯。无理吗。无理的事情确实做了很多呀。多管闲事。”
虽然西也是一笑了之，不过五十铃却一脸严肃。
“这……这个先不管！”
西也打算强行换个话题，拍了拍手说到。
“游乐设施方面的动员数如何了？我想知道关于翻新工作的成果。”
“那个的话每周都有出来。”
“最新版。”
“最新版还没有统计好……结果还很粗略。”
一边摆弄着笔记本电脑，五十铃说到。似乎五十铃也决定先不管西也思考方式变化的问题。
“动员数最高的是，果然还是这里——‘莫夫路的点心屋’呢。和翻新工作前相比较，增长了5000%哟。”
5000%听起来是一个很厉害的数字，不过因为翻新工作前实在是凄惨，也没多大的参考价值。虽然如此从一天二三十人增长到了一天一千人以上，还是可以说颇有成果吧。
“第二人气高的是‘马卡隆的音乐剧场’哟。这个是3800%。接下来是米丝他们的‘水瓶座（acuario）’，增长率是3200%。大观览车是2300%。旋转木马是1800%。旋转咖啡杯是900%，‘心跳过山车’则是600%……”
“喂，等一下。”
西也把正在排列数字的五十铃，阻止了下来。
“迪拉米的地方没有啊？怎么回事？”
“‘迪拉米的花朵·大冒险’呢。那个是，嗯……大概30%呢。”
“什么？”
“30%”
西也有些怀疑自己的耳朵，五十铃平静的重复了一遍。
“是不是有什么搞错了啊？大概在黄金周之后，应该本来就是好评的吧？”
至少也应该突破2000%的啊。然而现在，居然说30%什么。
虽然是一如既往的板着脸，五十铃似乎也有些困惑。
“我也觉得不可思议。这里是最近，突然一下子减少客流量的……”
“我就担心的是这个，没想到这么严重……去看看吧。”
“现在？”
“当然。”
西也和五十铃来到“迪拉米的花朵·大冒险”的时候，突然发生了一件大惨事。
“不好莫咕！不好莫咕！马上叫医疗班的莫咕！”
“封锁入口莫咕！然后把里面的客人，迅速疏离出来！”
“没有火灾发生！重复一遍，没有火灾发生！”
鼹鼠型的莫咕脱族，还有其他的员工们都惊慌失措。西也抓住了一个正四处乱窜的莫咕脱的人问道。
“喂，发生什么事了？”
“代理人，来得正好莫咕！刚才，照明器材掉下来了——直接砸到了迪拉米莫咕！”
“什么……？”
西也差点脱口而出说“怎么又来”的话。上个月开始这已经是第三次了。
明明要求彻底做好安全管理，而且还做了几次的突击检查，然后事故还是发生了。照明器材的固定确认，这应该是基本中的基本。
到底，做了些什么啊，这群SX！
……这样，西也拼命的忍住这种怒吼的欲望，前往了事故现场。
‘迪拉米的花朵·大冒险’是，让客人们坐上凤尾船周游于花的世界这样设计的游乐设施。以前虽然只是凤尾船走向一些决定好的路线，翻新工作之后每个地方都设计了一些猜谜点。根据回答凤尾船的路线也将改变，而迎接客人的花朵的杂耍也会改变。
和其他游乐设施一样，最后的区域则是迪拉米本人，根据猜谜的不同结果表演不同的魔术，然后送上不一样的奖品。
而在那个最终区域——
“呜哦……”
小型犬一般的迪拉米，正浑身鲜血的横躺着。
“咪，咪—……”
一眼看去跟水桶一般大小的灯，正在旁边滚动着。似乎是直接击中吧。如果是人类的话就是重伤了。……不对，就算是吉祥物这样也是重伤。
“迪拉米！振作一些啊，迪拉米！”
打工的助手，伴藤美衣乃正在摇着筋疲力尽的迪拉米。而迪拉米正发着痛苦的呻吟声。
“好痛咪……好痛咪。大概我，马上要死了咪……”
“请不要这样说！马上担架就来了！请振作一些！”
美衣乃的声音充满着力量。今天早上明明还受了那样的伤，那样的事已经似乎全忘掉了。
“咪……光……我看见了光咪。那个是……我的家乡，枫之国度的迪拉达候咪？美丽的花草……在那个地方站着的是……死去的阿婆咪？”
“迪拉米，振作起来！”
“不行了……美衣乃酱。不过可以的话……能不能为了快要死掉的我，摸摸我的肚子咪——”
“是，是肚子吗？好的……！”
美衣乃开始揉着迪拉米的肚子。
“……嗯，有些……开始舒服起来咪。真是帮了大忙咪—”
“真，真的吗？！请撑住呀！我，会努力的揉肚子的！”
“嗯……啊……好舒服咪—。再下面一点，拜托了咪—”
“下面吗？是，是这里附近吗？”
“嗯，在下面一些咪—……。再多揉揉。啊啊，爽咪—。再用力一些！再持久一些！”
“呃，那个，那个……”
“作为答谢，我也来揉揉美衣乃酱的肚子咪—！再靠近一些。来来，过来一些！”
“那个，那个。不行，那样，那样。”
“好厉害咪—，美衣乃酱！再用力，用力……！一起来揉咪—！一起来揉咪—！……噢，YES！噢，YES！帕夫咪！帕夫咪！（关于帕夫是枫之国度的语言，具体可以参看第一卷。表示某种不雅的行为）啊啊，来了……要丢了……咪—！咪—！……嗯Miiiiiiiiii！！”
“给我适可而止，你这臭狗！”
不知道怎么回事快要达到高潮的迪拉米，西也狠狠的踩了一下他的肚子。
“哈呜……！可儿江君，你在搞什么咪—？！”
“下流！居然用着可爱的声音说着这么下流的话！”
“咪，咪—……”
“看吧！就连千斗，都已经陷入了居然忘记用滑膛枪射击程度的惊讶了吧？！”
顺着西也手指的方向看去，发现了退到了墙角的五十铃。她正用手捂着嘴巴，脸色苍白的说不话。
“嗯。那是真心觉得恶心的脸咪—”
“当然了！……还有伴藤！”
“啊，在！”
在旁边正慌慌张张的美衣乃，被西也盯着挺直了腰。
“你是知道这个迪拉米是一个性骚扰混蛋的吧？！不要那么惟命是从！给我冷冷的放在那里，鄙视他！”
“嗯？那感觉也挺不错咪—”
“你·T·M·D……给我闭嘴……！”
西也朝着沾满鲜血的头的顶部，用拳头狠狠的按着。
<p style="text-indent:0em"><img src="images/1427213757-161744251856.jpg"/></p>
“哈呜！那里有伤！那里有伤咪—”
美衣乃从旁边插了过来，保护着正手脚乱蹬的迪拉米。
“请，请住手，可儿江同学！迪拉米不是受伤了吗？！如果死了的话怎么办呀？！”
“这家伙哪有那么容易死。这不还是活蹦乱跳的嘛。”
“哪有这种事咪—。嘛我不中用的尾巴倒还是挺有活力的。”
这样说着还做了一个“嘿嘿”的笑容。不过沾满着鲜血。已经不知道怎么回事了。
“你看吧。总而言之，这家伙不用认真当回事啦。”
“不过，迪拉米是为了保护我才受伤的。果然，我也是有责任的……”
那是意外吧。西也皱了皱眉。
“真的吗？”
“真的咪—。突然照明灯就掉下来了，朝着美衣乃酱飞了过来咪—。那样我就冲了过去……”
“我真没用。我，一直一直，就好像是麻烦的制造者一样……大概，是我把迪拉米卷进来的。”
美衣乃少见的意志消沉了起来。对那样的美衣乃，西也虽然感觉到有些说不出的东西，这里并没有触碰而是咳嗽了一下。
“……嘛好吧。伴藤去换衣服还是什么的。身上溅了好多迪拉米的血吧。”
“没，没关系！沾满鲜血我已经习惯了！”
“别习惯啊！快去！”
“好，好的！”
急急忙忙的，美衣乃慌张的跑向了后台去。
铁门一关上，迪拉米摇摇晃晃的站了起来。
“喂喂……真是挡路啊咪—。可儿江君，我恨你咪—”
“果然还是站起来了吧。小题大做。”
“嗯，真的是受伤啦咪—。因为流了好多血，今天晚上吃一些韭菜炒猪肝吧？如果可以给些经费就更好咪—”
“驳回。”
“我就知道咪—”
迪拉米叹了口气，从小挎包里拿出了纸巾擦着血。
“……虽然这样，最近，确实受伤很多咪—。与其说是受伤，不如说是事故。上周是被卷入了客人的争吵而被刺了。上上周是检修中的凤尾船暴走了被挂伤了咪—”
“虽然是一个奇怪的二头身的狗，亏你活到了现在……”
“哼哼。枫之国度的男人很能经受打击咪—”
不知为何迪拉米挺了挺胸。又不是在夸他。
“关于那个事故和事件的情况……”
一直旁观的五十铃开了口。
“这么多确实很异常呢。已经严格要求他们注意安全管理了，事实上，明明已经比其他的游乐设施更加严格了。”
“啊啊……”
“是呢咪—。落下的那个照明灯也是，今天莫咕脱才刚刚检查了的咪—。平常的话根本就无法想象不是吗？太不可思议咪—”
“这个游乐设施之所以动员数不断下降的原因，也是因为事故发生很多哟。不知怎么的有些误会了，不过口口相传的评判还是流传开了。而且，怎么说呢……”
五十铃有些支支吾吾的。
“什么？”
“似乎是不让人靠近的，什么灾祸的魂灵在这个游乐设施里面积聚着。游客也无意识的察觉到了那个，所以就变得不再踏入这里……”
“魂灵？那种东西，老子怎么没感觉到。”
“是呢。可儿江君灵感什么的，似乎完全没有呢。”
“呃呃……”
说起没有灵感，西也自己也是同意的。不仅完全没有对怪谈的兴趣，而且别人感觉有些不舒服的地方也是不假思索的走了进去。中学时候的同班同学，有一个“灵感很强”的女孩子在，据她所说“像你这样桀骜不驯的气息强大的人，鬼魂是不靠近的哟”这样的情况。
跟五十铃现在的口气很像的感觉。不知怎么的总有一种被说“你不够细腻”的感觉。
“不过，我也什么也没感觉到咪—。我想是五十铃酱的错觉咪—”
迪拉米轻松的说到。如果要说缺乏细腻的话这家伙就是最高等级了。西也因为感觉到自己好像和迪拉米成了同类，心情有些忧郁。
“怎么了咪—？突然泄了气。”
“啊……没事。”
“嘛，就算不说我的直觉这里也——”
五十铃巡视着周围。
“这里的状况，有些不普通呢。一旦发生更加严重的事故的话就晚了，可能需要考虑一下是否暂时关闭这个游乐设施了。”
“嗯。果然你也这么想吗……”
这个时候迪拉米变了脸色。
“好过分！就算这样，我也是有好好的工作咪—！关闭什么的才不要咪—！”
“嚯，真意外。有了可以旷工的理由我还以为你会高兴呢？”
“没有这回事咪—！就算是我，也想为了这个游乐园做自己的贡献咪—！而且……而且……”
迪拉米含混不清的说。
“而且？”
“没，什么都没有咪—。总而言之，我不想关闭这里咪—！”
迪拉米不想关闭。而且作为西也，也不愿意把花费了不算少的预算用来重修的“迪拉米的花朵·大冒险”，就这样闲置在这里躲避什么。
虽然如此就像是五十铃说的，一旦发生大事故就晚了。
“首先必须知道原因呢。”
思考了一会儿之后，西也说到。
“这之后三天，先把这里暂时关闭吧。在这段时间内再一次，彻底查清所有事故的原因。说不定会有什么共通的要素存在。不管是多么小，就算是微不足道的东西也不能无视——”
“咪—，这样的话。”
打断了西也的指示，迪拉米说。
“说起共通的要素的话，我有线索咪—。没必要专门找咪—。”
“什么？既然如此怎么不早说？！”
“有些不好说咪—。你看，我啊，其实是个好人。”
“你的心情谁管啊。快说。有什么共通点？”
然而迪拉米似乎还是没有下定决心的样子。看了看右边，又看了看左边，然后望着天井“咪—”的叫着，又叹了口气，终于是开了口。
“……是美衣乃酱咪—”
“伴藤美衣乃，怎么了？”
“不管是什么事件，共通的一点就是美衣乃酱总是在现场咪—”
“…………”
啊啊，果然是这样吗？
虽然气氛还没有到达沉重的程度，五十铃和西也，还是沉默了一会儿。美衣乃自从来参加面试的那一天起，一直以来感到有些暧昧的那种感觉迪拉米终于说出来了，两人有着这样的感觉。
那个孩子——伴藤美衣乃只要在的地方，就会有流血事件发生。
虽然是不太想考虑的事情。
“你是说是伴藤制造的事故？”
“我可没说咪—。不过，就如可儿江君所希望的一样，‘不管是多么小，就算是微不足道的东西’我说出来了咪—”
“嗯……”
很难想象，迪拉米会在这里特意把责任推到美衣乃身上。不过也不能就这么轻易的相信——
“我想先粗略的回顾一下报告书和事故介绍——”
刚才在操作笔记本电脑的五十铃说。
“——今年以来，在这个‘迪拉米的花朵·大冒险’发生的事件……她全部都在现场呢。而反过来，她不在工作的这段时间，完完全全没有事故发生呢。太不自然了。”
“只是偶然呢？”
“当然，我也不能否定这个可能性呢。”
“咪—。如果说这是偶然的话，就像认为王贞治本垒打记录是偶然一样的等级咪—”（王贞治 1940年5月20日－，出生于日本东京，是1960年代与1970年代日本著名的职业棒球选手，以「稻草人式打击法」闻名，而且在球员生涯当中共击出868支全垒打，成为世界纪录保持者至今）
“别说这种难以理解的比喻……”
嘛，他想说的是知道的。
“不如说迪拉米在的时候引起了事故？而不是伴藤。”
“我也是这么想的（←不好意思），不过可惜的是有几个事故，是迪拉米不在的时候发生的。共通的一点，就是所有的事故都是在她在的时候发生的。”
“……伴藤的简历呢？我想知道她的职业经历。”
五十铃操作着电脑。
“简历虽然有……不过因为是兼职的高中生。只是写了学历。”
“没办法了。直接，问问本人吧……”
因为是不太想让其他员工听到的话题，西也他们决定换了一个地方。
到了办公大楼的办公室，把换好了衣服的伴藤美衣乃叫了过来。好像没有换的制服，所以穿的是校服。
“职业经历……是吗？”
“是呢咪—”
“想要你老实的告诉我们。因为……想要作为今后的参考。”
听了西也的话之后，美衣乃表情阴暗了下来。虽然表情有些沮丧，不过却看不出来很吃惊。似乎已经想到了会被问这样的话题。
“难道是……要开除我吗？”
“没有这样说啊。不过……嘛，怎么说。因为你工作的时候老是发生一些重大的事故，说不定有什么原因呢……”
“是吗。那么，请开除我吧……”
“喂，别这么轻率啊。我只是想知道一些可供参考的情报而已。”
“但是！你听了之后绝对会开除我的！”
美衣乃突然加重了语气。
“一直以来我做了好多份兼职！发报纸，咖啡店，家庭餐馆，快餐店，便利店，便当工厂，清洗尸体（日本有名的都市传说之一，据说大学里面为了进行尸体研究，会将尸体泡在福尔马林中浸泡清洗，不过因为尸体会浮起，所以需要招收兼职者用棍子把尸体按下去。当然现实中是不存在的，官方也辟谣多次，不过还是有很多人相信这份工作的存在……），女仆咖啡店……全部都被开除了！最初的时候大家，都说‘是偶然吧，一起加油吧’鼓励我，不过事故还是不断发生……最后还是被开除了！我想没办法了。因为……只要是我在的话，不管是什么店，都会不断发生严重的事故……还有些都崩溃了……！”
最后完全都哭了出来。虽然对她说的清洗尸体这件事十分好奇，现在好像不是吐槽这些的时候，西也和五十铃还有迪拉米选择了沉默（迪拉米似乎很跃跃欲试的样子）。
“我知道了。大概，是发生了一样的事情吧……。我也，因为很喜欢这个游乐园，不想再给各位添麻烦了。请务必……开除我吧。”
美衣乃就这样，低着头只是哭泣着。
西也瞅了瞅五十铃，她正皱着眉头一副要说“别问我”的表情摇了摇头。迪拉米这一边，则是眼睛闪着光一副“清洗尸体！我想听咪—！”的表情（因为做着一副洗东西的样子，不知怎么的理解到了）。
“啊，嗯……”
总之，没错了。
虽然根本情况现在还不了解，美衣乃工作的地方确实发生事故的几率很高。而且据她的话说，对所在地方的影响也很大。实际上，迪拉米的游乐设施动员数已经如实的表现了出来。
以前那些经营者，解雇了她也不是没有道理。因为这已经超越了单纯“心情不爽”的情况了。虽然不知道是什么神秘的理由，总之先解雇她确实可以说是明智的。
虽然如此，不过。
作为如此奇怪的游乐园里面奇妙立场的支配人的我而言，做出这样理所当然的判断一点也不有趣。不对，和立场什么没有关系，就是我的性格来说也不有趣。
再说，在这里就开除她的话，不是在面试的时候不录用就好了吗！在面试现场引起了流血事件，“极限也就这里了吧”因此录用了。特意的这么考虑了！
在这里如果开除了的话，总觉得似乎输掉了什么。
凑巧的是可儿江西也，真是一个十分讨厌“失败”的男人。
“不会开除的。”
西也宣言道。
比起美衣乃，五十铃也十分的吃惊。
“按照最初的方针，关闭三天。那之间把原因找出来吧。灵媒师也好占卜师也罢什么都行。总之用各种方法，找出一些头绪来。”
这个时候迪拉米露出了一副微妙的表情。
“灵媒师？可儿江君……现在是21世纪了哟？是IPS细胞（诱导多能干细胞，《咲-Saki-》原作第五卷中，原村和有过“说起来通过iPS细胞可以让同性之间也能有孩子”的发言，以此为契机Pixiv上出现了大量以iPS细胞为TAG，描写“百合夫妇”通过iPS细胞得到自己孩子的同人图。）什么还有大数据时代了咪—。在这个时代，你在说些什么咪—”
“你给我住嘴！尤其，是你！”
西也不断的扯着，从可疑的魔法之国来的这只犬型吉祥物的脸颊。
“说起来是这样呢咪—。话说好痛咪—。男生被这样捏来捏去的一点也不会高兴咪—”
“啊啊，好了！”
“可儿江君，似乎你也已经知道怎么对待迪拉米了呢。”
“你别在这儿感慨啊！”
迪拉米是和莫夫路不相同的有些轻浮的家伙。最近，和其他的员工们一样，西也对待迪拉米的态度也变得不留情了。迪拉米本人似乎并不在意到的样子，已经知道了该怎么对付这种家伙了。
而另一边，美衣乃那因为感动而湿润的眼眶，西也注意到了。
“可儿江同学……非……非常感谢……。我……我……”
“啊—，感谢什么的不必了。我也不想减弱游乐园的战斗力。总之你先去打扫舞台去吧。有事的话我再叫你。”
“好，好的！”
“不要出现在客人面前哟？”
“好的！那么，我先走了！”
深深鞠了一躬之后，美衣乃离开了办公室。
“虽然觉得态度是非常的漂亮……”
门关闭后过了一会，五十铃说到。
“……甘城游乐园毕竟是游乐园哟？没有灵媒师什么的啦。”
“嗯，果然如此吗……”
这种事当然有想到。不管怎样说起来在这个游乐园打工的员工们，虽说是“魔法王国的居民”不过意外的和那些无趣的地上的饭桶们一样。
强硬起来的话这些家伙也会变得异常的强大吧？
不过因为遗憾的是游乐园的目的并非打倒大魔王什么的，而是招到大量的客人，所以实际的战斗力并没多大作用。
“应该会有的吧？你们的国家，毕竟是魔法王国吧？比如说有那种面向那个伴藤美衣乃一样的女生的聊天室或是生活顾问什么的，这样便利的东西没有嘛？”
“好吧……我查一下吧。”
五十铃又弄起了笔记本电脑。
过了一会儿，五十铃叹了口气。
“没有那样的机构呢。可疑的美容院或是宣扬通灵的店，全都是这样的结果。”
魔法王国有宣扬通灵的店。
“……总而言之，找了一下没有找到呢。只有枫之国度保健部的网站上有‘请小心那样的店家’的通知……”
“啊啊我明白了是那个吧？你们这些家伙，实际上不是来自魔法王国而是来自某个南美或者东南亚发展中国家的吧？这样的话就很有说服力了不是？！”
“……你这样说真让人受伤啊。”
“哼，那你就反驳我呀！”
“嘛嘛。不要只是在我们国家里找嘛，说不定会有些什么咪—”
这时一直玩着智能手机的迪拉米，悠闲的说道。
“哼。有什么线索？”
“刚才把小卢布叫过来试试咪—。那家伙是知识相当丰富的龙族，说不定知道些什么咪—。恰好它说有时间马上就会来了。”
赤龙卢布卢姆啊。最近，在员工之间好像被取了一个“小卢布”的绰号。
“你叫来了吗？那个样子就这样在游乐园里闲逛说实话，真希望它能避开……”
【是您叫我吗？】
“哦。”
突然窗户外传来了声音。看过去窗户已经被巨大的鳞片装饰的脑袋，给塞满了。卢布卢姆正从窗户外面盯着里面。
“吓，吓我一跳！”
【就算您这么说……。人家本来就这张脸。】
“小卢布，真快咪—。还是飞过来的？”
【嗯。今天因为天气不错。久违的在第二游乐园吃了便当。一边看着蓝天一边吃饭真是享受呢。】
卢布卢姆因为它那一眼便知的巨大体型，食量很大。一天就要吃50千克的白米（肉和蔬菜要稍微少一些）。据他本人说这还算是吃了个半饱。刚才是把员工食堂给他做的饭做成巨大的饭团，再稍微的奢侈了一下做了一个野餐吧。
“虽然不错，第二游乐园已经卖掉了。别随便进去。”
【没关系，可儿江。现在还基本上没开工哟。似乎只是在东边区域开始了地质调查呢。不对，不过，那些人的本领可不敢恭维呢。一天最多也只能330多平方米（100坪）的调查。如果是莫咕脱族的大家，只需要埋几根铁管，用锤子再敲几下就完成了。】
莫咕脱族人的土木能力本来就是逆天级的了。和人类比起来实在是不公平。
“别用他们的标准来衡量啊。只要准备好了建材和资金的话，这些家伙半年就能建好轨道电梯吧？”
【嘛，就是这样呢。……哦，不好意思这位小姐。您没事吧？】
卢布卢姆转过了脖子，看着脚下解释道。
“？”
向窗子外伸出头去，只见伴藤美衣乃正站在那里，正朝着卢布卢姆低了几次头。在刚才的会话结束后离开办公大楼的时候，被卢布卢姆的脚或者是尾巴什么的绊倒了吧。
<p style="text-indent:0em"><img src="images/1427213757-161802037901.jpg"/></p>
“不好意思，不好意思！”
【啊啊，没事，没事。比起这个请小心一些呢。我的鳞片，可是很硬的而且有些尖。如果伤害了女子高中生娇嫩皮肤的话，早饭都会变得很难吃呢。啊哈哈。】
“JK什么的给我住口啦。你是龙吧。”
而且有些像个大叔一样。
【就算是龙也要说哟！我呢，可是想要成为一个好好地理解年轻人文化的龙呢。有时间的话，还想着去最近热门的偶像声优的live挥舞荧光棒呢（译注：也就是传说的“オタ芸”）。嘛如果我来挥舞荧光棒的话，估计周围的观众都会死了吧。】
压死，撞死，失血而死。一边想象着这样的惨剧，西也脊背有些发凉。
“给我住手，别去，也别去参加，也别害死别人。”
【嗯嗯。所以说才没有去呢。】
就在进行着这些对话的时候，美衣乃摇摇晃晃的离开了这里。继续前往工作的地方“魔法师山岗”，在地下通道的入口处有离开办公大楼的地方。大概是去了那里吧。
【嗯……】
目送了美衣乃之后，卢布卢姆小声的说道。
“小卢布，你怎么了咪—？有些在意美衣乃酱了？不过很遗憾！她现在是我的人了咪—”
【诶诶，是吗？】
“就是这样咪—。刚才也是尽情的帮我揉了肚子咪—。揉过去揉过来，互相揉，揉到银河疾风处（译注：这里原文是サスライガー，也就是銀河疾風サスライガー，《银河疾风》是日本的机器人动画。由东京电视台在1983年4月5日至1984年1月31日播放，全43话。サスライガー是其中的一种机型）。也就是说我们就是互相揉的好伙伴，简称揉伴咪—！”
“你在说些什么啊……”
不如说，这家伙真恶心。
【嗯，真是令人吃惊呢。不过可以吗？那个女孩子——嗯，美衣乃酱是吧——身上有CURSE呢。】
“Curse？”
【嗯。Curse。就是诅咒的意思。】
卢布卢姆就这样轻松的说了出来。因为实在是太过轻松的语气了，有一段时间，西也他们似乎还没有明白的样子。
“不愧是小卢布咪—。把你叫过来太好啦咪—！”
【诶，是吗？哎呀，真是荣幸。哈哈哈。】
“那个，等一下。你知道吗？那个……伴藤美衣乃，被诅咒了？”
【是的。因为我也是龙呢。我们龙族的眼睛，能看见诅咒和祝福，用地上人的可儿江也能够明白的话语的话……是呢，鸟能看见紫外光吧？就是那种感觉哟。】（鸟通过蛋壳反射的紫外线来判断是不是自己的蛋）
漂亮的解释了。
西也看着五十铃。五十铃似乎没有自信的，点了点头。
“确实听过这种传说呢。不过是不是真的就不清楚了……”
【才不是什么传说哟。很平常的事。】
不知怎么的似乎经过考虑之后，卢布卢姆说到。
【只要是活着的生物，都会有大大小小的祝福和诅咒加之于身。一般都大抵是接近于正负抵消，不过那个女孩很奇特呢。是十分强烈的诅咒。就算是我，也是有些吃惊的大小。】
“这样的？这么强烈的诅咒吗？”
【嗯。比这个更强烈的也只有拉媞珐大人的诅咒了。】
西也有些吃惊。那是因为卢布卢姆似乎是理所当然的，知道有关拉媞珐诅咒的事情。
大概是察觉到了西也的样子。赤龙有些恶作剧般的抖了抖身上的鳞片，伴随着小小的火焰叹了口气。
【啊—，那个，不好意思。嘛，那也算是每个人自己的命运，就是这样吧。在我们这里，随意的指出来是不太优雅的哟。在你们人类之中的话……是呢，有对自己的头发感到沮丧的男生的吧？对于那样的人是不能说‘你这家伙，是秃头呢’的吧。就是这种样子。】
“嗯嗯……”
虽然说得很易懂，不过不仅是这样吧。是一个很微妙的例子呢。不过不管怎样这家伙是龙，而不是人类。大概解释这边的常识的话也是没用的吧。
打算下一次再问一下拉媞珐的事情，西也咳嗽了一声。
“咳咳。嘛好吧。那么，伴藤美衣乃被诅咒了吧。这样的话有没有什么解决的方法呢？”
【办法吗？……很遗憾，我对那方面的知识不是太了解呢。大学也是主修的经济学。嗯……】
卢布卢姆思考了一会儿之后，这样说道。
【不过我有一个很相识的医生，要不要给你们介绍一下？】
结果第二天，从魔法王国来的那个医生来到了这里。
具体的是搭乘JR崎京线（Sakyo Line为JR东日本管理的一条穿行于高丽川—惠比寿的北部通勤铁路干线，起到了连接东北市郊与都中心的重要作用。）到新宿，再换乘东都线（东都环状线，乃日本漫画《名侦探柯南》中虚拟的东都铁道〈TR〉运营的铁道路线名称。一般认为影射JR山手线。）到达甘城车站。
“那个虽然知道了，不过为什么是崎京……？”
在甘城车站等待客人的时候，西也向五十铃嘟囔道。
“他所居住的修贝鲁特帝国，是直通大宫车站。23号线和24号线的E5系新干线‘Super Goblin’（新干线E5系电力动车组是一款东日本旅客铁道（JR东日本）所使用的10辆编组的新干线车辆，现在以隼号班次行驶于东北新干线的东京至新青森之间，预定共制造59列。），在枫之国度的孩子中间很有人气哟。”
“哈。”
“以车辆为模型的便当盒都有贩卖呢。还有变身成机器人的玩具发布，不过那个的话好像卖的不怎么样呢。”
五十铃把自己没有问的问题都作了说明，这时刚好从检票口那里陆陆续续的出来了乘客。在这些极其普通的地上人之间，有一个穿着白色衣服的大汉来了。
不对，不是一个大汉。而且还不是人类。是一个焦茶色的皮肤，还有着猪一样的鼻子的鬼。根据西也RPG般的知识来看，那个大概，是半兽人或是食人魔一般的种类吧。多亏脖子下挂着的“拉拉帕奇的守护者”，周围的地上人完全没有察觉到。
“他是食人魔呢。在日语里面翻译成‘食人鬼’也可以。他们主要的食物就是素面呢。”
“……。可以放心了吧……怎么回事呢？那个微妙的主食。”
RPG般的敌人却是这种属性不是应该高兴嘛。
“总之，希望不要做出无礼的事情出来。现在的话，我们正在拜托他呢。”
“我知道。”
五十铃为了客人好找到，举起了牌子。上面写的是“欢迎：从修贝鲁特光临的奥比扎客人 甘城光辉游乐园”。
顺便一提奥比扎，就是那个医生的名字。
从检票口出来的食人魔，吃惊的看着这里。首先可以确定的是，那家伙正是卢布卢姆请来的医生吧。
“节子小姐……”
食人魔的手指，有些哆嗦的指着。
“节子小姐！……不会错了，是节子小姐！好想见你啊？！啊啊，啊啊，节子小姐！节子小——姐！”
冲过来。接触。
推开了西也，一般抓住了五十铃的胸部。
“啊啊，果然是节子小姐！这弹力！这触觉！节子小姐！老夫，老夫，已经忍不住了！逃吧！好吧，逃走吧？！扔掉一切，跟老夫一起哇咳咳！”
被极近距离的五十铃的滑膛枪射中，奥比扎这个食人魔被击飞的向后仰去。
“为什么……我的周围尽是出现这样的家伙啊……？”
肩膀正在抖动的五十铃，和正在痉挛的那个奥比扎。
“虽然我不太清楚，不过大叔你是不是有激起你的性骚扰欲望的诅咒啊？说起来……说‘希望不要做出无礼的事情来’的是你吧？怎么办啊，这个？”
“节子小姐……不是吗，节子小姐……”
“说起来节子小姐是谁啊？”
<p style="text-indent:0em"><img src="images/1427213757-161814150459.jpg"/></p>
因为被命令在后台待命，美衣乃这几天，仅仅做着清扫和整理备用品的工作。
因此像卷入客人这般的事件没有再次发生了。不过，在小心搬运着装着蜡的罐子的时候，恰巧路过的瓦尼皮被绊住了。直接滑到了装着清扫工具的走廊的一端去，被拖把直接从屁股那里穿了进去。
现在，瓦尼皮正在甘城医院里面住院（似乎因为床位不够明天出院）。
现在瓦尼皮那“哔，哔，哔——！”的惨叫还不绝于耳。那之后，却说着“这种快感，从未有过的全新体验哔！”……嗯，还是忘了的好。
这个，也是自己的错啊。
根据那条巨龙——卢布卢姆的话，自己好像被什么诅咒了。这样的话，从以前一直感觉到的事情——“自己正是一切不幸的元凶”是正确的。
“哈……”
不小心，叹了一口气。然后，美衣乃慌张的看了看周围，似乎没有被谁发现不由得松了口气。这个样子，决不能让别人看见。
要一直明快，充满朝气！
这正是自己生存的原则。
阴沉着脸，这样是不行的，忧郁的心情，一定会招来不好的东西。一直都是这么坚信着的。
（没错！不能认输，伴藤美衣乃！）
美衣乃充满力量的，用双手拍了拍自己的脸颊。啪啪！尖锐的声音在走廊里面回响着。
过了一会儿，被擦的干净的地板上，有几滴血落了下来。
“啊……”
是不是敲得太用力了，鼻血好像流出来了。摇摇晃晃的用纸巾按着鼻子，正在擦着鼻血的时候，从后面传来了声音。
“美，美衣乃？没事吧？”
向后看去，是一脸担心的中城椎菜和安达映子。
两个人都是一起加入这个游乐园的工作伙伴。
椎菜是一年级的高中生，不过看起来个子像小学生一样。平常看起来很害怕的样子，不过因为天才的歌唱才能，在黄金周期间成功地挽救了处于危机中的LIVE。最初见面的时候还是一个不知道在说些什么的可疑的样子，最近的话似乎姑且变得可以正常的应答了。
还有一个安达映子是大学生，以前听说出演过AV的。AV。大概是“Authorised Version（钦定译本）”的缩写吧。十七世纪的英格兰国王詹姆斯一世发行的圣经。把影印版里出现的东西，把它们解释出来。虽然和宗教方面的人很难接近，不过安达映子是一个非常容易亲近的姐姐呢。
虽然工作的地点不同，不过都是有些与众不同在这个游乐园里工作的新人。所以几周的时间内，美衣乃就和两个人自然而然的关系好了起来。虽然之前的工作，因为事故的原因慢慢地被其他人敬而远之，不过现在，这两个人却和自己依然保持着良好的关系。
“嗯，映子小姐还有椎菜酱。怎么了？”
“那，那个。看你在自言自语的说着什么鼻血也流出来了……实在是很担心啊。那个，对不洗！实在是让人，担心……！”
似乎要咬舌头一般椎菜说着。这个孩子就算是和自己说话也会紧张的很容易咬舌头。其实，根本就不必在意这些的。
为了不让两个人担心，美衣乃努力地挤出了笑容。
“啊！没关系哟！这个，一直都有的啦！没事，没事！真的没事啦！”
不过两个人还是一脸担心。
“那样的话虽然很好……。我们，从莫夫路和马卡隆那里听说了。美衣乃，似乎身上有类似诅咒一般的东西吧……”
映子说到。
“一直引起流血事件，说实话稍微有些害怕……不过还是可以理解的。因此，你就不要再低沉了好吗……”
椎菜说到。
“映子小姐。椎菜酱……”
仅仅这样，美衣乃已经快哭出来了。
居然为这样的自己担心。一直以来工作的地方，全都是摆出一张有些厌恶的脸，然后用各种各样的理由远离自己。
多么温柔的人啊。
果然自己，还是不想离开这个游乐园。不过，为了游乐园着想的话，还是放弃的比较好吧——
“谢，谢谢呢。不过，我想还是不要太靠近我的比较好呢？就像小卢布说的，我呢，大概是一个惹麻烦的人。上一次还让瓦尼皮受了重伤。”
“诶，先说一下吧。”
“不过嘛，是瓦尼皮的话。”
“不，不能说那种话哟！嘛瓦尼皮，好像没有疼得要死的程度。不过总之，是我的原因没错的。”
虽然试着轻松地说着这些。不过，映子和椎菜还是面露难色。
“美衣乃……。不要太过责备自己了哟？”
“系，是捏！人家……不对，椎菜也是这么想的。不管是诅咒还是其他什么，太过在意是不行的哟！一定会好起来的！”
“你们……”
一直忍着的泪水，似乎要流出来了。
啊啊，糟糕了呢。
现在还不是这个时候。不能消沉。就这样一直忍着，在最喜欢的两个人面前，也要摆出一副开心的面容才行。
“啊，啊哈哈！啊，好了啦。你们两个，是笨蛋啦！”
装作一副若无其事的声音，美衣乃说到。
“我呢，真的没事啦！完全没事！很好！所以啊，不要摆出一副严肃的表情啦！”
“美衣乃……”
“比起这个事，你们还有工作吧？！居然，为了这种小事烦恼什么的，还不快回去工作啦！好啦，嗯？！好啦好啦！走吧走吧！”
握着拖把，美衣乃上下挥舞着轰着两人。映子和椎菜困惑着后退，然而两人却丝毫没有放心的样子。
“所—以—说—！不要摆出一副苦大仇深的脸啦！高高兴兴的去吧！呐，高高兴兴的！”
“……不过，美衣乃。很勉强啊。”
映子虽然这么说，美衣乃依旧大声的笑着。
“说了没这回事啦！诅咒什么的毫不在意哟！碰碰的！就是这种感觉啦！……就，就这样吧！我，还要打扫呢！”
单方面结束对话之后，美衣乃离开了这里。
虽然担心两个人有没有追上来，毕竟还没到这个地步吧。转过角之后，走下楼梯。到了一个谁也不在的地方，用袖子擦去忍着的泪水。
要笑起来。要笑起来。
常言道笑门福来。
然而泪水还是停不下来。究竟是什么时候，自己必须要做着这种事情呢？
“咪—……”
听到了声音，美衣乃有些吃惊。看过去旁边正站着迪拉米。
“迪，迪拉米？是什么时候……？”
“我是在休息中咪—。然后美衣乃酱就来了……。对不起哦，是不想让人看见的情况咪—？”
“啊，没有……。啊，啊哈哈。没事，没事！完全没有问题哟！”
虽然试着努力的笑着，迪拉米却没有笑。
“美衣乃酱，这样勉强自己是不行的咪—”
啊。
迪拉米抱了过来。并不是一直以来那种下流的调子，而是极其自然的，很温柔的动作，美衣乃都忘记了逃跑。
软乎乎的毛，美衣乃的身体都埋了进去。恰如其分的温暖，让人感觉心情放松了下来。而且，味道很好闻。
“迪拉米……？”
“疲惫的时候，一定要老老实实的说出来咪—。像这样勉强自己的话，会变得奇怪的咪—”
“那个—。对，对不起。不过，我觉得这样子，有些那个……”
“你不喜欢的话我就放开。”
“呃……”
“不过，我希望美衣乃酱能够冷静下来。这样的话，也算是在世间的治愈系吉祥物之中声名远扬咪—”
“不过，稍微有些……”
我想是狡猾吧。
美衣乃犹豫着要不要说出口，最后还是没有说。
如果是某一个，不知道哪里来的男的的话大概会叫“请住手”的吧，不过现在正拥抱着自己的，是一只软乎乎的可爱的妖精。就像是抱枕一样。完全没有讨厌的心情。而且他也并非是一直那种傻乎乎的下流的调子，而是打算和自己，一起共同承担这份疲惫的心情。
这一点还是知道的。
“……为什么？”
“不为什么。只是让人担心而已咪—。真的，如果觉得麻烦的话我就放手哟？”
“已经……。这样的话，很困扰呢……”
虽然说出了口，美衣乃不由得声音变得尖了起来。
“对不起。稍微……对，对大家请保密吧……”
“嗯。”
“只有……现在呢。”
“嗯。没事咪—”
“对不起。真的。只有这一会儿。所以……”
“这样抱着，会更有力量咪—”
“呜……哇……。呜哇哇哇……”
终于没能忍住。哭了出来。泪水流了出来。
美衣乃把脸埋在粉色的体毛里面，抽泣了起来。
“受不了了啦。好讨厌啊。为什么总是我啊。太过分了吧。一直都遭遇着这些事情，还摆出一副若无其事的样子……怎么可能没事嘛？！请帮帮我吧。谁可以，谁可以帮帮我啊……！！”
“嗯。”
“大家，大家以前都这么活力的！爸爸也是妈妈也是……还有哥哥！然而现在……大家都变得好奇怪了啦！最近的房东奶奶也是。太没有道理了！请救救我吧！被诅咒什么的！很过分吧！？我明明没做什么坏事的啊？！不应该被这样对待的呀！受不了了，我已经……！”
“咪—……”
美衣乃继续哭泣着。即使泪水停了下来，还是保持着那个姿势，肩膀颤抖着。
大概是过去了十分钟吧。美衣乃感觉有些累了，终于放开了迪拉米。
“对不起……”
“已经平复下来了咪—？”
“……嗯。谢谢。”
“那样的话，就好咪—。其实的话，我也不是这种角色性格咪—。所以这也是我的秘密啦，不要跟其他人说咪—”
迪拉米砰砰的拍着美衣乃的肩膀。
“嘿，嘿嘿……”
揉着红的发肿的眼角，美衣乃笑了出来。这一次是发自内心的笑容。
“真的是……非常感谢，迪拉米。我已经，舒服多了。怎样感谢你才好呢……”
“没事。不，不是什么大事咪—。希望你不要放在心上咪—”
“这，这样怎么行……！应该送什么谢礼的好呢……”
美衣乃似乎很困扰的朝上看着，盯着迪拉米的瞳孔。这时迪拉米也有些紧张一般，吞了口唾沫。
“谢礼？”
“是，是的。”
“那么，那么……继续我们上一次的事情咪—！还想你继续更激烈的揉我的肚子咪—！”
“啊，对不起。那个不行啦。”
“咪—！也是呢？！”
虽然不知道食人魔的寿命是多少，不过奥比扎看起来年纪有些大呢。
总算是理解了自己来这里的人物是什么，不过其他的事情的话就完全不得要领，才说了10分钟的事就会忘得一干二净。
顺带一说节子小姐，似乎是以前在奥比扎家里工作过的佣人。他和节子小姐之间到底发生了什么虽然不知情，大概，是一些无可奈何的事吧。
“然后，节子小姐。还没吃晚饭吧？”
“刚刚吃了饭的，还有你这个问题是第三次哟。”
似乎很厌烦的样子五十铃说到。
刚才已经带着他游览了游乐园的办公大楼，还有刚刚新建的接待室。因为说“肚子好饿”所以带他去员工食堂吃了猪排盖浇饭，不过却做出了只吃了表面里面的猪肉根本就没动的暴举。然后。一有事情就要把五十铃“节子小姐”的叫过来。五十铃最初，还是强忍着解释，最后终于放弃了解释马马虎虎的回答了。
“话说回来，这里还真是吝啬呢。明明卢布卢姆说，这里是充满梦与希望的地上乐园的地方的……”
“那是在舞台那里的比喻。在后台的话就全是这种普通的房子。”
西也说明到。
“嗯，太年轻了。不是那个问题。是更重要的事呢？说起梦的话……也就是说，是—……是那个哟。”
“那是个啥？”
“不是欧派吗？”
“是吗？那我们开始谈工作的事情好吗。”
尽力忽略掉推进着对话。
“今天，请您到这里来所为不是别的。本游乐园的员工里面有一个患有咒术般疾病的人，听说您拥有针对某种疾病的特殊的治疗手段。嗯，也就是说，是……诅咒吗？关于这个诅咒，可不可以请您帮助救治一下这位患者……”
西也用着郑重其事的语气说着的时候，奥比扎喝着焙茶，然后漱着口，虽然有些担心他会把水吐到哪里，不过他就这样喝了下去。
“那个，您在听吗？”
“当然啦。你喜欢欧派吧？你这家伙，看不出来嘛不错。”
“……。总之就是关于诅咒的治疗方法。”
全力忍耐着，西也说明了几个确认事项。
之前和五十铃商量之后，决定不说明有关拉媞珐诅咒的事情，听五十铃说过，以前有过集结枫之国度所有的力量去解决，然后最终治疗失败的例子。现在再把其他国家可疑的医生叫过来可能也没什么用，而且说起来也不能否认这个家伙是哪个地方间谍的可能性（嘛这个可能性无限接近于0吧）。让一个有着奇怪经历的人物就算是暂时的把拉媞珐交给她，对五十铃而言更是不能让人容忍。
所以不拜托这个靠不住的老食人魔，把伴藤美衣乃送到枫之国度，让以前检查过拉媞珐可以信赖的医生们检查的话怎么样呢？……西也这么建议到，不过似乎有各种各样的难处。
（不管怎样因为伴藤美衣乃是地上人，和我们的诅咒可能不同吧）
五十铃这么说过。
（关于地上人的诅咒，我们还不知道的事情有很多。负责公主殿下的“解咒”的人员，也会因为不太顺手而什么也做不到吧）
要说的话就是人类的外科医生踏入兽医的领域一般的感觉吧。
像莫夫路和迪拉米这样软软的奖项无妖精暂且不说，五十铃和拉媞珐这样一眼看去跟普通人一样的少女们，和“地上人”究竟有哪些不同完全不知道。西也是这么想的。不过她既然这么说了，恐怕就是这样吧。在这里千斗五十铃完全没必要撒谎的。
“……嗯，因为医疗保险完全不能适用，关于费用必须事前就要商定。可以的话关于通常的治疗费用，我想看一下可作参考的预算书……”
“啊—，好了，麻烦得要死。”
奥比扎抱着胳膊叫到。
“患者在不在？好了快叫过来吧。”
“那个。你可以诊治吧？”
“当然！别看现在这样老夫，已经当了100年医生啦。隐姓埋名，告诉那个年轻人青霉素的方法的就是老夫。还有最近的OTAP细胞（2014年1月，日本理化学研究所再生科学综合研究中心小保方晴子带领的课题组宣布成功制作出一种全新“万能细胞”STAP细胞。后因同行科学家质疑，日本理化学研究所对其研究过程展开调查。）的事情，只要让老夫摸摸欧派就告诉你——”
“啊—，我知道了，我知道了！已经去叫了，请等一会儿！”
打断了不仅全是错误而且很烦人的话题，西也叫到。本来打算给五十铃使个眼色，不过她已经用手机给迪拉米发短信了。
“啥啊，你这态度？！瞧不起老夫吗？”
“没有，怎么可能。”
“还有节子小姐，吃了晚饭没有啊？”
“刚才不是才叫了猪排盖浇饭吗？”
五十铃冷冷的答道。
“嗯，是吗？那么饭后的欧派，还没摸过吧？”
“……可儿江君。我可以干掉他吗？”
“干掉吧。不对！等一下等一下。至少等事情完成再射不迟。”
“真是遗憾呢……”
“在偷偷摸摸说些什么啊。好了好了，能不能揉欧派啊！”
“你给我先闭嘴吧！”
“节子小姐，节子小姐！这个小伙子太过分了吧？！听我说听我说！”
“啊—，烦死啦！怎么回事？！”
西也相当恼火的怒吼道，这时门外传来“咚咚”的敲门声。
“早安。我把患者带来咪—”
“那个，这个，不好意思……！”
带着似乎还有些慌张的美衣乃，迪拉米进入了接待室。
“嗯……？这个女孩子是……”
奥比扎看着美衣乃，不久就皱起了眉头，表情也严肃了起来。不再是一个色色的痴呆老人，而是一双作为一名积累众多经验的出色的医生的眼神。
（哦……？）
（看起来很可靠呢。）
西也和五十铃正在小声议论的时候，奥比扎慢慢地站了起来，走向了美衣乃。
“噢噢，了不得呀。这个女孩子……”
“是，在！”
“这个女孩子是……嗯嗯。这个女孩子……”
奥比扎严肃的说着，接着猛地用力抓住了美衣乃的胸部。
“不好意思。你不是节子小姐。好想见你啊，节子小姐……！”
“那个，那个……？！”
“喂喂——喂！和老夫一起逃吧，节子小姐！好吧？好吧？不再这样被禁锢了！先去穿着那可爱的和服吧（可愛いべべも着せたるさかいに，这一段因为是大阪的方言，自己翻译的不是很准确）！所以，和老夫，好吧？好吧？一起去某个不为人知，唔啊啊！”
首先，被美衣乃推倒了，然后被五十铃的子弹命中，接着西也狠狠的踢了过去，奥比扎老人被踢飞了。
“咳哈……”
“发，发生什么了咪—？咪，咪—！”
因为都是一瞬间的事情，迪拉米十分惊讶。因为还有些恍恍惚惚的，总之先模仿了一下奥比扎的行为，一把抓住了美衣乃的胸部。然后同样陶醉于那份甘美的触觉，同样的享受到了一耳光和子弹和狠踢后飞了起来。
“嘎哈……。我，我不明白咪—。我也是受害者咪—……”
“吵死了！难道不能普通的进行对话了吗，你们这些家伙！”
西也虽然怒吼着，迪拉米依旧陶醉般的望着虚空。
“嗯。话说回来节子小姐是哪个咪—？一定是一个色色的人妻咪—。希望可以介绍给我咪—”
“就是呀，年轻人！节子小姐是人妻哟！”
“是咪—？那么大概，罩杯估计有F以上了咪—。真是可啪咪—，节子小姐。”
“啊啊，节子小姐！节子小姐！”
“嗯，在我的心中节子小姐的形象已经被塑造起来了咪—……。大人一般的脸颊，可以这样帕夫也可以那样帕夫。哎呀呀，真是意想不到的MITCH呢，节子小姐。真是下流的人妻咪—！”
“那么都给我闭嘴！！不对，那边的爷爷要是闭嘴了就不好，总之请正经一些说话吧！”
“咪—。确实对美衣乃酱的话，实在是有些过于刺激的打招呼咪—”
“诶，那个！虽然有些吃惊……不过，我没事！嗯，没事。我那个……没事的……”
看着一边说着这些，一边因为突然的性骚扰而受到打击的美衣乃，五十铃有些哄着一般的安慰着。
“没关系哟，伴藤同学。有我在旁边给你监视着。”
“好，好的，谢谢。”
“如果那个老家伙是假借行医之名行猥亵之事，就毫不迟疑的在这里干掉。”
“干掉？！你说干掉？！”
“嗯，干掉哟。”
“真是烦恼啊。果然对年轻的女孩子，做那种事情的话会有惩罚的呀。”
老人脸红着傻傻的笑着。
“……”
“干掉的意思你明白吧？……啊—，好了。如果你可以检查的话就请检查吧。如果不行的话，就请回吧。”
“哦。哦……是这样吗。小姑娘，到这里来。”
似乎终于正经的做事了，奥比扎从包里取出了听诊器。而且表情也是很威严。美衣乃重整了一下心情，战战兢兢的走上前去。
“那个。请……多多指教！”
“嗯。那首先，请先把内裤脱了。”
五十铃开了火，奥比扎飞出了几米远。
“咕吼……！”
“这就是干掉哟。是半干掉。下一次还有什么的话，再来一次。然后你的生命减少到四分之一。我是打算把你最终射到只有生命值为一为止。”
“嗯。真是粗暴……”
“还有，可儿江君和迪拉米请在外面等待。”
按照五十铃的话，西也和迪拉米离开了接待室，在下面一层的休息室等着。
“怎么回事，感觉好累啊……。千斗如果不在的话，简直就不能继续对话了。”
“是呢？真是个让人困扰的老头子咪—”
“捣乱你也有一份吧！再说我最讨厌这种下流的调子了！”
“嗯。确实像可儿江君这样的高中生，我想是有些恶心呢咪—。我已经反省咪—”
“就算不是高中生的话，也很恶心的吧？”
“嘛，过去的事就不要在意了咪—”
轻松的说着，迪拉米在自动售货机里买了一份草莓牛奶。很享受一般的啾啾的喝着，吐了一口气。
“嗯—，好喝咪—！”
“真是，无忧无虑的家伙……。那边也是，交给那样的老头子真的没问题吗虽然很担心但也没有办法。”
“没关系咪—。根据小卢布的话，好像是一个很有实绩的医生哟？好像迄今为止解决了很多名人的诅咒了咪—”
“哼。是嘛？”
再说回来对“诅咒”那样暧昧事物的自己，对西也而言不能简单地相信。不对，因为自己也是可以使用奇怪的魔法，不能不分青红皂白的否定。
“不过，我希望美衣乃酱可以振作起来咪—。这几天，因为看起来很低落的样子。”
“是吗？”
“是呢咪—。美衣乃酱，是很喜欢这个游乐园咪—。所以一直都拼命的努力着，不过因为是那样被诅咒的体质。似乎为了游乐园着想，也想过自己是不是应该辞职的问题咪—。真是痛苦咪—。我想帮她做些什么咪—”
“真是意外啊。你居然还有这种想法。”
明明我还以为你是那种就算对女生的屁股感兴趣，也不会对她的内心感兴趣的类型呢。
像迪拉米这样的家伙——不加区别的勾引女生的男子，对女孩子也有着十分正直的地方。因为一旦认真的踏入了对方的内心世界的话，既不会花心也不会简单的分手了。
老实就是击落的敌人。（NETA似乎来自《全金属狂潮》αシリーズ）
“拥有丰富恋爱经验的人”，在人世间被当做似乎对人生拥有丰富见解的家伙，西也却认为这是一个巨大的谎言。不管怎样认真诚实的人类，不应该这样换了一拨又一拨的女朋友。
“是同情吧？不如说那个才是问题咪—”
面对西也的话语迪拉米没有生气，而是叹了口气。
“是，有过非常过于的深入的了解对方的时候咪—。然后就总是伤害了别人咪—”
“你这家伙？开玩笑吧？”
“真的咪—。一旦对女孩子认真了，我就是对她而言非常麻烦的男生咪—。所以说，一直都是一副搭讪男的样子，守护着自己的心灵咪—”
就算这样说，也是完全不能相信。
注意到阴着脸的西也，迪拉米不服气似得喷了下鼻子。
“就跟可儿江君是一样咪—。我是戴着搭讪男的假面。可儿江君就是戴着一副老子天下第一的假面。想着这样就可以远离他人了咪—”
“嗯……”
“果然如此咪—。对五十铃酱这样散发着威严，高高在上的说着这样那样的话很轻松吧？我想和那个一样咪—”
“嗯……怎么说还有些内涵的话呢……”
西也抱着手臂陷入了思考。
“被你这么一说，感觉似乎损失了很厉害的样子。”
“太过分咪—！明明我有时候也会认真的说话！”
迪拉米愤怒的站了起来，西也烦躁的挥了挥手。
“诶，吵死了。我又没让你这样。……说起来，你这个样子是不是暗恋伴藤美衣乃着啊？”
这个时候，迪拉米脸红着看向远处。
“嗯，实际上。非常的。不知道怎么回事就喜欢起来了咪—”
“不会吧？”
“嗯。”
“你和伴藤发生了什么吗？”
“秘密咪—。不过，就是喜欢上了啦！”
西也内心说着“诶诶诶……”，好不容易才忍住没有发出声音。
“美衣乃酱的笑容，真的，非常治愈我咪—。即使遭遇了那样不幸的遭遇，也一直那么充满精神，十分的坚强咪—。啊，所以说并非是想要说三道四咪—！只是，只是……想要尽可能的，呆在美衣乃酱的身边咪—”
“这样的话，首先就给我停止你那恶性的性骚扰怎么样？”
“咪—。虽然我是这么想的，机会一来就条件反射的做了出来咪—。嘛，是那个吧？经历了战争的雇佣兵，一旦听见枪声就会卧倒的感觉咪—”
“这个比喻有些奇特啊。”
再说这个游乐园也不禁止职场恋爱。只要不影响工作的话，不管是谁都不会去管，不过迪拉米再怎么说也是游乐园的看板吉祥物。希望不要给我传出丑闻啊。
“嘛怎么说。还是未成年，出手什么的严禁。如果只是柏拉图式的爱情（也称为无性爱情）的话，就随你的便。只要不给伴藤带来麻烦。”
“当然咪—！然后，希望能把这件事对莫夫路他们保密，我是怀着跟那边招财狸猫什么说话的心情说这些咪—”
“又不会给其他人说……。不过为什么把我抓着当作招财狸什么的？”
“因为很像咪—”
“完全不像。……话说，时间过了不少了呢。还没结束吗？”
拉直了制服的领带后，西也看了一眼接待室的方向。
虽然对西也而言这只是一句无心之语，不过迪拉米却突然想起了什么。
“不，不好咪—！”
“？”
“那个老爷爷的检查器械，应该好好的确认才行咪—！一定……一定……是用着根据东京都条例不准在宾馆里贩卖的道具，正对着美衣乃酱做过分的事情咪—！”
“虽然不太清楚，是什么道具啊？”
“振动，振动，然后振动之类的！就是这种感觉的道具咪—！呜鲁鲁，不行！这种超振动攻击，能够做的只有我一个咪—！呜噢噢噢噢噢噢！”
“喂等一下！千斗在的吧？冷静一下……啊啊，真是的！”
过于激昂的冲向接待室的迪拉米，西也追了过去。
不过这个时候迪拉米的瞬时加速度实在是惊人。大概超过了3g（1g=9.8㎡/s）。马上就被甩掉了。
从远处传来了枪声。
西也跑过了走廊，爬上了楼梯，到终于看见接待室的时候，迪拉米已经在房间前的地板上躺着了。看来在打算进入检查中的房间的时候，被五十铃射杀了吧。
“呜。咪，咪—……”
“看吧。果然变成这样了……”
厌烦着这样的展开，西也赶了过来。
不过这一次情况有些不同。平时的话击杀迪拉米的五十铃，因为实在压抑不了怒火而开枪，不过这一次五十铃却脸色苍白的蹲在地上。
“怎么了？”
“诶。流弹击中了玻璃，碎片……”
看过去，旁边的玻璃窗裂开了，其中一张碎片——刺入了五十铃的左臂。
“？！喂，不是很严重吗？马上得治疗——”
“没关系。伤口不深呢。不过，发生了这种事……”
拔出了玻璃片，再用手帕按住伤口，五十铃这么说。而那张白色质地的手帕，红色不断扩散开来。
“我射击的只有迪拉米哟。不过不知怎么的，出人意料的偶然发生了……。奥比扎先生那个时候，正说着关于她的症状多少知道了。这个时候，就发生这样的事情。”
“你说不是偶然？”
“嗯。这个是诅咒哟。不会错的。”
既不是嘲弄，也不是开玩笑。所幸无伤的美衣乃，也抿着嘴唇正看着这边。
“所以最开始，把老夫叫来不就结了。”
奥比扎说到。然后敲了敲正在困惑的美衣乃的肩膀，很骄傲一般的挺起了胸。
“这个女孩子，有恶灵。”
“恶灵……？”
“嗯。是恶灵。那家伙现在正在哪里看着我们，奸笑着。而造成一切事故的元凶，也正是他。”
“现在？正看着我们？”
西也看了看周围，奥比扎点了点头。
除灵仪式（治疗？）决定在闭园时间之后进行。
根据奥比扎老人的话，在仪式中因为可能会有不可预测的事态发生，游客不在的话情况更好。
而被选作仪式地点，则是游乐园中央的枫叶城，在它正面的大舞台上。也就是黄金周时候公演LIVESHOW的地方。
夜间照明很充足，场地也很开放。而且据五十铃的话，这里因为距离“结界”很近，一旦发生危险也可以马上避难。
“……被叫过来的事态我已经知道呼莫。也就是说，发生了什么的话那个‘恶灵’什么的可以痛揍一顿呼莫呢？”
莫夫路说着。握着拳头对着空气挥舞着。
“最近，因为工作很忙所以很烦躁咙。正好让我也来上几拳。没关系！我只是打个半死。”
马卡隆说着。像个小流氓一样怒气冲冲的，冷笑着。
“把你们叫了过来，不如说更加不安了……”
西也嘟呶道。这样不过大脑的发言被听见之后，到危机的时候说不定就不能交涉了。嘛，和恶灵能不能交涉还不知道。
另一边迪拉米眼睛却闪着光。
“拜托了咪—！果然朋友多了路好走咪—！大家放心呢？！我今天也是带了很多，高性能的炸药呢！”
“别带过来！给我放在其他地方去！”
就在舞台的一角，不知怎么的放着几个可疑的箱子，原来装的是炸药啊。西也变了脸色怒吼道。
“诶诶，为什么咪—？危险的时候，一定会起作用的咪—”
“白天千斗受伤的事情忘了吗？那个可完全不是偶然。如果那个恶灵打算做什么坏事的话，肯定会看上那个炸药的吧？”
不管怎样流弹击中了玻璃，让五十铃受伤了。如果那是恶灵的力量的话，很有可能让眼前的炸药爆炸。
不过迪拉米，却忽然叹了口气。
“咪—。看起来可儿江君，对炸药的知识还不够咪—”
“什么？”
“我带的炸药是和塞姆汀炸药、C4（也就是CS里面匪所用的炸弹）这样的塑胶炸弹（塑胶炸弹是一种可塑型黏土状炸药配方可依需要捏成各种形状，混合塑化剂和氯酸钾可以做成塑胶炸弹。有C4.C3等分类其组合成分依制造法各有不同，形态上有如黏土可耐强压、揉挤甚至防水，除依特定引信引爆外，纯粹高温或遇火不会让它自动爆炸。）相似的东西咪—。因为十分的安定，所以就算是放入火内燃烧也只会慢慢的燃烧咪—。当然，五十铃酱就算不小心射中了，也不会爆炸的咪—”
“呵呵……”
“也就是说，就算可儿江君担心的事情发生，被子弹射中，马上，就爆炸的事情是不会发生的咪—。加入了设置好了的雷管，只要是计划范围内的起爆也是没有危险的咪—。……当然，如果那个恶灵是像我这样的专家的话，说不定会找到什么逃生道路……”
冷酷的笑容。
“反正是哪个地方的恶灵咪—。对那个柔弱的美衣乃酱做出那种坏事的家伙哟？对那种专门喜欢欺负弱小的外行渣滓，怎么能对我的炸药说三道四咪—”
话说回来，好像迪拉米有着因为破坏金库而被抓进派出所的过去。上一次的地牢骚乱的时候，也是一副对爆炸物和陷阱很了解的样子，想起那个的话，这些话就很有说服力了。
“举个例子，这个！看着这个东西咪—！”
说着迪拉米，从小型挎包里拿出了一个很像带着三脚架的照相机的东西。虽然不知道那么小的挎包里怎么能装这么大的东西，大概，和五十铃的滑膛枪一样的道理吧。又或者是某个国民性大人气的猫型机器人一般。总之对这些家伙的魔法一个个的吐槽实在是忙不过来。
“那个照相机是什么？”
“这个是传感器咪—。名叫‘iTRAP’的陷阱用器材。除开地上人，只会对灵体和妖怪有反应咪—”
取出了三脚开始设置。
“看起来这名字有些蹊跷啊……”
认识到这个是苹果公司的产品，总之只要是加了一个小小的‘i’字母，就感觉是一种还有些欠缺实用性的新产品的感觉。
“这个‘iTRAP’，和我谨慎制造的指向性炸药连接起了咪—。从这个传感器面前走过吧？像可儿江君这样的地上人就完全没有反应，这样，像我这样的魔法王国的居民经过的话——”
首先让西也走过了传感器。
没有任何反应。
接着是迪拉米。
这个时候“iTRAP”响起了警报声——
哔哔，咻啵。
“咪——？！”
先不说从哪里，像果汁罐一般大小的地雷射了出来。
打着转飞在空中。
然后，起爆。
说是指向性炸药果然如此呢。高爆反坦克弹（或译破甲榴弹，是现今反坦克用化学能弹的主流，大量作为坦克炮弹，反坦克导弹以至手提反坦克火箭弹，高爆反坦克弹大多用弹翼稳定弹道，故大多用滑膛炮发射。）的门罗效应（也称聚能效应，源于1888年美国人门罗(Charles E. Munroe)在炸药试验中发现的定律。即炸药爆炸后，起爆炸产物在高温高压下基本是沿炸药表面的法线方向向外飞散的。因此，带凹槽的装药在引爆后，在凹槽轴线上会出现一股汇聚的、速度和压强都很高的爆炸产物流，在一定的范围内使炸药爆炸释放出来的化学能集中起来。）产生的爆炸能量被指向了一个地方，也就是通过传感器的迪拉米。
砰。
火焰的箭头从头顶落下，迪拉米一瞬间就变成了火球。
“迪拉米？！”
莫夫路和马卡隆，拿着准备好的灭火器喷向迪拉米。虽然火被熄灭了，不过迪拉米的手和脚都在颤抖着。
“咪，咪—……。总之，可以正常工作咪—”
“怎么回事咙。不是你的作风啊。”
“居然会被自己的陷阱给弄伤。不太可能呼莫。”
莫夫路和马卡隆互相说着。
“是，是很认真的咪—。我，想要为美衣乃酱做些什么……”
看着迪拉米那认真的眼神，两个人似乎只有些吃惊。只是一瞬间看了看对方，然后若无其事的喷了喷鼻子。
“呼姆。那个美衣乃的话。还没来咙。”
“莫~呼。应该早来了的啊……”
“没有，已经来了。”
西也说到。
看过去，他们所在的舞台的左手方向伴藤美衣乃过来了。在她的两边跟着五十铃和奥比扎老人，不知怎么的有一股紧张感。
“吵吵闹闹的终于到了这里呢。”
跟在美衣乃的五十铃说到。主要是面向莫夫路、马卡隆还有迪拉米他们宣言道。
“……好歹是来到了这里，没有指示严禁擅自行动哟。这里是结界之外，不能做的太过分了。伴藤同学姑且不说，也有可能会给一不小心给公主殿下带来麻烦。”
“莫~呼。我知道了呼莫。”
莫夫路用稍微冷静一些的声音说到。
“真的？”
“当然呼莫。”
“顺带一提，现在公主殿下正在我们头上看着我们呢。”
话说回来，这里正是枫叶之城的前面。向上远望过去，拉媞珐正在城墙的一端，朝着这边挥舞着手。虽然眼睛看不见，不过应该能听见这里的声音吧。
“大—家，请加油—哦！”
应该是听说了情况的吧，不过表情却并不严肃。就好像是站在悠闲的高尔夫球场观众席上一般的感觉。
“所以说，诸位务必不要出岔子。”
“莫~呼。”
“了解咙。”
“知道了咪。”
三只异口同声的说着。
“那么！”
奥比扎老人拍了拍手。
“这样全员到齐了吧？那么，全员脱下内裤吧。”
“这种段子给我够了。”
“有没有人让你脱掉！你真恶心！”
“好了好了快开始吧！”
“开始？啥？”
“仪式，仪式！把伴藤美衣乃身上的恶灵，要做些什么吧！”
“……啊啊，这样啊。忘记了。那个，首先是画一个魔法阵，那么……”
奥比扎老人取出了粉笔，慢慢地从地板上开始描画魔法阵（这样的东西）。不仅手指哆嗦着打着颤，有时候还一边看着自己的笔记本，把写好的文字擦掉重写，这手法真让人着急。
<p style="text-indent:0em"><img src="images/1427213757-161842327357.jpg"/></p>
“是个靠不住的老头子呼莫呢—”
“真的没关系咙？”
“不知道。总之，据说挺厉害的家伙……”
莫夫路他们似乎挺悠闲的自言自语的时候，迪拉米握着美衣乃的手，不管怎样说着鼓励的话语。
“美衣乃酱，加油咪—。诅咒一定能解开的咪—。那之后幸福的明天就等着你哟！”
“是，是的。不过，为我做到这个地步真的好吗……”
“说些什么咪—。只要是游乐园的员工就是一家人咪—！”
“非，非常感谢！”
在旁边看着两人的对话，西也不知怎么的感觉到两人的对话有些慢腾腾的。
（哎呀哎呀……）
一般来说是很普通的情景吧。
这里明明是在加班时候正在交际着，西也却有一种感觉，这只是一出表演感动的烂俗剧情而已。赶紧演完，希望他们能够赶快开始治疗。
（不对等一下？不奇怪吗？）
说这是感动的烂俗剧情。确实我是喜欢这种表达方式，不过听着那个美衣乃和迪拉米的对话，这么想不是有些奇怪吗？
而且自己，不是对着迪拉米而是对美衣乃的样子感到焦躁。
是啊，很奇怪。
为什么必须对美衣乃感到焦躁呢？她又没有做什么坏事的吧？
西也不经意的看着周围。
五十铃和莫夫路，还有马卡隆三个人，都没有特别奇怪的样子。虽然没有“好感动”这般的程度，总之是“为了这个孩子要做些什么”这样的心情。看起来，感到焦躁的人只有自己的样子。
这样说很奇怪。
说起来从开始，西也就怎么也喜欢不起来美衣乃。不知怎么的就不抱有好感。而知道她是麻烦的元凶之后，更加严重了。
明明没做什么错事。
自己应该也算是有些公正的人类吧。为什么会对美衣乃抱有这种感觉——
“喂。你啊，就别抵抗了。”
终于画完了魔法阵的奥比扎，看着西也扬着一边的眉毛。
“抵抗？到底是……”
“当然，是因为诅咒。身为地上人还想抵抗的人，老夫是第一次见。嗯，很有兴趣啊。”
“确实……从刚才开始就有一种奇怪的焦躁感，这个也是诅咒的影响？”
“是啊。最初只是单纯的焦躁，接着开始积累起来。最后就变成对那个孩子的愤怒和反抗，开始迫害她了。”
“嗯……”
那么，为什么五十铃和莫夫路他们不受影响呢？说出疑问之后，奥比扎没有理由般的说了句。
“那是，你这家伙。这些人都是妖精吧。”
“哈。”
莫夫路他们姑且不说，五十铃也是妖精这个事实，还是感觉有些违和感。除了会挥舞着奇怪的滑膛枪之外，怎么看也是普通的人类。
注意到了西也的视线，五十铃有些惊讶。
“……怎么了？”
“啊……没事。”
“？”
奥比扎继续说道。
“嘛，怎么说——对你们地上人而言，是不擅长抵抗这种诅咒哟。这个孩子的家人，因为一起生活的时间是最长的，诅咒的影响应该也是最大的。”
“这么说来刺伤伴藤的，就是那个家伙的哥哥呼莫。”
是回忆起来前段时间面试时的事情吧。莫夫路说着。
“那也是诅咒的影响。如果除灵顺利的话，那个哥哥也会恢复原样吧。”
“那个。请，请问一下。”
一直听着的美衣乃，插了句嘴。
“这样说的话，在这个游乐园里和我关系很好的地上人他们……映子小姐还有椎菜酱，是怎么一回事呢？像可儿江这样的人很少吧？”
“那个，不太清楚。地上人也是形形色色吧。”
“……”
那个话题就这样结束了。
“快看快看！总之快些开始呼莫。今天回去之后，我还想慢慢的玩那个超级机器人大战（英语：Super Robot Wars或是Super Robot Taisen，简称：机器人大战、机战或SRW，是日本万代的子公司帕布雷斯特公司出品的一个多平台的电子／电视回合制战棋类游戏系列。）呢。”
“是Z（继α系列后第3个连续故事系列。开发公司为B.B.STUDIO（旧Banpresto）。有四作，有9个新参战作品。与过去的系列作比较起来，本作的多数作品都有着剧情上难以再现的特殊世界观。 《机动战士Z 高达》的故事及人物加入剧场版的设定，《宇宙战士》起用剧场版的声优。《战斗机器 萨奔格尔》有提及アーサー?ランク的生存和エルチ?カーゴ眼睛的治疗，亦包含有剧场版《ザブングル グラフィティ》的要素。）咙？真好啊。”
“我也要玩咪—”
在仪式即将开始前，奥比扎老人严肃的提出三点注意事项。
第一——参加者必须听从奥比扎的指挥。
第二——恶灵就算出来了，没有许可不准攻击。
第三——奥比扎就算摸了五十铃和美衣乃的胸部也不能生气。
“等一下，第三个是啥？！和仪式没有关系吧？！”
奥比扎咂了咂嘴。
“注……注意到了吗？你这家伙倒挺灵敏。”
“不对，和直觉没关系吧……”
“啊—。听不见听不见~。总之开始了。好了，好了。小姑娘这边。站在魔法阵的中央。其他人，站在每个顶点上。”
跟随着马马虎虎的指示，美衣乃走向了魔法阵的中央。然后其他家伙分别走向了五芒星的每个顶点。
西也、五十铃、莫夫路、马卡隆、迪拉米五个人，正好站在了五个顶点上。实际上这样把莫夫路他们叫过来，也是因为奥比扎说“最少也要找五个人过来”。
“诶—，根据老夫的魔导书……在进行除灵仪式的时候，你们五个人的齐心协力是不可缺的。”
“这我知道……具体地说？”
“为了发动术式，站在五芒星的五个人，每个人必须说出正确的言灵来。也就是说这个魔导书里出现的问题，老夫会翻译之后询问各位。而且你们必须全部答对之后，术式才能发动。”
也就是说奥比扎提问，大家必须回答正确之后，除灵的仪式才能进行的意思吧。
“看起来有些难咪—……”
“还以为打倒恶灵就完了咙……”
“不能加快一些呼莫？”
三个家伙虽然有些不满，奥比扎没有理会开始了仪式。
“那么开始了！艾可·乌类姆·恩托里·思伊达奥。将你无穷的灵力，此刻借于吾身！如，如……如此我，身为哥兰比扎之子的奥比扎，将与此占据表面一体的，的，五个准则？……！”
不知怎么的就像是一个没有读书习惯的学生，被老师要求读一段教科书的感觉。
“占据‘木’之顶点的家伙！你，可是泽卡隆的儿子马卡隆！”
“咙？”
站在五芒星一点的马卡隆，指着好像打算说“诶，我吗？”的自己。
马卡隆所在的地方的地面的微妙的绿色和棕色混合的徽章发着光芒，大概那就是“木”的象征吧。
“那么马卡隆！回答我的问题吧！准备好了吗？！”
“嗯，嗯……”
“那么第一题！”
锵锵！
“……富士见fantasia文库的轻小说《东京暗鸦》的作者，是以下选项的哪一位？！
一、 镜贵也！
二、 字野耕平！
三、 贺东招二！
四、 入江君人！”
“诶？咙？诶……？”
马卡隆脸上马上闪着困惑。
“……来吧，是这四个选项的哪一个？！时间快到了！还有五秒！四！三……！”
“第，第第……第三个咙！”
卟卟——！
伴随着错误答案的警报声，魔法阵突然发出一阵强烈的电击击中了马卡隆。
“咙，咙？咕，啊啊啊啊啊啊啊————！”
“很遗憾！错误！正确答案是第二个字野耕平！《东京暗鸦》是在TOKYO MX等电视台放送过的人气系列动画。大家，一定要去读一下！”（声明：以上内容均不是译者本人的创作，原文如此哟。顺便一提镜贵也的作品是《曾几何时的天魔的黑兔》，而入江君人的作品是《神不在的星期天》。）
接着是不知从哪里传来的拍掌和喝彩声。
“咕……咕噜……”
马卡隆蹲在五芒星的顶点处，从身体里面开始冒出了烟雾，抗议着说。
“这个……这个谁知道咙！一般来说，作者名字根本没记咙！就连《进●的巨人》这么有名的作品，知道作者名字的人说不定意外的少哟？！”（作者是谏山创）
“是吗？”
“再说回来，这里不是除灵仪式吗？！怎么出现了四项选择问答咙？！”
“就算你这么说……老夫的魔导书里的问题啊。你看，就像这样。”
奥比扎把手里的书拿了起来。因为写着是无论如何也不知道的魔法文字，内容谁也读不出来。不过文字都闪着七色的光芒。大概是根据仪式，“问题”从书里显现出来的构造吧。
“顺带一提在五芒星的全员必须回答正确问题后，不然仪式不能进行。大家，请认真回答问题！”
“怎么这么胡来……”
“好，好可怕的意思咪—……”
“莫~呼。这里看起来必须认真起来的样子呢……”
大家一起振作了精神。美衣乃一副担心的样子。
呃，西也虽然不断抑制着头痛，总之似乎不把仪式进行下去，伴藤美衣乃的除灵就不能成功。
“都明白了吧？而且，如果解答者之外的人泄露答案的话也是无效的。请注意！”
“哈。”
诶，随便啦。总之先继续吧。
“那么下一个！位于‘火’之顶点的家伙！汝，可是可儿江西也！回答我的问题！”
“啊啊……好的好的……”
先不急着使用那个魔法。虽然对这个老头子不急着使用没有好处的样子，不过这是惯例的“手榴弹规则”罢了。在这里还是用自己的知识解决吧。
不管怎么说老子可是头脑聪明啊！大部分的难问题都可以毫无压力的回答出来！
那么，来吧！
“第二题！”
锵锵！
“……第118次天皇赏（是日本中央竞马会JRA每年春秋两季进行的有奖赛马大赛。第一回进行于1937年，118回是在1998年11月1日进行）中获得冠军的赛马，是以下哪一只？
一、 Offside Trap！（注：当时在6号赛道）
二、 无声铃鹿！（当时在1号赛道）
三、 黄金旅程！（当时在10号赛道）
四、 Mejiro Bright！”（当时在2号赛道）
“这……怎么可能知道！！！！！”
握紧了拳头，西也叫道。
我可是高中生啊？赛马什么的，怎么可能知道！再说就连天皇赏是个什么都不怎么知道！什么？居然还进行了100回以上了？再说马什么的不都长得差不多吗？！
西也的额头上开始滴下了汗水。
不经意看过去，马卡隆（喜欢赌博）正着急的挥着双手。看起来很焦躁，一副想叫出来却又无可奈何的样子。大概，是知道答案的吧。不过那个动作也没有办法知道答案。羊的蹄子再怎么弄也只能弄到二的……
“快回答！还有10秒！9！8……！”
“哎，没办法！”
西也发动了魔法。
只有读取奥比扎的内心，盗取正确答案了。而且很讨厌电击。
不管怎样是从枫之国度王女拉媞珐那里得到的魔法。那份力量应该对每个种族都通用吧。立刻就听见了奥比扎的心声。
“……那个叫五十铃的女生。欧派真不错呢。虽然比不上节子小姐，不过可以的话想要就那样，随心所欲（以下略）。”
可惜。是一次无效攻击。这样的话手榴弹也——
“2！1！……好，时间到！”
电击。
“咕哇啊啊啊——————！”
接受惩罚的西也惨叫道，倒了下去。
“嗯，真遗憾！第118次天皇赏的冠军马是，第一个Offside Trap（注：这只马的骑手是柴田善臣，调教师是加藤修甫，而马的主人则是渡边隆）！是1998年的比赛。虽然本来是无声铃鹿领先，不过中途左前脚却骨折了。弃权之后，因为术后恶化只能安乐死……”（注：第二名是黄金旅程，第五名是Mejiro Bright，而Offside Trap则在2011年8月29号因为肠炎死去。）
不知怎么的应该是因为奥比扎声音很悲痛，马卡隆也泪眼滂沱的骂着西也。
“咙！你居然不知道那个悲剧！只要是赛马迷这可是常识哟？！而你，居然身为代理管理人这都不知道咙？！”
“所以说赛马什么的，我哪知道！”
“你这没用的！”
“你不也是答错了？！”
放置着正互相吵架的西也和马卡隆，奥比扎严肃（？）的继续着仪式。
“还没有人回答正确。……那么，继续了哟？！位于‘土’之顶点的家伙！汝，可是伊丝兹露哈·森托西雅！回答我的问题！”
位于五芒星的一个顶点，“土”的顶点的五十铃挺直了身子。五十铃的真名西也虽然也知道，这样说还是觉得不可思议。
“好吧。请问吧。”
“第三题！”
锵锵！
“……化学符号‘H2O’，是以下哪一个意思？
一、 水！
二、 铁！
三、 钚！
四、 三硝基甲苯！”
大概有些怀疑吧。五十铃，一瞬间虽然有些犹豫——最后还是回答道。
“……是第一个？”
“正确！”
Bingbongbingbong！
又是不知哪里传出的拍手喝彩声。五十铃所在的地方，褐色的光芒强烈的闪烁着。五十铃松了一口气拍了拍胸。
“很不错。虽然个人来说很希望听见五十铃酱受到电击而痛苦，发出惨叫的悲鸣……不过那也是没有办法。好了，终于在第三次回答中‘土’之顶点回答正确！”
又是拍手喝彩。……话说回来，这个声音，是哪里响起来的啊？
“喂，等一下！跟我和马卡隆的问题比起来，刚才的问题太简单了吧？！怎么说……是不是有些偏向啊，这个问题？！”
“谁知道！老夫的魔导书可是公正的！”
“是……”
奥比扎全力的忽视着。继续主持。
“接下来是汝！位于‘金’之顶点的家伙！可是古洛夫路的儿子莫夫路！”
“莫~呼……”
莫夫路的眼神变得犀利起来了。
“哼哼……。我可是有些难对付呼莫哟？这种程度的提问，一点儿也不费劲呼莫。”
“这个气势很好！那么回答我的问题！第四题！”
锵锵！
“……在日本的官方机构中，主要管理国家财务的机构是以下哪一个？
一、 外交部！
二、 财务部！
三、 防卫部！
四、 世界料理SHOW！”
又是这么简单的问题。
这样就变成完成了两个顶点了。西也边说着“哎呀哎呀”边抚摸着胸。
（不对等一下……？）
莫夫路没有立即回答。而是皱紧了眉头，肩膀颤抖着，正陷入深思熟虑之中。
喂喂！肯定是财务部吧？！你在犹豫什么啊？你这家伙，不会这种常识都不知道吧？
“嗯……莫~呼。”
“时间快到了！5！4！3……！”
莫夫路最后还在烦恼着。不对，难道说——
“是，第四个！世界料理SHOW呼莫！”
卟卟——！
电击。
“咕哇啊啊啊啊啊啊！”
莫夫路全身痉挛了起来。又是不知道从哪里传来观众的爆笑。
不过虽然经历了这样的伤害，莫夫路的表情似乎有些满足。似乎说着“这样也好”的样子。
朝着全身冒着黑烟的莫夫路，西也怒吼道。
“喂……你这家伙，居然选了那个？！”
“莫，莫~呼……是我是艺人的缘故呼莫……。因为有着那样的选择支，不选四号的话……嗝呼。”
“傻子啊，你？！”
“嗯……可怕狡猾的问题呼莫。想出那种问题的家伙，是恶魔呼莫……”
“……够了，你就那样去死吧。”
“莫~呼……”
莫夫路，死亡。
“位于‘水’之顶点的家伙！汝，可是塞巴拉米的儿子迪拉米！回答我的问题！”
“咪—！加油咪—！”
不愧是气势饱满的迪拉米举手说。
“第五题！”
锵锵。
“主要在冷战时期美国使用的超音速侦察机SR-71（黑鸟）（SR-71是美国洛克希德公司研制的双座双发动机涡轮喷气式高空高速战略侦察机。SR-71仍然是世界上有人驾驶的最快的飞机。）的引擎，是以下哪一个呢？
一、 JT11D-20！
二、 JT11D-21！
三、 JT11D-22！
四、 JT11D-23！”
过了一会儿迪拉米突然躺了下来，用拳头敲打着地面。
“开什么玩笑咪—！”
太过分了。这样的问题，对军事发烧友来说都得先百度一下才行。就算是在现场坐过的飞行员，记忆都会变得暧昧的问题了。
“再，再说黑鸟的型号普通人不知道咪—！而且它的引擎什么……咪—！咪—！完，完全不知道咪—！”
“时间快到了……3！2……！”
“咪—……！是，第二个！”
卟卟——！
电击。
“咕哇啊啊啊啊啊啊啊！”
“很遗憾。答案是第一个！顺带一提在黑鸟上被使用的引擎是普惠发动机公司Pratt & Whitney（普莱特和惠特尼（Pratt & Whitney），简称普惠，是美国一家飞行器发动机制造商，总部位于康涅狄格州。 许多民用和军用飞行器都使用普惠的产品，是世界三大航空发动机制造商之一，主要竞争对手为通用电气和劳斯莱斯，不过普惠也与它们执行许多合作案件和拥有合资公司。）的（略）。……那么一圈之后，就又是马卡隆了！”
“咙？！”
“第六题！”
锵锵。
毫不慈悲的通知音响了起来。
奥比扎虽然解释“都是魔导书出的题”，只能认为出题里面隐藏着恶意吧。
总之，全都是各种各样的难题。或者是不管是多么的博学也不能回答出来的难题·恶意题。
而奥比扎也是只管提问，毫不慈悲的读着。
“第十一题！λ-DRIVER（是《全金属狂潮》中黑科技的最高体现之一。可以大幅度增加现有兵器战斗力的技术。能将驾驶员的意念能量转换成物理能量，搭载该系统的单位可以形成超越现有任何武器的破坏力，并且在防御时可以制造类似气壁的保护层，隔绝攻击。）搭载型AS（Arm Slave人形机动兵器 又名强袭机兵）顶部斯特林发动机的型号是以下哪一个？（答案是第四个）
一、 GAU-12/S！
二、 GAU-15/S！
三、 GAU-17/S！
四、 GAU-19/S！”
“是，第三个咪—！咕哇啊啊啊啊啊啊！”
迪拉米向后仰去。
接着又是一圈难题。
“第十五题！富士见书房的文艺部长森井先生（该名部长在《交给莫夫路吧》系列视频第二弹里出现过，具体可以去原作特设网站看）在新人的时候，打算将某样商品作为fantasia文库的赠品结果受到了上司的斥责，请问是以下哪一个？（抱歉正确答案我也不知道……）
一、 机器人魂的手办！
二、 松坂牛！（松阪牛是三重县松阪市及其近郊生产的黒毛和牛。是知名的高级牛肉。与神户牛、米泽牛并称为日本三大和牛之一。）
三、 爱马仕的包包！
四、 TENGA！（TENGA是株式会社 典雅研发的男用O慰杯。以外型设计时尚独特，使用方便，刺激性强，上市即引起全球轰动，各大时尚潮流杂志争相报道。）”
“是，第二个？咕哇啊啊啊啊啊！”
西也饱受折磨。
又是一圈。
“第二十题！从东京站到大阪站大约花费三个小时，在JR东海正在运行的特快列车的名字是？（答案是第一个）
一、 东海道新干线！
二、 山手线！
三、 银座线！
四、 西伯利亚特快列车！”
“第四个呼莫！咕哇啊啊啊啊啊啊！”
莫夫路打着滚，惨叫道（自作自受）。
“啊啊……大，大家……”
美衣乃挥着手，一直看着这副场景，终于忍受不住哭了出来。
“够了……请住手吧！为了我，大家不得不遭受着这样的痛苦什么的！这样的话太奇怪了！”
“小姑娘别说话！”
奥比扎严厉的训斥道，眼神充满了威严。
“这个仪式是试炼，这些家伙经历的痛苦，还有不输给这份痛苦的强烈的心。这份意志将会增强魔法阵的能量，才能让依附在你身上的恶灵显现。”
<p style="text-indent:0em"><img src="images/1427213757-161859715297.jpg"/></p>
“怎么这样……”
“看吧。这个男人的眼睛！绝不会认输的！为了帮助你，拼命的面对困难。这正是灵魂的光辉之物啊！”
奥比扎严肃的指着迪拉米说。
“咪—！没错哟！这种程度的电击，跟五十铃酱的惩罚比起来，简直不值一提咪—！让暴风雨来得更猛烈些咪—！”
肩膀抖动着，迪拉米气势高昂了起来。
而另一边，西也和莫夫路还有马卡隆已经筋疲力尽，眼神跟丧家犬一样了。
“已，已经受不了咙……”
“什么时候，真正的问题才会有啊……”
“莫~呼、想喝啤酒……”
七嘴八舌的说到。
“还是只有我答对了哟。你们快一点。”
一边玩着智能手机上的字谜游戏，五十铃发着牢骚。
“那个，怎么……有干劲的人，好像只有迪拉米一个的样子。”
美衣乃一说到，西也他们立刻挺直身子摇着头。
“哪，哪有这种事呼莫？！”
“加，加油咙！”
“嘛，一般啦。为了重要的员工啦？”
三个人似乎拼命的遮掩着，这时五十铃也点了点头（虽然眼睛没有离开手机画面）。
“没关系哟，伴藤。就像迪拉米说的，我一直都有锻炼他们。他们都没有因那种程度而痛苦。”
“哈……”
“而且当逃兵的话，我会惩罚的。”
五十铃轻巧的取出了滑膛枪。
“真是的……马上就来这一手。”
“真是火大呼莫。”
“咙。现在暴力女主角不吃香啦，这样……”
“第二十一题！”
吹散了沉重的空气，奥比扎说到。
这之后仪式（？）继续着。
西也在第二十七题的时候终于答对了。
顺便一提问题是“日本获得第一个诺贝尔物理学奖的是哪一个？一、贝拉克·奥巴马。二、达赖喇嘛。三、汤川秀树。四、温斯顿·丘吉尔”。
突然一下一个超简单问题。说起来日本人，里面只有一个。
“是，第三个……”
“正确！”
Bingbongbingbong！
西也脚下的魔法阵，象征“火”的闪着红色的光芒。西也灰心的瘫倒在地。
“哎呀哎呀……一直以来的辛苦到底是……”
“不知道。全是魔导书的指引。”
“X的。结束之后一定给它烧了……”
“你说什么？！”
“没有，什么也没有。你看，快继续吧。”
烦躁的挥着手。奥比扎鼻子“哼”的一声，继续提问。
“第二十八题！”
接下来还是难题和恶意题。
两轮之后在第三十四题的时候马卡隆答对了。顺带一提问题是“…第118次天皇赏中获得冠军的赛马，是以下哪一只？ 一、 Offside Trap。 二、 无声铃鹿。 三、 黄金旅程。 四、 Mejiro Bright。”
“第一个咙……”
“正确！”
Bingbongbingbong！
马卡隆脚下的魔法阵发出象征着“木”的绿色光芒。
“……说下来，刚才那个可儿江君答错的问题咙！”
“嗯。是吗？”
“……哇。居然问题重复了，看起来……是简单的猜谜游戏？这种记忆游戏真是糟糕咙……”
“第三十五题！”
这也是老人的力量吗？奥比扎对待所有的不平不满，还有吐槽都是一副冷冰冰的表情。
出题继续。
又过了三轮之后第四十二题。
迪拉米答对了。而问题是“写出自传《我的色彩是死亡》的说唱歌手是哪一位？一、Iceberg Slim。二、Ice-T（Tracy Marrow，以艺名Ice-T著称。是最早的匪帮说唱（Gangsta Rap）艺人之一。早年便丧失双亲的他，凭借一首6'N the Mornin'而在美国家喻户晓，成为匪帮说唱的传奇人物，西海岸的教父级人物之一。同时Ice-T也在电影事业上很有成就，出演了许多的电影。）。三、Iceberg-Cubes。四、Vanilla Ice。（以上均为说唱歌手）”虽然不知道答案——
“啊啊，是哪一个，哪一个……不知道咪—！是，是是是……第二个咪—！”
“正确！”
Bingbongbingbong！
就这样，瞎蒙了一个居然猜对了。不如说到目前都没有答对更加不可思议。
“呼……”
“那么，剩下的还有一个！莫夫路，加油吧！”
“莫，莫~呼……”
“第四十三题！”
锵锵！
又是一个相似的问题出现了。“在新渡户稻造的著作（这里指《武士道-日本人的精神》）里面有名的，日本武士的哲学的是哪一个？一、武士道。二、骑士道。三、剑道。四、北海道”。
“四……”
莫夫路刚说出口，注意到了全员充满杀气的视线，犹豫起来。
“四……？”
“四，四……”
以西也为首，大家的眼神都在说着“这个不认真回答的话就宰了你”。
已经受够了。想要快些结束。明明努力回答到了这里了。在这里你这家伙，如果在这里卖萌胡乱回答……你懂得吧？
“莫~呼……”
莫夫路的肉球手抖动着。
内心深深的挣扎着。大概是，“在这里回答‘第一个’的话，作为搞笑艺人就失败了？”，正为这种小事而犹豫吧。
“四，四，四……”
“是……？时间快到了。快点回答吧。五秒，四秒……”
“四……”
“是？”
“呜……！（哭）是第一个……第一个呼莫！”
万分悲痛的了解了现状，莫夫路叫道。眼角已经渗出了泪水。笨蛋吧，这家伙。
姑且不说那些终于答对了。
Bingbongbingbong。
“是正确答案！终于五个元素收集完毕！仪式进入下一阶段！”
象征着五芒星的魔法阵，发出了强烈的光芒。
耀眼的光的漩涡。五大元素的象征进入其中，注入到了魔法阵的中心。神秘的力量溢流出来。无数的魔法粒子跳跃着，飞翔在几何学形状的纹样中。
闪光。
强烈的闪光。
不久五份力量和在一起，包围住了美衣乃的身体。
“噢噢，这是……？！”
“什么来了咪—！什么来了咪—！”
术式结合成了一份力量，五道光束强烈的闪耀。
“莫，莫~呼……”
不久空间里生出了裂纹，和大小无数的碎片一起，一起飞散开来——接着出现了一大串的文字，在他们的面前发着强光。
“第一关卡·四项选择，通过！”
文字显示着。
“接下来就是第二关卡！判断正误。一个人要回答正确五道题才算通过！大家，加油！”
“……就，就是这样！大家，加油！”
接着莫夫路他们离开了五芒星的顶点，冲向了奥比扎，把敬老精神抛之九霄云外，毫不留情的施加着殴打的暴行。要不是五十铃取出惯例的滑膛枪制止的话，大概会一起把奥比扎打得再起不能才会停手吧。
不巧的是奥比扎老人虽然看起来是食人鬼，意外地很坚强。
虽然已经奄奄一息了，不过还是喘着气说“在仪式结束前只有遵照执行。”向莫夫路他们解释道，总算让他们选择继续挑战。
仪式继续进行。中间过程省略。第二关卡顺利结束。
接下来五个人接受第三关卡的抢答问题，这个也是咬紧牙关顺利结束。
魔法阵闪着光辉，空中浮现着“所有关卡，通过！”的文字。不知道从哪里传来的吹奏乐，还能听见表彰五人努力的拍手喝彩的声音。
“这，这就全部……？”
西也喃喃道。其他人也半死不活的瘫倒在地。
“不错！干得不错！……那么接下来在术式启动前发表排名！冠军是千斗五十铃酱！第二名是可儿江西也君，第三名是——”
“好了好了。”
“那么，接下来就是观众有奖问答时间——”
“快给我开始！”
“……真无聊。那么发动吧。”
奥比扎打了个响指。
魔法阵又闪烁着七色的光芒，纹样和纹章蜿蜒起伏的移动着转动着，仪式慢慢的完成中（……看起来这样）。
“这回看起来是真的了呢……”
五十铃说道。因为对魔法的事情一窍不通，西也只能屏住呼吸做好姿势准备。
“艾塔·乌拉斯·洛·阿洛·艾邦·瓦·伊德伊！我，哥兰比扎之子奥比扎于此敕令！依附于伴藤·美衣乃身上的灵魂哟！现在于此显形吧！”
纹章将美衣乃包围起来。
“哇，哇哇……那个？！”
“别动！就那样！”
令人眩晕的闪光之后。
站在那里失去力量呆呆立着的美衣乃身上，是一名穿着黑衣的男子。
看起来大概二十岁左右吧。似乎透明一般洁白的皮肤，和似乎润湿的闪着光的黑发。虽然是一名男子，细长而清秀的眼睛散发着迷人的魅力。
男子浮现出妖艳的微笑，从背后抱着美衣乃。美衣乃则好像失去知觉一般，脸色苍白的低垂着头。
“……”
西也看见这个样子，联想到了被蜘蛛网捕获的蝴蝶。
“那……那个男的就是恶灵？”
“确实。不过是一时的皮囊罢了。本来是没有实体的存在。那个是因为老夫的术式，才形成的这副皮囊。”
“嗯……”
西也想象的是，不管怎么说都是恶灵一般的形态——比如说戴着黑色风帽穿着披风一般的尸骨一般。而依附在美衣乃身上的恶灵，简直就是某种神圣一般的东西。不对不对，说起美男子的话自己不会输的。嗯，那边看起来不太健康。不会输的。
“那么，可儿江君。怎么办？”
五十铃说道。
为什么在这里问我啊。就算是我也没跟恶灵说过话。
“额，嗯……就算你说怎么办……也……”
“因为对方比自己长得帅，所以就少见的胆怯了吗？振作一些。”
中了一箭。
“说，说什么哪……！哪有这种事！哪有这种事？！”
西也拼命的否定着，而这时迪拉米已经不留情面的骂了起来。
“喂，你这个狗屁恶灵！居然敢对美衣乃酱做坏事咪—！先给我报上名来咪—！”
直攻提问。这个时候有迪拉米这种不会看气氛的家伙在帮了大忙了，西也想到。
【我的名字？呼……。没有那种……】
恶灵的声音响彻起来。跟预想一样声音也很好听。
“咕，咕……”
“可儿江君。你是不是又觉得输了？”
“不，不要一个一个说出来！别管了啦！”
有些泪目的抗议道。
“那边，可儿江君和五十铃酱太吵了咪—。……喂，恶灵！没名字的话装个屁帅咪—！这样的话，我就随便叫你‘丑烂婊子恶灵’了咪—！”
“咙。咕咕……婊，婊子……咕咕。”
马卡隆似乎要笑出来了。俯着身子，肩膀颤抖着。
不过恶灵既没有笑也没有生气。
【随便。你们想怎么叫就怎么叫。言灵只会加之于你们自己。丑恶的话语，只会污染你们的灵魂哟……】
西也看了一眼奥比扎。只见他极其认真的点了点头。大概想说“没错”吧。
“小心一些，迪拉米。言灵确实是这样的东西。说出丑恶的话语的话，只会让你自身灵魂的力量损失。除灵就困难了。”
“那么碧奇碧奇大便恶灵！从美衣乃身边离开咪—！”
“我的话，你有没有听啊？！”
“不如说变得更加丑恶呼莫。”
“咙，咙。碧，碧奇碧奇大便……哇哈哈！哇哈哈哈哈哈……！”
“我，不知道马卡隆为什么笑啊……”
五十铃有些失望，而马卡隆则在地上打着滚。虽然是惯例的表演，不过恶灵却一点也不吃惊。只是像听见了什么杂音一般，用手托着美衣乃苗条的下巴，轻轻地抚摸着脸颊，用着爱一般的语气说着。
【从这个女孩那里离开……？无理的谈判呢。】
“才不是谈判咪—！不离开的话，就打倒你这家伙咪—！”
【呼，居然口出狂言呢……】
“那么，就吃我这一拳咪—！”
迪拉米从挎包里面取出了金属球棒，朝着恶灵冲了过去。大概是想着使用爆炸物的话，会伤害到美衣乃吧——
“喂，住手！”
奥比扎阻止道。
在仪式开始前，虽然注意事项有“没有许可不能攻击”的规定，不过经过长时间的问答环节已经完全忘记了吧。
“呶噢噢噢噢噢噢！我的愤怒与爱之力量，就让你尝一尝咪—！”
跳跃。朝着恶灵的头，用力的挥了下去。
不过迪拉米的球棒却挥了个空，只打在了地上。
“咪—？……这，这是！”
再一次挥动。果然还是打不中。
【不要徒劳了……】
恶灵盯着迪拉米。
那之后，“事故”发生了。迪拉米的金属球棒脱离了手，打中地面之后反弹了回来，直接打在了迪拉米的脸上。
“咕哈！”
迪拉米鼻血喷涌而出，昏倒在地。
虽然在旁人眼中迪拉米只是自己不小心打中，不过不管怎样对手确实很棘手。如果认为是因为某种诅咒，“造成了这种状况”就很自然了。
“迪拉米？！你这家伙，居然敢这样子咙！”
马卡隆情绪激动起来。把不知藏在哪里的，自行车的锁链挥舞着，朝着恶灵冲了过去。
“瞧好了？！就站在那里别动咙！吃我这招！”
【哼……】
就在将要打到恶灵的那个瞬间，马卡隆脚打了个滑。
“咙……？”
就这样摔倒了。链条就像鞭子一样蠕动着，打向了马卡隆的脸部。
“咕嘎啊啊——！”
流着血满地打滚的马卡隆。
“马，马卡隆？！居然让他发出了这种杂鱼角色一般的悲鸣……。莫~呼，你胆子不小！”
“给我住手！”
奥比扎朝着接着打算冲击的莫夫路，阻止道。
“那个恶灵，还没有实体化！怎样的攻击都没用的。不对，不仅如此就像这样，攻击还会原封不动的伤害到你们自己的！”
“那么，不用武器就行了呼莫。只要让我的肉球手充满力量，在增幅之后……！”
莫夫路沉下腰，全身的气升高了起来。
“我来了呼莫！碧奇碧奇大便恶灵！吃我这一记魂之一击吧！”
“我叫你住手！”
“呜噢噢噢噢噢噢！”
“你听没有！”
莫夫路冲了过去。神秘的力量此时寄宿于肉球手之中，“bong”的一声升起了青白色的火焰。
（以前我就在想，这家伙是根据现场情况变得强或者变得更弱吧……）
西也怎么想的暂且不表述，莫夫路朝着恶灵攻了过去。
“即使没有实体化，这份攻击也受不了吧！秘技·天魔覆灭拳！给我吐着胃血趴着呼莫——！”
【愚蠢的……】
“莫~呼……？”
只看了一眼莫夫路就摔倒了。在空中转了一圈半之后摔在地上。而积聚着火焰的拳头也打在了自己脸上。打击本身似乎没有多大的伤害，不过升起的火焰被解放之后，莫夫路成了一个火球。
“呀，呜呀啊啊啊——！”
发出了比马卡隆更加像杂鱼角色一般的悲鸣不断翻滚着。火焰终于消失了，莫夫路也吐着胃血趴在了地上。
“莫，莫~呼……”
“所以说不是说过了嘛……！”
眨眼之间三个人都被击倒了。剩下的只有西也和五十铃、还有奥比扎。角色扮演游戏的话已经是重新开局读取存档一般的损害了。
“唔……应该怎么办？讲道理的话又不听，物理性的攻击也没有效果。这样的话费尽千辛万苦才召唤出来，难道就没有办法了吗……！”
“嗯。真是奇怪啊。一般而言，这样的仪式召唤显现的恶灵，在那个阶段感到痛苦，然后实现实体化……不过这家伙并非如此。看来是一个，相当强大的灵魂呢。”
“这样的话，这么做如何？”
五十铃取出了滑膛枪，瞄准了恶灵。
“这个‘Steinberger’，是我家代代相传的魔枪。已经葬送了许多的魔物和猛兽。和金属球棒还有自行车的锁链不同的。”
“不过……”
“所以。”
五十铃装上子弹。明明应该已经装好了的，不知为何却有着好像轻拉式枪机的步枪一般的接口。
“现在填入的子弹，是为了以防万一随身携带的破魔之弹哟。和平时所用的惩戒用的子弹不同。那个魔法师——曾经自称栗栖隆也的存在，射击他的时候就是这个子弹。不管有没有实体，应该都会有效果的。”
【呵呵，有趣。确实好像是魔枪呢……。不过，不管是多么有灵气的武器，都不能伤到我的一根汗毛哟？】
恶灵冷笑道。
“如果你可以用诅咒干涉的话，就试试吧。能够阻止这个魔弹力量的人，还没有呢……！”
“千斗，等一下——”
“做好觉悟吧！”
五十铃扣动了扳机。
不过，魔弹并没有发射。不仅如此，枪筒上还冒着小小的火花，就这样毫无反应。
（哑弹了？不对——）
在考虑到这些之前，西也的身体不由自主的冲了过去。
想被弹过去一样，西也朝着五十铃跑了过去。虽然并没有多远的距离，还是用了大概两秒的时间。五十铃还是一脸困惑的样子，正打算看一下自己手中沉默了的“Steinberger”的枪管——
“……！”
就好像要把五十铃撞飞一般，西也夺下了手中的枪。转瞬间，魔枪在落地之前破裂开来。震耳欲聋的爆炸声。四处飞散的木片和金属片。燃烧后的枪身跳了起来，擦着西也的鼻尖飞了出去。
把五十铃压倒在地上，西也喘着粗气。
大概是被一些小碎片击中了吧，感觉到了几处切伤的疼痛。不过似乎并不是什么大伤。
“千斗。没受伤吧？”
“……诶。没……问题。”
虽然这么说，五十铃似乎还有些朦胧。一眼看过去，似乎没有什么显眼的外伤。不过从自己身体里面抽出的魔法武器被破坏掉了。因为西也某些不知道的原因，说不定收到了心灵的创伤。
【哼。真是可惜。那个女孩的枪的威力可是货真价实的。已经能取掉自己性命的程度了。不过，似乎有人从中作梗了呢。明明可以体味到更加强大的绝望的……】
“你TM……”
西也站了起来，盯着恶灵。
很生气。
自己上一次这么生气，已经是多久之前的事情了呢？不对，虽然自己总是对着员工大吼大叫着，不过这么生气真的很少见。
大概是感觉到了西也的愤怒了吧。恶灵似乎很愉悦的微笑着。
【那么，你打算如何呢？你也要干掉我吗？要使用那边的武器吗？嘛，怎样都好。随你的便哟。】
“嗯……”
就像恶灵说的，西也根本就没有攻击的方法。
自己虽然是头脑清晰，运动神经超好的帅哥，不过那也只是一般意义上的。根本就不可能或是像莫夫路一样使用奇怪的技能，或是像五十铃一样使用奇怪的武器。
“……是呢。我们谈谈吧。”
拼命抑制住立刻打飞的冲动，西也说到。
等待时机吧。时机。只要谈话的话，说不定会有什么把柄。
“诶—，我们的希望，并非消灭掉你。只要你可以停止依附在伴藤美衣乃的身上，接着随便你去哪里都行……。这个条件可以吧？”
【不接受。拥有着如此健康和强烈的魂魄的家伙，不多了。】
<p style="text-indent:0em"><img src="images/1427213757-16191629555.jpg"/></p>
“也就是说，你是因为喜欢伴藤美衣乃才依附在她身上咯？”
【当然。这个女孩……伴藤美衣乃是一个绝佳的地上人。不管多么困难，不管遇到怎样的逆境都有一颗不认输的心。绝不会怨恨周围人，一直露着笑容。这样的女孩子，应该不多了吧。】
“我不怎么明白。”
【吼？】
“与其依附在这么乐观的人类身上，不是依附在更加弱小的人类身上更轻松吗？……原来如此，美衣乃是一个坚强的孩子。不过让这个孩子屈服的话，也只会辛苦吧。”
这个时候恶灵笑了，爱怜的来回抚摸着美衣乃的下巴。
【呼呼……。你叫可儿江·西也吧？你这家伙，看起来可以聊呢。】
“不用奉承了。回答我的问题。”
【正是让这种孩子一般的地上人绝望，对我来说才是无上的美味。想一下吧。偶尔和朋友的争执，每一天日常生活的忧郁，因此而软弱的家伙的绝望，你不觉得取之不尽吗？】
“嗯……”
【你懂了吗？】
恶灵微笑了。似乎看透了西也的心情一般笑了。
【是的，完全没有任何价值。简直跟杂草一般。心情都能变坏！这只是杂草的悲伤，杂草的纠葛。那个到底，怎么能让我辈满足呢？……根本不行！让更坚强的灵魂屈服，我找到了这份喜悦了！】
也就是说，这个恶灵是说让像美衣乃一般坚强的人类——无论多么困难也乐观向上的人，屈服时候的绝望更加美味。
【今天也很高兴呀。这个孩子——伴藤美衣乃一直在崩溃的悬崖边。不过终于到了临界点。那时她一个人嚎啕大哭的样子……那份哭声真是美酒啊！】
“嗯……”
已经不再生气了。
西也回忆起了不久之前，迪拉米说过的话。
这个游乐园的妖精们，也就是所谓的“现实角色”们，是把地上人的“感到开心的心情”——这份阿尼玛斯作为食粮的，也就是说，这个恶灵的食粮不正是“反阿尼玛斯”吗？不是人类感到快乐的心，而是绝望还有愤怒，这些负能量作为一种能量。
实际上，大概是说着跟那个相近的东西吧。那么的话——
“也就是说，你是美食家？”
【嘿嘿……。不愧是一针见血，地上人。】
“嗯。这样的话，这样的话……。嗯。”
快速的思考着，西也盯着恶灵。
“刚才你说‘心情都能变坏’了吧？……比如说，吃了极其糟糕的东西的话，果然心情会变坏的吧……会有这种事吗？比如说，如果被说了极其卑微的，无聊的，实实在在低劣的，那样的绝望的话呢？是会让你受到伤害吧，是这样的吗？”
只能赌一把了。
刚才虽然对奥比扎使用的时候失误了——
（只有现在了……！）
决定了。西也使用了手榴弹。
也就是使用了从拉媞珐那里得到的，那个“只能读一次对方想法的魔法”。虽然对这样的恶灵能不能用上，完全没有想过——
听见了。
（——噢噢！这家伙不能掉以轻心。现在因为那个老家伙的术式，会受到所有言灵的影响。强烈的纯粹的绝望和愤怒，还有敌意——那些虽然是我的食粮，在这里混入了不纯洁的东西会受不了的。也就是说如果阿尼玛斯混入了的话——）
时间到。声音也消失了。不过——
“足够了。”
西也露出了残酷的笑容。
【哼。足够？我还，什么都没说……】
“不，足够了。……嘛，恶灵，是叫丑烂婊子恶灵还是啥的？嘛，怎么都好。我来谈一下我的私人话题可好。是关于我的学校生活的……”
【哼。你要说什么。】
“你就听着就行了。……老子在学校里没有朋友呢。所以一直心情糟糕透了。嘛，怎么说。那样的自己被看见的话，实在是受不了……总是在男厕所一个人……”
一边说着，感觉要哭出来了。不过同时，那个恶灵一本正经的脸上，开始浮现出了一丝困惑或是动摇一般的东西，不知怎么的心情有些开心。
啊啊，果然如此。没错了。
这家伙，对这种话题最没辙了。
【……够了。】
“……在男厕所里面，一个人吃午饭哟。而且嘛，虽然说起来有些不上台面很抱歉，吃咖喱面包的情况意外的多。在厕所，咖喱面包……。泪都流出来了呀？不过只能默默地啃着。想象一下吧，冷掉的咖喱面包，那份舌尖的触感。”
【够了。】
“而且啊，有时候旁边的家伙，本来有急事的家伙进来之后。一边放着水一边还在关心我啊……果然是听见了吧，吃面包的声音。一边听着安慰一边吃着咖喱面包的味道。你能想象吧？”
饱含深情的，西也说到。
【够了……】
“当然有的时候，还有些没良心的学生大吼大叫。‘喂，居然有在厕所吃咖喱面包的家伙哟？哈哈哈哈哈！’。还有的往里面丢卫生纸和拖把的家伙。……真正的绝望，没想到就在身边吧。你不这样想吗？”
【够了……！】
噢噢。
起效了。起效了。
不过对于这么帅气的老子来说，也只有这么多经历了。必须给这家伙更多的伤害才行。怎么办……？到底，怎么办……？！
“咙……。这样的话……”
马卡隆肩膀抖动着，站了起来。
虽然鼻血还滴答的流着一副凄惨的样子，不过听到了西也的对话之后，好像也察觉到了效果。
“我……我也想说一些咙。是关于我的前妻……的事情呢。”
【够了……！】
大概是感受到了那份爆发力的力量吧。在恶灵的声音里面，已经没有了最开始的从容了。
“我的前妻，是一名原偶像咙。是一个一直都很漂亮的人呢……？”
【给我住口。】
别停，马卡隆……！
“嘛。在她还在役的时候几次听说过她糜烂的生活了。明明是作为黑长直的清纯派出道的，实际上却同时和五个男的交往咙。”
没错，马卡隆！继续！
【别说了！】
“有乐队的吉他手，事务所的出品人，演讲家，这样那样的。”
加油！马卡隆！加油！
【别说了……别说了……！】
“还有一次搭乘着IT企业的老板的保时捷，一直坐到了活动会场的事情呢。很厉害呢。那样的女人还和粉丝们握手哟。真是差劲咙。真是过分咙。……更过分的是，那之后，还对着已经是她丈夫的我将这些事情的这个女人的所谓感性。真是过分咙。”
【……不——要——说——了！】
恶灵的轮廓开始模糊了起来，开始闪烁起来。
“这真是绝望咙。不是吗？是，绝望吧？”
【咕，呜噜……！】
起效了，起效了……！而且攻击力很大！
“莫~呼。那么，轮到我了呼莫！”
莫夫路摇摇晃晃的站了起来，恶灵声音似乎变了。
【咿……】
“虽然没有马卡隆那么绝望呢。我也是经历了很多呼莫。总之，就说一下一个长年热恋的女孩，被一个不知道哪里来的国王夺走的故事好吧……”
【别，别说了！NTR什么的……真的不行！】
“莫~呼。听一下比较好哟。因为是真的会把你的人生观，搞得乱七八糟的级别的故事。”
【救命……！】
“莫~呼。给我听好呼莫！我和那个女孩的恋爱一共是450年！结果却是那么悲惨的结局！”
中略。
“最痛苦的事情，莫过于从侍女那里听到的每天晚上的菜单！那个国王，总是做一些含锌多的食物呼莫！你知道这个意思呼莫吗？！”（锌的作用有一个维持男性正常的生精功能。你们知道什么意思了吗？）
【咕哇啊啊啊————！】
“然后每次拜见的时候，总是在我的面前调情呼莫！就在我的面前！那个时候真是想发起政变烧了整个王宫的心都有了呼莫！”
【够了！别说了！咕呼哇啊——————！】
恶灵极度痛苦之中。而莫夫路也同样痛苦的眼泪都快流了出来。
不过，伤害的话还是恶灵那边更严重。
“……起作用了呼莫。好！谁继续呼莫！”
“这样的话！终于轮到我了咪—！”
迪拉米精神的站了起来。
【唽……别说了！】
“世间上有着各种各样的女孩咪—！不过，如果没有过一小时内收到100次‘接下来去死吧’的短信的经历的话，根本就不能说是绝望咪—！”
【我不想听！】
“不行，听着咪—！那么，就听一下我所遇见的各种各样病娇的女孩的，惨痛的故事吧！”
中略。
“——搬了三次家咪—！不过全部被堵住了呢！在收件筒里收到沾满血迹的（哔————）！这个，绝望咪—？！绝望咪—？！”
【咿唽，啊啊啊啊——！】
听到迪拉米过去女孩的话题之后，恶灵发出了杂鱼一般的悲鸣。是比起马卡隆和莫夫路他们，更加杂鱼般的悲鸣。
而一直以来沉稳的看着这里的奥比扎，也兴奋的大叫道。
“噢噢……各位！还有一点……还差一点这家伙就实体化了哟？！坚持，坚持住——在动动脑筋！”
“那么老爷子，你也说些什么呼莫！”
“诶诶？老，老夫吗？”
“白白的过了这长长的一生吧？！说些什么试试咙！”
“史无前例的绝望话题，拜托了咪—！”
奥比扎有些犹豫。
“额，嗯……。实际上没有那么严重……”
“好了快说吧！”
明明还有最后一击了，不过重要的绝望事件还没有出来。稍稍恢复了一些的恶灵一边喘着气，唇角微笑着抽了起来。
【呼呼呼……真，真遗憾啊。明明只差一点劲了……呼，呼哈哈……！】
不过无视着这份样子，奥比扎似乎有些寂寞的开了口。
“呐。老夫……是不是经常说着节子小姐的事情啊？”
“嗯。我还记得咪—。是一个色气人妻吧？是佣人呢。”
“实际上，节子小姐根本就不存在。只是老夫脑内幻想出来的，架空的佣人呀……”
【唔咳，咕嗬哇啊——！】
恶灵倒在地上，惨叫道。
“自己对着自己画出来的节子小姐的插画，努力的跟她搭着话呢……但是节子小姐只是在画里默默地看着。那是圣诞节的晚上，自己正一个人吃着便利店的便当准备睡觉呢……泪水流了出来了。因为不管老夫怎么呼喊，怎么亲吻怎么的拥抱，节子小姐也不会出来……”
【咕哇，咕咳，咯哈啊啊啊啊啊——————！】
好像是被雷击一般，恶灵全身痉挛的倒在地上。
“嗯。果然是强烈的绝望力呼莫。”
“这种如坐针毡的心情……是真的咙。”
“特别是在圣诞节的时候。破坏力拔群咪—”
三个家伙战栗了。
确实是破坏力拔群的样子。奥比扎那史无前例的的绝望话题给予了恶灵碧奇碧奇大便（……是这个还是什么的。随便啦。）致命的打击，让其显示了物理性质的实体出来。
一直是暧昧的模糊的姿态显现出来，白烟也冒了起来。
“好了！这样就可以给这家伙物理性的打击哟？！而且……这家伙已经不能发动诅咒了！”
【咕……？！怎么会！这个……？】
大家的眼睛立刻发出了光芒。
“是的！这就是失败FLAG呼莫！我听到了‘怎么会’了——！”
“迪拉米！干掉他咙！”
“咪—！交给我咪—！”
迪拉米立刻，抱起了倒在旁边的美衣乃，突然在估算距离之后，打开了手里的远程起爆装置开关。
“喂，碧奇碧奇大便！你这家伙已经在‘iTRAP’的射程之内了咪—！就让你尝尝我熬夜做出来的，指向性炸弹的威力吧！”
【咿，别——】
“美衣乃酱受苦的时候，你在干什么？肯定是一边笑，一边感到高兴咪—。我虽然也很卑鄙，不过没有把自己的快乐建立在他人痛苦之上的兴趣。总而言之——你这家伙是货真价实的垃圾咪—！”
【住，住手——】
“不会住手的。见鬼去咪—！”
按。
迪拉米布置好的装有炸药的组件，从舞台的一角飞了出来。在空中一边画着抛物线一边旋转着。用着小型的自动稳定器调整着姿势，那个传感器和“iTRAP”联动着，以毫秒为单位观察着目标的动向和形状。接着让指向性的高爆反坦克弹爆炸。
闪光。爆炸。
数千度的金属小球从头上落下，将恶灵的肉体粉碎了。
虽然大概是发出了恐怖的惨叫，不过足以让游乐园振动的爆炸声，将那个掩盖了。
“噢噢……恶灵的气息已经消失了。消灭！成功！”
“咪—。这烟花真脏……”（这句其实出自鸟山明原作的《七龙珠》动画里面贝吉塔每次暴杀kyui时说的名台词）
<p style="text-indent:0em"><img src="images/1427213757-161932738981.jpg"/></p>
扔掉开关之后，迪拉米松了一口气自言自语道。
虽然飘散着“说出来了！说出来了！”这般强烈兴奋感，不过包含西也在内，大家因为实在过于疲惫没有吐槽了。
浓密的烟雾消散后，在那个地方爬着一只小小的蜘蛛。
“……这个蜘蛛是？”
西也问着奥比扎。
“是这个恶灵所结的果。不对，应该本来就是这个姿态的吧。那是经历了长年累月，以人类的不幸与绝望作为食粮，才变成了那么强大的灵体。”
“嗯……”
“恐怕是几百年了吧。不过，现在没有力量了。没有任何危害。踩碎也很轻松。”
“是吗？喂，伴藤。”
西也朝着被迪拉米他们照顾着，终于醒过来的伴藤美衣乃问道。
“在……在。”
“怎么办？杀掉也可以，放走也没关系。不如你来做决定怎么样？”
被询问之后，美衣乃踉跄的走了过来。
看着奋不顾身想要逃走的蜘蛛，美衣乃在考虑着什么。明明只是一步，就可以踏碎解决掉的事情，她并没有打算这么做。
一直以来的人生，美衣乃都因为这个虫子经历了很多辛苦吧？那些已经超出了西也他们的想象。
不过——
努力把心中上涌的激情压抑下去，美衣乃自言自语道。
“对不起。杀掉这种事情，有些……”
痛苦的，有些混乱的声音。不过，西也感觉到比起以前更喜欢美衣乃了。至于迪拉米他们，因为感动圆溜溜的眼睛已经眼泪都快流出来了。
“那么，放走吗？”
“不，那个也……。以后的话，说不定会给其他人带来麻烦吧。不能关在什么地方吗？这样的话，我就来养着它吧。”
“养蜘蛛？”
“是的。”
根据奥比扎的话说，这个蜘蛛要成为那样的恶灵需要几百年。这样的话，现在就没有问题了。
“……知道了。不过别放走哟。”
“嗯。”
稍微露出了一丝微笑，美衣乃说到。
“各位。真的……非常非常感谢。”
“不是什么大事咪—。只要为了美衣乃酱的话，我们什么都愿意做咪—！”
一边揉着鼻尖，迪拉米说到。周围的家伙都一副“嘛，这里就让这家伙耍耍威风吧”，避开视线看着四周的风景。
“不过，至今为止的工作地点……都没有做到这么亲如家人一般。大家，是我一辈子的恩人……！”
“别，别这样咪—。害羞了啦。”
美衣乃突然贴近了迪拉米。
“这样的话美衣乃酱，就可以没有问题的在我们的游乐园里工作了咪—？这样就好咪—”
“是的！我，为了迪拉米和大家的话，什么都可以做的！”
“什，什么都？！那真是困扰咪—。不过，这样的话，这样的话……”
脸红红的迪拉米，正在犹豫要不要抱着美衣乃的时候——
“美，美衣乃——！”
突然有谁叫道。
“？”
“咪—？”
看过去，在那边站着一个穿着蓝色睡衣的年轻男子。
年龄大概20岁左右吧。苗条帅气的面庞，不过眼睛却饱含着泪水。似乎是从那家医院里面跑了出来一样。穿着拖鞋，手臂上还插着点滴的针。
谁啊……？
大家皱着眉头。
“欧尼酱！”
美衣乃跑向了那个年轻人。
“咪—？欧，欧尼酱……？”
在惊呆了的大家面前，美衣乃抱着那个年轻人，可怜似的把脸埋了进去。
“欧尼酱！你恢复原状了呢？！”
“对不起啦，美衣乃！我……刚才在医院突然清醒过来……！才注意到……对你做了那么过分的事出来……。虽然不知道怎么回事，突然出院许可就下来了！真的，不知道怎么回事！为什么我，会做那样的事……”
紧紧相拥的美衣乃和男子。
“嗯？是这个游乐园里的大家，解开了美衣乃的诅咒呢。所以，欧尼酱的病也……”
“是吗，是吗……”
“真的是以前的欧尼酱了吧？”
“啊啊。再一次，做出伤害你的事情，绝对不会了。”
“欧尼酱……最喜欢了。”
一边“呜哦”的看着这幅场景，莫夫路和西也互相看了看（五十铃还没有清醒过来），皱着眉头有些不清楚状况。
“那个……被叫哥哥？难道说，是？”
“莫~呼。那是面试的时候，那个哥哥呼莫呢。穿着紧身内裤，挥舞着菜刀的……”
刺伤了来面试的美衣乃，那之后又袭击了西也他们，最后被莫夫路K.O，那个变态吧。不过现在，突然来到这里，和美衣乃抱在了一起。
“果然，那个也是诅咒吗……”
“比起那个更让我吃惊的是，解除诅咒之后居然是一个普通的美男子呼莫……”
“然后，兄妹关系也是特别的好啊……”
平时和哥哥撒娇的样子被其他人看见了，美衣乃突然醒悟似得看着周围。
“啊。对，对不起……。还没有介绍呢。这位，是我的家兄。”
“前，前段时间添麻烦了。我是美衣乃的哥哥。妹妹受你们照顾了。”
穿着睡衣，那个哥哥深深的鞠着躬。
“然后，虽然是哥哥，不过没有血缘关系呢。”
极其平常的冲击性发言。
“咪，咪——————！！”
接着迪拉米倒了下来，手脚都在挥舞着。
“喂，喂……”
“来了来了————！这就是绝望咪——！”
“迪，迪拉米？！”
“没有血缘关系的哥哥呢，是吧？！什么啊这种黄油一般的展开？！不如说是最近的轻小说展开？！……总而言之，我是把最大的敌人给放出来咪—！然后解决的手段，完全没有咪—！”
“迪拉米，冷静。”
“诶诶，诅咒你们！你们这些家伙，都被诅咒好了咪—！绝望！绝望！然后继续绝望吧！！这一次我就要当恶灵了！受到这么严重的伤害咪—！”
接着把放在瓶子里的蜘蛛——以前的恶灵给拿出来，迪拉米怒吼道。
“喂！臭婊子……那个，什么来着？！总之恶灵！回答我咪—！我，现在很赞成你咪—！所以给我复生吧！现在就复苏，再一次用你的台词来诱惑我吧！”
“……”
蜘蛛什么也没说话。只是在瓶子底部，默默的爬着。
“说点什么呀？！不然就用水刑咪—？那样也没关系吗？啊—，够了！总之谁来……谁来救救我咪—！！”
迪拉米那充满怨恨的声音，在枫叶之城上空回响着。
总之，伴藤美衣乃的除灵仪式成功结束。
几天之后的故事，是一直卧病在床的她的父亲突然恢复了，而一直责备她的公寓的房东也再次成为了那个安稳的老妇人，家里的经济情况也逐渐好转起来，听说离开的那些家人也好像开始回来了。
不错的结局。
不过考虑到时间顺序，除灵（？）结束之后，那个应该被诅咒缠身的她的哥哥为什么突然赶过来了——
“是这样呢。根据有没有诅咒，前后的因果也会受到影响。”
奥比扎说。
“如果除灵失败了的话，那个哥哥就不会出现。医院的出院许可，一开始也不会下达。就是这样的啦。别想多了。”
种种奇妙的魔法现象在眼前发生了，西也也就没有继续追究下去。
比起那个——
“那个老师。还想问一下……”
除灵之后，西也问奥比扎道。
确实是一个不得要领的靠不住的老爷爷，不过结果也是帮助除去美衣乃诅咒的人。虽然又蠢又色，交流也很困难。不过也是有一两手的。
“啥？”
准备回去不知道哪个地方魔法王国的奥比扎，再一次皱紧了眉头。
“还想请你帮忙诊断一个人。是被叫做，高贵的人也没有关系的女性……“
高贵的人当然是拉媞珐。
拉媞珐也是，因为不明的诅咒而感觉不自由的少女。虽然和那个恶灵的诅咒看起来也许是不同类型，不过，西也有一种抓住了救命稻草一般的心情进行商谈。
当然，集结了枫之国度所有的力量，也没有解决拉媞珐的诅咒这件事，西也听说过。即使这样，就这样放弃了的话感觉不行。只要有一线的希望，就和这个奥比扎商谈一下怎么样？
奥比扎回答“好吧”，跟随着恢复过来的五十铃和西也，朝着空中庭院走去。事先听说事态的拉媞珐，虽然有些困惑不过还是鞠了个躬。
“那个……老师。拜……拜托了。”
“嗯。那么，先脱内裤吧。”
“好，好的……”
拉媞珐不知所措的伸手扯着裙子的下摆。
被西也殴打一顿，被五十铃射击之后，被强行按下手印要求立下了“今后在和枫之国度的契约之下绝对不准做性骚扰的行为”的合同，终于奥比扎恢复了正常。
“明明看起来顺势就可以脱下了。为什么要捣乱呢，你们这些家伙？！”
“吵死了！！”
“啊—，真是无聊……”
终于，开始正常的检查了。
一小时后——
“以老夫的能力不行。”
检查结束后，奥比扎极其认真的说到。
“果然吗，这样啊……”
西也叹了口气。五十铃也一样。大概是期待着……说不定会有什么成果呢吧。
“不过。”
奥比扎说到。
“类似的症状，类似的波动……在以前读到的文件上说不定有。很久以前……现在已经消失的遥远的魔法王国里。只要找的话，大概会有什么线索吧。”
“此话当真……？”
“确实啊。老夫不会说谎的。嘛，也不能保证。”
“去调查吧！”
“嗯……嘛，好吧。”
被探出身子的西也所吓倒，奥比扎说到。
“不过，不要太过期待哟？确实是很暧昧的记忆。要治愈那个公主的话，还是节子小姐显现出来成为老夫的爱人这个更加现实吧。”
“怎样都好。报酬的话随你要。”
“好吧。那么——后会有期，吧。”
这样说着奥比扎离开了。
“说起来，可儿江君。”
那天工作结束后，五十铃说到。
“什么？”
“还没有谢谢你呢。那个时候，谢谢。”
“？什么事情？”
“那个仪式的时候……”
五十铃的声音似乎有些犹豫。
“仪式？”
“伴藤同学的除灵啊。”
“啊啊。”
终于想起来了。那个时候，因为恶灵的力量似乎要爆炸的滑膛枪，是西也夺下了救了她的。
“因为像你这样的人，我还以为你会就这样坐视不管呢。”
“什么啊挖苦我。我也是能干的男人啊，在危急时刻会保护女生的。是不是很帅气呀？这样理所当然的事情你不知道吗？”
极其理所应当的说到，五十铃松了肩膀。
“诶诶，是呢。你的话，会这样说的呢……”
“嗯。”
挺起胸，西也点了点头。
“顺便一提找到那个恶灵的突破口的，就是老子啦。刚才我已经给莫夫路他们强调了很多很多，很多很多遍了。所以暂时就先收敛一下吧。”
“他们一定太阳穴上都青筋暴露了吧。”
“那个当然。不管怎样，老子可是超级能干的男子。被嫉妒也是没有办法。”
“是……”
“知道了吧？知道了的话，就别啰里吧嗦的完成你的秘书使命吧。反正你这家伙的优点，只有这个了吧！”
西也大声的笑道。
被说成这个样子还保持大人一般优雅就不是五十铃了。
依照惯例，从裙子下面取出了滑膛枪，严厉的顶着西也。
“我知道你现在尾巴翘上了天，你也给我够了。”
“喂喂喂喂。等一下！那把枪，不是在仪式的时候爆炸了吧？为什么这个时候又出来了？！”
“‘Steinberger’虽然是先祖代代相传的武器，不过仓库里面大概还有五十把。”
“这还是先祖代代相传吗……？”
“就是备用品还有很多的意思。所以即使被你的血所污染，也没什么问题。”
“哎呀哎呀。一会儿感谢我，一会儿又威胁我。我已经筋疲力尽啦。”
叹了一口气，西也说到。
“嘛，今天也累了。你要射就射吧。再见……”
不管五十铃的武器，西也打算快些离开。
背后，五十铃说到。
“可儿江君……”
“还有什么事？”
五十铃打算说些什么，不过没有说出来，反复回味了几次，最后小声的喃喃道。
“没什么……晚安。”
“嗯。辛苦了。”
说完，西也离开了。
<p style="text-indent:0em"><img src="images/1427213757-161946736675.jpg"/></p>

来拍摄PV吧！
大家好。我是宣传部长托利肯。
目前在东京郊外的主题公园，“甘城光辉游乐园”里面工作。出生自魔法王国雷克斯大陆，是一个渺小的恐龙系吉祥物。
我所工作的“甘城光辉游乐园”（以下简称甘城游乐园），到去年为止还是一个濒临破产的游乐园。多亏了那时闪亮登场的高中生的代理管理人，可儿江的工作总算保存了下来。我托利肯作为宣传部长，现在每天正帮着做一些事情。
换句话说，就是个打杂的。
那么，我所热爱的甘城游乐园今年，正在进行重建工作。然后，这一次是要制作PV。
是的，PV。Promotion Video。（因为是以促销CD为目的，所以在日本一般被叫做プロモーション?ビデオ (promotion video) ，略称为poromo 或者 PV的情况也很多见。）
不仅是在网上播放，在关东地区的U局（也就是UHF动画）也会作为CM播放。
在黄金周之前，新舞台的CM虽然准备了，不过那个是外包的。这一次为了节省预算，就有这个没用的托利肯担任负责人了。不管怎样因为是宣传部长。嘛，虽然说是宣传部只有我一个人。真是个可怕的游乐园。
总之呢，努力的做了出来，PV。
把至今为止为了拍摄准备的素材，还有免费的歌曲合在一起，就那样好歹是做了出来。这样，虽然不能称为震撼人心的杰作，嘛，我想也没有什么妨碍的因素。
然而，这个的风评却不太好……。
“嗯，怎么说呢……。不能说好也不能说不好，这样子。不对，不如说这个PV，整体上感觉不带劲……”
……代理管理人的可儿江西也说到。
那是五月下午的办公室的事情。在观看完了终于完成编辑的PV之后，可儿江的脸上还是一片阴沉。果然是不中意我托利肯的视频吧。
“哈哈啊。您是说，没有震撼力？”
“太过普通了。最初是主题曲，然后是各种代表性的娱乐设施，接着是以枫叶之城为背景出现‘甘城光辉游乐园’的logo。然后就像是画里面出来一样的幸福家庭，像个傻子一样笑嘻嘻的从大门跑进游乐园内，然后就是各个区域的介绍视频……”
“不行吗？”
“不是，还没有到不行这个程度。不过，该说是太过教科书一般的展开呢……还是说没有意外性……”
“呼—姆。”
“嘛，怎么说，托利肯。感觉就像是你的那个无聊的人性表现在了影片里了一样。”
“嗯……”
“偶尔也会有的，这种作品。基本上明明是很紧凑的，不过却让人打瞌睡。很难说‘这个很糟糕’。如果强行举例的话，就是做的家伙很无聊，作品也无聊。就是那种感觉。”
“姆，姆姆……！”
可儿江的话实在是太过辛辣了。不是应该用更加委婉的方式说明吗？
不过没有办法。可儿江就是那样的人。是一个桀骜不驯的自恋类型。既是帅哥头脑又好，不管做什么也得心应手的人，不过却完全不能考虑部下的心情。因此好像在高中完全没有朋友。这也是没有办法。
“嗯，可儿江。鄙人托利肯，完全没有电影般的天赋。就连哪些是不知道的，这种事也不知道哟。也没有什么具体的例子不知道怎么改善。”
“是嘛……。虽然这样我也是很忙的。要一个一个手把手教你也没这个时间……。啊—，这样的话……。喂，千斗？！在吗？”
可儿江，朝着用便宜的隔板分隔开的秘书席说到。
“不用这么大声也听得见啦。……什么？”
千斗五十铃秘书轻轻的走了过来。
是一个有些冷面的单马尾，美少女呢。身材拔群，而且还是个巨乳。嗯，把持不住。鄙人托利肯，和她每次相遇的时候都是弯着腰的。
“和托利肯一起商量一下吧。PV的事情。”
“……虽然可以。我也不太清楚视频的事情。”
“比起交给一个人更好吧，还有，去听听员工的意见比较好。最后我来检查。”
“不过……”
“好了！快去做吧！”
强行打断之后，可儿江重新开始文件工作了。埋头于浩瀚的英语文件之中。这家伙嘛，居然在读着那么麻烦的东西！嗯，大概是变态吧，这个人！
一边走向大楼的宣传部办公室，我托利肯和五十铃讨论着PV的事情。议题是“怎么改善这个PV？”。
说实话，虽然觉得就这样也没什么问题……
“就像刚才说的，我对视频完全不懂哟。”
五十铃板着脸说到。完全不打算流露出多少的感情。虽然被游乐园里面的吉祥物性骚扰之后，经常会愤怒的把他们射个半死。不过平时基本上没有表情。
“这个PV哪里不好也不知道。不过，看了之后确实没有感觉震撼。这里就听可儿江君的话，听听游乐园里面大家的意见，我想这样能让他们真诚的反映问题吧。”
“嗯，好吧。确实他们都是表演的人。……这样的话，先去哪里呢？”
“是呢……”
看起来正在思考吧，五十铃伸着食指，靠在她那可爱的唇边。明明平时是个无表情，现在却做着这样可爱的动作让我弯下腰来。真是下流。
“什么？盯着我。”
“没事。”
“……。总之，如果要问意见的话，首先就是看板吉祥物呢。”
“是莫夫路吗？”
五十铃无言的点了点头。
“嗯。不行呼莫。”
在后台看了PV之后，莫夫路说到。五十铃因为忙着秘书的工作，所以只有我托利肯一个人来了。
“怎么说……普通？偶尔也会有呼莫，这种作品。基本上节奏是紧凑的，不过会让人打瞌睡。做这个的家伙的把自己无聊的人性……”
和可儿江说的一样。真伤人。
顺便一提莫夫路，是这个游乐园的看板吉祥物。矮胖胖软绒绒，毛鼻袋熊和水豚一般的牙齿的二头身，在这个游乐园也是老人的“点心妖精”。
噢噢，说明有些迟啊。
包括托利肯在内，莫夫路和其他所有的吉祥物，里面是没有人的。因为各种各样的原因从魔法王国来到了地上世界，是真正的妖精。在这个游乐园里工作的妖精中间，莫夫路也是很有年头了。
“……嘛，很多问题呼莫。总之，这样的话客人会无聊的哟。必须改进。”
指出了一连串我的PV的缺点之后，莫夫路这么总结道。
“确实如您所说……。不过本人托利肯，想不到具体的改善方案啊。您有什么好点子吗？”
“莫~呼。是嘛……”
莫夫路叉着手考虑到。
“……嘛，这个呼莫。该说这个PV太过优等生了……试着加入一些大胆的画面如何？”
“您说，大胆的画面？”
“莫~呼。这个PV不足的就是……大概，是动作呼莫？”
“动作？”
“嗯，动作。幸福的家庭这样傻乎乎的笑着走进游乐园，也不会让客人开心呼莫。不加入一些更加痛快的激烈的动画的话。”
原来如此。确实本人托利肯做的这个PV，全都是一些温柔的客人的样子。坐上旋转木马欢笑的孩子，陶醉的望着烟花的情侣。
“呼—姆……”
“比如说这个，开始的烟花呼莫。虽然这对情侣看起来很幸福，不过太无聊了。还不如让他们代替烟花爆炸吧。”
“爆，爆炸……吗？”
“嗯。使用汽油之类的，这样砰地一声。在那个熊熊燃烧的火焰中，拼命逃跑的情侣……这个可以有呼莫。嗯，可以有。”
到底在说什么啊，这家伙？
“不，不过……”
“都说了可以有！跑过了接连发生的爆炸中，最后两个人搭乘的车掉下了悬崖。接着这个时候空中瞬间静止镜头。在那里咚的出现，‘甘城光辉游乐园’的logo呼莫！”
这个不如说是《西部警察》（1979年以日本著名演员及歌手石原裕次郎为中心拍摄的警匪电视剧。该剧一经播出反响热烈，随后又相继拍摄了第二、三部续集。）的OP吧。而且是年轻人都不理解的梗吧。请试着在NICONICO或是YOUTUBE上搜索一下吧。
“不过……这样一来那些客人，会被吸引……？”
“没关系！就当被我忽悠做的呼莫。肯定大受欢迎！”
莫夫路，看起来信心满满的样子。既然说到了这个地步，本人托利肯也不能再反驳什么了。
因为作为看板吉祥物也是很忙的，我说道“那么就让我采用吧”之后，就告辞了。
以华丽的爆炸为背景车子飞了起来。
瞬间，定格。几乎要覆盖了整个屏幕一般，大大的字体写着“甘城光辉游乐园”的logo。用的是战斗一般的主题曲。接下来出现的角色——
以极快的步法，把恶党一个个葬送的老鼠系吉祥物。
【《炸裂拳》，点心妖精·莫夫路】
用着华丽的枪法精准的射击，把恶党们葬送的羊系吉祥物。
【《白色羽毛》，音乐妖精·马卡隆】
运用各种各样的机关，把恶党们葬送的博美犬系的吉祥物。
【《看不见的牙齿》，花之妖精·迪拉米】
就这样的感觉继续介绍着。
顺便一提被葬送的恶党也是游乐园的员工。在莫夫路主角的视频之后，有时会出现被马卡隆击杀的莫夫路的画面，虽然非常的矛盾，总之就这样拍完了。
“……怎么样？”
这个是使用免费素材和闲着的员工们的帮助一起紧急制作的开始画面。向着参加此次试映会的千斗五十铃，本人托利肯问道。
“是呢……”
五十铃思考了一会儿。本人托利肯也是弯下腰吞了一口唾沫。
“虽然不是很明白，这不是挺好的嘛。”
“啊。可以吗？”
“诶，我想也是很扣人心弦。而且莫夫路吐血的那个慢镜头的倒下的画面。做的不错嘛。”
哦哦。没想到居然能够得到肯定的意见。鄙人托利肯，感觉充满了勇气。
“这样很好。那么，就照着这个样子再问一下其他人的意见制作吧！”
“说了几次了，我对视频的事情不清楚。但是还是有一种不可名状的不好的预感……总之就加油吧，托利肯。”
“好的！全力以赴！”
下一个询问意见的，是音乐妖精·马卡隆。是在莫夫路之后的游乐园的NO.2。如果以鲁邦三世（鲁邦三世是日本漫画家加藤一彦创作于1967年的漫画系列作品，1971年TV化后被改编为电视动画，剧场版和OVA，拥有超过40多年的超高人气。）为例子就是次元（次元大介《鲁邦三世》中的角色 超一流的职业枪手，拔枪射击的速度只需0.3秒，他是鲁邦的好朋友兼最佳伙伴。）一般的位置的吉祥物。使用着音乐的力量给大家传递幸福，白色软乎乎的羊。
“嗯……有些微妙咙。”
观看完制作中的PV之后，马卡隆说。
“微妙吗？哪个地方……？”
“不是，开头的动作非常好。不过音乐有些俗气咙。”
“啊啊，嘛，确实……”
被这样一说，确实如此。这个PV，因为使用的是不消耗预算的免费素材，所以说全都是那种看起来很便宜的BGM。
就像是大荣（日本大荣(DAIEI)株式会社创建于1957年，其前身是一家杂货店。）或者是西友（日本第四大零售商西友）里面的歌曲一样。这里，应该有各种各样的歌曲咙。“
“……您的意思是？”
“嘛，首先就是HIPHOP呢。”
“……哈。”
“尽可能的攻击性的类型。比如说帕夫啊MITCH什么啊MIGA什么啊，就是把这些不谨慎的话语全部说出来的感觉。这样的话就能在青年文化中大获成功哟。客人一定会如潮水般涌来的咙！”
“是吗……”
“啊，怎么了那副表情？当然也要吸引老年人就更好了。这样的话就加上演歌，演歌。把那些节奏很好的歌曲，这样，汩汩——这么唱的感觉加进去就好了。”
“原来如此……”
“还有就是面向小朋友呢。就加动画或者特摄歌曲吧。怎么说，不是那种不自然的恋爱歌曲，而是更加发泄正义怒火一般的感觉。热血路线我觉得很好咙。”
自信满满的马卡隆说到。被甘城游乐园NO.2的吉祥物这么说，我还能反驳什么呢。
“是的。那么，我这就采用。”
因为开始的动作画面似乎不能随意改动，只有从中间开始使用曲子了。
把甘城游乐园的“魔法师山岗”和“Wild Ballet”里面，各种区域推荐的游乐设施里面的视频里面，本来是温柔的音乐。
比如说莫夫路的“点心屋”的介绍视频里面，就是可爱的短笛演奏作为BGM不过——
【yeahyeah。警察就是垃圾，FBI也是垃圾，共和党就是便便。吵死啦，给我闭嘴，吃奶去吧。老子的大O就是大。简直是高耸的核武器。你的情人抱着它就TM的不放手，yeah】
——就变成了这种感觉的HipHop了。与其说在青年文化中获得成功，怎么说是一首政治性的歌曲呢。还有真是下流。
接下来在马卡隆的“音乐歌剧院”里面，本来是充满情感的风笛演奏的不过——
【把啊啊啊你啊啊啊啊，杀掉，可以吧啊啊啊——。恨啊爱啊都不说。不过啊，不过啊，再哎哎哎一次哦——！啊啊啊啊——！悲伤的——！甘城嗯嗯嗯——，道——！】
这样感觉的当地演歌了。确实调子非常好，不过在面向小孩子的音乐歌剧院里面，放着这样复杂感情的歌曲很困扰。
接着在迪拉米的“花朵·大冒险”里面，本来是放着优美的莫扎特的BGM的不过——
【燃烧吧！燃烧吧！燃烧的火焰！燃烧吧！燃烧吧！正义的！翅膀——！战斗——的——钟声——，已经——敲响——！就是——现在——！来吧——，飞起来——！强袭合体，King R——ave——n！】（来自游戏《战争机器》（Gears of War）是Epic Games和微软游戏工作室于Xbox 360和电脑PC推出的第三人称射击游戏。游戏于2006年11月7日在北美正式发售，同日也在亚洲地区（日本除外）发售行货版本；欧洲地区版本（德国除外）则在2006年11月17日开始发售；日本地区版本也在2007年1月18日发售。）
——变成了这样感觉的主题歌，似乎是四台Raven合体后成为了king Raven这样的机器人动画一般的主题曲，不过不太清楚呢。还有在这个花草担当角色的花朵·大冒险里面，【燃烧吧！燃烧吧！】又是几个意思啊？
“……怎么样？”
再一次让千斗五十铃看了一下视频，本人托利肯询问道。
“是呢……”
一直认真的看着视频的五十铃，陷入了思考。我也再次吞了口唾沫。
“虽然不太清楚，不是挺好的嘛。”
“诶，可以吗？”
“原来的BGM感觉有些微妙。就像是附近的大荣或是西友里面放的音乐……”
不知怎么的，和马卡隆说的一样呢。
“反正的话，这样子的音乐说不定更加合适呢。”
“那样就好。本人托利肯，还以为会不会受到训斥呢……”
嗯，充满了勇气了。下面也充满了。
“大概没关系哟。就这样加油吧。”
“好的，请继续期待吧！”
取回自信之后走向的，是花之妖精迪拉米的地方。
是排在莫夫路、马卡隆之后的本游乐园NO.3的人气吉祥物。软绒绒的博美犬一般的二头身，那副可爱的样子丝毫不输另外两人。
而那个迪拉米的意见是——
“嗯。怎么说……性欲不够咪—”
看完做好的视频之后，迪拉米说到。
“性欲，吗？”
“就是咪—。怎么说这个PV，没有很容易吸引人的东西咪—。直截了当的说，我想更色色的比较好。”
“哈……”
是啊，忘记了。这个迪拉米，在甘城游乐园的顶尖吉祥物里面也是一个非常非常色的家伙。只要是女的都可以，下至幼女上到老婆婆都照单全收。体型方面从厌食症的骨感到高血脂的人全部OK的没有节操的家伙。
不过本人托利肯，听到这个觉得有些烦躁啊。
AV的收藏已经有1000以上了。就连现在很难入手的古老作品都有收藏。关于70年代的日常生活浪漫色情电影也有自己的见解。当然最近的作品也有检查，在几个店里面都作为常客经常被店员寻求帮助的程度。
嘛，现实女性完全不受欢迎。
“关于黄色方面我同意，不过……果然这个是游乐园的PV吧。对于那种需要打马赛克的内容避开究竟是好还是不好……”
“我又不是那个意思咪—。不对，那个嘛也想看。……总之，我觉得必须加入一些有色气的东西咪—”
“……您的意思是？”
“迷你裙！泳衣！上升气流！……这种视频合法的加进去很重要咪—！”
“呼姆……原来如此。”
迪拉米说的话理解到了。家庭客人当然虽然很重要，不过带他们来游乐园的一般都是父亲。是的，取得父亲们的心，不也是PV重要的目的……？就是这样吧。
不愧是啊！本人托利肯，在迪拉米锐利的目光下不由得低下了身子！
我充满热情的回答道，迪拉米用着微妙的声音“诶，诶诶？嗯，嗯。嘛，是呢咪—”的回答道。
“……总之呢，我想看那种PV咪—。加油哟—”
“好的。不过，预算不够呢。为了拍摄那个新画面的话，没有那个钱雇佣模特啦。”
“你在说什么咪—？可爱的女生的话，我们游乐园多得是咪—”
“啊—，原来如此。”
五十铃和拉媞珐大人，包括米丝的四大元素精灵，还有最近来打工的女孩子们，财务部的阿榭，还有其他很多的员工。从飞机场到波涛汹涌——这样的人，包括了所有范围。
问题是，在说了“请出演这样的视频”之后，本人托利肯被虐杀的概率非常的大吧。
“我知道你很不安咪—”
听到我的担心之后迪拉米说。
“这个时候！就是我这几年间秘密拍摄的视频出场的时候咪—！”
“噢噢。”
“尤其是那种仰角镜头就交给我咪—。一闪的镜头。拍了好多哟？那个……大概有1TB了吧。我用缩略图都好好的整理过了，想用那些随便用咪—“
这是多么的慈悲啊。我十分感激的弯下了腰了。
“太棒了！迪拉米，赐予你莉布拉的祝福！”
莉布拉因为是女神，说起来这个也算是对神的性骚扰吧，不过那种事情不知道啦。哈利路亚。
……虽然如此，要就这样使用那些性感画面很难。
那一个晚上看着各种各样的女性员工的画面，十分兴奋的反复几次前倾着身子和弯腰，脊椎骨都快断了一般，不过不凑巧的是不能使用可以确定当事人的画面（不对，不如说完全可以用，只是PV不能用）。
即使如此本人托利肯也奋斗着。
仔细的遴选着，把不能确定本人的视频（也就是说出现了屁股和胸部的镜头）给放了进去。都是珍贵的画面。为了让父亲们高兴起来，把免费素材里面性感的声音也加了进去。
入口广场和枫叶之城出来之后，接着是五十铃大腿的特写。在那里加上香艳的“啊哈——”的声音。
Wild·Ballet充满野性的热带雨林出来的时候，就是米丝绷紧的小肚肚。这里则加上了“呜呼——”的声音。
从大观览车上面望见的魅力的多摩丘陵的夜景出来的时候，是拉媞珐大人那遗憾的飞机场泳衣装，尤其是没被挡住的背部和屁股出现了。当然这个时候加上的是“咿——呀”的声音。
其他地方也是这样那样。在重要的地方都加上了那种感觉的画面。
“怎么样？！大作吧？！”
试映结束之后，我捏着拳说到，看着视频的五十铃，挽着胳膊点点头。
“……这种东西？”
“是的！！”
“要说对男性的吸引力的话……我是没什么意见。说实话，要说没有厌恶感是骗人的。不过如果喜欢这种视频的话，我想也没有办法。”
太棒了。看起来能够理解呢。托利肯感动的抽泣道。
把我放在一旁，五十铃认真的操作着鼠标，检查了几遍视频。
“……不过，这个裙子和泳装的话……对这个服装感觉有印象。刚才我就想问了……这个视频，真的雇佣了那样的模特吗？”
“是的！当然！”
本人托利肯毫不犹豫的断言到。这里不能被怀疑。全力的撒谎吧。不对，必须撒谎。
“这样的话……也可以。不过这个大腿，感觉很在意啊……”
“是您的错觉！”
一边“抬着头”一边断言道。不愧是五十铃，都被我的气焰给压住了。
“……。我知道了。就这样吧。”
“非常感谢！非常感谢！非常感谢！”
自己的大腿和饱满的胸部出现在视频中，虽然感觉有些不对劲，不过还是说出继续做的美少女，仅仅是在这个情景下，托利肯就已经忍受不住了。
感觉不舒服？是的，不如说这是褒奖。
非常感谢！
“……虽然如此，全是男性向不平衡吧。”
“嗯？”
“必须好好听一下女生的感想。去问一下米丝他们的意见吧。”
五十铃的考虑很有道理。
身为“甘城游乐园三乌鸦”的莫夫路、马卡隆还有迪拉米三个人的意见虽然很重要，但他们都是男性。因此，不能满足今后多样化的客人的需求。这里必须询问一下女性阵容的意见吧。
因此我走向的，正是“水瓶座（acuario）”。
是音乐剧形式的室内游乐设施。土·水·火·风四大精灵，在美丽的自然里面跳舞或歌唱——嘛，就是那种感觉的内容。在相对比较崭新的设施里，照明和音响也很漂亮。而且经常用威亚的原因，非常值得一看，人气也很高。
而且，在“水瓶座”里作为主角的四大精灵，无论哪一个都非常的漂亮。在表演中的露出度也很高，在给观众父亲们的调查问卷里面的“还想再来一次的游乐设施”里面排在第一位也是毫无争议。是的。也就是说在父亲们中间和本人托利肯一样，在全员面前弯下了身子了。
嘛，虽然在母亲们的评判里面到不怎么好。
……于是，让“水瓶座”的各位看了一下PV。
是的。和预想一样都是差评。
“哎呀，不怎么好啊，这个……”
水之精灵米丝说到。
“因为全是动作戏和色情……”
风之精灵希露菲说到。
“说实话吧。真是恶心。我发到twitter上如何？”
火之精灵萨拉玛说到、
嗯。真是又踢又踹啊。不过对于本人托利肯而言，或踏或踩都是褒奖。不如说，对于这些美丽的女生而言，想让她们更加严厉的斥责我呢。
虽然如此不能忘了工作。我弯着腰的问道。
“原来如此。看来诸位不能接受。……那么，你们认为应该加入什么要素呢？”
“嗯。”
米丝她们立即陷入了思考。虽然她们都凭着喜欢抱怨着，但是似乎没有什么方案的样子。而且这个——
“那，那个……”
土之精灵柯波利举着手。在这四个精灵里面，是最拘谨缄默的，是一个清秀的女孩。本人托利肯也不由得期待起来。
“怎么了，柯波利？”
“那，那个……大概……怎么说……”
似乎没有自信的柯波利说到。
“嗯。”
“大家觉得这个PV不对的地方……果然是，想着没有男性吧。所以说，那个……”
“嗯。”
“那，那个……！我想同样露出度高的男生，出现的比较好！可以的话穿着比基尼内裤，加上那种交缠在一起的感觉……！尤其是上臂的二头肌，还有特别在意胸部的肌肉……！”
大概是努力的鼓起了勇气，柯波利说着。本人托利肯也尽力的“哈……”的同意道，不过“水瓶座”的精灵们一个一个，都握着拳头同意道。
“啊……嗯，也许是这样！一定会受欢迎的！”
<p style="text-indent:0em"><img src="images/1427213758-162005074909.jpg"/></p>
“确实……那样的话很想看呢。”
“比基尼内裤……不错呢。我可以发微博吗？”
水、土、风之精灵都一个个七嘴八舌的讨论着。土之精灵柯波利也，一边按着胸口一边微笑着。
嗯，失败了。柯波利不管怎样也是土之精灵。听说尤其喜欢那些腐叶土。
总之，是一个腐女子。
“呃……好的。就让我们弯着腰的……不对，积极的讨论一下。”
虽然这么说，我的心还是有些悲观。感觉有些胃痛。怎么说呢？雇佣那样的帅哥模特的话，没有预算。
PV的各个地方加入的新视频，确实是上臂二头肌和胸部肌肉。
是的。加入了惯例的“啊哈~”的声音，是男生的半裸画面。按照柯波利的希望，是比基尼内裤。从后面的仰角开始摄影的是，紧贴着美尻。那个方面的女生和新宿二丁目（新宿二丁目是同志吧和俱乐部集中之地，相关店铺有300多间，和大阪市北区堂山町齐名，是日本乃至世界上屈指可数的“同志街”，展示着另一种“酒文化”的特色。）的大家看来，虽然说是非常好看的——对于异性恋的我看来，只不过是能让我有些不舒服的震惊性视频。
说实话，想死的心情。
“……怎么样？”
放完了做好的视频之后，我问道五十铃。
“怎么样，就算你这么说……”
似乎心情很糟糕，五十铃回答道。
“如果是专业的健身者的话还说得过去，这个，完全是些外行的吧。都是些高龄的家伙，或者是怎么看都身体不好的家伙。”
“诶诶。嘛。说的是呢。”
登场的家伙的肉体，不是小腹隆起，就是瘦骨嶙峋，还有的乳毛都没有处理……诶诶，嘛，总之就是完成的很残念。
“这个，真的是雇佣的模特？”
“是的。不对。那个……”
“说结论。”
被严厉的斥责之后，本人托利肯立刻低下了头。将要说出事实的时候，却有很犹豫的说不出。
“那个……是呢。嘛……没有雇佣模特的预算。所以说……只能拜托警卫部的大家……”
是的。仅仅是这四个人，甘城游乐园的警卫部的各位。（总之是）警卫部长奥库洛，还有今年已经71岁的老警卫员森井先生，还有来打工的有马同学。还有一个人听说也是兼职的，名字忘记了。
然后以此，三名警卫员——奥库洛，森井，还有有马照着字面意思的脱了衣服。
警卫员的大家虽然有些羞耻，不过在我的摄影机面前，穿着比基尼内裤拼命的摆着POSE。为了这份心意我感动得泪流满面。
“顺带一提这副美尻，正是部长奥库洛的屁股。”
“我没问啦。而且也不想知道。”
“说的也是。”
“至少，稍微考虑一下其他的人选吧？美男子的话，其他地方明明也有……”
“没有哟。就算有的话，到底在哪里？”
“那是……”
刚说出口，五十铃就闭了嘴。
“……嘛，算了。”
“难道是可儿江吗？”
“给我闭嘴。”
“啊。猜中了吧？本人托利肯，虽然认为是猜中了。”
“我让你闭嘴啊。”
从裙子里面，突然取出了滑膛枪，五十铃说到。这家伙马上就要发火了。被这个子弹射中的话，只要挨上就很痛。简直是晕眩级别的。
所以说我也没有继续深究下去。
“……总之关于奥库洛的屁股问题。不对，不是屁股，是这个PV。”
“好的。”
“我呢，也并非是反对。关于预算和时间很吃紧，我也能理解。我想知道的是，我能够同意这个PV的理由。”
“哈哈啊。原来如此……”
看起来五十铃，是关于PV的方向性没有把握。
“没关系。柯波利看了这个视频之后，也是竖着大拇指直说‘GOOD！’呢。其他的精灵，也是非常欣赏的样子。”
“是嘛。这样的话，倒可以……”
一边这样说着，五十铃却依旧没有释然的样子。
“……总之，这样的话如何？好歹问一下员工们的意见的话……”
“就这样还不能说充分呢。这里的话，应该问一下更靠近客人立场的人的意见。”
“您的意思是？”
“就是前段时间雇佣的兼职的人。”
在新年的四月份的时候，可儿江雇佣了许多的新人。好像是基于如果因为人手不足，甘城游乐园的重建工作有些不靠谱这样的考虑。
于是，在面试之后录用的兼职人员里面，有着印象很深的三个女生。于是决定向那三个人，问一下PV的意见。
于是在那天黄昏，托利肯一个一个约了时间，让他们看了PV。
“我想是一个非常棒的PV呢！”
兼职的伴藤美衣乃说到。
是一个清爽感觉的健康的女子高中生。对工作也很积极，是一个非常热情的兼职员，不过不知怎么的只要这个女生在的地方就会频繁发生流血事件。面试的时候，听说被脑子坏掉了的人给刺伤了。
“爆炸！动作戏！色气！屁股！无论哪个都充满了气势呢！尤其是这个——莫夫路吐血然后慢动作倒下的场面十分有艺术性！”
“是，是吗？”
“果然，应该把这个要素更加加入的比较好吧？也就是说——流血！”
“流，流血……吗？”
“是的。人类，会被恐怖的东西给吸引吧？我想加入这种要素会更好。加入血沫吧！这样的话一定，会让客人很高兴的？！”
“诶—。嘛—。好的。我会考虑的。”
本人托利肯也只有这么暧昧的回答了。
“我，我认为是非常biang……不对是非常棒的PV。”
兼职的中城椎菜一边咬着舌头一边说。
一直战战兢兢的女子小学生——不对是高中生。看起来虽然是一个小学生。这个孩子，上一次在我们游乐园生死攸关的时候举办的LIVESHOW上起到了十分重要的作用。顺带一提是和可儿江西也一个学校。
“不，不过……不过……”
椎菜看起来打算说什么的样子。
“那，那个。不对，果然，没事。”
“啊—，请不必顾虑。和评估什么的没有关系，请务必坦率的说出自己的意见。”
“啊，不对！真，真的……！没什么！”
看起来令人可怜的蜷缩着，椎菜慌张的摇着手和头。脸也渐渐的变红了。
“呼姆。这样的话虽然很好……”
放弃继续追问下去了。在这个甘城游乐园里面，居然有这么古典的人呢。本人托利肯，充满感概的弯下了腰。
“我认为，是非常优秀的视频。”
兼职的安达映子，微笑地说。
微笑着清秀的女子大学生呢。还是个巨乳。据传言，好像还是原AV女优。如果是真的话，虽然会因为太过前倾身子而把头塞进双腿之间了，不过在本人托利肯的数据库里面并没有这个女孩这样的女优。恐怕是谁的误解吧。
（确信）。
“很好嘛？”
“诶。不过……从我这个兼职者的立场来看，不知道当讲不当讲……”
用着指尖点着下颚，映子开始思考到。真是认真的脸。
“没关系，请不要顾虑直接说吧。”
“好的。那么……虽然我知道有些僭越，在这个PV里面，没有让人感动的要素。”
“感动，吗？”
“……”
映子小姐一边微笑着，没有说话。话题微妙的没有继续。
“诶—。啊—。如果可以的话，能不能就那个感动的要素举一些具体的例子呢……”
“好的。我对马术很有兴趣。”
“哈？”
“马术。从孩童时代的爱好了……”
“哈，哈……”
话题的流行完全不清楚，很困惑。不过映子还是顺着自己的调子说到。
“然后，接受了关系比较好的调教师的邀请。前几天，得到了可以看见马的生产的机会。是一个从中学生时代开始关系就很好，名叫菊野塞布塔（NETA来自全金属狂潮ANOTHER）的温柔的孩子……”
“是，是吗？”
“那个孩子，拼命过后终于成为了母亲。真的是……非常的感动。”
“哈。”
<p style="text-indent:0em"><img src="images/1427213758-162020615576.jpg"/></p>
“怎么样？”
诶诶。那个。应该做出怎么的反应来呢？马的生产。嘛确实，我想很令人感动——
PV的最后。
“甘——城——！甘——城——！光、光、光、光辉！光辉，游乐——园！”
……伴随着这样的主题曲，令人震惊的流血画面出现。这个是伴藤美衣乃点播的。
预算也没有，因为感觉有些自暴自弃了，给所有的员工用上了血糊，让他们或倒在地上或被击飞的残杀掉。
好像是杀人事件的被害者一般的浑身是血躺在地上的迪拉米。看着沾满鲜血的手用着松田优作（松田优作（1949年9月21日－1989年11月6日），日本知名电视、电影演员、歌星，动作片演员，公认英年早逝之代表。）一般的风格惨叫道“究竟怎么了？！”的马卡隆。吐着血慢镜头倒下的莫夫路的身影也反复使用。
因为没有中城椎菜的点播就忽略了。
然后是安达映子的点播（？）。
根据她的好意，收到了马的生产录像。
问题的菊野塞布塔好像难产。兽医和助手们也一边辛苦的工作，最后把双手伸进了产道，用力把小马拉了出来。滑动着，滑动着出来了。
本人托利肯，感觉有些遗憾而且也不感动。直截了当的说有些想吐。
主题曲还在继续。
“光、光、光！光辉，游乐——园！魔法的王国！梦想……梦想……梦想诞生——！”
咚，伴随着浑身是血的小马落在了地上，主题曲的副歌播放着。不是诞生的梦想，是沾满鲜血的被胎盘包裹的小马。
可以回家了吗？
虽然是这种心情，不过好歹也算是工作。因为最近版的PV——也是有截止日期的，已经基本上不能更改了，只能交给五十铃和可儿江审阅了。
五十铃先不说，可儿江也是陷入了长久的沉默——
“什么东西，这个？！”
是的，我就知道会这样。本人托利肯，因为过于害怕而前屈着身子。
“突然以爆炸作为开始，然后立刻就是动作戏和暴力，然后就是接连不断的女的屁股和男人的屁股。血沫四处飞溅，最后居然就是马的生产过程！你们，脑袋是不是有问题啊？！”
“额，嘛。总之先冷静下来，可儿江。”
“别吵！再说……千斗！不是让你检查的吗！你在做些什么啊？！”
然而五十铃，却罕见的眼含热泪，连续看了几次这个问题PV。怎么说，好像是触碰到了身为她自己内心的琴弦。
“……杰作呢。梦想诞生……我认为是一个很好的PV呢。这个哪里不满啊？”
“到处都是！！”
因此，本人托利肯千辛万苦做好的PV，没有被采用，而是把那个还说得过去的PV放在U局的CM上播出了。那个听说挺受好评的。
不过因为实在是太浪费了，听取大家的意见而做出来的PV版本也悄悄的上传到了视频网站上。
诶，是的。
大受好评。
马上播放数就要突破100万了。
本人托利肯，作为宣传部长前倾着身子——不对而是高昂着头。

Family Affair
某一周的星期一。
千斗五十铃时隔三天之后来到了学校，顺利完成了上午的课程。因为说自己身体病弱，所以缺席时间过多这件事没有被怎么责备。
因为进入了梅雨季节，游乐园繁重的工作也没有那么多了。当然还有各种重建工作以及面向夏季的活动准备，不过现在打算尽可能的来上课。
虽说如此，五十铃自己也并非喜欢这个甘城高中，如果发生紧急情况的话早退也没有什么关系。因为是这样的性格，和班里的同学关系也不怎么火热，当然也没有感到有那个必要。
只是在午休的时候，和游乐园的兼职生一年级的中城椎菜一起吃饭的机会多起来了而已。
椎菜也说自己因为不擅长交际，所以在学校基本上也没有朋友。不过椎菜，通过在游乐园的打工生活似乎大概也开始学会了一些说话的技巧，据说已经不再跟四月的那个时候一样被孤立了。打算一起跟她吃午饭的时候去她教室看了一下，也有几次正在跟同班同学说话呢。
那一天也一样。
午休的时候，五十铃无所事事的去椎菜班里看了一下，没想到，她正和几个同学正一起吃饭呢。在旁边虽然看着很紧张，不过内心似乎看起来很高兴的样子，五十铃也不禁感慨着椎菜的进步。
这个时候邀请她就是不懂风情了。
在椎菜注意到自己前，五十铃悄悄地离开了。（那么，不知道是怎么……）
身为自己“上司”的可儿江西也，今天也来学校了。虽然一个人吃饭也没关系，随便谈一下工作问题吧。
在男校舍的楼梯，就是最上层的楼梯处，果然，西也正一个人啃着咖喱面包。
“呜哦……？！……什么嘛，是你啊。”
西也只吃惊了一下，看见是五十铃之后松了一口气。现在还注意着门面的样子。明明可儿江西也在校内被孤立的这件事，已经众人皆知了。
“今天不是在厕所了呢。”
“哼。可能的话还是来这里吃的。毕竟厕所里不能冷静下来。”
就算你说的这么骄傲。
不对，骄傲是他的默认状态，所以还是不要在意的好。
“这里，我坐了哦。”
“随便你。”
拉出一张椅子后，坐在了西也的对面。从饭盒里面取出了一根黄瓜，撒上盐之后咬一口。真是幸福的瞬间。
“吃这种食物……不会营养失衡吗？”
“很喜欢。当然还是有普通的午餐的。也是研究着各种菜单，今天加入了炸鱼尾和花椰菜。”
“嗯。是嘛……”
对这个没有感情的回答五十铃感到有些焦虑。
正在研究着便当这件事是事实，不过自己的手艺究竟还没有到达能够满足的级别。不过，反正作为秘书，对于只能过着吃咖喱面包的西也，想着能不能给他多做一份便当。
明明是这样的，不过做出那种态度，也就没有动机去提出了。
“……”
“怎么了？”
“没事。比起这个，这一周的安排表。按照周末的短信安排没有问题吧？”
“啊啊。那个啊……”
西也有些犹豫了一会儿，说到。
“明天的话按照安排没有问题。不过今天的预定不能取消吗？”
“取消……全部吗？”
“啊啊。反正也是和莫夫路他们的会议和视察，还有文件工作吧。”
“大概我想可以调节的……有什么事吗？”
五十铃是西也的秘书。每一天，完美的把握着西也为了游乐园正做着哪些工作。虽然有着几个长处，不过其中一个就是“极其的勤奋”。
大概是从孩童天才时代被培养的习惯吧。或者是，天生的素质也有可能。
总之没有偷懒过。不管是怎么的疲惫也会完成工作。没有干劲也好，发烧了也好，绝对不会偷懒的。虽然伴随着玩笑发着牢骚，不过那个并非是真正的不满。我想实际上还是有想托故偷懒的时候吧。
不过正是因为他的勤奋，游乐园的大家也承认了他的地位并且继续努力着。他的头脑，光芒，还有关键时刻的决断力——那些当然很重要，不过首先正是他的那份态度，才是让可儿江西也成为指导者的原因。
不过正是这个西也，说着想要取消预定。这个真是少见。
“不是……。那个，稍微有些俗事。今天的话我想能不能通融一下。”
“确实，今天的预定的话可以调整哟，莫夫路正因为夏季LIVESHOW的计划想不出来而烦恼，马卡隆也正忙着米丝他们的乐队的事情，迪拉米正和源十郎他们烦恼着泳池开放的计划——”
顺便一说源十郎，就是主管游乐园的一个区域“Splash Ocean”的领导。是海豚型的吉祥物，很聪明，使用的是古老的敬语。
“那么，没关系吧？这样的话，今天就拜托了。”
“我知道了。”
取出了智能手机，给有关人员开始写着邮件。一边打着字，五十铃委婉的问道。
“可以问一下吧？”
“什么？”
“关于你的‘俗事’。总之，是作为秘书意味的提问。”
是的。作为秘书的意味。
只是这个。
这个时候西也紧锁着眉头，烦躁的挥着手。
“那个……嘛，无关紧要的事情。对我来说也不是什么好事。不过，是必须去处理的事情。”
“是吗？”
不再追问道，五十铃给员工们发去了今天预定取消的邮件。
虽然如此，在意的事情还是在意。
因为西也今天的行程取消，五十铃的预定也是一片空白。不对，即使这样还是有着必须解决的工作，不过并非什么紧要的问题。
这里，关于可儿江西也的“俗事”，多少还是调查一下吧。
完全是，作为秘书的意味。
因此，五十铃放学后做出一副“去游乐园上班”的表情出了大门之后，就尾随在西也的后面。
真是麻烦啊，不过只是秘书的意味。
不管怎样阴沉着脸的西也，走出了大门。就这样慢吞吞的前往甘城车站。五十铃好像是间谍一般的心情，尾随在西也的后面。
“那个，五十铃学姐？”
在通过检票口的时候，从背后传来了中城椎菜的声音。因为吓了一跳挺直了身子，好歹努力的装着一副镇定的样子。
“中城同学。真巧啊。”
“巧遇还是什么……。椎菜是也要回家啊。”
“是嘛。说起来，你今天没有工作吧。”
椎菜并非每天来游乐园兼职的。多数情况下，是每周星期一或者星期二休息。
“是的。话说回来，在做什么啊？从刚才开始就偷偷摸摸的，只是看见你在尾行着可儿江学长的样子……”
“你看见了啊？”
“嗯。很清楚。”
“……。那样的话，就没办法了。给你说明一下情况吧。”
五十铃说完之后。椎菜明白了。
“原来如此。确实不可思议呢。可儿江学长这样的人，在学校和游乐园之外还有事情找他，简直想不到啊。”
“你能理解这么快真是帮了大忙。因此我才在这里尾行啊。”
“知道了。那么，椎菜也来吧。”
五十铃有些疑惑。
“不用这么勉强啦？这是我个人的——不对，作为秘书的动机来做的。不需要兼职的你来帮助的。”
“才不是勉强啊。怎么说，椎菜也没事做。”
“啊啊……”
“没有打工，就是这个样子。回家之后也只是或者看电视，或是一个人去KTV练练嗓子……。刚才看起来，五十铃学姐好像不怎么擅长尾行。这样的话，就让我来一起吧。”
身为枫之国度近卫士官的自己，确实不太擅长尾行。
“帮了大忙了。这里就拜托像胆小的老鼠或是蟑螂一般，习惯于躲避目光的你吧。”
“……呃—。啊—。……嘛，好吧。学姐，你就是那样的人啊。”
“电车来了。走吧。”
跟随着看起来十分不满意的椎菜，五十铃紧忙走向了西也要去的站台。
西也搭上了东都线的电车，就这样来到了新宿。
幸运的是，看起来没有注意到五十铃她们。
不管怎么说说起新宿的话，既有着世界最大级别的车站，人流也是奥运会级别，因此五十铃她们的尾行也很轻松。在电车里面，一边东张西望着，一边紧张的看着在那个车站下车。
“那个，学姐。椎，椎菜……没怎么，来过新宿。没关系吧？回得了家吧？”
“你是高中生了吧？不要说得这么可怜。”
本来就是自己要来的嘛。现在却哭哭啼啼的很困扰啊。
“那个，可儿江学长在车里面没有看手机呢。你注意到了吗？那个大概是，岩波文库（日本岩波书店发行之日本语文库本丛书。1927年（昭和2年）7月10日创刊。岩波文库出版时，以启蒙在图书馆阅读的孩子以及传达普通百姓的知识为目的，德国雷克拉姆出版社作为模型。起草为三木清一，当时岩波茂雄是岩波文库社长。）呢。虽然不知道是什么书。看起来很古朴呢。好帅啊。”
就像椎菜所说，西也在车内一边握着吊环，一边读着看起来很古朴的文库本。从五十铃那里能够看到，是叔本华吧。
“嘛……不是《如果杜拉》（如果高中棒球的女经理人读过杜拉克的《管理学》的话，是岩崎夏海写著的商务小说。简称是如果杜拉。该书有别于其他传统商务类小说，以独特的叙述方式以及类似轻小说包装模式的高中生迷你裙制服萌少女的封面和插画在社会上引起了不小的话题性；从2009年12月发售以来持续热销，截止至2011年4月26日销量为258万册（包含电子版下载量13万册），由小说插画组成的宣传视频也在网络上获得了很高的点击率，就连著名经济管理学教授、杜拉克小说在日本翻译本的执笔上田惇生都对《如果杜拉》做出了非常高的评价。）这种书就好。”
“诶。那个书也不错嘛？”
“是的。虽然没有读过，不过作为游乐园的管理人还这么临阵磨枪就很困扰了。现在再读这个反而会不安，就是这样。”
“啊啊……嗯。原来是这样。”
“走吧。”
幸运的是，西也完全没有注意到五十铃她们的尾行的样子。似乎没有换乘的打算，从西口那里出去，就这样晃荡在家电大卖场，在地下PC零件店也只是呆了不到10分钟。
“看起来学长，很烦恼呢……。那个是叫显卡的吧？是想买那个吗？”
“谁知道……”
频繁的对比着带着电扇的电子基板，叹着气。看起来似乎不想买。然后西也走向了收款机那里，热心的检查着刻度的价格，不经意间看了看手表，快步的走出了出口。
“看起来买东西，不是他的目的呢。”
“是呢……”
看起来只是顺路。出了大卖场之后，和车站的反方向，走向了超高层住宅街去了。在市政府前面，稍微有些矮小的建筑（虽然这么说也有30层左右了）西也走了进去，站在建筑中间那个巨大的通风口的中间，那里巨大的水时钟，和自己的手表进行着比对。
“这里，是一个普通的商业建筑吧？来这里干什么啊？”
“我也不知道。……说起来，你说的挺溜的嘛。”
“是，是这样吗？”
在西也看不见的地方，两个人一边偷偷的看着，一边小声说道。
看起来，西也是在等谁吧。
过了几分钟。
结果，那个人出现了。
是一个漂亮的女孩。五十铃一次也没见过。大概15岁左右吧。虽然说不定是中学生，不过因为很端庄成熟的样子除此之外什么也说不出来。
那个少女，一看见西也就面露喜色，朝他跑了过去，挽住了西也的胳膊。西也自己，也理所当然的接受了，露出了淡淡的苦笑。
“额……”
“那……”
五十铃和椎菜都说不出话来。
发生什么事了？难道是那个可儿江西也的，情人吗？！
不对，本来就没有妻子的吧，称为情人是不公平的。不过，那名少女的出现也给了五十铃她们巨大的打击。
“怎，怎怎怎怎的！咋弄的。妮妮，这，这是！这是咋，这是，这个，怎搞？！”
“说人话。”
“啊啊啊……对不起！那个，是……可儿江学长的女朋友吗？”
“不知道。我也第一次见到这个女的。”
“啊—……这样的话，就是妹妹吧，怎么忘了这个……”
“不可能。可儿江君是独生子女。没有妹妹。”
“不过不过，非常的亲近吧？那样的挽着手……而且胸！还按着胸的哟？！是个了不得的MITCH啊，这个人！”
枫之国度下流的语言，这是从哪里学来的啊？嘛，大概是那三只家伙吧。
“那么，怎么办？还继续吗？”
“当然。那个女人不是我们游乐园敌人的保证，还看不出来。说不定是甘城企划派过来的糖衣炮弹。”
是的。肯定是这样。
紧急情况下就用魔枪的子弹给他们一击吧。当然主要是给可儿江君。
西也和少女就那样搭乘着去最顶楼的电梯。因为不可能一起去搭乘电梯，所以就过了一会儿追了上去。顶楼是饮食一条街，以高楼一条街的景色作为招牌的餐厅和咖啡店到处都是。
悄悄的找了五分钟之后。发现两个人正在时髦的意大利店里面。
五十铃和椎菜悄悄地进入店中，以柱子挡住背对着西也他们，竖起耳朵听了起来。
虽然后面好像有客人来了，西也完全没有在意。
来到这家店里用餐，好像已经很久没来了吧。
三月之后，这边因为游乐园的运营而忙碌着，几乎没有空闲的时候。以前偶尔自己会来买东西，要不然戏弄一下大卖场，要不然就在公寓的绅士服装角落闲逛着。
“怎么啦？发呆的样子。”
前面坐着的早纪，口齿不清的说着。
歪着头，轻飘飘的梳理好的头发摇晃着，小小的耳坠也发着光。穿的衣服也有些漂亮。虽然是使用的淡粉色的典雅的颜色，不过奇怪的是裙子很短。
“什么也没有。不过，冷静不下来。”
是的。唯一的不满，是在这个高层上喝茶的事情。嘛，这里离窗子很远所以还可以忍受。不过刚才在眺望电梯上真是糟糕。
早纪嘟了嘟脸。
“真是的。明明好不容易才见到了，怎么这个样子啊？今天可是好好地准备了的哟？你看，这双凉鞋！上周刚买的！快夸我，快夸我！”
“啊啊。别摔倒了。”
真是的，女性这种生物为什么要在那么无聊的凉鞋呀包包呀花费这么多钱啊。西也只有这个感想。
“卟—。再说，为什么就穿着校服来啊？不是有换衣服的时间吗？”
“啊啊，私服啊……”
说起来，感觉到似乎很久没穿过了。因为游乐园的工作要出去的时候，总是穿着3万日元的西装，其他的时候不是游乐园管理人的制服，就是校服了。
“嘛，怎么都好啦。反正我也不是来跟女朋友约会的。”
“早纪可是认为这是约会来的哦？”
“那是你的认为。随便你。”
“再说，西也君也太冷淡了吧。明明问过你几次预定了，你总是说‘那天不行’要不然就是‘有安排’！普通人也会激怒的哟？！”
“就算你这么说，我是真的忙。四月开始的兼职……那个，怎么说。有些难办的职场啊。”
“那样的话，兼职什么的随便扔掉就好了吧。再说，有多难办？”
“嗯。那里全都是没救的人类……不对，最近开始改善了……。总之，就是联赛最后一名必须瞄准这个赛季的冠军的情况。”
这么想着西也有些胃痛。于是往咖啡里面加了牛奶。
“好奇怪。你兼职的地方，不是游乐园吗？”
“啊啊。是管理人员。”
“那个，下次早纪也要去啦？”
西也吹了吹咖啡。
“不，不行。别去。那里根本就不是玩乐的地方。游手好闲的家伙，变态什么的有很多，上一次就差点死了……啊—，总之，别来。”
“不嘛，我要去！”
“不行。放弃吧。”
“呜——。西也君好无聊啊！明明前几次还带我到处转……”
“那是闲得慌。现在不一样了。”
“啊—啊……”
早纪不想再责问下去，暂时无言的看了看远方。一直那副天真烂漫的感觉突然消失了。就像是大人一般，忧郁的侧脸。
“这样的话，渐渐的离我越来越远了呢……”
小小的叹息。早纪是那种表情的女孩子吗？西也开始渐渐不能冷静了。
“又不是离得远。你在目黑，我在甘城。想见的话马上就能见到。”
“不想见就是个问题……”
又是叹息。
“早纪呢……以前开始，对西也君要不要叫‘哥哥’，很迷茫。不过西也君，明明是家人却又不像家人……最后还是没能叫出口。”
“啊啊……”
“所以，西也君离开，说不定也是早纪的错，有时候会这样想。”
“不对，不对。不是这样的早纪。”
早纪会这样想也很意外。西也慌张的否定到。
“不过，很久以前试过叫了一次‘哥哥’，看起来很厌恶呢。”
“那是……我一直是独生子女，突然出来了一个妹妹，被这么叫有些违和感吧。还是说有些难为情呢。这样，就是那样的。并不是讨厌你的原因。”
“哼。是嘛……”
这样说着早纪吃了一口奶油干酪蛋糕。与其说是享受着那份甘甜，不如说是嚼着养分再吞进去的感觉。
“给妈妈也怎么说怎么样？”
“给早织阿姨？说什么。”
“刚才的话。妈妈也是，有着相似的心情。”
“啊啊……是吗。嘛，是呢。”
“很好。”
“啊啊。替我说句抱歉。”
“其实希望你直接给她说……”
“嘛，那个家，啊……”
眼前的少女——久武早纪是西也的妹妹。
当然没有血缘关系。
是离婚了的西也的双亲，身为父亲的久武孝治再婚带来的孩子。
有一段短暂时间，是住在一起的。进入思春期之后，而且是异性，虽然怎么也搞不好关系，早纪最初跟西也很亲近。
结果西也就离开了，来到了父亲的妹妹久武蓝珠的家里，和早纪也只是这样偶尔会面。
“可儿江”是母亲的姓。
之前的本名是“久武西也”。虽然从孩童天才时代使用的是艺名，不过在突然引退之后不久，在网上本名也被暴露了。犯人不知道是谁。不管怎么说嫌疑人很多。
然后，以父母离婚为契机改名成了“可儿江西也”。而使用现在都很厌恶的母亲的姓，对西也来说完全不是本意。不过，其他也没什么好办法。
“不过西也君，你有些变了。”
“？什么？”
“以前是非常高高在上的视线，现在……”
早纪想了想。
“嗯，现在也是这样。”
西也耸了耸肩。
“什么啊。这个……”
“啊，不过呢，有什么地方变了。以前……就像是动画里面的反面角色。大家的事情，随意玩弄。带有敌意的感觉。”
“…………”
“早纪呢，你看是个笨蛋嘛。被西也君当作笨蛋也不会在意的。不过，现在的话……嗯……”
抱着胳膊，早纪思考到。大概是早纪自己的深思熟虑吧。
虽然如此，早纪在学习上没有那么的笨蛋。如果是住在甘城市周边的话，稍微努力一下，进入甘城高中（实际上是升学率很高的学校）也不难吧。
大概是得出自己的结论了吧，早纪拍了一下手。
“嗯！怎么说呢，西也君啊……好像是情敌一样的感觉？你看，那种反面角色中途救了女主角了。明明是一个好人，说着‘打倒你的只能是我’然后成为伙伴这样。”
“哈……”
“怎么说，今天就是这种感觉。奇怪吗？”
“不怎么清楚。”
“换个话题，蓝珠阿姨还好吧？”
“别突然转变话题啊……”
早纪虽然只和蓝珠见过几次面，不知为何却好像单方面的很仰慕。偶尔说着“好帅气的人啊”和“好崇拜”。身为出版社工作麻利的20岁左右的女性，是被这样的孩子羡慕的人选吧。嘛，虽然做的书是不太清楚的麻将杂志吧。
被早纪问“还好吧”，西也回忆起来已经一周左右没见过她的脸了。
“大概吧。”
“诶诶？怎么会，大概什么的好过分哦—”
“黎明的时候坐着首班车回家，午后又上班的生活呢。不回来的时候很多。从换洗的衣服和啤酒数量的减少才可以确认是活着的。”
“太不健康啦、下一次，早纪给做些什么吧？”
“你，会做料理？”
“不会啊。不过知道怎么做哦。”
“不用。我还做得更好。”
“嗡——！”
这时早纪的手机振动了。
“啊，不好意思。”
“没关系。”
确认着手机的画面。写了一小段话之后，回信了过去。总之是LINE什么的吧。
回信之后，早纪看起来在考虑着什么。那之后一直都犹豫着，向上看着西也。
“刚才的，是个男人哟。”
“……是吗？然后呢？”
西也本来打算冷淡的回答，不过失败了。早纪似乎看穿了一般，恶作剧般的笑了。
“刚才的，是爸爸。”
“……”
早纪装作玩笑的样子。不过西也没有笑。
“就这样不清楚。是那个父亲啊。”
“西也君的，爸爸。”
“……”
自己的脸变得不高兴，西也不能阻止。
西也的亲生父亲——久武孝治，早纪叫着“爸爸”。完全不带犹豫的。
父亲，似乎对早纪和她的母亲早织阿姨很好。虽然不知道工作的部署是否有了变化还是其他什么，每一周一半时间都是晚饭前回家，对话也是非常的起劲。
和我和妈妈的时候，非常的不同。
说起自己父亲的记忆，就是擦肩而过和毫不关心，只有偶尔才能看见的父亲的画面，就是这种程度。
“果然，是那个吧。”
“那个，是什么？”
“爸爸的事，你很讨厌吧？”
“没有。不关我事。”
努力的不让自己，那份强烈的焦躁表现出来。大概，那个也失败了吧。早纪的表情慎重起来。
“那个呢。实际上。爸爸也说，今天要来看西也。”
“哼……”
只能发出这种声音的自己真是可怜。
啊啊，真是丑陋。闹别扭的小孩子吗，自己是？
“然后……爸爸呢？如果可以的话，说，接下来一起去不去吃饭。啊，好歹呢？好歹……拜托我来问一下。”
“敬谢不敏。”
“说，说有好吃的店家哦。铁板烧料理哦？而且也不贵，肉也很好嚼——”
“没听见吗？我，不去。”
强硬的说道。早纪沉默了一会了，不久好像掩饰一般点了几下头。
“嗯……。是呢。对不起哦。”
“回短信吧。”
“那，那个待会吧。”
“现在马上。”
“嗯……”
早纪那副慢吞吞的操作手机的样子，西也不能正视。
感觉到非常厌恶至极。明明早纪没做什么坏事，却做着那种态度。
不过人受不了。
隐退前后那段时间，明明自己是那么的痛苦。明明是那么的需要帮助。但是那个男人没有来问。因为忙于工作，就连正常的见面也做不到。就算是看见自己被母亲暴打的时候，也只是不知所措的说“喂，住手吧”。
现在又是干什么。
做出一副洗心革面的样子？而且还利用早纪。是啊，利用。这家伙连自己的孩子都能利用。
而且，铁板烧？开什么玩笑。做出一副有钱人的样子。
不管是多么的好吃，怎么能比得上那个可乐饼。拉媞珐的可乐饼。那种东西才能称为“好吃”。是我们自满的高档品。啊啊，不过莫夫路去的那家店的可乐饼也很好吃。虽然如此，铁板烧吗？作为高级路线的饮食店里面说不定能用来参考。现在不是炒面就是热狗，未免太过平凡了。和千斗一起讨论一下吧？
啊啊—，怎么现在还满脑子的工作上的事情啊。真是火大。……这么说怎么办啊，300万人什么的。不如说那边的问题才让人想哭啊。
（……啊咧？）
这时西也清醒了过来。
为什么？
自己刚才，究竟生的什么气呢？想起来一考虑到游乐园的事情，就突然意识到刚才为止一直沉浸于忧郁心情的自己，像个笨蛋一样。
真无聊。实在是无聊。
以前在自己的思考里面，处于比较优先的家庭问题，现在已经排在很下面了，西也注意到了。
父亲如何，母亲又如何。
谁知道啊笨蛋。比起这些游乐园的明天更重要。
可是300万人啊？！普通的男生的话都会吓得失禁的程度啊！
再说明天，还有跟那三个笨蛋在内的员工们的回忆，关于预算和其他问题的大讨论。不是迟疑的场合。
“……嗯，对不起！”
看着天花板，西也尝试着满不在乎的说。
成功了。
因为说得不太溜，忍不住干笑了几声。
早纪瞪大了眼睛。
“突，突然怎么了？果然……要和爸爸见面？”
“不是，完全没这个考虑！”
“诶？”
“不管怎样兼职很忙啊！我的脑子里，现在全是职场的事情！父亲什么的，随便！”
和刚才的“随便”比起来，虽然意思一样不过语气完全不同。
真的是随便。
心情好怎么样，随便！
“……不过吗，我还是会读气氛的好男人。你就这么跟父亲说吧。‘吵死了！’。”
嗯。这样就足够了。人生不能浪费。
“诶诶？什么啊，意义不明哦？！”
“还有早纪。因为很麻烦，以后和我见面就来游乐园吧。虽然不想介绍我奇怪的伙伴。”
“伙伴……？”
“嘛。不见也没关系。总之，这样的只有景色做卖点的无聊的店里面，谁想来喝茶啊！”
正巧经过这里的服务员，生气的盯着这里，西也完全没有在意。在桌上放了1000日元和500日元之后，嚯的一声站了起来。
“那么，我回去了。再不整理的话文件就多了。”
“诶诶？怎么这样……！”
“今天既是意外也有意义。太意外了。所以我要感谢你。那么！”
“啊—，真是的……！西也君，好过分哦！”
西也大步流星的离开了。
早纪埋怨着，西也完全没有在意。
全都结束了，在久武早纪也买了单离开之后，终于椎菜开了口。
“怎么说……好像听见了很了不得的对话啊。”
从这么说的椎菜的口吻看，确实感觉到很不得了。
“看起来很复杂的家庭呢，可儿江学长。根据本小姐椎菜的推测，刚才的女孩子，就是再婚的那个妻子带来的孩子……”
“诶诶……。这么说，应该有这样的妹妹呢。”
五十铃承认道。
以前在调查西也的时候，文件上有名为早纪少女的存在，不过现在还在交往，而且还是那么亲近的关系完全不知道。
五十铃既没有感到放心也没有松口气，是复杂的心情。
同时，还有一份罪恶感。
可儿江君，从没有表现出自己内心的另一面。只是在工作的间隙，面对自己重要的家庭问题。
那些都是自己尾行，偷听过来的。才知道了他那重要的问题。
而且他——在最后，宣称比起家庭问题更考虑游乐园的事情。这样说着还留下了这样的话。
把那样的我们，那样不行的我们，称为“伙伴”。
“五十铃学姐。那个……难道说，你在哭？”
“没有。完全没有。”
五十铃完全没有哭泣。不过胸中一股热气往上涌起，虽然感觉到脸有些热，不过没有流泪。
不过——
会怎么样？这里如果椎菜不在的话，可能有些不知道吧。
第二天早上。
五十铃在会议开始前，和来出勤的西也见了面。是在便宜的办公室里。
和以前一样，西也“噢”的打着招呼。换上了管理人制服，正系着领带。
“昨天怎么样了？”
“嗯？”
“例行公事怎么样啊。有什么问题吗？”
和五十铃的担心相反，西也似乎什么也没有注意到。
“啊啊。没有。”
“是嘛。”
西也在镜子面前，几次拉直自己的领带。五十铃走到旁边，帮他系好了领带。
只是一瞬间，西也屏住了呼吸。
“我想这样就好了。”
“哦……哦。”
抓住他的肩膀，一下子转了个身子，使劲的敲了一下后背。
“好痛！……怎么了，喂？”
“好了，今天也加油吧。”
“……？啊啊。”
“好了，腰挺直。西也君。”
朝着会议室推了一下后背。西也一边没有防备，一边跟着，稀里糊涂的走着。
“挺直？我可是一直都是挺直背的啊……。话说回来，什么啊？刚才你，叫我……”
“要迟到了哦？西也君。”
“啊……”
“有什么奇怪的地方吗？西也君。”
西也只是犹豫了一瞬间，马上就苦笑了。然后就好像演戏一般，这样说道。
“啊—，嗯。真的啊。赶快啊。莫夫路他们正吵吵嚷嚷的等着……”
“就是这样啊。不过好好地，我跟在你的后面呢。”
“啊啊。拜托啦。”
所以说——
所以说一起加油吧。
我，一定会跟在你的身后。不管发生什么，我会站在你的身边。
所以说，西也君。
我能这么叫你吗？
<p style="text-indent:0em"><img src="images/1427213758-162032324142.jpg"/></p>

五巨头会谈（在烤鸟店“Savage”（野蛮人Savage乃贺东招二的轻小说‘惊爆危机’中登场的Arm Slave。苏联在波湾战争后1992年制造的第二代AS，除了作为苏联前线的主要战力外还大量出口到共产国家，包括北朝鲜和北中国。在作品中颇常出场。））
今天晚上是一月一度的“员工领导座谈会”。
CASTLEADER（CL）是，构成甘城游乐园五大区域的各个地方的一名。
莫夫路是魔法和童话区域“魔法师·山岗”的CL。也就是说统领马卡隆和迪拉米，还有米丝他们属于“魔法师·山岗”的员工。
CL的工作就是，检查负责区域工作员工的工作情况，还有维持服务以及表演的责任。关于游乐设施的内容和人事也有发言权，对代理管理人可儿江西也，也有对运营方针和其他进行建议的权利（总之就是可以对西也发闹骚）。
因此，员工领导对游乐园而言是非常重要的角色，是作为连接现场和经营队伍的不可或缺的桥梁。
如果，莫夫路和其他四个人如果联合起来，造反的话，游乐园的运营立马就会崩溃吧。
这重要的五个人——统称为“Majestic 5（自称）”（电影人生The Majestic这是一部美国高票房电影，由著名导演弗兰克·达拉伯恩特执导，喜剧影星金· 凯瑞主演。2001年12月21日上映）今天晚上，在甘城车站附近的烤鸟店“Savage”里集结起来了！
“嗯—。莫~呼。”
莫夫路咳了一声。
“……那么开始例行的座谈会呼莫。大家拿好杯子了吗？那么，干杯。”
“干—杯。”
“请让鄙人干杯。”
“呼……干杯daze。”
“……”
作为聚会开始前的例行节目，大家一起碰了杯。
莫夫路就这样咕咕的喝着。最近，也可以第一杯就喝啤酒了。很快喝干之后，“呼哈”的吐了口气。
“孝美酱！黑色HOPPY（日本的一种饮料，酒精量是0.8%）来一份呼莫！”
“好的，好的。”
从店内某个地方，店员孝美回答道。今天因为迪拉米不在，不用担心他的性骚扰真是万幸。
“那么莫夫路殿下。今晚的议题请问是什么？”
在各自开始吃饭喝酒的时候，源十郎说到。
海豚类的源十郎。
是五个区域的其中一个，“Splash Ocean”的员工领导。
外表是一个直立的二头身（？）的海豚。在地上用尾鳍代替着脚，敏捷的走着。在腰上插着两把刀，头上则戴着，小小的战国风的头盔。
那只战国武将风格的海豚，正规矩的坐在席列中，正拿着一片腌制的乌贼。
“莫~呼。也不能说是议题啦……。嘛，真的要说的话就是‘最近怎么样’之类的话题呼莫。”
“原来如此。了解了。”
源十郎说到。
“然而，没有什么要禀明的事情。还有不到两周的时间，在下的‘Splash Ocean’就要开设游泳池了。在几个水系的游乐设施里，终于也将开始翻新工作……因此准备和调整也是很慌乱的。”
源十郎的遣词用句很庄重。在它的故乡魔法之国“阿玛茨·亚奥”的水生妖精们，大家都是这种感觉说话的，但是源十郎是里面尤其重视礼仪和分寸的。以前也听说过，在“阿玛茨·亚奥”也是出身名门。
“嗯，是嘛呼莫。嘛，接下来就是夏天了。暑假的动员数就是跟你们息息相关了，这么说并非夸大其词。”
“那个在下是很了解的。”
就如名字所说，“Spalash Ocean”是水系游乐设施集中的地方。激流勇进，还有海贼船，漂亮的人鱼公主的恋爱剧，还有儒勒·凡尔纳式的复古的海洋SF。
“在下的‘Spalash Ocean’的所有员工，在这个夏天将会竭尽所能。请务必安心。”
“啊，嗯。我也没担心呼莫啦。”
“根据动员数的情况，本人源十郎，也许会在拉媞珐大人的御座前自杀谢罪。”
“不对，不用切腹啦。”
“哎呀。难道说只有源十郎的切腹是不够的吗？这样的话就让员工们一起，把整个泳池的水染红为止……”
“莫~呼，切腹禁止呼莫！现在，只需要说‘会加油呢’就够了吧？”
“噢噢，失礼了。本人源十郎，实在是一个粗人。请务必原谅。”
哇哈哈，源十郎笑道，怎么说这幅样子很像很久以前的萨摩武士。（萨摩武士，尊敬强者，崇尚武力，视懦弱，胆怯，臆病为粪便。尊敬一切在战场上为了主）知道了这里的风格之后，感觉到也会开些小玩笑呢。
虽然如此，源十郎在这里面，是最值得信赖的CL了。很有才能。也是紧紧的管理着自己的手下。
从可儿江西也成为代理管理人的三月到现在，“Spalash Ocean”还是一个不起眼的存在。不管怎么说毕竟是寒冷的时节，水系本来就没人气。
不过去年，无论如何让游乐园的生命能够延缓在最后悬崖边的一步，夏季的时候源十郎他们区域的贡献是很大的。
“这样下去，看起来没问题呼莫。今后也拜托了呼莫，源十郎。”“请放心交给在下吧，莫夫路殿下。”
源十郎说着，这时有人插嘴。
“诶诶？！莫夫路君！这么说的话，我们的区域也在加油哟。”
这么说的是，甘城游乐园的一个区域“Astro City”的CL，名叫“未来君”。
“啊啊……。未来君。当然，我是知道的呼莫。”
“真的？不会吧？我也知道今年莫夫路也是很认真啊。”
“非常感谢呼莫。”
低着头示意道。这时为了注意，不会失去礼节。
“不过呢。我们这里也是结果颇丰啊。所以，也希望你能注意一下这里。”
“诶诶，失礼了呼莫。当然未来君的集客能力，一直以来都是让人放心。”
未来君是前辈。比莫夫路还要古老的员工。
而外观则是，地球。
因为是好像地球仪上加上了手脚一般，不是两头身而算是一头身了。而且因为还是一只老的地球仪，仔细一看现在的俄罗斯的地方还标注着“苏联”。
在西伯利亚和加拿大的地方是圆溜溜的眼睛，而太平洋那里则是嘴巴。
未来君是甘城游乐园的一个区域“Astro City”的CL。在它负责的地方，主要是以宇宙和SF，或者是科学性的启蒙游乐设施为主题。
不过未来君的游乐设施“Save A Earth”的人气，就算是奉承也不能说好评。
Save A Earth。（原文是セーブ　ザ　アース但是正确的拼法其实是セーブ　ジ　アース）
首先这个是一个让人会吐槽，“不是‘Save The Earth’吗？”的游乐设施，在泡沫时期就最先引入环境问题，以地球自然正濒临危机作为主题。
主题是环保。环境保护。
为了能把这个传达给客人们，使用了当时最先进的视频技术，还有音响技术。就这样，做出了完美的设施。
不过，太过说教了。要说能否让孩子们能够喜欢，这是个微妙的内容。而且因为没有怎么翻新，现在看起来已经相当陈旧了。
而且未来君的性格稍微有些那个。
“莫夫路君。你真的知道吗？最近，不是对我很冷淡？”
“莫~呼。没有，那种事……”
“我的游乐设施的重要性，你明白？地球正在遭受痛苦哟？必须让客人们，好好地明白。”
“嗯嗯。我也认为很重要呼莫。”
“喂？我的样子，你知道吧？象征着什么啊？”
又是这种话题吗？
一边这么想，莫夫路一边抑制着然后回答道。“莫~呼。是地球。”
“嗯。我就是地球。就是盖亚。我想你也很不容易。不是应该更加对地球更温柔一些。不是吗？”
一边说着这些，不过未来君的游乐设施在游乐园内的电费是数一数二的。那是因为使用的是古老的照明器材和空调。就是那些浪费着电能，也并非是对环境毫无意义的存在。
“好的。真的，学到了很多呼莫。”
“嗯，嗯。我对你还有可儿江君，很期待呢？”“谢谢呼莫。”
这个老不死的。去死呼莫。
什么盖亚。对我为什么不更温柔一些？（意义不明）
吃一记伽马射线呼莫！
“啊，刚才莫夫路君，是不是觉得我好烦啊？”
“这种，不合情理呼莫。”
“哼。那就好。不过，一定要好好关心地球环境哟。”
“嗯。我也这么想呼莫。”
这个时候，终于孝美带着HOPPY和烤鸟过来了。莫夫路感谢之后，顺便点了餐。
这个时候——
“要一份波旁酒（波旁酒是什么酒威士忌酒的一种 美国威士忌酒(用玉米酿成,产于肯塔基州的Bourbon)）。要最好的……”
这样，典雅的点单的，正是甘城游乐园的一个区域“Wild Ballet”的CL，Jack Randy。（可能是NETA自Randy Max Ready，美国棒球手）
Jack Randy。
怎么说有些像是职业棒球赛的助手的外国人一般的名字，不过显然是甘城游乐园的员工。外表是一个40岁上下的懒散大叔。穿旧的衬衫戴着礼帽。腰间则是左轮手枪。
完全是人类的样子。和莫夫路他们软乎乎的吉祥物不一样。
他——Jack Randy是Wild Ballet的游乐设施的，“Tom护林员”的主人公。
“Tom护林员”，本来是秘境探险冒险系列的电影作品。
Wild Ballet就如名字如烟，是野生系的区域。热带雨林系列的作品。曾经称霸地球的恐龙大暴走的“Planet Dinosaur”这样的人气娱乐设施也在这里（顺带一提营业部长托利肯，以前就是这里的员工。现在如果有时间的话，也会出演。不过平时就交给玩偶了）。
现在身为CL的Jack Randy也是老员工了，不过因为是和莫夫路差不多时间来的游乐园，不像未来君一样关系不好。
Randy也是很用心的男人。
因此，平时总像原作电影（虽然莫夫路没看过）的角色一样，酷酷的抽着烟卷。而且那个，已经很熟练了。
他究竟是地上人，还是魔法王国的居民，莫夫路他们不知道。出身也是从未听过的地方。虽然如此从以前到现在因为从来没有变老过，大概不是地上人吧。
和地上人差别不大的妖精也有很多。比如说五十铃和拉媞珐这样。
听到Randy 的点单之后，孝美苦笑道。
“那个—，对不起。我们，这里是烤鸟店。波旁酒什么的，这个真没有……”
“呼……这样的话，就纯麦芽酒吧。度数最高那种。”
“那个也没有。”
“喂喂，真困扰啊。这样的话那你说我要喝些什么好啊，小姑娘？”
“这样的话酸味青梅酒如何？”
“好吧。来两份。”
“好的。非常感谢。”
孝美一边点着头，一边退了下去。
“Ran酱。最近怎样呼莫？”
“这边没什么大事。还是跟往常一样的冒险。”
也就是说正常营业吧。
“翻新提案还没有出来，西也有些抱怨呼莫哟？”
“我们这边还比较新。人气也很稳定，大家很讨厌改变的。”
明明是以冒险为主题的区域，这里的员工们居然这么讨厌冒险。奇怪的保守。
“莫~呼。就算你这么说，其他的都在努力的话相应的你这里就会减少竞争力呼莫。是时候该认真考虑呼莫。”
“呼。我知道了……”
“真的知道了呼莫？嘛也好……”
“我对危机比较坚强。交给我吧。”
然而，在游乐园陷入危机的时候经常因病请假的就是Randy。
“莫~呼……”
“比起这些，那边的伙计如何？还是一副沉默寡言的样子哟。”
Randy朝着“Etcland”的CL的可待因说到。
可待因是一个陶俑。
陶俑。
就是教科书上的陶俑。两只大大的椭圆形的眼睛。细腰，手足很短，就那样漂浮在空中的样子——
如果是弹幕系的射击游戏的话，是大量的子弹飞涌而来，打算放出大招一般的状态。
“……”
可待因没有动。无言的，漂浮着。
因为是不说话的家伙。与其这么说，这家伙说的话莫夫路他们听不见。
“可待因。最近如何呼莫？”
“……”
可待因没有回答。取而代之的是在腹部的操作界面上，浮现出了蓝色宇宙文字一般的东西。
“虽然不太清楚，看起来没什么问题呼莫呢。”
“……”
“莫，莫~呼。对Etcland的概念也比较模糊，我想大概很困难吧。什么都可以商量呼莫。”
“……”
再一次出现了蓝色的宇宙文字。
Etcland就如名字而言，是其他四个区域无法归类一般的主题游乐设施和员工的收集地方。实验性的企划和商店很多，轮换很激烈。期间限定的游乐设施，其他企业的分号也在这里。
“Neeson的店最近如何呼莫？”
“……”
可待因没有回答。只是静静的，站在那里。
“莫~呼。那个……我以前就在想啊，为什么是你当CL的呼莫？”
“……”
可待因没有说话。只是漂浮着。
“那个……”
“……”
已经累了。这里好歹就认为Etcland没有问题，不再担心了。
“嘛嘛，莫夫路殿下。就这样了吧。”
一边举起杯子，海豚的源十郎说到。
“今天晚上毕竟是座谈会。工作的话题就适可而止了吧。”
“莫~呼。嘛，说的也是呼莫。”
“来来，喝酒，吃饭！现在正是养精蓄锐的时候，进而与游乐园的未来紧紧相连！”
“嗯。喝酒呼莫，喝酒呼莫。”
“是呢，也为了地球的未来！”
“呼。为了冒险的日子干杯。……话说回来酸味青梅酒还没来哟。”
“……”
这之后五个人开始悠哉的拉着家常。棒球和足球，还有艺人的丑闻。关于政治也是说了很多。
过了不久，话题就移到了西也的经营手段上。虽然大部分都是好评，不过未来君似乎对西也的事情感到不怎么愉快。嘛，那也是没办法的。哪里都会有不满分子。
就这样热热闹闹的，座谈会结束了。
虽然买单是惯例的AA制，因为可待因只是浮在空中除外。四个人AA了。
一直走到车站前解散了。
每个月都是这样。
（好像喝得有些不尽兴……）
试着给两个人发了邮件。不巧的是马卡隆刚刚回到寝室准备睡觉，迪拉米又联系不上。
（莫~呼。今天就算了吧……）
总觉得有些想睡觉了。就这样吧，回家。
一边哼着歌一边摇摇晃晃的，莫夫路走向了回家的路。

后记
早已（？）完成了四卷。这样包含其他系列在内，一年半就是五册了。虽然是懒散的贺东也是加油了的！（嘛，现在说有些迟了一样……）
因为没有其他的NETA，就说说每个章节的评论。
“伴藤美衣乃的特殊情况”
偶尔都是流血事件发生，伴藤美衣乃的章节。
莫夫路他们的绝望话题，本来是更加糟糕的内容，不过负责人的森井君和有马君泪目的提出“实在是太艰辛了。年轻的读者会绝望的”，于是就自己变得柔和了一些。
然后是迷之猜谜大会，最近在坐电车的时候，用智能手机玩着某个猜谜游戏然后怎么说有些感想。嘛。就是那个哟。比如说哪里的艺人的老婆的名字，谁知道啊？！这样经常有这种感觉。还有奥运会的击剑选手的名字什么的。怎么可能知道？！别开玩笑了！（这样一边说着一边氪金）。
“来拍PV吧！”
写了几卷之后，渐入佳境的配角也出现了。本来只打算写一点的托利肯，不知为何最近有些中意。终于也是在第四卷的封面登场了，本人一定也紧张的鞠着躬了。
这一章也在Dragon Magazine上短篇登载了，对于不知道《甘城游乐园》的读者的介绍也有登载。明明是介绍，却忘记了拉媞珐。没有察觉到啊。
“Family Affair”
美衣乃那一话主要是轻喜剧，剧本因为没有了，打算写一写安静型的故事。于是西也家庭的情况呀，还有什么的。不过后来仔细一想，美衣乃那里也有一个没有血缘关系的妹妹。NETA重复了。没有察觉到啊。
“五巨头会谈”
三笨蛋和托利肯，还有棱奇君其他的，在甘城游乐园还有各种各样的妖精（？）。那些介绍，和平时不一样是在莫夫路的居酒屋谈话进行。顺带一提这些CL们，也许会在秋季放送的动画里面出现？
接下来就是动画！制作是京都动画公司！然后监督是……《全金属狂潮 校园篇》结缘的武本康弘！就是这个！不要说“啊啊，果然呢……”或者“没有新鲜感啊”这种话！现在，我和武本同学发生着激烈的碰撞！意见有严重的分歧！主要是五十铃的胸摇不摇的问题（贺东是乳摇派）。
顺便一提动画的详细情报，请在官方网页上查询！
第五卷打算秋季出。没什么时间了（汗）。
然后负责插画的中岛尤佳大人，在百忙之中，总是画出这么漂亮的插画很感谢。虽然很辛苦不过一起加油！
二零一四年 五月 贺东招二
<p style="text-indent:0em"><img src="images/1427213758-162048836880.jpg"/></p>

