名称：甘城光辉游乐园 第二卷
作者：贺东招二
插图：なかじまゆか
翻译：小鸟游绿花
校对：荷兰海军
扫图：銀狼L
连载地址：http://tieba.baidu.com/p/3072429438
插图地址：http://tieba.baidu.com/p/2797436035#
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时之内删除，因未删除而造成的后果本人不承担责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者以及扫图者的辛苦

序
做到放火这种程度的事总算是把濒临崩溃的游乐园拯救了下来。
虽说目前为止，一切进展良好（好个鬼！），却也不能说现在危机已经解除。就职东京西部的甘城游乐园代理管理人的可儿江西也在高二新学期开学的四月，要开始面对之前一系列向后推迟了的课题。
大减价活动所带来的债务，回到一般票价后减少的客流，因为摆脱了闭园危机而松懈下来的员工，这些那些有一大堆呢。
虽说可以有一年的时间去犹豫，然而本质问题却没有解决，那么甘城就仍然是一个不行的游乐园，如果在明年3月不能动员到60万人的客人，这个公园依旧不能摆脱关闭的命运。依靠接收足球场的客人，那种方法应该不能再用第二次了。现在只能老老实实地吸引客人了。
也就是说，虽然才4月，却也不能在这样悠闲下去。
那么对于西也来说，重要的问题是——

第一章 人数不够！
“人数不够！”
四月的第一周，可儿江西也在会议室大声说道。
围绕这一张看似廉价的桌子坐着的，正是这个甘城光辉游乐园的主要员工们。
虽说看起来都是一群穿着西装的大叔们，实际并非如此。
三头身就够奇怪了，有软乎乎的类似啮齿类生物，有闪着朦胧光芒的角的恐龙一样的生物——这样带着奇幻色彩样子的成员，正非常没有精神的面对面，他们正是从神秘的魔法国度而来，在地上的游乐园里抱怨地工作，是货真价实的吉祥物。
“人数不够。”
西也重复了一遍。
“哎呀，虽然其他还有很多不足的地方，但是人数却不能不够，维护、修理、清扫……这些那些，必须对员工数量做出些什么了。”
与用力握着拳的西也相比，其他人员都一副事不关己的样子。
“至少，不管哪个地方的人员都先召集过来……”
嘟囔着的正是穿着深红制服的千斗五十铃。
身为枫之魔法国度卫士的五十铃，从四月开始，肩上开始带有“秘书长”的肩章。
“不必集合了！话说千斗，既然给你授予了秘书长这么重要的职务，那么秘书处一共有多少人？说一下吧？”
“一个。”
“啊，一个人啊，不对，呃……秘书本来就不再特别需要了，总而言之现在，到处都是部署只有一人，还有比如说警卫处长，奥库洛！”
“在。”
奥库洛警卫员举起了手，他并非魔法国度的居民，仅仅是普通人而已，其他担当夜班的老警卫员虽说也有，包括他在内也都是地上人。
“警卫处多少人？”
“四个，这其中两个人是来兼职的。”
如果是三人轮班制，那么平时只有一个人在警卫中心。
“看看！明明是五十万平方米的占地，却只有这么点人！正常吗？如果有装备着尖利菜刀的坏人出现了的话怎么办？奥库洛一个人能阻止吗？”
“放心吧，可儿江先生，万一出现意外，就算舍弃生命我也要阻止他。”
“阻止，阻止……吗？那个坏人会怎么做呢？你能告诉我吗？如果你被刺中后倒在血泊之中，袭击了其他客人怎么办？傻瓜吗？”
“嗯，确实……”
挠着后脑勺吐着舌头（好烦啊）奥库洛下去了。
“不必担心呼莫，西也。那种程度的坏蛋，我可是会毫不迟疑的干掉的说。”
说这种话的，是服务长莫夫路。
漂亮的帽子上打着蝴蝶结，即像袋鼠又像老鼠，矮胖的发出呼呼的声音，正是甘城的看板角色。
“干掉了呢？我仿佛已经看见明天报纸的大标题《甘城游乐园的看板吉祥物，面对坏蛋竟因防卫过当将其杀害》 ，这样客人们还会过来吗？”
“会来的呼莫，因为很英雄嘛。”
“你的工作是为了让客人们开心，不是去杀人好吗？”
“这样说也是呼莫……”
丢下还有些不明白的莫夫路，西也继续说：
“不只是警卫，这个样子，所有工作都出现了人员不足。这些空缺正交给那些舞台演员在做——当然，这份负担已经给工作带来负面影响，这可不行。”
“也就是说，要增员？”
五十铃问到。
“是的。”
“但是这样的话预算是不够的哟。”
“这个会有办法的……什么嘛，那副表情。没关系，我已经考虑到了的。”
一边这么说，那个对策却根本没有定下来，总而言之，只有摆出一副自信的表情了。
“所以说，已经开始了招募工作了。稀稀落落的也算来了应征者了。因为下周就要开始进行面试，所有人员都要准备好！”
西也斩钉截铁地宣言道。
“真的能找到既有时间又是认真负责的员工吗……？”
五十铃嘟囔着说。并不是挖苦，更像是单纯的疑问。
“究竟能不能招到还不清楚。总而言之先开始行动起来吧。”
“好吧，也许是这样……”
这时候，宣传部长插了句。
“五十铃小姐，可儿江先生说的对。说不定，拥有优秀才能的应征者也会接踵而至呢。比如说漂亮可爱的美少女啊、美少女或者是美少女会出现呢。这样的话，简直就像是GALGAME的世界一样呢。如果是这样的话，也会提升男性员工的工作效率呢。”
“不要说了啊。GALGAME什么的先放在一边，作为RPG游戏派的我可不能置若罔闻啊。”
西也歪了歪嘴说到。
“哎呀哎呀。可儿江先生原来是RPG游戏党呀……假装成去了秋叶原也只是在CHAOS馆和电脑零件店里逗留的强硬派游戏玩家，却偷偷地在亚马逊购买十八禁游戏的家伙也是有的呢。”
“总觉得你把我比喻成这样的人是在吸引仇恨呢……再说我是高中生啊。十八禁什么的根本就不知道。”
“那还真是不好意思。嘛……像这个样子，作为可儿江先生的美女秘书，能威胁五十铃小姐地位的人也有可能出现，就是这样的说。”
“怎么可能。那个，千斗，你也说些什么吧。”
西也愕然的看着千斗，她正低着头。短暂的沉思之后她说到：
“……是呢。如果那个人比我更有才能的话，我也会很高兴的把自己的工作让给她呢。”
这样的回复，让会议室里的空气一下子凝滞了下来。
就是这样认真的回答让人很困扰呢。
打算这样说的西也，却最终只是叹了一口气。毕竟千斗五十铃就是这样的女生，无论什么玩笑都会当真。既不会回避人家的玩笑话，也不会看着场合推进对话呢。
创造了这个甘城乐园的魔法王国，听说五十铃正是这个枫之国度的近卫兵。却对枫之国度知之甚少，不难推测是一位尽职尽责的军人。虽说如此，关于她本人还有很多不知道的地方——
“算了，好了，那么下一个议题……”
甘城乐园问题还有很多。虽说重要却很无聊的预算问题，西也也开始一同提出来了。
不过自那之后，对五十铃的态度也不再感到奇怪了。
会议结束的那个晚上，五十铃做了一个奇妙的梦。
在面试的时候，接连来了一个又一个好像画中出来似的美少女。
作为面试官的五十铃和西也。为什么是只有这两个人。
最开始来的是一个女子大学生。拥有着母性光辉一般面容的女子，比五十铃高多了，洋溢着笑容的身体。
（想要的工作，是西也的秘书。）
这位女子大学生文静的朝向西也说到。
（别看我这样，我也是获得了秘书二级资格证的。我想一定会能够各个方面有所帮助的。）
西也一边“嘿嘿”笑着一边探出身子，眼睛闪着光。
（是嘛，是嘛。好的，录取了。这位姐姐属性连我都被彻底治愈了呢。）
就这样轻松的决定了吗？明明想向西也这么建议却没有成功，明明张开了嘴，从喉咙里根本不能出声。简直就像是在真空的环境里说话一般。
西也在简历上盖上了“录取”的章。接着，这位大学生却并没有离开面试现场，绕着面试的桌子，从背后绕到西也的左肩处依靠在那里。
（嗯嗯，很好。感觉到了压在肩膀上的欧派的压迫力了呢。实际上很舒服呢，这才是真正的压力面试呢！嗯，哈哈哈）
（不愧是可儿江先生呢，真是机智呢。）
（别这样，我都害羞了。哈哈哈。）
明明看见了五十铃责备一般的眼光，西也却冷笑一声，避开了。
（怎么了五十铃，这样看着我。快点啦，喊下一位进来吧。）
不得已，只好喊下一位面试者进来了。
接下来的一位是一个活泼的高中生。栗色的短发大大的眼睛似乎带着些恶作剧的面容的女孩。看起来很健康的女孩子，果然是巨乳呢。
（那个……请多指教！我希望的工作是西也先生的秘书！）
稍微带着些紧张，但是仍然很活泼的少女说道。
（这、这个是我的秘书初级资格证！希望可以帮助您的工作！）
秘书鉴定里有初级吗？
五十铃正皱着眉头的时候，西也又在简历上盖了章。
（录取！那个，过来吧，让我感受一下巨乳的魅力。哈哈哈哈哈。）
（啊，好的！）
少女慌慌张张的绕着桌子，来到了西也的右边坐下了。
（双重压力面试呢！）
（不愧是可儿江先生呢。）
（简直是太机智啦！）
为什么成了这个样子。这三个人都去死好了，我想回去。
因为满足而大笑的西也，再次让五十铃叫下一位进来。
接下来是一个小学生。长长的黑发，苗条的身子。虽然天真无邪，眼睛里却蕴含着智慧的光芒。
（我希望的职位是您的秘书呢。）
带着含有S一般的目光，西也他们向下看去，女孩这样说到。
（代替这些没有用处的你们，我将重建这所游乐园。知道了的话就赶紧录取我吧。）
（嗯，录取！那么，到我膝盖上来！）
（没有办法呢……只有这次哟？）
又是绕着桌子，坐在了西也的膝盖上。
（很好很好，这个下腹部的沉重感……！果然是三重压力面试呢！）
（不愧是可儿江先生！）
（简直是太机智啦！）
（没办法……真是一群麻烦的人呢……）
面对喋喋不休的新秘书和大笑着的西也的异常情况。五十铃想说些什么果然还是发不了声。明明嘴巴已经张开了，西也和三个女孩却用一副异常寒冷的目光看着她。
（怎么了千斗，还有应聘者吗？）
西也说道。
（如你所见。你已经没有用处了。快出去吧。给那个公主大人——拉媞珐继续当随从吧。就像群众演员一样。）
我才不会去呢。别开玩笑了——
<p style="text-indent:0em"><img src="images/1642127093.jpg"/></p>
似乎什么东西击中了天花板，五十铃醒了过来。
手里拿着的，正是用象牙和金子装饰的滑膛枪。黑色的弹痕穿过了天花板。
这里是隶属游乐园的员工宿舍的千斗房间的卧室。石膏板的碎片正从头顶上稀稀拉拉的掉下。千斗不由自主地眯着眼。
啊，是梦啊。那种事，我是知道的啊。
想要当秘书的三位美少女，那是虚构出来的，她们只是代表着拥有自己所没有的东西的角色，是无论如何焦虑也不会是自己拥有的性格的角色象征罢了。
而且对那三个人那样色眯眯的他的样子，也是假的。那样的他是不可能存在的，他又不是那样子的家伙。虽然是知道的，但是——
“嘿咻。”
从床上翻起身，装填起了滑膛枪。
从先祖传来的魔枪Stein Belga是与五十铃一心同体的魔法武器，只要是裸露的皮肤，无论哪里也是能射中的。看起来能从裙子中拉出来也仅仅是因为从大腿那里取出是最快的。
话说，因为睡着了而射击还是第一次。
而且，更恼火的是，因为那样的梦而射击……
时间是6点过，虽然想要睡过去，却因为奇怪的事头脑清醒了过来，五十铃放弃睡觉下了床，去淋浴去了。
一天内如果不洗三次澡，就会感觉要死了一样。对她来说，这并非谎言。是真的感觉要死了一样，不过也不会真的去死。
脱下了内衣，踏入了热水池中。
水滴从发红的肌肤上流过，沿着水路滴下。望着在浴池的水洼处的波纹，五十铃想着“为什么自己做了那样的梦呢？”
突然，那个答案从脑海中浮现了出来。
那个梦，往往是反映了自己的不安。
我又是在不安些什么呢？
自己力量不足？那时一直都了解的。
自从去年因为重整甘城乐园而被派遣以来，自己其实一直在空忙碌。也因为自己那份军人一般的高压性行为早已被大家所厌恶，也没有做出过实绩。结果最后的最后，被因“神谕”而选中的地上人——可儿江西也给拯救了下来。虽然那个值得庆幸，自己却也是丢尽了面子。
但是，那个的话就是那样也没关系。
因为卸了差事，被召回枫之国度也是无可奈何。无论如何，都是因为自己能力不足。
蹲在浴池里，边拍打着热水，五十铃想着。
（仅仅因为力量不足，不应该做那个梦的……）
那么的话，是因为对可儿江西也的嫉妒吗？虽然想着无论采取什么手段也不可能很快的在两周内拉到客人，却成功了的他，对他的能力，我嫉妒了吗？
（我想，也不对啊……）
说实话，只是对他的能力表示欣赏。如果自己是一个更巧妙的女孩，应该是一边流着眼泪一边说着感激的话语，边求一个热情的拥抱吧。
但是她犹豫了，那是做不到的。
为什么？如果不是嫉妒的话？
也就是说——
（不对不对不对）
强行打消掉了快出现的答案，五十铃微微地摇摇头，结束了淋浴。
有些不正常。
自己绝不会有那种感情。绝对不会。首先，他一定会嘲笑吧，乐园的大家也会嘲笑吧？
一边自言自语。一边用毛巾擦拭身体，像往常一样，先穿上过膝长袜，再穿上短裙，为什么要从小部件开始呢？也没什么特别的理由。
突然想起了在西也公寓的一件事。在差不多相同的浴室里装束的时候，那家伙偶然踏进更衣室的那个瞬间。
用地上的话被说成了是“扑克脸”。五十铃就是那种表情，也只能那样了。
那个时候虽然看起来很平静，但是内心却是不可能平静的。自己似乎是越是非常状态越能冷静行动的性格。就算身边炸弹爆炸，想必也会面不改色吧？
光着身子穿着内衣，用吹风机吹着闪着光芒的头发，再刷了牙之后，仔细的端详着自己。
试着尝试着笑或者哭的表情。
只有嘴角和眼角在动，却仍是没有多大改变的无表情，表达自己的喜怒哀乐实在是困难。
几乎只是义务般的涂上了唇膏，试着抿了抿嘴唇。现在倒是十分动人，感觉到了一丝性感。
虽然想着再努力一下吧，果然还是不行。
不灵活的歪了歪嘴唇，也只是做出了一个“へ”的形状。
甘城游乐园的员工食堂（AM）的饭菜，难吃的要死。
谁也不知道为什么叫做AM。在菜单里三年固定不变的菜：散发着不愉快气味的牛肉盖浇饭、干巴巴的意大利面还有鸡肉咖喱饭。
其中鸡肉咖喱饭是最糟糕的了。不仅因为加了萝卜和洋葱而异常难嚼，鸡肉也是火候不够。因为吝啬咖喱粉，散发着奇怪的味道。
倒不如说做这个咖喱饭是最困难的。总而言之，不管出现了再离奇的噩梦，也没有比这个更糟糕的东西了。不如说在八卦的意义上，以“甘城光辉游乐园献上的世界第一的咖喱饭殿下”这个标题进行贩卖反而更好呢。五十铃不禁这么想。
作为惩罚因那个梦境而失控的自己，今天早上，五十铃买了一份鸡肉咖喱饭的饭票（240日元的廉价是最大的理由啦）。
“哇，还真有买这个的人咙。”
从售券机取出找零的时候，背后传来一阵惊呼。
是音乐的妖精，马卡隆。
白白的软绵绵的样子，可爱的2.5头身的羊型吉祥物。甘城一区的《索萨拉兹·小山》的娱乐项目《马卡隆的歌剧院》工作的老员工了。
“早上好，马卡隆。”
“早上好咙，五十铃酱，虽说只是个人兴趣……这里的咖喱饭，真的要吃吗？”
“……因为便宜嘛。那个也有深层的理由啦。”
“哦……但是小心一点咙。上次瓦尼皮吃了那个之后，到处都在喷火呢。最后因为得了脱水症，正在甘城医院打点滴哟。”
说到那个程度，虽说为什么没有出现保健室是个谜题，五十铃却没再说话就离开了。
买下了问题咖喱饭后，放在托盘上寻找位置。
早上的员工食堂，基本上刚好坐满。其中大部分都是游乐园内住在宿舍的员工们。
五十铃也是住在女生公寓，所以说早晚也是在食堂吃饭，马卡隆大概是应该住在男子公寓吧。和他一起行动的莫夫路和迪拉米是在外面租的房子。
“可以坐在这里咙？“
摇晃的坐在五十铃对面的马卡隆。看着周围基本上没有什么位置，五十铃极自然地点了点头。
马卡隆买的是烧鱼，这总算是勉强能入口的食物了。如果不是因为早上的那个梦和其他那些，自己应该也是买这个吧。
嘛，和240日元的咖喱饭相比480日元的烧鱼还是会让人犹豫呢。
不知怎么的，有些可怜呀。
身为魔法王国枫之国度的卫士，却因为240元的咖喱饭和480元的烧鱼而犹豫什么的。
“还是第一次在早饭时说话呢。”
马卡隆说到。
“是吗……”
“五十铃总是一个人吃饭呢，看起来似乎没有什么朋友的样子咙。”
“是吗……”
“嘛，从立场上来说也是无可奈何的……”
“也许是吧……”
五十铃去年，也是这所游乐园代理管理人的立场。之前一直是近卫兵，要具体说的话，就像是从中央派向地方所谓优等生的身份吧。
不仅没有被当地欢迎，做出实绩也不简单。
虽说是个没救的游乐园，却是一个充满爱的气息的职场，而五十铃却被微妙的孤立了。
“打扰你了吗？抱歉。”
因为五十铃一直暧昧地敷衍着，马卡隆也不再继续说话而是接着吃饭。
闭着嘴嚼着青甘鱼块，喝着味增汤。
不是想做出一副冷淡的态度，只是被人这么搭话的时候，不知道应该怎么回答，怎样好好地进行对话罢了。
想起来做近卫兵的时候也是一样呢。
虽然并不想拒绝他人，最后却事与愿违，成为了一个冷酷的墨守成规的，强硬要求他人为大家所厌恶的女生。大概大家都这样想吧，这里也是一样。
明明能更顺利地去做的话就好了的。五十铃总是这么想。
但是，无论如何也做不到。
默默地把咖喱饭送入口中，果然是因为火候不够，还有怪味，真是难吃啊。
“五十铃酱。”
马卡隆说到。
“难吃的时候，坦率地说出来比较好咙，在精神的意义上。”
明明更坦率的承认就好，五十铃却仍然面不改色地说。
“也许是吧……”
“是呢咙。”
马卡隆像羊一样的“咩”了一下。
“虽然以前是因为代理人的立场而有距离感……是有交际障碍？也就是说其实是这个了？”
突然一下直指核心，五十铃吃了一惊。再想做什么反驳前，马卡隆伸出蹄子打断了。
“我想五十铃酱是那种想得太多而最后却说不出口的类型咙，更坦率一些更好咙。”
“……”
这里是不是应该说一句“多管闲事”呢？五十铃犹豫了。
那个忠告虽说是理所应当，却也不是大清早应该说的话，大概，这个马卡隆跟自己也没有什么交集。也就是说，也许是出于好心吧。在这里不领情，恶化了这个友爱的环境并非好事，但是如果做出一副感谢的表情，他也许反而乘机做出一副要求这个那个的态度呢？
不知道该怎么回答，五十铃终于说了句。
“可能吧……”
这样模板式的回答，让马卡隆一脸失望。
“太过分咙，明明人家这么担心的……啊，可儿江君。”
“？”
听见这句话，五十铃看向食堂大门，一个人也没有，只有一个不知道名字的员工离开的背影。
再次看向马卡隆。不知为何这家伙正把背挺直，假装正经的看向远处。
“看错了咙。”
“……嗯。”
一边因自己奇怪的举动而感到奇怪，一边继续吃饭。
咯吱一声，似乎吃到了什么硬东西，也许是混入了生米吧，这么想着就这样吞了下去。
马卡隆一直看着喝了一口水仍有些痛苦的五十铃。
五十铃并未注意到，在桌子下某个看不见的地方，马卡隆正紧握着蹄子，小声地说了句“YES！”
今天因为不是休息日，五十铃走向了市内的甘城高中。
为了邀请到可儿江西也而转入了这所学校，虽然现在已经没有再来上学的必要，但是五十铃所侍奉的甘城乐园的支配人，拉媞珐·芙路兰萨这样说道。
“听说可儿江大人是我们的救世主。就是在他就读的学校，能够自由的保护他也是我们的义务。因此，今后也请尽量的陪伴在可儿江大人的身边。”
拉媞珐在每年末的时候都因为会失去记忆，所以并非直接清楚三月的西也所做的努力。但是，因为是身为枫之国度的王女的她所说的话，也是没有办法的事。五十铃于是没有阻止，就算高二开学的新学期也继续在甘城高中继续上学。
异变发生在学校的走廊，在被同班的女生搭话的时候开始的。
“早上好，千斗同学。怎么看起来没有精神呢。”
只是新学期开学以来偶尔打招呼的对象而已。但是女生因为是领导般的立场，就算是班里不太相熟的同学也会关心一下，对五十铃的招呼也是这个的附赠罢了。
平时的话，有着“错觉吧。”这样的回答结束对话。但是，这个早晨，五十铃这样回答道。
“嗯，没有精神呢。做了一个很讨厌的梦后又吃了难吃的咖喱饭，接受了同事们喋喋不休的忠告，很困扰呢。工作也是全都是不能顺利进行的事情，员工们也是懒散的工作，这样下去都不知道能否达到今年的动员目标呢。”
说了这么多，总算是闭上了嘴。
没有想到五十铃说了这么多的话，那位女生简直呆住了一样。
“啊……是吗。果然很困扰呢。”
“是啊。总之，我的继任者可儿江君，也不知道是幸运还是不幸是个有才能的人呢。当然，我可不是嫉妒他的才能哟。只是，面对着成为跟随他的现在的我，究竟能不能回应这份期待呢？我真是没有自信呢。所以说啊——”
自己究竟都说了些什么啊。
跟一个素不相识的人，倾述自己工作的烦恼。做出这样类似的事情，自己可是从未有过的啊。
“那个，我不是太清楚呢……”
“对于仅仅只是地上人的你来说，这是无关紧要的事情啦。还是请忘记这件事吧。要不然的话我就用魔枪Stein Belga——呜咕。”
五十铃擅自的握住下颚结束了这场持续的对话，一下子沉默了下来。
“那，那个？千斗同学……？”
“呜……咕……抱歉。”
好歹说出了这句话，向右转过身子，五十铃逃离了那个地方。
“话说回来，马卡隆——”
正在舞台练习的休息时间的迪拉米说到。
“上一次我给你的bonne的果实，怎么样咪？”
商务的后台，那里正是第二大楼。虽说是大楼，其实只是一个三层建筑罢了。主要是游行表演和表演舞蹈用的练习场所。迪拉米练习的地方是一面墙装着镜子的普通教室大小的房间。
迪拉米他们虽说正是暂时的休息，被派遣到剧团的伴舞的人，正接受者莫夫路的各式的演技指导。
“1,2！1,2！号，那里，转身呼莫！”
莫夫路正用他肉球一般的手打着拍子，给舞者们指示。
“1,2！1,2！啊，那里！又慢了！怎么总是慢一拍呢？！那样会让客人失望的呼莫！”
因为人员和资金不足，莫夫路从很早以前就兼任了甘城游乐园的编舞师和演出者。一般情况下这种做法只会得到坏处，意外的是，在这里却顺利的进行着。
“很好呼莫？！听到‘1’的时候，就要进入到准备‘2’的阶段哟。不要心急哟。1……2——。看，明白了吗呼莫？再来一次呼莫。……转过去……好，1！蹲下……好，2！”
虽说还有些生硬，但是大家都整齐的移动着。
“很好很好很好！比先前好多了呼莫！那么，渐渐的开始加速了哟。好，1…2—。好，OK！1,2—！嗯，很好呼莫。”
当正在练习场练习的莫夫路他们看向远处时，迪拉米他们也禁不住笑了起来。
“莫夫路……你变了一些了咪—？”
“嗯……比以前更温柔了咙。”
去年的话，莫夫路是更冷淡的。诸如经常说“为什么做不到呼莫？！”或是“你们这些蠢材呼莫！”这样对派遣来的舞者这样骂着，破坏了现场的氛围。
对舞者们现在这么温柔应该是闭园期限不管怎样延到了明年，心里也能松了一口气吧。
“比起这个，马卡隆，回答我咪—。我给你的bonne的果实呢咪—？”
迪拉米这样问道。马卡隆“咩“的叫了一声，看向了远处。
“啊。那个果实啊。今早已经使用过了咙。“
“嗬嗬……“
“因为自己吃的话果然有些害怕呢，就偷偷的试着让五十铃酱吃下去了咙。”
“又在做这些坏事咪。”
知道这个药效的迪拉米会心一笑。
Bonne的果实呢。
那是在迪拉米自家的后山采集的，不可思议的魔法的果实。
吃了那个的人，不管被别人问到了什么，都会立即吐露自己的心声呢。药效时间随着个人差异也是从几小时到半天不等。顺带一提，如果和鸡肉、葱子、砂糖酱油这些一起咕噜咕噜的煮熟之后，就会成为散发着独特香味的美味料理（不过不推荐给跟自己关系不好的人吃哟）。
“没关系咙。Bonne是合法的药物呢。”
“……马卡隆。我是为了你跟你的前妻和女儿套话才给你的咪——。不是为了作弄五十铃酱才给你的咪——”
“不过，我想首先要测试一下效果咙。不凑巧的是，五十铃酱却去了学校了……”
“那可真是遗憾呢咪—。明明我还想知道她会一周进行几次‘自O’呢。”
“自O”这个词其实是枫之国度的语言，表示的某种行为。内容先不说，不过却不是什么高雅的行为呢。和它相关的是一句枫之国度的骂人的话“fOOO·yourself!”，这个的具体内容也不在此说明啦。
“听见了那种事情的话，后面会被杀掉的咙。”
“不必担心了，现在就杀了你们。”
两人回过头去，正是穿着甘城高中制服的千斗五十铃。手里拿着平常一样的滑膛枪。虽然初看还是一副面无表情的样子，其实眼中已经快要喷出怒火了。
“Oh……”
发射。
五十铃装填上了相当于“小指头撞上衣柜”的4倍以上的疼痛的子弹，不顾叫喊却仍然连续不断的进行着射击。
可儿江西也那一天没有去学校而是径直来到了办公室。
西也和办公室经理阿榭（aashe）一副忧心忡忡的样子，听着关于枯燥乏味的关于数字的绝望话语，耐心的核对着账目。
“总而言之……”
阿榭说到。
长长的耳朵外加两只角。虽然是褐色的皮肤却是恶魔一般的美貌。其他的就是一般的20岁的女孩子的感觉，丰满的肉体正穿着紧身的西装。
虽说听说她并不是枫之国度的住民而是来自某个不知名的魔法国度，其他资料就一概不知道了。其他的就是听说因为迪拉米的性骚扰把他似乎打得半死了（对还没吃够苦头的迪拉米来说也是很有可能呢）。
虽说如此，不知道多久之前就担任了办公室的经理，费尽周折地维持着甘城游乐园的运营资金，肯定是一位背后辛苦的功臣的说。
“上个月的30日元宣传活动真的是非常沉重的打击呢。虽说总算是达到了预定的动员数，但预算不足已经更加恶化了。这样的话是会无法进行资金流转了哟。”
“嘛……这样啊。”
西也暗自自言自语道。
“考虑是否开出空头支票这件事就已经是危险边缘了。因为已经进行过了大规模的裁减，再从其它地方获得资金而生存下来的方法已经没有了。”
“很困难呢。”
西也叹了口气。
“现在仍然人手不足，能不能向枫之银行寻求帮助什么的呢……？”
枫之银行是魔法王国枫之国度的银行，是支持着这个游乐园生存下去的组织。为了守护这个王国的王女拉媞珐的命运，这也是理所应当的态度。
“那是不可能的。”
“为什么？”
“因为日本的宽松货币政策所导致的货币贬值和在枫之国度内部的政治斗争所导致的人事更迭，还有美国的FRB（联邦准备制度委员会）针对魔法王国所关联的银行的紧缩政策，这些都是说来话长，要听吗？”
“不用了。很无趣的。”
“我知道了。总而言之，依靠枫之银行是不行的。”
“这样啊……”
西也坦率地接受了。
“总而言之，这个月不管这样一定要克服这个难关吧。关于资金的调配，我正在考虑最后手段。”
“难道这次要去抢劫银行吗？”
被这样说，西也用可怕的眼光看着阿榭。
果然是一个聪明的女生呢。上个月足球场的放火事件，也应该有所察觉吧。否则的话，也不会特意加上“这次”这个词了。
“我并非是在责备您。”
似乎是慎重考虑过了，阿榭说到。
“想保护这个游乐园的心情我跟您是一样的。但是希望不要做出出格的事情。”
“……很感谢你这份心意啦。也不是总会去那样做啦，当然虽说银行强盗也不可能。”
“那就安心了。”
这个时候，桌子上的电话响了起来。打过来的正是警卫中心的奥库洛。
“怎么了？”
“啊，可儿江先生。那个呢，其实……我现在在第二大楼这里。千斗小姐和马卡隆先生还有迪拉米先生正在大闹呢……”
“那三个人？”
“总之，千斗小姐似乎要杀掉正在乱窜的马卡隆先生他们，要去阻止他们吗？”
当西也赶到第二大楼时，骚乱已经停止了。
马卡隆和迪拉米已经“死”掉了。
不对，不能说死掉了，应该是跟死掉了一样。马卡隆头整个都插进了练习场的镜子弄出了放射状的裂纹，整个人都筋疲力尽的横躺着了。迪拉米整个人倒在地上，在床上用血写着“犯人是巨乳”，然后不动了。
五十铃正站在练习场的正中间，肩膀因为喘着气正上下移动着。被派遣来的舞蹈演员们，都躲在房间的一角瑟瑟发抖。
“……本来应该正在准备游行表演的排练呀。莫夫路哪里去了？”
“不太清楚。好像注意到骚动就打算去阻止他们三个人的……啊，在那里呢。”
奥库洛警卫看向破碎的玻璃窗外面这样说道。莫夫路正挂在外面的一棵正在生长的樱花树上，似乎没有力气般的任由自己挂在树枝上。似乎是失去知觉了。
“……到底发生什么了？”
反正肯定又是这三个去随意招惹了五十铃吧。
“是报复……”
五十铃立刻回答道。
“这三个人给我吃了Bonne的果实。而且他们还企图问我一些下流的问题……”
“下流的问题？”
“就是一周要几次自……咕————————？！”
用尽了全力，五十铃闭上了嘴，紧紧抓住鼻子的样子就像在潜水闭气一样。
“千斗……？”
“不……不要在意。”
千斗呼哧呼哧地吐着气。
“今天去了学校呢。因为您休息了，所以我想不是跟您一起的话就没有意义了，不过事先完成应该出席的天数也是很好的。而且也是因为今天做了奇怪的梦看见你的话肯定会难为情的……呜————？”
“……？虽说不是太明白，不过骚乱发生在后台实在是谢天谢地。如果被客人看见了就麻烦了。倒在那里的那个笨蛋也一起过来办公大楼吧。十三点开始就是应征者的面试了。”
“面，面试？！”
五十铃伸直了背，睁大了眼睛。
“怎么了？有问题吗？“
“没有什么大问题啦。不过因为自己的真心话会讲出来的，如果参加面试会发生什么吧？比如说游乐园这么严峻的实情，糟糕的劳动条件，还有其他的这些那些都讲了出来，只会说出一些打击他们干劲的话出来呢。而且也不知道会在什么情况下把对您的那份不知道什么的感情也给……呜————！！”
再一次用尽全力按住鼻子和嘴巴，五十铃用奇怪的声音呻吟道。
“……没事吧？”
“完全没有问题哟。只是因为生病，我得回去睡觉了。不然的话，我不知道会给您带来多大的麻烦呢。也就是说不是接受神的托付的地上人，而是作为一个人类的……呜——————！”
<p style="text-indent:0em"><img src="images/16424479369.jpg"/></p>
“怎么了，从刚才开始。呜—咕—地说话。”
“都说了是Bonne的果实，呜——————！！”
真是的，搞不清楚是怎么回事了。只能理解为大概是花粉过敏了吧，西也转过身去。
“都搞了这么大的动静，也不是什么大病嘛。总之，不要迟到了哟。”
“都说了啦，我想休息——”
“不行。而且应聘者的笔试也是你主持的哟。你不在的话面试是不能进行的。”
“但是——”
“烦死了！总而言之，必须过来！如果你休息了我就开除你，开除！”
说着，西也快速的离开了这个地方。
把在便利店购买的午饭便当放在微波炉里加热后，西也在办公室里快速地写好了东西，喝了杯茶。
就是在这么仅有的午休时间，今天西也也不敢懈怠地检查着游乐园的情况。
从上周开始在游乐园里设置的监控器里，西也正通过无线网络用自己的笔记本监控着这里。因为警卫处的所有人对机器都是一窍不通，所以最后西也只能自己解决掉关于监控网络的事情。其实本来是打算在游乐园之外——学校或者家里都能连接到监控摄像头的，不过有时会出现原因不明的错误，对智能手机的浏览器心存疑虑的原因最终放弃了。
本来希望只要一个人，能够满足最低限度的、能够帮助自己的工程师的，可是用于雇佣的富余当然没有。
从监视探头看见的平日的游乐园，一副稀稀拉拉的样子。
嘛，这样也是没有办法的。四月的这个时候，本来就是日本所有游乐园闲置的淡季的。
员工们也是没有干劲的样子。这样的话必须尽快的做些什么。可以的话，在这几天内——
“果然把所有的老年中心的人招待过来是正确的呢。”
午休结束了，西也对莫夫路嘟囔着。因为在办公大楼的走廊上相遇就打了下招呼。
“呼~莫。嘛……这是肯定的。”
因为先前的乱打而神志昏迷的莫夫路似乎伤得不重。在保健中心躺了三十分钟左右后，吃了最喜欢的零食炸牛肉薯饼后就像是不死鸟一般复活了过来，赶来了办公大楼。他也是这次面试官之一。
“确实，最近老年游客很多呼莫。”
莫夫路似乎有些不满意地说。
现在这个时候，也就是“新年度”的“新学期”，据五一黄金周还有一段时间的时候，学生和大人们都正在拼命适应自己的新生活。打算和朋友家人一起来——却因为会招到周围人的不快而放弃，所以平日里来的游客就非常少了。
然而，对因为不想在某个一流的主题公园拍着长长的队伍的人来说，这个时候正是他们的机会。某位拿着鞭子的考古学家就是在某个游乐设施哪里，五分钟都没有等就乘上了吊气球。像这样的小知识（也有最近并非这样了的说法，请注意）。
因此——
西也所锁定的，就是跟新年度的难关无缘的老年群体。
上个月——也就是三月发生这样那样的事情之后，在决定继续担当代理管理人的工作之后，西也前往老年中心和敬老院推销自己的业务。通过赠给打折票和设定了团体可以打折的优惠之后，也在快餐角落准备了淡味的饭团和味增汤，还有蕨饼和焙茶。
正是因为这个措施所以就是在闲散期的四月的现在，甘城游乐园还是维持着比往年仍旧高的动员数（尽管如此，却依旧远远比不上三月份因为30日元措施招揽的人数）。
“爷爷奶奶们也是优秀的客人，不要啰啰嗦嗦的热情的欢迎他们吧。”
“这个我是知道的呼莫。不过，怎么说呢……感觉不好交流的……”
“啊……”
这个西也是知道的。
西也在去年的暑假，因为无所事事一个人去群马县旅游。虽说在一个小温泉乡的公交车站跟一位老奶奶聊了几句，却完全聊不在一起。比如说到“我是从东京过来的呢”，老奶奶却回答道“啊，这个工作还不错呢……”。比如说“听说这个村子因为修建大坝不久会被淹没呢”，老奶奶却害羞似的回答道“哪里哪里，这样的话太荒唐了呢。”简直是意义不明。
说起老人和年轻人之间的交流代沟，为什么那么的严重啊？
“只是不能沟通还算好的。不过麻烦的投诉也很多呼莫。在游乐设施那里摔倒了就会说‘我都快死掉了，你要怎么赔偿我？’实际上只是因为扭伤就要上法院要求赔钱的事也有呼莫。”
“嗯……”
“米丝穿着化妆服跳舞的时候，也有一边说着‘来这里哟’一边打算搂过肩膀的色老头呼莫。随手乱扔烟头呀，插队什么的，最近的老人都不讲礼貌呼莫。”
“是吗？”
“当然，也有很好的老爷爷奶奶呼莫，不过实际感觉起来，最近的老人真是不像话。主要是所谓的团块时代（译者注：团块世代专指日本在1947年到1949年之间出生的一代人，是日本二战后出现的第一次婴儿潮人口。在日本，“团块世代”被看作是上世纪60年代中期推动经济腾飞的主力，是日本经济的脊梁。）的……”
“这个话题到此为止吧。”
看样子好像会把话题扯远了，西也挥了挥手。
“嘛，好吧呼莫。……然后呢？今天的面试安排了哪些部门？”
“所有部门。”
“呼~莫？”
“虽说每个部门都发出了招聘通知的，但是和预期相反，应征者实在是太少了。本来预定的是三天的面试，看起来一天就能搞定的人数。”
“真是悲伤呼莫。”
“怎么了，别因为这点小事就低沉了。下周还会继续招聘的。”
面试地点设置在办公室的三楼第三会议室。
西也和莫夫路背对着窗户坐了下来，打开了五十铃送来的被复印好了的简历。稍微过了一会儿，穿着西装的五十铃也进来了。普通的暗灰色夹克配上紧身裙。
“好慢啊，千斗。“
“洗完澡就换衣服了。本来打算试着穿着秘书样子的衣服，不过因为过于烦恼浪费了十分钟的时间呢。具体是选择普通的西装好呢，还是能体现我自信的腿的曲线的迷你紧身衣好呢。结果选择了迷你紧身衣呢。因为毕竟应试者暂且不说，主要是想吸引你咕——！！“
按住自己的嘴的五十铃蹲了下去。
“又是‘咕——’吗。真是的……怎么了，今天？“
“可……可儿江君。事实上您，是不是太迟钝……咕——！！”
“？啊——好了。随你的便了。”
看了一下时间，西也拍了一下手。
“好了，开始吧。先叫第一个人进来吧。”
控场的总务部的工作人员点了点头出去了。
面试官是西也、莫夫路还有五十铃三个人。两个高中生和一只吉祥物。虽说看起来一点也不正经，不过也是没有办法。因为这所游乐园的中心人物，正是这三个人。
“话说回来……莫夫路。”
“什么？”
“那个好像是什么‘拉拉帕奇的守护者’带了吗？”
“啊……忘记了呼莫。”
“哦。”
“放在柜子里面去了呼莫。是不是去拿过来比较好啊？”
“拉拉帕奇的守护者”是提供给甘城游乐园员工的不可思议的魔法必需品。
大概是500日元硬币的大小。是刻有女神胸像的银色护身符。拿着这个的魔法国度的居民，看上去就会跟那里的地上人一模一样。听起来虽说很神奇，不过也并非什么入手很困难的稀有物品，在魔法国度的商业中心据说都是很普通的在贩卖。
便宜的话大概是980日元。不过这样的便宜货因为是在中国的魔法国度（意义不明）制造的，据说偶尔会发生爆炸所以还是不要去购买的好。（译者注：这里的“爆炸梗”源自日本论坛2CH，据说那里的新闻只要提到中国生产的东西都是关于产品爆炸的新闻。因此有“中国产的东西会爆炸”的都市传说。）
“我们是面试官。两个高中生和一个穿着卡通人偶服装的人怎么可能进行正式的面试啊？”
“嗯——嘛，没关系呼莫。反正他们也会习惯的吧。”
“嗯，虽说也是……”
“可以了吗……？”
在这样说的时候，会议室的门打开了。
进入面试的人，是一位似乎很稳重的女子大学生。
“请多指教。”
女子大学生礼貌地打了一下招呼，然后按照要求坐在了折叠椅子上。
稍微的下垂的双眼配上长长的黑发，似乎还不太习惯穿上西装的样子，尺寸也差了一点。似乎是为了隐去自己丰满的胸围而选择了大一号的夹克，在腰围处和手腕那里出现了奇怪的褶皱。
似乎不太紧张的样子呢。冲着对这份充满沉稳的淡淡的微笑。加两分。
对处在面试官里面的那个穿着厚厚衣服的玩偶的生物，似乎并未产生疑惑的样子出来。因为很有性格吗？加一分。
莫夫路抱着胳膊向后仰去。西也看见，五十铃正俯视着，为什么正在眨眼睛呢？似乎是在压抑着内心的动摇一边自言自语道“……是梦吗？”，西也不明所以的看着她，决定先放在一边。
“嗯，那个……安达映子小姐。”
一边看着简历，西也一边说道。接下来的询问都是西也为中心进行着。
“来参加我们游乐园的招聘，实在是万分感谢。”
不知过了多久的询问之后，西也看向了应聘职位一栏。
“那个……第一志愿是游乐设施的员工，第二志愿是入场处的员工呢。想要应聘直接与客人接触的工作呢……那么以前有做过类似工作的经验吗？”
“有。到上个月为止，一直是属于一个关于演艺方面的事务所呢。”
“哦哦。那么可以问一下是哪一个事务所吗？”
“我想大概您不太了解吧……是QUATTRO PRODUCE事务所。”
确实如她所言，没有听说过的公司呢。
嘛，世界上的的演艺事务所怎么说也有几百上千吧。应该是做派遣给大型的公司的礼仪小姐或是模特的工作的公司或是其他什么的吧。还是因为虽说是工作过却出现伪造自己的工作介绍的情况，或是本来就没有工作就没有更新过合同，作为普通人来找工作吗？这种事也是经常出现呢。
话说回来，因为有着奇怪的自尊心的话也会有和周围发生争执的可能呢。扣一分。
“那个。果然您没有听说过吗？”
映子小姐噗嗤一笑。一点也没有自卑的样子。不如说是一句对对方因为自己刚才的话不知道如何回复的担心呢。看起来是能关心对方的样子呢。加两分。
“啊——，不好意思。我对这方面不太了解……。也就是说，是怎样的事务所呢？模特还是说礼仪小姐之类的吗……”
“嗯。是出演电影之类的工作内容。”
“哦。电影的话……是怎样的电影呢？”
接着映子小姐露出了柔和的笑容回答道。
“嗯。是AV电影。”
“…………………………什么？”
“…………………………啊？”
“…………………………呼莫？”
“是AV电影。”
长时间的沉默。
几乎同时三个面试官，“嘎达”一声在椅子上向后仰去。
而映子小姐却依旧神情自然的坐在那里。
“那……那个……。这，这，这可……真，真，真是辛苦的……工，工，工作……作……呢。”
“谢谢。”
映子小姐笑着回答。
“那，那，那，那，那个……为，为，为了以防万一，能，能，能再让我们确认一下吗……你说是那个A,A,A,AV吗？”
“是的，我出演了十部呢。”
“十，十部？！”
就算是身为原演员的西也也因为打击过大面目僵硬了起来，声音也变得奇怪了。
什么？真的？
AV？是说的Advanced Vehicle（先进车辆）吧？
这个看起来这么温柔的姐姐吗？对很坦率的本人都这么温柔的样子拥有不可思议的魅力的人吗？只要是男生都想在梦里见一下想住在她身边的秀丽的姐姐吗？
怎么会。
怎么会在，那样的录像里。这样的人。
不可能，这不科学。这个世界变成什么样子了？！
在西也自己的背后，他感觉到了一种名为“可儿江西也的世界观”的物体正在崩坏成渣滓中。
五十铃睁大了眼睛一动不动。另一方的莫夫路，用他的肉球手碰了碰西也的侧腹，小声的耳语道。
（西也……西也……！）
（怎，再怎么了……？）
（快问问她的花名呼莫。我很有兴趣呼莫。）
“怎么可能去问啊！”
厉声训斥之后，一下清醒了过来，只好朝着映子小姐强颜欢笑地说。
“啊，啊……真是的，不好意思。是，是，很少见的经历呢……稍稍，有，有，有些吃惊了……”
“呃。大家，经常都是这么说呢。”
这次的微笑，不知怎么的感觉映子小姐有些寂寞。这副侧脸真是糟糕啊。一副让人好想保护她的柔弱的冲动。回过头去，却是一副想要提出各种要求却怎么也说不出口的暗色调。
“不过，请别太介意。我都习惯了……”
“不，不好意思。”
这个时候莫夫路又来咬耳朵了。
（西也。）
（什，什么。）
（振作一些呼莫。为什么面试官要道歉啊呼莫？）
（但，但是……）
（这里看我来帮一下你呼莫。快问一下她的花名和她的出道作品的名字呼莫……！）
“你给我安静一点啊！”
虽说这样说了，西也却也不知道应该问些什么了。感觉关于业务上的必要的所有问题，都会被解释成性骚扰。
比如说——
例子之一。
“现在是大学生吧？”
→“如果是还在上学的话，同学们是怎么看待你的呢？一定是用色色的眼光看着你的吧。咕嘿嘿……”
例子之二。
“在实习的期间的时薪就是750日元的话怎么样呢？”
→“虽说是便宜的工资真的可以吗？不过根据你的表现什么的，我们的时薪是会给你上涨的哟。咕嘿嘿……”
例子之三。
“你对骑马什么的感兴趣吗？”
→“哎呀哎呀，那个肯定是骑过优秀的马儿了吧。我也是一匹相当优秀的种马哟？要不要来试一试呀？咕嘿嘿……”
（不行，一步也动不了了……！）
西也的鬓角正滴下一滴冷汗。
映子小姐满不在乎的等着问题。
尴尬的时间正在流动。
怎么样才好啊，怎么做——对了，看来应该把这里交给一样是女生的千斗五十铃了吗？一直以来都那么冷静的她，没有像笨蛋男生那可怜的动摇，也能问出一些确实的问题了吧。
西也转过头去，看着五十铃。
“………………”
五十铃正青着脸，依旧用一只手捂住自己的嘴巴，肩膀正在打颤。
“千，千斗……？”
“咕————！”
五十铃抬起了头，放开了手，似乎要说些什么张开了嘴，却使劲的捏着西也的耳朵，粗暴地拉了过来。
“痛……喂，怎么了——”
这时候五十铃把嘴唇靠着似乎能咬到西也耳垂的距离，深吸了一口气，开始对西也说到。
（可儿江君，不要依赖我了。至于为什么是因为我比你还要困惑。理由有三个。一个是，为什么这个女生跟今天早上我做的梦里的那个女生这么相像。第二个，是你对这个女生似乎很抱有好感。最后一个理由是，为什么你听了那个女生的经历如此失态的样子……！）
（什，什么……？）
（我不想再说什么了。不过似乎Bonne果实的效果还没有消失，我忍不住想要说话。你是非常有才能的人，我明明以为你是一个面对这些小事是不会退缩的人，却因为那个女的——巨乳的姐姐类型，拥有我所没有的包容力和人生经验，还拥有压倒性的超人型的性体验的女性——变得这样的不争气，我是很生气又没有办法呢。是的，我是在担心。你让她做了秘书的话，那我就——）
五十铃捏住了鼻子，再次呻吟道。
“呜——————！！”
“千，千斗……？”
五十铃双手撑在桌子上，急切的喘着气。把其他人的正对自己困惑的样子放在一边，五十铃垂着头说
“志愿……的动机问一下？”
这样用着没有力气的声音自言自语道。
“对，对呀……。嗯，这样啊。”
志愿的动机呢。这样问的话一定不会被当做性骚扰吧。
（莫~呼。比起这个还是花名……！）
（吵死了！）
西也大声的咳嗽了一下，看向了映子小姐。
“啊——……不好意思了，映子小姐。”
“嗯。”
映子小姐依旧是自然的回答道。
“实在是万分抱歉。最后……能问一下您为什么想要在这里工作呢？”
是呀。这个还不知道嗯。
为什么？有这样经历，想赚钱的话似乎能在夜店有很多类似这样的工作的女性，会来到这个没救的游乐园呢？
“啊。是这样的……”
映子小姐似乎要思考了一会儿。用食指碰着成熟的嘴唇，抬头看着无趣的天花板。这个样子实在是可怕的魅惑力啊。
从枫之国度王女得到的仅此一次能读取他人内心的魔法，要使用吗——
（不……）
现在不是时候，西也这样想着。
如果现在使用了的话，以后可能会因为很多工作，为了某个不知道的幸运事件发生的时候，这里应该是先保留一下吧？
虽说是另有企图，不过可儿江西也正是一位在游戏中不会浪费手榴弹的玩家呢。
（嗯。）
五十铃仔细地看着这边。似乎是看透了西也的内心了吗？不对不对，她应该不会是这么敏锐的女生的。
过了一会儿，映子小姐开了口。
“……以前的工作呢，有些不太适合的样子呢。不过并不是值得讨厌的工作哦。果然还是想要直接看见客人们的笑容呢，所以来到这里应聘呢。”
“啊……啊”
“这个理由看起来是不是不够充足啊？”
“没有。这，这样的事情。”
似乎已经是泪目了呢，不过西也一下子忍住了。
这样努力回答的映子小姐，为什么，为什么，为什么啊？这个世界果然正在崩坏掉啊。
特别是“并非是讨厌的工作”这样的话语更是一种伤害。
这样啊，并不是讨厌的工作呢。这样一说，感觉心情不知怎么的越来越悲伤呢……真是的，为什么呀！我X！
总之，先冷静一下吧。
西也深呼吸了一口气，勉强的说了句。
“非常感谢，录取结果请等候我们的通知。”
映子小姐一离开，莫夫路就逼近西也。
“为什么不问一下花名呼莫？！你真是最没用的经理人了！太绝望了，我对你的所谓的绅士风度绝望了！”
“怎么可能问！你就绝望的去上吊吧！”
“呼呼……你也看见我的体型呼莫，就算是上吊，也只是像被挂在窗台上的晴天娃娃，不会死的哟。”
“你是在得意吗还是在自虐啊？”
“莫~呼……”
莫夫路拿过安达映子的简历，“咔嚓”一声用手机拍下照片和邮件一起发了出去。
“喂，别拍照啊。你发到哪里去？”
“发给托利肯（toriken）。给他发了‘这个女的，你知道是谁吗？’的邮件，那家伙对AV是很了解的。”
又听到了不愉快的言语。这个三角龙一般的三头身动物居然那么了解AV，真是糟糕。
“你啊……”
“嘛，等一下呼莫。”
大概，只是简历上的那么小的照片——仅仅凭借淡妆后的正面照是不可能的吧。毕竟世界上美女的脸都是相似的。
似乎看透了西也的内心，五十铃从旁边看着西也。
“恕我直言呢，西也你是十分有兴趣的吧？真是受不了你。”
“呃……！别说这些失礼的话啊。”
“不过心情很复杂呢。可儿江君居然有这方面的兴趣什么的，说不定我的咕——！！”
五十铃用尽全力按住正在说话的脸，不断地用头撞击着桌子。被她的奇异举动所吸引，西也凑过身去。
“千，千斗……？”
“不要……在意……我……”
今天这家伙太奇怪了。虽说是一个不能捉摸的女生，平常都是很冷静的样子。与其说是身体不舒服，更多是一种情绪不安定的感觉……
这时，莫夫路的手机震动了一下。
“这么快就有回音了呼莫。嗯……原来如此……呼莫……呼莫……”
紧盯着液晶屏时不时地点点头，莫夫路微微地叹了口气，看向了远方。
“……那个，叫下一位面试者吧呼莫。”
莫夫路关了手机说到。
“……你知道了？”
“知道什么了？”
“就是，那个……映子小姐的……”
“哦，花名的话已经知道了呼莫。怎么了？”
“没，没什么。”
“等级，代表作什么的也知道了哟。不愧是托利肯呼莫。好了，继续面试吧。”
在翻看下一个面试者的简历的瞬间，西也注意到了莫夫路的嘴角上扬了一下。
这家伙，知道却不打算告诉我吗？
明明知道我是不会问出这些的。不说这个话题而转移到了面试上去！多么的……多么的性格扭曲的一个家伙！
“今天晚上要去出租房里，大家一边喝酒一边庆祝呼莫。啊啊，真期待啊。兴奋不已呼莫。”
“呃……”
“想知道呼莫？想知道呼莫？”
“怎么……怎么可能！下一位面试者呢！叫她进来！”
西也好像一位宇宙战舰的指挥官，正扬起右手命令着总务部的员工。
旁边，五十铃难以置信的发了言。
“我想知道呢，莫夫路先生。能不能咕——”
“千，千斗？”
莫夫路很有兴趣一般的眼睛放出了光。
“哦呵呵。我们的近卫队员殿下也对这个有兴趣呀，真是意外呼莫。能不能问一下您的心路历程呢呼莫？”
“当，当然是担心会对我们游乐园造成恶评……才不是，其实是想了解一下拥有那样外表的女生是如何迷住男生的秘密什咕————————！”
今天是第几次了？捏住鼻子咕咕的样子，还用头撞着桌子。
难道是真的身体不舒服什么的吗？中午骚动的时候，说的是身体不舒服。真是令人担心啊。
<p style="text-indent:0em"><img src="images/164308790190.jpg"/></p>
“喂……没问题吧？”
“完全没问题哟。”
五十铃按着发痛的额头望着西也说到，接着就眼睛里出现了泪光。
“说真的，这是那个时候哟。小学上课的时候，明明想上厕所却不敢说出来，只能拼命憋住咕——！”
正当西也想着果然还是叫救护车来比较好的时候，新面试者敲了敲门进入了会议室。
“不好意思！我迟到了！”
第二名应聘者是一位女子高中生。
这位少女一头栗色的短发，大大的瞳孔闪着光芒。动作和体格也是充满了活力，是一个机敏的女孩子呢。
虽说面红耳赤却没有喘着气，迈着大步来到了西也的面前。
“那个，我的名字是伴藤美衣乃！请多多指教！”
清朗的声音呢。这一点加两分。
旁边的五十铃，又在自言自语道“是梦吗——……？！”西也也不再去管她。今天这家伙的发言还是不要去管的好。
美衣乃穿着学校的制服。不仅穿着古风向的深蓝色的水手服，里面也穿着黄褐色的毛衣。根据简历，是同市的高中一年生呢。
眼睛因为散发着活力而显得可爱，外表也很不错，似乎拥有能吸引客人的灵气呢。加一分。
只是问题是——
“那个……伴藤美衣乃同学。我能问一个问题吗？”
“好！”
“……那个血迹是？”
从美衣乃的左腹部到腰部已经一片深红了。不对，那应该不是血迹。散着暗光的血色正不断扩大至内层的毛衣去。
减200分。
“啊，不好意思，因为太匆忙了。”
美衣乃似乎有些害羞的打算藏住自己侧腹部的血迹。
不对，那不是应该感到害羞的地方吧？而且这跟匆忙不匆忙也应该没有什么关系吧？
“那个，是受伤了吗？”
“啊！没事，没事！这个，并不是什么大事！”
美衣乃慌乱的摆摆手。接着血滴从指间飞了出去，“嗒嗒”地在会议室的床上画出了一道不详的血迹。
西也惊讶的向后仰去，五十铃则皱了皱眉头。而莫夫路正歪着头似乎陷入了思考。
“那个，你说没关系可……”
仔细一看，美衣乃也并非充满了精神。气息也很乱，腿也不时地颤抖着，脸色也是越来越差。
开始时的映子小姐已经是破坏力拔群了，这个美衣乃同学在不同意义上也算是一个吸引人的人才啊。
“可以的话……能不能给我们解释一下你的伤口是怎么回事呢……？”
“不，不……！我……不想……给自己的迟到找借口！请务必就这个样子……咳咳……继续面试吧！”
什么啊，就算做出一副少年漫画的燃向展开也……
虽说不愿意给迟到找理由这件事是很可嘉的优秀态度，不过最重要的果然还是出血的事态。
西也悄悄问五十铃的看法。
（你怎么想？）
（不知道呢。我想你是不是因为吊桥效应（译者注：当一个人提心吊胆的走过吊桥的一瞬间，抬头发现了一个异性，这是最容易产生感情的情形，因为吊桥上提心吊胆引起的心跳加速，会被人误以为是看见了命中注定的另一半而产生的反应。具体可以参照《中二病也要谈恋爱》第⑨话）对这个女生抱有好咕——！）
又是这种意义不明的展开（以下省略）。好了好了，不管了不管了。
接着又试着询问莫夫路。
（那个……恐怕是被刺伤了呼莫。失血量估计有一公升了吧。如果是这种体格的女生，估计还能保持10分钟左右的意识清醒呼莫。）
也不是什么有参考意义的回答啊。
“总，总之救护车……“
“不。请不要叫救护车过来！”
美衣乃坚定的拒绝了。
“这种程度的伤，我不想因此给甘城光辉游乐园带来麻烦。人家……人家，为了这次面试……已经赌上全部了！”
怎么会为了这么无可救药的游乐园赌上一切，真是令人困扰啊。
（真是对这份工作热心呼莫。难道……这就是传说中的阴腹死谏……？）
莫夫路战栗着自言自语道。
顺便说一下，所谓的阴腹死谏是指武士们为了用死向主君劝谏，在私下切腹之后再进行拜见的行为。
这绝不应该是面试场采取的行为。就算被录用了最后也会死掉的。
（再怎么说……也不会是阴腹死谏吧？）
（是吗。哦……？）
这时，放在桌子上的莫夫路的手机响了起来。
（可能是警卫中心打来的呼莫。等一下啊。）
莫夫路伸出自己的肉球手，悄悄的出去接电话去了。另一方的美衣乃则向前一步向西也恳求道。
“请多指教。请尽快……面试……咳咳……我。”
从她娇嫩的嘴唇边，鲜血流淌了下来。
（说不定内脏也受伤了呼莫。快点儿接受急救比较好。）
莫夫路捂着话筒对西也说。
（就，就算你让我快点。）
“请快一点！请……继续面试！人家还有意识！”
“好，好的。”
因为被美衣乃气场压迫，西也不由自主的点点头。悄悄对五十铃说了句“快去叫救护车”，接着开始了形式上的面试。
“那么……关于希望的工作时间，平，平时的话是16点之后上班。主要是关门之后换班。”
“咳咳！”
“那个？”
“咳咳……！咳咳……！16点之后……没，没问题……！”
美衣乃用已经被染红的手指捂住嘴巴点了点头。
“那，那我们就加快速度。接下来是希望的职位，您的志愿是控场和商场销售的原因……是什么呢？”
控场主要是诱导和接引游客，商场销售则是游乐园商店里的售货员。这些都是主要直接接待客人的工作。
“嗯……咳咳，咳咳……因为想……咳咳。客人的……咳……咕！笑容……”
泛青的脸上已是大汗淋漓，美衣乃露出了勇敢的微笑。
看见这个样子还能绽开笑容的客人，想必也是这位女生的世仇吧。
“其他的志愿时儿童空间（托儿所），不过这个实习时间比一般的都要长……可以吗？”
“当……当然。我可是……咳咳……孩子们的……笑容……最喜欢了！”
一副阳气将尽的表情啊。虽说是一位温柔的姐姐，不过看见她的孩子肯定是100个人里面有100个人会嚎啕大哭吧。
“我，我知道了。”
接下来，能够继续面试的问题也没有了。真希望她赶快上救护车呀。
“录取结果通知，我们之后会联系你的。现在总而言之请尽快去急救。”
“那，那可不行！”
“别说这些，快去治疗！”
“不，不好意思……还有很多想展示的东西……咳咳！我就算……这样也……咳咳！”
“那，那个……？”
被肩膀和膝盖已经在不断颤抖的美衣乃吓住的时候，结束和警卫中心通话的莫夫路轻轻敲了敲西也的肩膀。
（怎么了？）
（据警卫处的人说呢。刚才，似乎在甘城车站发生了一起路人魔事件呼莫。似乎是头脑有些不清醒的男子刺中了一位女子高中生什么的……）
（喂喂……！）
（虽说犯人似乎已经被逮捕了，被害者却连连说“没关系”，骑着自行车走掉了呼莫。）
（是，是吗……）
（现在新闻听说正在直播呼莫。因此注意到了这个的警卫中心给我打了电话……）
原来如此。
拥有被路人魔袭击却赶去面试的性格，不得不说很优秀，加一分。不过，也希望她考虑一下给我们带来了的麻烦。减100分。
总之，现在先把这个摊子给收拾干净。
“那个……伴藤美衣乃同学。你的热情我们已经知道了。虽，虽说现在还不能确定，不过对你的录取结果希望你可以积极一点的思考。”
“非……常……感…咳咳！”
“所以现在也请尽快的去接受急救。虽说有些唐突，我们已经拨打了急救电话。好了，不要逞强了。啊……请不要露出一副空洞的眼神。请快清醒过来吧。饶了我吧。”
果然全身放松似的坐在椅子上说话也不行，西也站了起来。美衣乃从座位上迷迷糊糊的抓住了西也。
“对不起……对不起……”
西也的手腕已经被鲜血染红了，美衣乃依旧重复的道歉。
“救护车呢？快点把她送出去。喂，莫夫路，别打电话了快来帮忙！”
西也对又在打电话的莫夫路怒吼道。
“等一下呼莫。警卫中心又来电话……”
“啊，饶了我吧。”
“我……实在……不想迟到啊。”
“我知道了，很好很好呢。”
“还有一件事……我必须向你道歉……”
这个时候，会议室的门被撞开了。
进来的，是一位拿着菜刀的半裸着蒙面男子。
“呃……？怎么回事？”
“呼……呼……”
气息很乱啊。男子手里的菜刀已经被鲜血染红。只穿着一条内裤，头上戴着长筒丝袜。外表看起来就是一个变态。而且不是“绅士”意义上的变态。
是下一位应聘者吗？不对，这样的姿态来参加面试的人应该没有吧，这到底是——
“西也，西也。”
“什，什么？”
“从警卫中心的追加报告呼莫。刚才的新闻是误报，刺伤这个女孩的犯人，听说还没有被抓住呼莫。”
“你说……什么？”
“还有，嫌疑人已经突破了员工大门呼莫。正确的说，好像是可怕的声音在那里不见了……”
西也看向美衣乃，她柔弱的点了点头。
“对不起……。这是我的哥哥。”
“哥，哥哥？”
“他因为反对……我的兼职……”
所以就刺伤了美衣乃。真是搞不懂。然后……从丝袜里面那看向这边的这么凶狠的目光是怎么回事？难道是对抱着他妹妹的自己的仇恨吗？
“呼……呼……”
肩膀剧烈的上下抖动起来，内裤男子一个箭步冲了过来。
“等一下，那个，冷静，请冷静一下。求求你先冷静一下好吗？”
“呼……呼……”
男子把菜刀举了起来。
“啊——那个。你要刺杀吗？你要把我干掉吗？还是放弃的比较好哦。这是人类的一大损失……而且我吵架什么的也是很厉害的哟？哎呀，虽说没有和别人认真的干过架，不过我可是全能天才呀。……咱可是很强的。我想大概很强吧。是很强的吧？嘛，给我做好觉悟吧。”
“在这个时候还能做出这样虚假的大男子宣言。真是有余地的人呼莫。”
“吵死了。要来了……！”
“呼————！”
男子将菜刀高高举起，目标正是西也。
“喂喂喂…………”
一边保护着美衣乃，西也用空闲的左手举起了椅子作为护盾。
真是一记重击啊。
塑料椅子的靠背已经被贯通了。接下来只差数厘米就快刺中西也的脖颈。
“你这……！”
扔了椅子，西也踢中了男子。男子一个踉跄，手中的菜刀也掉了下来。
“喂，接下来做些什么啊！”
西也大声叫到，五十铃取出了滑膛枪，装填了“小拇指撞上了衣柜的疼痛x4”的子弹。盯着因为疼痛倒下的内裤男的莫夫路瞅准了时机。敏锐的目光。接下来是一记漂亮的上勾拳。
“呼…………！”
内裤男飞到了天花板之后，直接被摔在了床上。这时，只见莫夫路背对着男子，用毛巾擦了擦肉球手。
“莫~呼……你暂时只能吃流食了呼莫。”
莫夫路冷酷的说着，这应该是《男人一生想要试着说一次的台词排行榜》里一百位之内的台词吧。
“呐……说实话我看见你们这个样子，觉得与其办这个无可救药的游乐园还不如去经营一家民间军事公司的比较好呢。”
在救护车和警车来了之后，暂时引起了大骚动。
被甘城市的警察纠缠不休的质询，一下子变得迷糊了起来，最后终于结束已经是20点左右了。早就已经过了闭园时间。
“变成这个样子怎么弄啊……”
西也一边用抹布擦拭着留在床上的伴藤美衣乃已经乌黑的血迹，一边自言自语道。
“我们大概，应该是在做工作面试的。但是，原AV女优还说得过去……不对，那个也是很有震撼力，接着又被卷入了伤人事件什么的。怎么回事啊，到底……”
“确实呼莫。我们这里明明也是受害者。”
莫夫路同样一边擦拭着墙壁上的血痕一边自言自语道。
“那个条子，反而说是我有杀意呼莫。明明给他说过好几次是正当防卫了的。”
“只要看见那个犯人的碎裂的下颚的话，一般都会认为是防卫过当吧……实际上，已经达到‘你暂时只能吃流食’的程度了呢。”
“嗯嗯，确实有些不注意轻重呼莫呢。”
“确实是太狠了哟，你呀。稍微反省一下吧。”
“莫~呼。”
据那个警察的话说，那个内裤男确实是美衣乃的哥哥。不知道是患了什么怪病，不管什么地方都要频繁的拘束美衣乃的生活。到那时为止已经引起了几次问题的举动了，结果就变成了这样。
虽说已经不是听着能让人发笑的话题了呢，但是不如说现在也只能是笑笑。
“那个美衣乃同学。那之后怎么样了呼莫。”
“我怎么知道？我可再不想扯上关系了。”
“但是那份热情是真的呼莫哟？”
“怎么了。你，想要录取她吗？”
“我又没这么说呼莫。”
莫夫路佯装不知的继续着打扫。
“…………千斗，你怎么看？”
西也向五十铃问道。这家伙真好，提着装满水的水桶进来了。
“是不是要录用她这件事吗？”
虽说惯例的“咕——————！”什么的已经少多了，不过还是用着很谨慎的声音。平时也是用一只手放在嘴边。
因为五十铃在警察的做笔录的过程中连续地“咕——————！”般的说话，说了很多麻烦的事。“因为流血事件变得很惊恐”五十铃这样解释到，好不容易才糊弄了过去——
“啊。笔试的时候是你在做的吧。想听听你的意见呢。”
“是吗……”
五十铃稍微考虑了一下。
“……按常识来说的话是不会录取的吧。不过要说到应对舞台的麻烦时候，这个女孩子说不定有着不一般的才能呢？怎么说呢……因为虽说自己被刺伤了却由于责任感而能够保持微笑。也有热情，只要好好地锻炼一下说不定会成为游乐园的战斗力呢。”
“唔……”
总算是一句认真的话了。这个时候五十铃的人物评价，是很客观的呢。
“而且，虽然在那里引起了这么大的事件，没错的话你也被她的魅力给咕——————！”
哎呀哎呀，又来了。西也和莫夫路互相看了一眼，耸了耸肩。
“……看起来果实的效果还有残留。请尽可能不要让我说话了……”
“果实……？”
接着莫夫路拍了拍手，点点头。
“啊啊……这样呼莫。是吃了Bonne的果实吧？因此白天的时候才干掉了马卡隆和迪拉米呼莫？”
“这样啊……”
“嘛，也是没有恶意的玩笑啦。就原谅他们呼莫。”
“不，才不是什么没有恶意的玩笑呢。不会原谅的。”
虽然不太清楚，不过西也大概知道了五十铃今天这么奇怪的原因了。
“原来是这样啊。说到一半就‘咕——！’也是这个果实的效果吗？”
西也这样询问，莫夫路和五十铃露出了一副对说明有些困扰的表情。
“嗯。我是不好说呼莫。”
“就是向果汁里掺入了酒一样的程度啦。请不要在意。“
似乎并不想多解释呢。再这样问下去也是浪费时间吧，西也回到了原来的话题。
“嘛，怎样都好了啦。……伴藤美衣乃还好了。那个最初的安达映子小姐，你们怎么想呢？“
“为什么还要加‘小姐’这个称呼啊？“
“呃……”
“嘛，随便啦……我想是不用担心她的过去会给我们游乐园带来什么伤害啦。知道她原来工作的客人和来游乐园的客人是不一样的吧。而且……有这样经历的女性，不过是什么样的客人都能笑脸相待吧。果然也能成为我们的战斗力呢。”
“嗯嗯……确实呢。”
“不过……”
五十铃嘱咐道。
“也有引起麻烦的危险呢。安达映子……因为有着那样的经历，说不定会在这里引起什么冲突。伴藤美衣乃的话……果然不能说是在正常家庭生活的人呢，不说今天的事，在以后也不能否定会把大家卷进什么问题之中呢。”
听到这里，西也和莫夫路不由得一阵感叹。
“你们叹什么气啊？”
“没什么……五十铃居然说了这么认真的话，很惊讶呢。”
“呼莫。说实话，明明看人是很准的，为什么五十铃总是拿着枪制造出交流障碍这件事怎么也理解不了呢。”
“找到我的时候也很不对劲呢。千斗是不是有什么心病啊？”
随意地这么评价着五十铃，她的目光立即变得危险起来了。似乎会从那个谜一样的裙子下面的空间掏出滑膛枪了呢。
“再这样戏弄我的话，就成为我的敌人了哟……”
“看吧，就是这个啊！”
“现在这个时代，狂暴的女生是被讨厌的呼莫哟？！”
莫夫路躲在了桌子的后面。西也和莫夫路一起抗议道。
“呃……”
被说到这个份上了，也应该感到使用枪并非本意了吧。五十铃停下了取枪的动作。
“……哎呀哎呀，总而言之今天辛苦了呼莫。我去看看零食店就回去了呢。如果明天的面试安排确定了话，给我发个短信呼莫。”
因为美衣乃事件的影响，接下来的面试也被终止了。已经给面试的应聘者说明了面试延迟到了明天之后了。
莫夫路离开之后，留下的西也和五十铃默默地打扫房间。
过了两分钟左右，一个脑袋从会议室门口探了进来。
“那，那个——……”
“？”
“打工的面试地点，是这里吗……？”
一眼过去，是一个小学生模样的女孩子。
双马尾的大眼睛的女生呢。而且虽说很好的打扮了，不过就算是背着双肩书包也毫不违和呢。
“你是？”
“人家的名字是中城椎菜。虽说是来应聘的，不过很抱歉迟到了……”
这个名叫中城椎菜的女孩子怯生生的说道。
“因为发生了一些事，所以面试已经延期了。不过是不会录用你的。”
“啊？！为什么啊？！”
“劳动基本法。不能雇佣小学生。”
“呃，但是，人家……”
“出口在那边。辛苦了。”
被西也这么说过之后，中城椎菜一脸垂头丧气的回去了。似乎很灰心的样子，肩膀也耷拉了下来。
“是梦……不对啊，到底是怎么回事……？”
五十铃一个人自言自语道。
“怎么搞的，这个。……再说，为什么小学生来参加面试了？负责笔试的不是千斗你吗？”
“笔试……话说回来，是这样啊。”
不知道为什么似乎理解了的样子，五十铃拍了下手。
“为什么没有注意到呢……做了那个梦是因为看过简历的原因吧。那份记忆也通过潜意识的作用，才做了那个奇怪的梦的咕————！”
“又是‘咕’吗？饶了我吧。”
“哈，哈……不好意思……”
肩膀又是一阵剧烈的抖动，五十铃说到。
“不过，不是笔试录取的失误呢。她是高中生哦。虽说看上去像小学生……是和你一样是甘城高中的高一生呢。”
“什么？嗯……”
西也慌张的去了一下走廊，那个女孩已经不见了。
“怎么不早说？！”
“本来打算说的……不过因为又要说出什么奇怪的话。”
“真是的……待会儿必须立刻给她发道歉信。”
<p style="text-indent:0em"><img src="images/164336309994.jpg"/></p>
“受到那样的对待，我觉得她不会再来了吧。”
“一码归一码。”
西也认真地说道。五十铃不由得摸不着头脑了。
“……是吗？”
不一会儿打扫完了会议室。两人收拾完了用具，准备回去的同时走向同一间会议室。
再拿着背包出来的时候，五十铃突然开了口。
“可儿江君。”
“嗯？”
“你们两个的疑问，是对的呢。”
突然一下开口说话了，西也也不知道说的是什么。
“疑问？什么意思？”
“刚才你和莫夫路两个人，说我虽然看人很准不过有交流障碍什么的……”
“啊……”
走在无人的走廊上，五十铃继续说道。
“我也不太了解自己。在别人背后观察人的时候，明明可以很冷静地说。一旦自己站了出来……就不行了。因此也失败了很多次……现在真的算是无可救药了……”
西也想起来了。自己在来这里之前，她曾是这个游乐园的代理管理人，虽说似乎做了很多努力，一切最后都是无用功，反而导致了游乐园的大危机。
去年末在必须要在两周内拉到10万人的时候，五十铃已经没有了对策。因此找来了西也，虽说是用了一些欺骗手段，却也产生了“奇迹”。发挥了了不起才能的“现代理人”和只留下悲惨结果的“原代理人”。而且她也甘愿成了自己的秘书。
虽说有时候很辛苦，也会有些什么想法吧？
不巧的是，那个魔法已经不能再读取五十铃的想法了。
“评价别人和与人接触是不同的才能啦。不要灰心。”
并非是深思熟虑的安慰呢，就像在棒球场上打算说“投球和击球是需要不同才能”。
不过，千斗却睁大了眼睛无言的站着。过了一会儿露出了一副从未见过的微笑——似乎是在哭泣却又像是得到了救赎一般的笑容。
“可儿江君，你真是厉害呢。”
她说道。
“明明只要嫉妒讨厌你我就会轻松了。但是你却不能让我这样做。明明已经打算接受我和你的差距了的。不过，大概事实并非这样。果然你让我很嫉妒呢。不过那份感情我是绝对不会承认的，所以我对你是咕——！”
怎么了怎么了，结果，又是“咕”吗？
“喂……好了。”
西也呆呆的看着正在用力用头敲打窗户的五十铃。
“好像果实的效果还在……”
果然是说出了少见的真心话吧。也不能太认真的去问。
不过也知道了千斗五十铃的许多难处呢。
在不断散发着“老子是最强的————！”的光辉的男生面前，一般人也会烦恼是可以理解的。
“嘛，嫉妒我的才能也是没有办法的事吧。经常会有呢，别在意啊，我是完完全全不会在意的哟。”
“可儿江君……我想你那份骄傲而直观的‘自然的高高在上’的眼神是很残忍的呢……”
五十铃灰心地自言自语道。
“高高在上的视线也没有办法嘛。不管怎样确实是在高处啦。”
“女神莉布拉（riibura）啊，请赐予这个男人以厄运吧……”
五十铃深深的叹了口气，重新把背包放在了肩膀上。
在简短地讨论了明天之后的日程安排后，两人在游乐园的地下通道处分别了。
五十铃走向了位于游乐园中心区的枫叶（Maple）城区，西也则去向了员工大门。虽然西也的工作还有许多残留，邮件回复什么的还有一大半，他打算回家之后继续处理呢。
离开了员工大门，西也走向了自行车停车场。最近因为要在游乐园上班所以西也开始骑着自行车上班。很多时候由于加班而晚归，坐公交车什么的话也是十分不方便。所幸，西也的家就在市内，即使悠闲的骑车回家也只要30分钟。
“啊，可儿江君，辛苦了。”
走向公交车站的一位员工向西也打着招呼，西也应了一声“哦”，骑上了自行车。
四月的夜晚，依旧寒气逼人。一边骑着车，西也拉上了衣服的拉链。
西也离开了细长的业务用通道走上了大路，穿过丘陵地带，朝着中心大道骑去。
“接下啦，要怎么办呢……”
用似乎要消失在风中的声音，西也自言自语道。
他并非傻瓜，也不是迟钝的性格。五十铃所吃的果实的效果，虽然模糊但是可以想象。在“咕——”之前的话语也清楚地听见了并且记忆深刻。将这些都思考一遍，得出的结论是——
大概，不过——
只是推测罢了——
难道那家伙，开始把我当作异性对待了吗？
如果只是自己一贯的自负的话，不如说还更好一些。
平时不会表现出生气之外感情的千斗五十铃，因为吃了奇怪的果实而说出内心的实话，使劲的想要隐藏的话语。
至少应该是对自己抱有特别的感情吧。只能这样推断了。
接下来的问题就是，为什么一这样想着，心脏就跳动的更厉害了呢。
在这里想着“哎呀哎呀……这下麻烦了”的话，就不是那个冷静的我了。虽说这样问题可以解决，不过现实并非如此。说实话，心里一阵悸动。现在是不知道该怎么说的心情了。
这样的话有几个问题出现了。
问题一。
那家伙和我是（暂时的）上下级关系。
上司和下属，不应该抱有那种感情。用社团来说就是部长和经理人之间的关系。这样会因为感情而影响判断，也会更难获得周围人的信赖。而且代理人和秘书之间秀恩爱什么的，也是令人不能容忍的。
问题二。
拉媞珐怎么办？
不对，那个公主大人又不是自己的女朋友。不如说只是因为“神谕”而接吻的关系，说实话，是迄今为止人生的第一次被他人作为异性看待。嘛，虽然这样说的话，公主早就忘记了所有的东西，但也并非因此没有了这份感情。真是复杂的关系啊。
问题三。
如果是我想多了呢？
虽说首先我想不太可能，不过如果因为遗漏了什么关键信息而推测失误的话怎么办？要是自己不小心说漏了嘴，告诉千斗自己也认为她不算太坏的时候，五十铃回答“是不是你误会了什么啊……”或是“不好意思，说实话很讨厌你……”的话怎么办？！肯定自己是元气大伤，修复受伤自尊心的信心也没有。我大概会羞愧的从枫之城跳楼自尽吧。不过我讨厌死掉啊。
“嗯……”
到了下坡路。旁边一辆卡车超过了西也。风真冷啊。
前面是十字路口。西也刹住车，总算在黄色信号前停了下来、
突然，一辆油罐车响着巨大的轰鸣声从西也眼前驶过。速度很快呢。如果没刹住的话，说不定会发生惨剧呢。
（这才是启示吗？）
西也握着刹车柄想到。
好了，决定了。
黄灯。
黄灯。也就是说保留，保留。嗯，今天我什么都没有注意到，我是一个迟钝的粗野的男生。奇怪果实的效果也不知道，我也没有考虑过五十铃话语的潜台词。
接下来，暂时，保留下来这份感情。
一旦这样决定下来，一下就轻松了。实际的话，虽然可以把这份心情向好友倾述，不巧的是西也没有这样的对象。可儿西江也一直都是孤单的一个人。
这时，放在裤袋里的手机振动了一下。收到邮件了。
“……！”
反正也是垃圾邮件吧——虽然这样想着，西也还是取出了手机，确认下内容。发信的是千斗五十铃，慌慌张张的——也没有那么严重，西也稍稍屏住了呼吸。感觉到了一丝紧张。
打开邮件。
“……也是呢。”
嘛，和预想一样，只是工作邮件。
明天之后的面试安排，最后是给中城椎菜的回应，还有关于安达映子和伴藤美衣乃的补充情报。不管哪一个都用着简洁、平淡的文字。
“详细了解了，今后也请多关照。”
这样回了一条。
信号灯变成了绿灯，在四车道的路上骑了一会儿，手机再次振动起来。停下自行车，是五十铃发来的。
“一直以来很感谢。今天十分抱歉。”
这个20字不到的邮件，应该怎么解释的好呢？西也苦恼了一晚上也没有结果。
“启禀公主殿下，在下近卫队员伊丝兹露哈·森托西雅。”
这里是游乐园中心的枫之城。一进入空中花园，五十铃就单膝跪地的说到。
“一直以来辛苦你了，五十铃。”
正在和住在冬青树上的小鸟说话的拉媞珐停下了动作，露出了柔和的微笑。
空中花园正如其名，是建立在城堡最上方的庭院。在美丽的星空下，树木繁茂，花儿肆意的开放着，在夜的微风中低声细吟。
在这个庭院的一角，站着一位苗条的少女。
透明般白嫩的皮肤，闪耀着金色光辉的头发，随风舞动的裙子下纤细的身影若隐若现。
“请坐这里，我去沏茶。”
“遵命……”
对千斗五十铃——不，对伊丝兹露哈·森托西雅而言，拉媞珐是一个不管怎么说明也是让人困惑的存在。
拉媞珐·芙路兰萨是这个魔法王国枫之国度的王女。是一位宣誓忠诚，表达敬意，敬仰的对象。但是她对自己，却没有任何的疑问。
问题是，她在这几年中，一直重复着14岁。
在五十铃三、四岁的时候，在王宫的庭院第一次见到拉媞珐的时候，她就是14岁，是一位温柔漂亮的大姐姐。拉媞珐在五十铃面前弯下腰，细声说道“初次见面，伊丝兹露哈。”
下一次五十铃见到拉媞珐的时候，五十铃已经16岁了。
自己已经长得比拉媞珐还要高了。当拉媞珐望着五十铃的时候，果然说的是“初次见面，伊丝兹露哈”，这次仿佛自己才是那位温柔的姐姐。
这份忠诚我当然不会动摇。
不过应该是像姐姐一样去仰慕，还是像妹妹一样的去照顾，这是很让人困扰的。如果是和公主有私下说话的时候，是自己做出一副前辈的样子，还是应该做出后辈的样子呢？这也不知道。
然后，今天，又出现了新问题。
（公主殿下……）
虽然很无礼，但是还是想问您。
对那个桀骜不驯的地上人，拥有不可思议的力量的可儿江西也，公主大人是怎样看待他的呢……？
游乐园内·第一员工宿舍——温彻斯特（Winchester）
本来预定举行安达映子小姐的出演作品放映会的马卡隆的房间里，正在举行“祭奠仪式”。
兴奋的勇士的迪拉米买到的AV包装封面上，是一位显然跟安达映子不同的女士。根据宣传部长托利肯得到的情报，虽然安达映子的花名应该是“安城绘里奈”。但是这位女优却是一位熟女人妻，而且是超丰满的类型。这个跟安达映子毫无相似之处。
“是哪里……是哪里弄错了咙？”
马卡隆一副遭受打击的表情说到。明明到刚才为止这家伙一边手拿着啤酒，一边因为期待身上的白毛都膨胀了起来。
“咪—……。在出租店和DVD店找了好几次了，这个女优的作品，只有这一部咪——”
十分憔悴的迪拉米说到。圆圆的眼睛也变得迷离了，正在失去往日的光辉。
“哎呀哎呀……真的是托利肯弄错了呼莫呢……”
莫夫路自言自语道。向烧酒里面用开水稀释，一下子仰起头却立马低下了。
“不过……如果是搞错了的话，这个简历上的姐姐难道是，那种无差别级的奥运冠军般的存在了咙？！那家伙眼睛瞎了咙！”
“那个……刚才我打过电话了，我发过去的信息上的照片，似乎因为某些失误拉长了尺寸呼莫。那家伙的手机，好像是用的某种古老的奇怪的形式……”
“那就给他发正确的照片咙！再给托利肯发一次——”
“已经发了呼莫。不过那家伙放弃了。好像也不知道呼莫。”
“魂淡！怎么变成了这样咙！”
马卡隆把啤酒罐重重放在了桌子上。
“明明你没有见过安达映子小姐啊。怎么这么一副后悔的样子……”
“还不是因为你这家伙今天仅仅因为看了一眼就这么兴奋咙！一直是那种距离遥远，完全没有缘分的世界的居民。那样的人，来到我们这里找工作更是增加了说服力啊！我这份微妙的心情，你造吗咙？！”
“嗯，嘛……”
“这样的……这样的……！这样一种空欢喜一场的心情，到底应该怎么办咙？！你和托利肯都太无能咙！”
“嗯。说到这个份上了吗？托利肯先不管，居然说我无能什么的……”
两个人已经剑拔弩张了起来，迪拉米说着“算了算了”拉开了两人。
“你们两个，不能吵架咪—。首先我们还是看看吧。虽说是促销货才480日元，难道你们要把这个碟子给扔了咪？”
“怎么可能扔掉咙！不可能咙！”
“莫~呼。不愧是一个重量级的熟女呢……”
两人一边谈论着封面，迪拉米突然“咪—？”的一声低下了头。
“嗯，这样啊？虽说我突然想到了……
“什……”
两个人对迪拉米那深不知底的才干，而战栗了。
结果大家并没有看买来的碟子。
取而代之的是，大家一起看了马卡隆的珍藏DVD《黑鹰坠落》（2001年）。
虽说开始无法舍弃那份悲痛的心情，不过30分钟后马卡隆他们就一边拿着啤酒一边热情的讨论着剧情起来。美军预定的索马里强袭作战。却遭遇到了以外的困境。爆发了激烈的枪战。马卡隆的房间里，6.1英寸环绕立体声也带来了压迫性的体验。
“啊，果然是部好电影咙。简直是僵尸电影的金字塔咙。”
“？这是战争片呼莫。”
“不不，是僵尸片哟。作家佐藤大辅也这么说咙。你看那些索马里的民兵。不管怎么打，也不断涌上来的样子咙。”
“原来如此，僵尸片咪—”
“舒哈特和葛登的牺牲不管看几次都是泪流满面咙。而且，因为这部电影，我想M14枪的评价也会高起来咙。本来就是一把好枪不是吗？使用木制枪托的话是不行的，这是抱残守缺。在这里使用聚合物制作的MIL-STD-1913导轨的M14才大显身手咙。这样强烈的观感刺激——”
一边说着，三个人都兴奋了起来。
为战斗场面而欢呼，因战死沙场而落泪。大家热烈地讨论着里面细致的武器描写画面。
因此，关于那个微妙的AV，已经抛之脑后了。
游乐园内·第二员工宿舍——BT庄
另一方面，千斗五十铃在这个夜晚，“周到”地给安达映子发了封邮件。
您好，我是代理管理人的秘书。作为参考，请问您可以将您以前的艺名和制作的作品告诉我们吗？因为有不得不在雇佣之时，了解过去事务所问题的场合。当然，我们是不会泄露您的私人信息的。
虽说不会外传是真心的，不过其他的话说是借口也没有错，实在是太在意了而没有办法，因为今天和西也发生了许多事情而无法安睡，突然起了这个念头。
回复很快就来了。
映子小姐的艺名，出演作品，关于今天的面试也做了感谢。
十分感谢，合格与否请静待通知。
这样回复道，五十铃立刻搜索起来。
标题是《集合吧，咪咪同伴！啾☆啾天国行》。太变态，太疯狂了，这个世界疯掉了。
对居然能想出这个标题的地上人，五十铃感到有些害怕。
因为用键盘打这些字实在是太恶寒了，五十铃直接复制粘贴搜索，结果立刻出来了。不仅有DVD还有可以下载观看的视频。而且还有上传到YouTube上的视频。
“……？”
不对，等等，YouTube？那个网站，应该不会有成人向的作品啊？
不管这样，先确认一下内容——五十铃颤抖着点点鼠标。画面中出现的是，不知道哪个地方的牧场。完全是免费素材的乡村风格的背景音乐。
一只羊羔，正在接受着母羊的哺乳，一边微微颤抖，一边拼命的喝着奶水。
“哇——！是小羊呢！真努力呢，啾啾，啾啾的！正喝着妈妈的奶水呢！”
这个解说的声音好熟悉。
那个是安达映子呢。
“小羊跟人类一样。一般只生一头喔！对羊妈妈来说，是十分重要的孩子呢。要茁壮地生长，变得很有精神呢！很快也应该可以吃草了呢！”
解说结束后，接下来是不同的羊羔的哺乳画面。
“不管哪只小羊，都最喜欢妈妈的乳房了！喝得饱饱的，快快长大吧！”
画面一转。
这次是小猪的哺乳画面。
“哇——！是小猪呢！好多兄弟姐妹呢！一、二、三、四……很多呢！猪妈妈跟孩子们一共十只哟！大家争先恐后的正在争夺着妈妈的乳头呢！大家，大家，不要推挤哦！你看他们，啾啾，啾啾的呢！”
接下来是牛的哺乳画面，还是映子小姐的解说。
狗啊、马啊、 猫啊，还有野生的大象、猿猴、白熊……各种各样的珍贵的画面。出现的哺乳动物，一个接一个的……
“哺乳类的孩子们，大家，大家，都是‘乳房伙伴’呢！愉快的健康的‘啾啾’的天国呢！”
20分钟的视频结束了。
五十铃盯着液晶显示屏，呆滞了一会儿，皱了皱眉，歪着头想了一会儿。
“也就是说，其实是AV（Animal Video）……？”
<p style="text-indent:0em"><img src="images/164423991775.jpg"/></p>

第二章 资金不够了！
拉媞珐·芙路兰萨每天最期待的，有三件事情。
第一个是制作为明天贩卖给客人们的手制炸牛肉薯饼。
第二件事跟空中庭院的鸟儿们说话。
然后，第三件事就是沐浴了。
浸泡着在庭院里采集的香草的热水。和水蒸气一同散发着微微的香气。虽然眼睛看不见，洗澡却不需要别人的帮助呢。浴室里面哪里放着什么东西，已经牢牢的记在了心里。虽然上个月之前的记忆已经失去了，不知道为什么身体还有记忆。
不过拉媞珐，从上周开始已经停止这样的淋浴了。
把热水烧开之后倒满浴池里面，然后舒服的把身子泡在浴池里这种奢望，早已经不被允许了。因为浪费了很多的水电费。而员工宿舍那边，听说烧热水的燃气使用时间都做了限制。
所以拉媞珐只有自己在厨房里热好热水，再用水壶慢吞吞的把水运过去，在盆子中倒好热水和冷水，估计着温度合适之后，在脱掉衣服。仔细的用毛巾和香皂擦拭身体后，再用盆子里剩下的热水冲洗干净。
<p style="text-indent:0em"><img src="images/164436038801.jpg"/></p>
而洗头的话则是三天一次。不过也不能浪费。
“…………”
拉媞珐因为寒冷而打着哆嗦。快速的到了换衣间，用浴巾擦拭着打湿的身子。很冷，很辛苦，拉媞珐不由得怀念起香草味的洗澡水。
不过，这点小事不用在乎。拉媞珐已经这样告诉过自己了的。
大家都在努力呢。那个人，一定能够再次引发奇迹的——
“……啊啾！”
打了一个可爱的喷嚏，拉媞珐摸着自己小小的内衣。
千斗五十铃是在附近的澡堂洗澡的。宿舍的浴室不能使用，而且本来明明已经给拉媞珐殿下带来了不便，自己也不能这么浪费。
前往的澡堂已经开业了50年了。
就像是画里描绘的昭和时期的景象。具有时代感的富士山的壁画，铺着白色瓷砖的地板和墙壁。换衣间里古老的电风扇吱吱呀呀的转动着，镶着玻璃的冰箱里面装满了玻璃瓶的咖啡牛奶。
身为枫之国度的近卫兵的来到地上之后一直是使用的个人浴室的五十铃，有生以来第一次来到公共浴室里面有些吃惊呢。
“那个——，五十铃。”
一起来的是水之妖精米丝，用客气的声音说到。“第一次来。要不要帮我带路？”就这样说着五十铃半强硬的带着米丝来了。
“刚才就一直，看着呱太（它是一个制药公司的吉祥物，叫做ケロヨン。）的洗脸盆。大概，我想没有什么特殊的意义吧？”
“……”
就这样一丝不挂的，弯着单膝的，一直盯着那个洗脸盆的五十铃用鼻子哼着“嗯……”。
“这个洗脸盆，是正在贩卖的吗？”
“是在这个澡堂的吧？我想大概不卖吧。虽说很久以前在东急手创馆（东急手创馆是日本一专门售卖家与DIY用品的连锁居家生活百货公司，是东急集团成员公司之一。）看见过的……你这么喜欢这个洗脸盆吗？”
“不是呢。只是对在洗脸盆上打广告的想法有些触动呢。虽说如果便宜的话买来也可以的……”
如果在简单的黄色的洗脸盆上印着“甘城光辉游乐园”，在全国所有的澡堂里放一个的话怎么样呢？如果在上面添上看板吉祥物莫夫路他们的插图也可以呢。
“还是那个工作狂呢。……不过如果，真的要在这个洗脸盆上贴着印刷物的话会花费很多功夫吧？我想说不定成本意外的高呢。”
“是吗……”
不管做什么都要考虑成本，成本，成本。这个想法也只有放弃了吧。
失望的离开了洗脸盆，五十铃走向了浴池。把毛巾浸泡在热水里面，正打算不假思索的进入浴池的时候。
“等一下……五十铃，五十铃！”
“怎么了？”
米丝抓着五十铃的手腕，拿出了还浮在浴池上的毛巾。
“不拿着薄棉布进入浴池是不行的！要把毛巾干净的折过之后，再戴在头上。然后再洗一遍身子进入是铁则呢！其他人都是这么做的。如果不弄干净的话，是很脏的哟？”
“脏……”
确实，因为预算不足已经不能一天洗一次澡了。说已经22小时32分钟没有洗过澡的自己不干净，确实没有办法反驳呢。每8个小时不洗澡的话就会感觉要死了一样，其实五十铃一直都在忍耐呢。身体和心灵都已经干涸了，就连动一下都不愿意了。
虽说这样，说不干净……。这份屈辱要怎样消化才好呢……？
“啊，请不要这样阴沉沉的啦。总而言之，一起先把身子洗一下吧。来呀，这里这里。”
“……”
明明想尽快的进入浴池的……。
一边冷静下来，一边被米丝拉到了镜子前面的椅子上，用毛巾在身上打起肥皂泡。为了不违反礼仪，五十铃模仿着米丝的动作，集中注意力的观察着。
原来如此……要先从右脚开始洗起，接着是臀部和腰这里。接下来是小心的朝着左脚的指尖，画着圆圈般的洗干净。
“怎，怎么了？”
注意到了五十铃热情的视线，米丝身子僵硬了起来。
“没事没事。继续吧。”
“不，不过你这样盯着我……。难道五十铃，是百合属性吗？”
米丝在沉默的五十铃面前，弯下了已经变得透红的裸体的上半身。
“所，所以是在诱惑我吗？这个虽然我感到很荣幸，不过我想还是不行被。那样……那样……热情的视线，把没穿衣服的我到处的看了个遍什么的……我，我……”
“……”
“直接说了哦。人家，没有那方面的兴趣啦——”
米丝突然严肃的说到。
因为女子学校的恶意的玩笑，兴致高涨的摸着同伴的胸部，突然一下却冷静下来说到“再这样就绝交了”一般的警告级别的声音呢。
“……是吗。虽然我不太明白什么意思，不过请继续吧。因为我必须要融入这个浴池的气氛呢。”
“啊，是这个意思啊……对不起。不对，并没有到达那么繁琐的礼仪呢。普通的洗澡就可以了，普通的。”
想要快点进入浴池。看着立刻的快速的擦着身子的五十铃，米丝叹了口气。
过了一会儿，米丝悄悄地告诉五十铃。
“不过五十铃。我虽然那么说了，不过果然到了那种场合的话，我们也必须表现出百合一样的氛围呢。我是说商业上的理由啦。”
也不知道是因为什么方面的商业理由，米丝这样提议道。
“……那个百合什么的，比如说。”
“最初慌张的看着像我这样的时候。‘哇——五十铃皮肤好漂亮呢——’或是‘是吗？稍微有些不想欺负你了呢。嘿！’这样。就是那样GIAGIA，唔呼呼一样的方向呢。”
五十铃停止了洗澡的手，有着冷峻的眼光看着密室。
“说了些很让我不爽的话呢，你……”
“哇！在这里就这样做了吗？！真是预想外的肮脏的背叛哟？！”
“虽然不知道你在说些什么，太过吵闹的话很添麻烦哟。总而言之先去浴池再说吧。”
“真是狡猾呢。我——”
“好了好了。”
五十铃似乎因为厌烦而挥了挥手，走向了浴池。为了以防万一看了看周围的反应。好歹这次，进入了热水之后还是会不爽吧。
照着被告知的样子用浸泡后的毛巾戴在头上。
“啊……”
真是享受啊。感人肺腑这句话，就是为了这个时候而存在的啊。全身都湿润了，无上的幸福感正包围着五十铃。
说起来听说自己的家族，好像是祖先和河童有过混血。把浸透的毛巾戴在头顶，这样下来心情就会很愉快说不定就是这个的佐证呢。喜欢的蔬菜是黄瓜什么的，应该没有关系吧……？
嘛随便怎样都好。啊，真是享受啊。
“不过，也不能随时都来这里洗澡呢。”
五十铃正发着呆的时候，来晚了的米丝，这样说道。
“这里的话，虽然很微薄也是要花钱的呢。而且……我也不认为大家能够一直忍受下来呢。在喜欢的时候，去自己喜欢的澡堂，这样的话资金也没有那么多……”
“嗯，是呢……”
看着高高的天花板，五十铃自言自语道。
“没有资金了呢。这样下去的话……”
五十铃和米丝在澡堂里正用着零用钱洗澡，拉媞珐因为用冷水洗澡而打着喷嚏，大家都在坚强的努力节约的时候——
莫夫路、马卡隆和迪拉米三个，正在甘城市最豪华的洗浴城里，享受着周到的按摩服务。
“啊——很好……很好……！就是这里呼莫。”
“嗯……再使点劲咙！再使点，再来……对对对。”
“喂喂按摩小姐。样貌不错咪！要不要和我，交换一下号码咪——”
三个家伙享受的呻吟着。三头身的矮矮的吉祥物，正在按摩台上俯卧着品味着极乐般的愉悦。
加上基本的费用2500日元，按摩是每小时7000日元。相应的，对于养家糊口的工薪族而言，是一个值得犹豫的服务项目。
“好了，别这样！这个人的话。不要调戏人家按摩小姐哟！”
正在迪拉米背上压着肘的按摩小姐，红着脸笑了。确实样貌不错。已经可以是在那些可疑的减肥产品广告上出场的级别了。应该也做了很多的努力吧。
“诶—，哪有这种事咪——。告诉我号码咪—。QQ也行咪—。”
“那位小姐，要小心咙。那家伙就是人渣。”
“是呢呼莫。你也不想失去家庭吧？”
三个人一边谈着，一边哈哈哈的大笑着。
不凑巧的是这位按摩小姐有着重要的丈夫和高中生的孩子，虽说丝毫没有和迪拉米搞好关系的意思，不过说的话似乎并非这样的。和其他的按摩小姐一起笑着，三只心情愉悦的离开了按摩室。
“……啊——，真是愉悦。接下来做什么咙？”
“嗯。蒸过桑拿和做了按摩了呼莫。接下来……”
“啤酒和烤肉咪！牛背肉！牛背肉！”
“牛背肉！牛背肉！”
“牛背肉！牛背肉！”
三个人HIGH了起来。朝着洗浴城内设置的高级烤肉店前进了。
顺便一提这些家伙拥有这么多的预算，是皋月赏（皋月赏，全长2000米，是日本三冠第一关，别称日本二千坚尼，通常于四月的第三周于中山竞马场举行。）的赛马彩票的原因。迪拉米收集情报，马卡隆进行分析，莫夫路出资购买。详细情况暂且不提，三个人平分了这次的奖金。然后一片300日元的牛背肉，也是可以轻而易举的买到的赚钱之道。
“啊，活着真是太好了。最近，这样的奢侈实在太珍贵咙。”
马卡隆痛饮着啤酒，幸福的叹了口气。
“嘛，开心确实挺开心的……不过我想，这样做真的好吗呼莫？”
“咪——为什么啊？”
“甘城游乐园现在正是赤字呼莫。三月的时候为了达到动员数，做了很多乱来的事情呢。资金听说好像也很紧张呼莫……”
不愧是处在责任者的立场呢，莫夫路一副并没有衷心的享受现状的样子。
“说些什么呢现在……这个时候就忘记工作的事情咙！”
“总而言之现在先享受牛背肉咪——！”
“嗯……嘛，说的也是呼莫。”
三个人再次笑了起来，碰着啤酒杯，心满意足的享受着牛背肉的味道。至于拉媞珐和五十铃、米丝还有其他人正在不舒服的洗着澡这件事情，根本就抛之脑后了。
“啊——真是愉快咪——”
“爽啊！真是爽咙！”
第二周，在第一大楼的会议室——
“可以乐观的事情基本上没有。”
可儿西江也灰心的说道。
“运营资金严重不足。新的融资其他什么的虽然正在运作之中，但是这样下去，这个月的工资就无法发放了……”
五十铃和其他大部分的员工们说着“啊，果然……”一边垂头丧气的低下了肩膀。
另一边坐在会议室一角的三只员工——莫夫路、马卡隆和迪拉米三个则吃惊的站了起来。不对，正确的说只有马卡隆和迪拉米两个。莫夫路似乎对西也的话早有预料，正抱着肩膀说着“莫~呼……”一边闭着眼。
“不能发放工资？！刚才，你说不能发工资咙？！”
“我不听咪——！这种事情，太残酷了咪——！”
两个人脸色苍白，大声叫嚷道。
“吵死了。不管你们再怎么怒吼，巧媳妇也是难为无米之炊。”
西也从心底这么嘟囔道。
“但是，但是……！我拖欠了好多债务了咪——！电话费、租金还有信用卡……就靠着这个月的工资了啊？！”
“我也是咙！虽然还有存款，但是到发工资的时候一天只能靠500日元生活了的说……到底应该怎么办咙！”
两个人这么说着，莫夫路皱了皱眉。
“你们在说些什么呼莫？上周，明明三个人赚了一大笔。”
“赚了钱？什么意思啊。”
“在皋月赏上中了彩票呼莫。三个人美美的瓜分掉了，大概也有十五万日元。还做了一次小规模的豪华旅行呼莫。”
接着其他员工们都凑过去低声说着。
“诶——，不会吧，真羡慕啊。”
“怎么中的彩票啊？”
“下一次也叫上我吧。”
“……”
另一边的西也垂着头。假如给予孩子们梦想的吉祥物们正在把赛马获得的钱拿去豪华旅行这件事传出去，实在是太糟糕了。
“马卡隆，迪拉米。为什么这么慌张呼莫？只是稍微玩了一会，应该还留着很多的钱啊？”
接下来这两个人却可爱的，蜷缩着自己的身体。
“全拿去玩弹子球游戏了咙……”
“每天晚上，都会去《Lingerie pub》……”
接受着大家的白眼相待，两个家伙拼命的解释道。
“不过，不过！最开始的时候有赢的咙！我想是来了一阵风，从赛马券上吹过来的，现在肯定是在走运哟。”
“那，那个Lingerie pub的女孩子实在是可怜了咪——！总是没有人点她很苦恼的……我就想尽自己所能帮助她咪——！”
“好了，都给我闭嘴。”
“好。”
五十铃拿着滑膛枪指着两人，他们都沉默了。
“……虽说偏离话题了，总而言之就是这样。没有资金了。或者是开空头支票，或者是不能支付工资，反正已经是濒临破产的地步了。虽然现在只能开始设法挤出人工费……不过最坏的情况可能会推迟发工资，或者是工资分期付出。”
西也刚说完，经理部长阿榭举起了手。
“不过，代理管理人。这个月雇佣了新的员工呢。怎么向现在的员工们解释呢？增员了却要迟发工资这件事……”
“增员是必须的。这是毋庸置疑。”
关于这件事西也用坚决的口吻回答道。
“如果资金难题解决了，游乐园生存下来的话……那之后他们就是必要的了。只有这件事不能让步。”
“不过，现在资金不足。一旦延误的话，就结束了。总有一个人会去劳动基准监督局告状，接着就像是从沉船里面逃出的老鼠一样……啊，不对。莫夫路先生是不会逃走的。”
阿榭朝着脸色有些微妙的莫夫路，挥了挥手。
“……不好意思。本来这样的话，应该属于更私密的话语。不过这样的话谣言也会传开，状况只会更加恶化吧。”
确实如阿榭所言。虽说是个慢节奏的三流游乐园，迟发工资却很糟糕。甚至只是谣言也很糟糕，也会结束这个游乐园吧？明明三月份已经这么努力了，所有辛苦却化为了泡影。
“我知道了。不过这样的话，也不能不修边幅。当然这个问题说其他的也没有用。这个时候也请信任我。”
“……”
西也的一席话，会场安静了下来。“相信我”这句话，让大家抑制住了激动的心情。
“接下来，我想和在座的诸位进行商讨。现在所需要的资金，大概是2500万日元，两周内赚到2500万日元，大家有什么主意吗？”
听到了具体的数字，空气更加凝重了。不管是赢彩票还是弹子球游戏中了大奖都赚不到的数字。
“什么都行，灵感也好。给些主意吧。”
这个时候马卡隆，怯生生的举起了手。
“那个……大家一起玩弹子球游戏？“
“驳回。还有没有？”
“咪——大家一起买赛马彩票。”
“驳回。除开赌博之外。还有吗？”
“莫~呼。大家去抢劫便利店如何？”
“驳回。再说假设一家店抢到了五万日元，也必须要抢劫500家便利店吧。”
“那么，抢劫银行呢？”
“驳回。除开抢劫之外。还有别的什么吗？”
“莫~呼。其他一些偷窃的方法呢？”
“别用那副可爱的面孔说这种话，还有不准犯罪！还有别的吗？”
“开幕！夜之主题公园！”
“违反了风俗运营法规。还有吗？”
“H同人。”
“只能赚一小部分，2500日元怎么也赚不到。”
“H手办呢？”
“你到底有没有听懂我刚才的话啊？”
“抱枕怎么样？”
“别说H的话题了。”
“握手券。”
“和你们想要握手的客人有吗？”
这样子过去了一个小时之后，全都是这些没有实用的方案。
不过，这也算是意料之中。
“西也……一下子能够赚2500万日元的方法什么的，果然没有呢呼莫。”
略微有些疲惫的莫夫路说道。
“嗯……。我也这么认为确实有些不现实呢……”
被西也的话语所点燃，大家一下子抗议了起来。
“这样的话，一开始就不应该进行什么商谈的咪——！我啊，对金钱使用这方面又不擅长咪——！”
“考虑这些事情不是可儿江先生你的工作吗？”
“这样的话！只有祈求发生上个月一样的奇迹了！”
被随意的说着这些，西也不由得苦笑般的歪了歪嘴唇。
（这些家伙，对一个时薪不过850日元的高中生，到底抱着什么样的期待啊……）
顺便一说，850日元是东京的最低工资，虽然西也抱着打工也无所谓的信念，就以这个为界限进行打工的生活。
虽然想说一些牢骚话，关于时薪什么的却怎么也说不出口。如果说“不要依靠我这种小孩子”的话，这才是真正的不幸。
（可儿江君……）
坐在旁边的五十铃，轻轻的拉着西也的衣袖耳语道。
（怎么了？）
（不说一下关于Molar Mart的事情吗？）
（不说也行。本来确实想要一些好的方案，也想让这些家伙有些主人公意识。）
（是嘛……）
五十铃放开了西也，继续用笔记本电脑做着会议记录。
“啊！对了咙！”
马卡隆敲着桌子，一下子站了起来。
“有Dornel的洞穴咙！Dornel的洞穴！”
“啊，那个呼莫。”
莫夫路似乎想起了什么的样子，说着“呼莫”偏着头。不过除开这两个家伙，大家都一副不知道那个“洞穴”是什么东西的样子。
“什么啊，那个？”
“在第二游乐园的洞穴。差不多都快忘掉了，不过在游乐园的老员工之间，有着各种各样的传说呼莫。”
所谓的第二游乐园，是跟现在西也他们经营的游乐园不同，是位于街道南边的巨大的游乐园。90年代初期的泡沫经济末期的时候，本来打算建造一个同样规模“第二游乐园”，不过因为资金困难而搁置掉了。而那个地方也是一副完全没有使用的样子。
也就是说这个“第二游乐园”只是徒有其名，虽说有着上个月很活跃的大型体育馆，很久以前大家就这样称呼这片南边的空地。
“那个被叫做洞穴的是……游乐设施还是什么的？”
“不是游乐设施呼莫。在那里的原始森林里面，在很久以前就有的洞穴里……大概，是比‘甘城游园’的时代都还要早呼莫。”
所谓的甘城游园，是现在游乐园的前身。虽说自大正年间（1912年～1926年）开园以来被多摩地区的大家所喜爱，不过20世纪70年代初就关园了。
那之后到了80年代，用枫之国度的资金重新开业，就成为了现在的甘城光辉游乐园。
“那个洞穴，和现在的资金困难有什么关系吗？”
五十铃问到，莫夫路看向了远方。
“很久很久以前……已经10年多了呼莫。那个时候，有一只名叫‘Dornel’的花之妖精——”
“听起来是一个粗暴的名字啊。好像某种重量级的武器。”
而且加上了引号。就像是‘ARX-7 Arbalest’或是‘ARX-8 Laevatein’（译者注：以上均出自作者另一部作品《全金属狂潮》的NETA）一样。
“不要打断我的话啊呼莫！……然后，那个‘Dornel’在一个夏天的夜晚，因为喝醉酒就去了了第二游乐园呼莫。好像是因为试胆大会什么的，这样的理由出去了。然后带着几名同伴，来到了那个里面的洞穴。”
“顺便一提那个Dornel，是我两代前的花之妖精咪——”
“感谢补充呼莫。不过，因为试胆而去往洞穴的Dornel他们——”
“先说重点。”
西也催促道。
“哎呀，不觉得很可疑呼莫？所以我才把背景作了说明……”
“好了，快点。”
莫夫路似乎有些不满的继续说道。
“……在那个洞穴里，似乎有着巨大的宝藏呼莫。”
据莫夫路和马卡隆的话，是这样的情况。
那个洞穴在第二游乐园（预定的地方）的南边，在没有经过开发的森林深处，似乎是山丘谷间的斜面处。大概是在二战时候的防空洞吧，似乎有这样的传言。
在某个夏天的夜晚，迪拉米的二代前辈“花之妖精”Dornel和同伴们，传出了关于这个洞穴的话题。虽说被称为防空洞，但是仔细一想却有些可疑。明明是一个荒无人烟的山谷里，却有着避难用的防空洞不是很可疑吗？那个洞穴并非是防空洞，难道是其他什么的遗迹吗？
Dornel被“去探险吧”所怂恿，那个晚上去了位于第二游乐园的洞穴。
“到这里为止大概就是这些呼莫。我和马卡隆也刚好在场。不过嘛……我们因为要进行游行的排练，所以就没有跟着一起去呼莫。现在想想……果然应该停下来啊。”
莫夫路这么回忆道、
“然后，怎么了？”
“Dornel再也没有回来咙。”
马卡隆似乎有些痛苦的说到。
在两天后，第二游乐园的一角，半死不活和Dornel一起去的同伴被发现了。全身伤痕和泥巴。已经是衰弱的、无法清楚的说话的状态了。
在两个人恢复之后，齐声说道“那个洞穴是一个巨大的地下迷宫”。已经喝得醉醺醺的两人在黑暗之中迷了路，也不能离开那里，就那样遭遇到了各种各样的陷阱和怪物。
因为不知道出口而陷入半疯狂状态的他们四处逃跑，渴了就和水沟里的水解渴，在地下徘徊了整整一天，两人来到了迷宫的最深处。
在那里看见的是，令人眼花缭乱的金银财宝，和守护着宝藏的巨龙。在闪着光芒的两只眼睛里，似乎有着火焰般的气息——
“龙？”
“嗯。龙。Dragon。”
“又是这种恐怖故事……”
西也不相信的皱了皱眉，莫夫路露出了一副不愉快的表情。
“连我都不相信了吗呼莫……。总而言之活下来的这两个人，是这么说的。”
“然后呢？”
“似乎是Dornel被巨龙给抓住了，然后就那样给吞掉了呼莫。剩下的两个人拼命地逃了出去。又在地下迷了一整天的路……总算是到达了地面。”
然后为了解救出不知去向的Dornel，游乐园的大家组织了一个搜救队。然而到达那个洞穴的时候，在那里只有几个几米深的洞穴，马上就到达了尽头。
“虽说确实很古老，但是却是一个既没有塌方的痕迹，也没有任何奇怪的地方的洞穴。在附近一带搜寻了一遍，也没有找到迷宫的入口呼莫。”
“结果到最后也没有找到Dornel的去向。就这样一直到了现在咙。”
就是这样的故事。
“……啊——。也就是说，是这样的了？只是把一个醉汉的胡言乱语当作根据，有着金银财宝的事情了？给我，就说了如此一长串的话了？”
西也觉得头有些痛。
“嘛，这样想也没有办法呼莫。不过呢不过呢——”
“咪——。根据你的吩咐，我把这个带来了咪——！”
迪拉米上气不接下气的进入了会议室。刚才似乎是被马卡隆说了什么话，出去了一下。
迪拉米拿着的是一个小小的木箱。发黑的，古老的箱子。
“这个是？”
“纪念馆里的保管物呼莫。在游乐园这30年的历史里，保存着各种各样的纪念杯和照片。虽说不是什么值钱的东西呼莫……不过这个是例外。这个《Dornel洞穴事件》的时候的东西……”
莫夫路接过了箱子，打开了。
“这是生还下来的两个人其中的一个，被救出时手里握着的硬币呼莫。”
这里面有一枚大大的金币。
是一枚上面印着从未见过的文字和图案，比500日元的硬币还要大一圈的硬币。
“这是一个魔法王国，修贝鲁特（Shubēruto）帝国的货币咙。作为100年以前的纪念金币，一枚的话价值就是10万日元左右呢。”
“喔……”
西也用手帕拿起这个硬币，仔细的端详着。一边的迪拉米听到这个数字后大吃一惊。
“十万日元？！这种事，怎么不早说咪——！早知道我就拿着跑了……！”
“所以才不告诉你呼莫。好了好了，西也。还给我吧。”
“嗯……”
莫夫路从西也那里拿回硬币，小心地放回了木箱后轻轻地盖上了盖子。
“听说像这样的财宝……有山一样的多，如果是真的话数量大概有上亿日元了吧咙。这样的话财政危机也就能一下解决掉了？”
“如果是真的话呢。嘛真相总是隐藏在黑暗之中呼莫。”
财宝的话就到这里了。
结果在当天的会议，关于财政危机的解决方案没有任何进展的结束了。
第二天，边走在第二游乐园的小路上，五十铃对西也说到。
“可儿江君。……该不会，你相信了莫夫路他们的话了吧？”
时间是12点过。明媚的阳光，和小鸟的吟唱让人赏心悦目。在树林间悠闲地散着步，就像是去参加野餐一样的心情。
“哎呀，也不是相信了啦……不过那个金币可是真货啊。那个可不会有假哦？”
“是呢。我虽然不是鉴定专家，不过上面刻着的文字是真的呢。”
“虽然我不太相信什么宝物传闻的存在……不过对于那个金币却很感兴趣。那个行踪不明的员工的故事也没有圆满解决……关于那个洞穴传闻，我也想试着调查一下呢。”
这个时候五十铃，谨慎的看了一眼西也的脸颊。似乎是想要知道西也内心的想法，同时又在期待着什么一般的，不可思议的眼睛。
“怎么了，这样盯着我看。”
“……没什么。只是前段时间，你也是因为某些理由来到了这个第二游乐园呢。为了去检查一下那个体育馆。”
“别这样说。那样的反转剧，已经不会再出现了。”
“那种事……我也知道啊。”
“然后呢，确实是第二游乐园的缘故。如果有什么问题的话，也没有有条理的总结起来。所以在今天的会议开始前，必须先确认一下。”
今天下午16点有重要的商谈呢。
这是除了五十铃以外，只有包括阿榭和几个人知道的机密的会话。阿榭也是昨天，才知道这件事的。为了准备这次会议，西也已经两周多的时间，请假在市内四处奔走了。
“真的打算实现那个吗？”
“只是为了万全。如果真的有的话，就是说这个地方有着重大的缺陷。理由就是这个。不要进行无谓的探索了。”
“……我知道了。”
那以后两人暂时沉默了下来，继续走在森林里的小路上。
西也穿着厚棉布的衬衫，装备上了军用手套和远足鞋。因为担心可能会因为要挖些土，或是通过一些狭长的洞穴而弄脏衣服，所以换上了这么一套装备。另一边的五十铃则是穿着远征用的外套和超短裤，还有用于森林的靴子这样的装束。背着巨大的登山包，这个样子与其说是在游乐园里进行视察，不如说感觉实在南美洲或是非洲某个秘境的探险之旅呢。
似乎是因为和五十铃两个人来到了这个偏僻的森林深处，西也感到有些不能冷静下来了。
因为上一次的面试各种问题而心乱神迷，西也也对从极短裤那里展露出来的少女的美腿的曲线也有些在意。再说回来当时明明说的是一个人去的，五十铃却说着“我也要跟着去。毕竟这是秘书的工作啦。”也跟了过来。关于她的意图还是有些不清楚呢。
“那个，千斗……”
“嗯，怎么了？”
“难道是……”
难道是，五十铃希望跟我有一个单独相处的机会吗？
究竟是认真的说这件事，还是装作开玩笑的询问，亦或是就像平常一样的询问，这些选项在西也的脑袋里不断模拟着，每一个都不可能呢。
“……啊，没什么。”
“哦。如果没什么事的话能不能不要搭话呢？”
啊啊。越来越搞不懂了。
“应该快到了吧。……就在这里。”
虽说很宽阔但也是游乐园的属地。大概十分钟不到，两人到达了目的地。
在被丛林所覆盖的丘陵之下，似乎有一个细缝一般的低洼处。在低洼处的跟前架着陈旧了的围栏，上面吊着一个已经褪去颜色的牌子。写着的是“非有关人员禁止入内”。
“就是那里啊……不对等一下。”
在那个围栏的前面，有三名员工散漫的蹲在那里。
“好慢啊呼莫。”
“等了好久了咙。”
“快一点咪——”
是莫夫路，马卡隆还有迪拉米这三个。无处不在的“甘城游乐园三乌鸦”用等的疲倦的声音说着。在脚边全都是烟头。还有空的塑料瓶。连便利店里的便当盒都有。真是糟糕的礼仪啊。待会要是不捡起来的话。
“怎么这些家伙在这里啊？今天是营业日吧。在这个地方偷懒什么的，我可不记得我许可过了的啊。”
这个时候三个家伙都不愉快的哼哼道。
“是这样的呼莫，代理管理人大人。”
“这边也很忙的咙。然后就被五十铃酱拜托……”
“我是为了辅佐可儿江君来的咪——。你可要体谅一下咪。”
西也瞪着五十铃。
“千斗。可以解释一下吗？”
“为了以防万一。Dornel的事情您听到了吧？万一有个闪失，如果在那个不知道真实情况的迷宫里迷了路的话……防卫是必须的吧。因为绝对不能在这里失去您。”
五十铃用着十分认真的声音，回答道。
“那个啊……我也不是真心想要来寻宝的啊。因为在这个第二游乐园，要是有什么奇怪的地方就很困扰了，总而言之想着来看一下。再加上，假如说，真的有什么危险发生的话。不过——保护？就是这些家伙？一点也不可靠啊。只是单纯的炮灰而已哟？”
西也这样坦率的说到，三个人都皱起了眉。
“简直太过分了咪——”
“嘛，我想还是太年轻才这么说咙。”
“哎呀哎呀。作为Cus D'Amato（Constantine D'Amato拳王泰森的拳击教练）最后的弟子，居然不认可我这个原枫之国度的强袭侦查队员的实力……。西也，你这家伙其实是个笨蛋吧？”
三个家伙嚷嚷道。
西也不耐烦的挥挥手说到“啊，知道了知道了。”
“真是浪费时间啊。……反正也只会有些小洞穴吧？如果只是爱跟着起哄的话就跟过来吧。”
就这样平淡的调查一下这个洞穴，然后平淡的结束。一边失望的回去再一边教训他们。西也仿佛已经看见了结局了。
“好了走吧。总而言之，先把这个门打开。”
五十铃点了点头，打开了挂在栅栏上的锁。
嘎吱嘎吱的推开了门，西也、五十铃然后还有莫夫路、马卡隆和迪拉米五个人一起走进了这片低洼地的里面。
“真是的……明明只是一个马上就能完成的视察。怎么这么的兴师动众的……”
确实这里有一个洞穴。只不过入口被茂密的草丛给遮盖了起来，向里面大概走了10米左右洞穴还在延续，不过再往前走就快到墙壁了。
“你看吧。果然什么也没有。”
莫夫路他们一手拿着手电筒，一边调查起了墙壁。
“怎么看也像是真正的防空洞吧。难道说是，行踪不明的三个人在这里点了火了吗？然后因为氧气不足而倒下，然后产生了幻觉什么的……”
“找到隐藏开关了咪——”
迪拉米说到。
“嗯？”
“就是这个小石头。你们看。”
在岩石表面埋着一个100日元大小的圆形石头。迪拉米把耳朵靠近墙壁，小心的移动着那个石头。
“嗯嗯……虽然说是伪装，不过这一定是控制手柄一样的东西咪——。只要把这个按照‘上上下下左左右右BA’的顺序移动的话……”
“知道这个梗的至少30岁以上了咙。”
“噢，打开了咪——”
接着伴随着一声巨响，墙壁缓缓的升了上去。
果然是隐藏门呢。
“这种事，太荒唐了。”
在吓得目瞪口呆的西也面前，三个家伙用可爱的声音叫了起来。
“不愧是迪拉米。真有一手呼莫。”
“突破了枫之银行的金库，因此被关进监狱里面去这件事果然不是虚的咙。”
“诶嘿嘿……有些害羞了咪——”
这家伙，有前科的吗？
虽说想要吐槽的东西实在是太多了，不过比起这些，还是被这个隐藏大门的深处，那条长长的道路吸引了视线。大路的前方画了一条优美的曲线，消失在了黑暗之中。
“是地下迷宫咙！传说是真的哟！”
接下来事情变得麻烦了。
多半上次Dornel一行人的失踪事件，可能并非是空穴来风。而且关于财宝传言的可能性也大大提升了，实在是不能就在这里止住了脚步呢。
总而言之，稍微进去看一下吧——
全员一致同意了这个决定，于是西也一行小心翼翼的前往了秘路的深处。虽说道路是一片黑暗的，不过因为各自都带着手电筒，所以也不必太过担心。
“奇怪呢。”
五十铃跪在道路的中央，自言自语的说。
“怎么了？”
“这个道路……完全没有灰尘什么的呢。每个角落都打扫的很干净……看起来一点也不像10年以上没有人经过的样子。”
“嗯嗯……”
这个时候，在他们背后传来了一声巨响。回头看去，通向外面的大门正在关上。
“…………！”
距离大门最近的迪拉米飞奔过去，然而已经太迟了。厚重的大门把出口封闭了起来。
“被关住了咪——！”
“这是怎么回事？退路被封住了……！”
“嘛，也不知道谁规定的，在恐怖片和秘境探险的电影里面，也算是固定的桥段了咙。但愿这次是秘境探险电影啊……”
“嗯。如果是恐怖片的话。大家最后全部都会死掉呼莫。”
“怎么还这么悠闲啊。……那个迪拉米。打不开了吗？”
迪拉米像上次一样找寻着隐藏开关，然而这次什么也没有发现。
“嗯。不行咪——。看起来只能从外面打开了。”
“唉……”
应该让一个人也好，开始就在外面等着的。这样的话也不能呼救了。如果没办法的话就跟上次Dornel他们一样了。
“这样的话就没办法了呢。总而言之前进吧。”
五十铃这样说着取出了惯例的滑膛枪。明明是滑膛枪，为什么配着MIL-STD-1913导轨，和枪身平行的却装备着战术电筒（Tactical LED）。因为实在是不能一一地进行吐槽，西也默默的跟在五十铃的后面。
五个人依次的在黑暗的道路中前行着，来到了大厅。大概有学校的教室那么大。天花板似乎是两层楼的高度呢。
“怎么突然停下来了？”
“不是……你们看呼莫。有一扇大门哟。”
因为在黑暗之中没有注意，果然在他们前面有一扇巨大的石门。上面刻着似乎预示着凶厄的装饰和从未见过的文字。在大门中央，则雕刻着一个恶魔般的脸。
“从未见过的装饰啊……”
“似乎是修贝鲁特帝国的遗迹呢。我想中间的雕像应该是他们的神吧。”
修贝鲁特帝国，跟五十铃和莫夫路他们的枫之国度不一样，是另外的一个魔法王国呢。听说是大阪的“宇宙摄影馆”的运营者呢。
“修贝鲁特……虽说只知道这个名字……果然是邪恶的帝国吧？”
在名字上加上“帝国”两字。似乎是异世界强大的专制国家吧。
“没有，很普通的。只不过他们喜欢中二点的设计呼莫。他们的主要产业是林业和农业。然后，用灰树花做的天麸罗很好吃哟。”
“……名字里加上了帝国，却是这样的国家吗？就像是越后汤泽温泉（诺贝尔奖作家川端康成的名作《雪国》的舞台）一样。”
“总而言之不打开这扇门的话，是不能前进的呢。哪里有什么隐藏开关吗……”
五十铃向前走了几步，这时——
在大厅内回响起了尖锐的大笑声。就像是从地下传出的一般，含混不清似乎是诅咒一般的声音。是能让听者心惊胆寒的冷笑。
“什，什么声音……？！”
“好，好可怕咪——！好可怕咪——！”
“好恐怖咙……就像是，就像是，巴尔坦星人一样（出自奥特曼巴尔坦星人有一种标志性的特殊笑声 嚯嚯嚯嚯嚯嚯……，这种笑声几乎成为了巴尔坦的标志。）”
“不要啊。”
在僵硬了的众人面前，大门的雕像上，从邪神的两只眼睛里，发出了两道强烈的白光。
【吾乃《门之守卫者》！】
威严的声音，似乎充满了压迫力一般。
【愚昧的迷宫探险者们！于这扇门之后，地狱般的试炼将等待着尔等！尔等若不惧邪神之怒火与死亡之烈焰——则前来此石棺接受敕令！】
这个时候升起了石床，正好是七个石棺。
“噢噢，好帅咪——。轰轰轰……地。”
“可伸缩的闪光灯吗？还是启动了什么机关呼莫。”
“我也好想要这种咙。”
“怎么你们这些家伙，都一个一个的没有紧张感啊……”
在七个石棺上刻着不同的纹章。从右边数起依次是“火”、“风”、“金”、“土”、“花”、“水”和“雷”的形象。
【此等纹章即尔等所代表之物！遵从内心之所想，选择尔等中意之棺！如此，即赐予尔等剿灭魔物之武器！】
大家都呆住了一会儿。
“那个？也就是说？他说选择了其中一个石棺之后，就会给什么武器咪——？”
“从字面上理解的话确实是这样的……”
“再说那个火、风、金、土、花、水、雷……是普通的金木水火土呼莫。奇怪的选择项呼莫。”
“就像忍者Captor（1976年特摄）一样。”
“又是这种老梗……”
【遵从内心之所想，选择尔等中意之棺！】
大门再一次命令道。因为似乎很急迫的样子，西也他们一个个站在了自己所选择的石棺前。
西也不知道怎么的选择了正中的“土”。五十铃选择了适合自己的“水”。
莫夫路选择了角落边的“雷”。马卡隆选择了“金”。迪拉米明明是花之妖精却选择了“火”。剩下了“花”和“风”，不过这个地方只有五个人也没有办法了。
【即刻接受！将尔等自己所选之命运之武具！】
石棺的盖子缓缓的打开了。
在里面，装着各种各样的武器。
选择“雷”的莫夫路是高压电流枪。选择“金”的马卡隆则是金属球棒。选择“火“的迪拉米就是燃烧瓶。
“十万伏特吗……看起来很有威力呼莫。“
“金属球棒的话，一般意义上杀伤力够高咙。”
“燃烧瓶的话，就算是机动队也能干掉咪——！”
看起来，这三个家伙都意外的很中意呢。
“在这个地方，我还以为会出现什么魔剑之类的东西呢。没想到，却是这样的简直就是准备了凶器……”
这不是暴走族的集会吗。真是不体面啊。
“话说西也是铁锨呼莫。”
“毕竟是‘土’……要是在斟酌一下就好了的说。”
“五十铃酱的武器是什么咪——？”
“那是……”
选择“水”的五十铃似乎很困惑的样子，举着手掌大小的瓶子。
“好像装着什么液体的样子……啊有标签呢。‘佩佩’（中岛化学产业制造的OO润滑剂商标名）？是一段话还是什么种类呢？”
“……”
这个时候三只吉祥物都沉默了下来。
“怎么突然沉默了？看起来你们好像知道的样子呢。”
“没有，嗯……”
“太不可思议咙。这个为什么是武器……”
“不过某种意义上，只要使用的好可以成为武器咪——”
三个人含混不清的评论道。
“？不知道在说什么呢。”
“嘛，好奇的话google一下你就知道咙。”
“这个迷宫，很下流咪——”
西也因为也不知道意思，皱起了眉头。
“在说些什么啊……是毒药吗？还是恢复药水？把这个好好说清楚啊——”
西也的询问，被一阵巨大的声音打断了。
看过去那扇门已经缓缓的打开。同时石棺也沉了下去，变成了“好了，道路已经打开了”的模式了。
【接下去前行吧，冒险者们！依靠己之武器，切开未来之路！】
在大门的前面，石路分成了几个岔口，通向遥远前方的迷宫还在继续。
“怎么办？可儿江君。”
“怎么办……只有前进了吧。走吧。”
不管怎样也回不去了，没有办法呢。
不过担心的是，在这前方似乎还有着需要使用武器的危险在等待着他们。
西也他们一个接着一个的在迷宫中前进。
每当来到岔路口的时候，总会出现“向右走！”“不对是左边！”这样七嘴八舌的争执。实在是因为无法协调，最后大家按照五十铃的意见决定用倒下的木棒来决定。
“右边呼莫。好了，快走吧。我还打算今天回去边喝酒边看棒球赛呼莫。快点快点。”
“喂，别挤呀！”
“看不太见大家的脚咙……哇——好像踩到什么柔软的东西了。”
“喂，什么怪味道咪——是乌贼的臭味，还是什么啊……”
这个时候——
伴随着尖锐的金属声，从墙壁飞出了一柄巨大的刀刃。正好是在西也头这么高的地方横着闪了过去。
“！！”
刀刃所画的弧线的区域，正好是马卡隆和迪拉米的方位。仿佛死神之镰的刀刃从他们头上飞过，很快就消失在墙壁之中。
“呜……”
因为两人的身高跟人类一般，所以应该确实会把头切成两段吧。因为这个突发事件，大家都愣住了一会儿。马卡隆和迪拉米也，惊呆的坐在了地上。
“什……什么东西，刚才的是？”
西也用略微嘶哑的声音自言自语道，莫夫路则仔细的调查起了墙壁。
“看来是陷阱呼莫。看起来是只要踏上一块石板就会发动的机关吧。”
“这种事我知道啊！刚才的……那个，挨上的话是会死的吧？！”
“嗯。很危险呼莫呢。”
莫夫路的声音一直都这么冷静。
听说被训练的军人，越是面临非常时刻时看起来越轻松，看来确实如此。问题是如果是一个2.5头身的啮齿类吉祥物的话——
“莫~呼……稍微紧张一些比较好呼莫。……迪拉米？”
“咪，咪——？”
“你和我来做排头呼莫。一旦发现陷阱，立刻警告大家。”
“嗯，我会加油的咪——”
“然后马卡隆，你担当后卫。在最末尾处进行警戒呼莫。”
“……我知道了咙。”
“五十铃在最中间呼莫。守好行李。”
“了解，将军。”
五十铃拿出了滑膛枪，抓住西也的肩膀把他拉了过去。
<p style="text-indent:0em"><img src="images/164521915381.jpg"/></p>
一边对这个突然开始的军队节奏感到困惑……
“喂，等一下。虽说决定了队列是很好的，不过‘行李’是个什么啊，‘行李’。难道说的是我吗？”
“怎样都好啦跟上呼莫。”
莫夫路似乎不耐烦的说到。
“不行，刚才的话可不能当做没听见啊！把所有东西都说得这么帅气，却把我这样的帅气主角，给说成是‘行李’？！明明是一个摆着一副难以取悦的脸，奇怪的啮齿动物，说的这么过分！”
“嗯……奇怪的啮齿动物是什么东西呼莫。就算你是多么自恋的小鬼，我也只是因为是这个游乐园经营所必须的家伙才打算保护你的。
“多管闲事！再说一说到你，总是一副高高在上的——”
因为愤怒而走了一步，这个时候脚边一声“嘎”。
“嗯？嘎？”
从不知道什么地方，似乎有什么机关正在启动。在道路的中间，黑暗的另一边大规模的装置开始启动了。
“踩到什么了咪——？可儿江君，你踩到什么了咪——？！”
“没，没有……只是踩了一下，我也不想——|
剧烈的轰鸣声。大家一同吃了一惊。接着从后面的来路上，滚来了一个巨大的石球。似乎要将五个人碾碎一般，冲了过来。
“太好了咙。好像秘境探险系列哟？”
“你在悠闲些什么啊……！”
“快逃呼莫！”
“哇……哇哇！哇——————！！”
悲鸣声此起彼伏。队列早已被打乱了。五个人慌张的奔跑着。刚从石球那里逃离，却又踏入了另一个开关。
这次是从墙壁上射出了箭。
“咪——！”
地板塌陷出了一个洞。
“咙——！”
这是被天花板袭击了。
“莫~呼！莫——呼！”
这时候哪里谈得上什么互相帮助了。大家四散的逃跑，避险，不知所措，只是因为奇迹一般的时间点才逃离了陷阱的迫害。
“可儿江君。先停下来比较好哦。”
五十铃对正在一边跳着躲避各种各样的陷阱的西也，这么说道。
“停下来？！别开玩笑了，在这个满是充满杀气陷阱的地方，到底怎么——做啊？！”
西也和五十铃被突然飞出的回转铁锯分了开来。因为实在是千钧一发，西也不由得靠在了墙壁上。这时带着巨刺的锤子，呼呼的打了过来。
“喂喂喂喂喂？！”
已经不行了。逃不掉了。
已经崩溃的西也，差不多绝望的想着。但是在铁锤即将命中的千钧一发，从旁边五十铃突然冲了过来，撞开了西也。
“千斗……？！”
虽然好不容易没有被直接击中，五十铃却被铁锤上的巨刺挂住了上衣，被重重的扔了出去。因为没有防备，五十铃的身体在石壁上翻滚着。
“………………”
这是在五十铃的前方突然出现了一个洞穴。五十铃什么也做不到，甚至连悲鸣都没有发出，就这样掉了下去。
“千斗？！”
洞穴关了起来。接着的是，箭从那里猛扑了过来。莫夫路这个时候，抓住正要跳到五十铃消失的洞穴里面去的西也。
“喂放开我，千斗她……！”
“等会再说！”
“她掉下去了！不快点去救——”
“好了现在逃命要紧呼莫！”
被莫夫路强拉着的西也，不得不离开了这里。
等到终于可以冷静下来的时候，五个人里面仅仅只剩三个人了。剩下的只有西也、莫夫路和迪拉米。
“什么时候，马卡隆也不在了的咪——”
迪拉米喘着气的说到。
“混蛋！完全陷入被动了呼莫。道路也不知道了……”
莫夫路咒骂道。
“千斗……”
西也只是这样有气无力的自言自语。在遭遇铁锤陷阱的时候，五十铃不顾自己的生命危险撞飞了西也。因此千斗她——
“烦恼的话下周再烦恼吧。”
莫夫路回答道。
“首先是要逃离这个迷宫。先去寻找救援，再用重型机械把这个迷宫破坏掉，打开这个局面呼莫。”
“我知道啊。我虽然知道……”
迪拉米斜视了一下低沉的西也，仔细的调查起了周围。
“怎么看这周围应该没有陷阱了咪——。看来我们比想象中的接近了迷宫的深处哟。”
“为什么这么说呼莫？”
“因为知道修建这个迷宫的家伙们的习性咪——。他们喜欢把劳动和维护做到最小化。所以说毒气呀炸弹呀这些，需要再次设定的陷阱是没有的咪——”
“嗯……”
一直都是那么傻里傻气说话的迪拉米，不知为何在这个时候也显示出了专家一般的威严。因为抢劫金库而被抓获这件事，意外地很有可能呢。
“从入口开始一小段，在迷宫开始处通过一些简单的陷阱煽动了牺牲者的恐怖咪——因此如果是被击倒一般的牺牲者的话，自动的陷阱就足够了。不过因此对于那些没有中招的同伙——”
露出一副复杂表情的迪拉米喃喃道，稍微侧头想了一会儿。
“——那就不是陷阱，而是打算使用实际力量来排除掉这些人。”
“实际力量？”
这个时候，突然在迷宫里响起了巨大的声音。
从西也他们正在休息的道路——不对，是从被称为回廊的广阔空间的另一边，一群恶鬼正在冲了过来。
恶鬼。也只能这么形容了。
这是一群猪头人身的凶恶的兽人。他们身上披着铠甲，手里拿着棍棒或是菜刀，看上去就是，那种，RPG游戏里面的怪。
这些人有的嘴里留着口水，有的鼻子里喷着气哼哼，全都带着敌意的看着西也他们。
“也就是说——现在就是跟这些怪物战斗的时候了咪——。喂，你看，那些家伙这么好战的样子。看来应该是不会打算跟我们坐下来谈谈了咪——”
“原来如此。这里是地下迷宫（地牢）呼莫。也没有办法呢……”
莫夫路和迪拉米拿起了各自的武器。
“怎么这么悠闲……！那些家伙可是充满杀气了喔？！只有三个人……怎么办？！”
“只有大干一场咪——”
“如果害怕的话就在后面发抖呼莫。”
“嗯……”
两个家伙已经进入了状态。当西也正打算向莫夫路抗议的瞬间，这些恶鬼们拿着武器，流着口水的飞到了这里。
“他——们来————了！”
敌人来了。
莫夫路一边怒吼着一边冲向前面。西也轻便的朝着敌人使出了拳头。两只、三只、四只。恶鬼们一个一个倒下了。
“吃我这个咪——！”
迪拉米扔出了燃烧瓶。接着因为引发的火灾，恶鬼们起了大混乱。乘着这个混乱，迪拉米冲到了后面不断的偷袭他们。就像是在MMO（多人在线）游戏里的样子产生了巨大的打击。
“真是的，为何这么多……”
对于莫夫路和迪拉米攻击后的敌人，西也则在后面用铁锨继续补刀。
“嚯嚯。干得不错呼莫。”
莫夫路一边KO了几个敌人，一边鼻子“哼哼”的喷着气。
“明明是个混蛋老鼠却这么的游刃有余呢……！话说，你这家伙不是拿到了高压电流枪的了吗？！”
“哼，高压电流枪？归根到底只是女孩子的护身器具呼莫。怎么比得过我的右勾拳的厉害？”
“是，是吗？”
“又来了咪——！让他们尝尝我的燃烧瓶吧咪——！这里就是你们这些家伙的坟墓咪——！”
虽说声音充满了勇气和力量，不过因为是三头身的类似观赏犬一般的吉祥物这样的叫喊在教育意义上实在是不敢恭维。
虽说一直是在奋力战斗着，但是敌人却源源不绝。最初虽然是些恶鬼，接着却不断涌出强力的怪物。一会儿是Fatty tuna Ulu或是Golem（魔像，假人，石人）。史莱姆或是Lauper什么的。这里又来了——
“明明都是老掉牙的怪物了，真是强啊！”
挥舞着铁锨的手臂也渐渐的变得吃力起来了。趁着西也松懈下的瞬间，Lauper的触手伸了过来。千钧一发的时候，莫夫路用一记直拳击退了Lauper。总算回避过去了即将开始的触手PLAY 。
“对男的也用触手PLAY什么的……毫无意义呼莫？！”
“这个时候要是五十铃酱在的话，大家肯定会很高兴的咪——。被Lauper的触手抓住了，然后大叫‘不要啊啊！’这样……”
“不如说这种情况。不会发生雪崩连环什么的吗？”
“又来了呼莫！”
新的敌人又进攻了过来。不仅是鸵鸟类的翼龙类，还是没有黑眼珠的能发出雷电的飞龙，还是犹如黑猫一般敏捷的飞龙类的生物都出来了。
这个糟糕了。非常的糟糕啊。
“快逃！和这些家伙这样打下去，要是变成插图了的话——”
“撤退！撤退呼莫！”
西也他们慌乱的离开了这里。
从落下的洞穴里面滑落下去，在黑暗中不时的左右摇摆，最后落入了某个房间里之后，五十铃开始失去意识了。
那个时候推开了那个家伙，不知道是不是没事呢？
在那样的混乱之中，自己的行为究竟是不是正确的，五十铃也不能确信。虽说如果平安无事是很好的，如果有什么三长两短的话，应该如何是好呢？对于游乐园，他是十分重要的人才，对于我来说，他——
“唔…………”
朦胧之中，五十铃感觉到了似乎有很多人进入了这个房间。他们把五十铃包围着，似乎在偷偷的议论着什么。
（很久不见的人类莫咕——）
（不对等一下莫咕，这个女生是枫之国度的——）
（不管怎么说，不能这样回去——）
五十铃只知道自己被担架抬着，正不知道被运往什么地方。迷宫的墙壁上显示着这些家伙的影子。似乎是小孩子一般的体型，一边这也不行那也不行的争吵着一边运着五十铃。
接着五十铃就意识模糊了起来。
迷糊之中大概过了十几分钟后。五十铃躺在一张破旧的床上，醒了过来。
“这里是……？”
是一个昏暗而又狭窄的房间。石壁和铁栅栏。还有一把结实的锁。
这里是牢笼啊。
“注意到了咙？五十铃酱。”
五十铃看过去马卡隆正坐在一边，背靠着墙壁。
“我也是掉进了陷阱了咙。似乎是在意识模糊的时候被那些家伙搬了过来。”
“那些家伙？是谁呀？”
“不知道咙。看起来是鼹鼠一样的体格……至少有五只以上吧。是在甘城游乐园从未见过的种族咙。”
“也不像是枫之国度的子民呢。”
五十铃从床上起来，摇了摇头。虽说没有受伤，似乎只有些轻微的撞伤，不过因为不能洗澡也没有办法。而且这间牢房满是灰尘和霉味。真是糟糕呢。
“明明是十年以上都没人来过的地下迷宫的说，却好像有人住在这里真是意义不明呢。”
“嗯。这里大概是某个魔法王国的地下迷宫……不过这里不是第二游乐园的地下咙？”
这样说着马卡隆不知道从哪里拿出了一支烟，用Zippo打火机点燃之后。好像是万宝路的牌子呢。
“……至少在抽烟之前，提前说一声吗？”
“哦哦失礼了，小姐。请问我可以吸烟咙？”
“不行。”
“哎呀哎呀。真是对不住咙呢。”
这样说着，马卡隆一边继续吐着烟圈。看来丝毫不打算停止。
虽然五十铃来到甘城游乐园已经有一年了，对这个马卡隆却还是不太了解呢。
虽说是一个一直和莫夫路与迪拉米作伴，总是做些笨蛋般的事情的大笨蛋，不过在有些时候却也看起来很稳重（嘛虽然没有莫夫路那个样子）。五十铃因为是那样的性格，害怕她的员工不在少数。不过马卡隆却有着喜欢作弄五十铃的地方。
被女孩子讨厌了也一点儿也不担心……这样说果然是那个了？因为离过一次婚又带着小孩，说起来也就是会露出大人一般的成熟了？
现在一边啼笑皆非般的歪着嘴唇，一边享受着抽着烟，然后再悠闲的踩灭了烟蒂。虽说做出了一副阴沉男人的模样，不过因为是一只看起来软软的羊型吉祥物，从某种意义上说也是很奇怪。
“嘛总而言之……也不能一直在这里闲聊着咙。”
马卡隆迟钝的走向铁栅栏。
“这个锁——看起来是单纯的挂锁咙。迪拉米在的话就好了。肯定可以轻易的打开的……”
“没带一些什么方便的道具吗？”
“什么呢。现在只带着钱包和自家的钥匙还有智能手机——”
在马卡隆抱怨的这段时间，五十铃从大腿处取出滑膛枪，朝着挂锁一击就打飞了。
枪声在附近回响着。
“这样可以吧？”
惊呆了的马卡隆，开始“咻咻”的吹着口哨。
“不愧是五十铃咙。走吧。”
虽说走出了牢房，看起来似乎没有什么看守呢。明明枪声那么大的说……
“奇怪呢。”
“莫夫路他们应该在奋力搏斗咙。大概兵力分配到那里去了……”
“这样说的话，没有警报声很奇怪呢。”
“嗯……”
在道路的两侧铁栅栏的牢房一个一个的排列着。大概一共是二十间左右的房间。道路的一边立刻就到了尽头，而另一边则是锁着锁的铁门。
总而言之去那边的铁门吧。
不过还没有走几步，五十铃他们就注意到了似乎还有别的人在关住了。大概离两人的牢房的三个房间的牢房里面，似乎传来了谁的咳嗽声。
“？”
因为感到奇怪两人向里面张望着。
首先映入眼帘的是三个液晶显示器。接着是台式电脑和蓝光碟片机，各种游戏机。在床上随手放着笔记本电脑。桌子上摆放着大量的手办。三成的美少女，另外的都是机器人手办。而且在墙壁的一面的书架上，放着数不尽的漫画、DVD以及游戏软件。而在墙壁空着的地方则粘贴着偶像和专业摔跤手的海报。
房间的主人正朝着电脑的显示屏，背向着五十铃他们。矮墩墩的三头身。根据椅子来看，充分考虑了人体工学的设计，似乎是一种高级的家具呢。
“哦……是Aeron chair（由两位美国顶尖工业设计师所设计，其整体结构为薄膜式玻璃纤维网骨架的经典座椅。以网状纤维制作的椅背及坐垫，不但具有通风及散热效果，还可自由舒适地伸展，随着坐姿改变座椅形状，吸收脊椎的压力，使脊椎骨骼保持健康的曲线。）咙。因为漫画家和专业作家都非常喜欢很有名呢。好羡慕啊……”
“这里是羡慕的时候吗？这到底……”
虽说确实这里是牢房，不过却装扮成了如果是单身的宅男看了都会羡慕的叹气的房间。也就是说从五十铃来看的话——如果将来自己有男朋友了的话，当穿着决胜内衣突发奇想进入男友房间的时候，是不希望看见这副样子的房间的。也就是这样感觉一般的装饰吧。
然后，喂看啊——地上全都是些空的塑料瓶和，亚马逊的快递箱子！居然自甘堕落到了这样的地步，就是这样的光景呢。
“吵什么呢的说？饭点时间不是还早……”
转过椅子，房间的主人一副不耐烦的样子看向这里。
软乎乎的黄褐色的体毛。是三头身的鼬鼠般的吉祥物。对五十铃来说是一个既有些熟悉，又有些不熟悉的对象。
“你是……你是……Dornel？！”
马卡隆叫道。
Dornel。就是很久以前在这个迷宫里，失踪的员工。据生还者的证言，应该已经被巨龙给吃掉了啊。
Dornel眯了眯眼，仔细地看着马卡隆。
“嗯……？你是……马卡隆的说？歌剧院的新人呢。”
“新人这种事都是很久以前的事了。已经是老员工了哟。”
“呼呣……这样说的话，确实已经过了很久了的说呢。嘛也罢。”
Dornel伸了伸腰，抖了抖短短的毛。
“Dornel……是吗？这到底是怎么回事？”
五十铃这样问道，Dornel指了指后面的液晶显示器。
“什么……正在认真的看着博客的说。《最近的轻小说为何总是取这么长的标题》，这样的话题的博客。”
“没有，这件事倒不太在意……你已经失踪了十年以上了吧？一直为止究竟是怎么回事啊？”
“说一下也倒没有关系……这位小姐，你是哪位的说？”
“千斗五十铃。这个游乐园代理管理人的秘书哟。这样告诉我吧。这里，目前为止，究竟是怎么回事？”
“怎么样。正如所见，我被关在这里了的说哟。”
“十年以上？这里？！”
五十铃和马卡隆惊奇的看着。
“嗯。根据这里的规则，被抓住后在没被伙伴们迎接之前是不能出来的。不过因为伙伴一直没有来，所以一直在这里等着的说。因为抗议过太无聊了，给我也连上了网，游戏啦塑料手办啦动画啊都给我买了过来……嘛，就这样过着忙碌的一整天的说哟。”
“然后就过了十年？”
“嗯。是这样呢。……说起来肚子有些饿了呢。”
Dornel拿起了桌子上的电话机。
“……啊啊，是我。带些零食过来吧。是呢……巧克力棒吧。然后是乌龙茶。杯子要三个的说。”
在简短的说明后，Dornel笨重的走向铁栅栏的方向。然后喀嚓一声打开了格子门，朝着五十铃他们招着手。
“喂，进来的说。虽说有些脏。”
“没上锁咙？”
“嗯。因为太麻烦了。”
“……”
喂，到底是怎么回事？
刚刚使尽全力逃出的五十铃和马卡隆，却被招待进了根本不像被囚禁的Dornel的牢房（？）。Dornel搬动着箱子，做成了两张椅子。五十铃他们小心的坐了上去。
“Dornel。在游乐园里面你可是失踪了咙。直接地说大家都以为你死了呢。”
“嗯。嘛，确实是呢。”
Dornel的声音却很悠闲。
“担心你的同事也很多，被长年关在这个地方什么的，也确实不普通咙。为什么不告诉大家你没有事咙？”
“嗯。最初呢，我打算休一个长假什么的说。不过如你所见这里是一个很理想的生活环境呢……而且那个时候刚好对MMO很着迷……注意到的时候已经过了一年了的说。”
“MMO是？”
对游戏还是有些生疏的五十铃问道。
“网络游戏咙。话说那个时候，正好是需要花费大量时间的游戏的主流呢……”
“过了一年了，也变得不太想联系游乐园，就这样拖延着……说实话，这里实在是很舒服的说。不用担心吃饭，想要的东西也可以通过网购入手……”
真是垃圾。这里的这个家伙，也是一个垃圾呢。
“嗯，原来如此。果然都是MMO的错呢咙。成川先生也，似乎有在契约2浪费一年时间的过去咙。”
“谁啊，那个……”
“不过很不可思议咙。这样与世隔绝的生活着。Dornel，你为什么没有‘消失’咙？”
“不知道的说。大概，因为我在网上男扮女装所以很有人气吧。”
“你们够了……”
“总而言之，我很享受现在的生活的说。虽说叫了茶，如果没有事了的话希望你们忘了我，自己回去的说。”
“回去？可以从这里回去吗？”
五十铃和马卡隆站了起来。
“大概。我也没试过。”
“再说了，这个迷宫到底是什么啊？从刚才你叫了谁来倒茶，还有人帮你准备电脑吧？全都是意义不明呢。希望你可以解释一下。”
“啊啊。那个是——”
这个时候一只生物来到了他们的牢房。端着装着乌龙茶和杯子，还有小吃点心的盘子，是一只鼹鼠一般的吉祥物。
“尊贵的客人。您的茶莫咕。”
“辛苦了。”
Dornel打开了门，就像在卡拉OK房间的样子从鼹鼠那里接过了盘子。发呆的看着这副光景的五十铃和马卡隆，同时自言自语的说。
“……尊贵的客人？”
西也和莫夫路，还有迪拉米三个人，正在迷宫的一个角落打算歇一口气。
击退了杂鱼一般的敌人，又从中等BOSS般的敌人那里逃脱。又遭受着一个又一个奇怪的陷阱，还有着时间限制的石制的开门谜题，就这样满身疮痍，拖着疲劳的身体。
现在这个时候，虽说避开了敌人的追击，不过不知道什么时候又会陷入苦战。
“呼……呼……。这样挥舞着铁锨……大概是出生以来的第一次吧……。虽说你们这些游手好闲的人不知道，我是代理人！脑力工作者啊？！”
“时薪850日元的脑力工作者？你真能逗我笑呼莫。对你来说比较适合通通下水道呼莫。”
莫夫路鼻子哼着气。虽说知道这家伙很顽强，不过完全不像疲惫的样子。
“通下水道吗？这才是你这家伙的归宿呢。不管怎样毕竟是水老鼠。”
“哈……哈……这个时候这些时髦的令人厌恶的话，斗嘴什么的都省省咪……我对这种好莱坞似的对话可是不擅长啊。”
这样说着的迪拉米搜寻着自己的挎包。
“真是困扰咪——。燃烧瓶已经没有了咪——……。有没有什么地方有什么化学物质啊？我想可以用硝酸基做一些炸药的……”
“花之妖精就不要说这些了。”
“是嘛咪——。啊，不过对我来说，偶尔做出了大爆炸了的话很像会说‘嘿，好脏的烟花。’咪。”
“我想这也很有好莱坞的风范呼莫。”
“总……总而言之。必须把握一下现状……”
用铁锨撑着身子，西也站起了身。
看了看手表，已经下午两点过了。这可糟糕了。离会议的时间只有一个半小时了。明明比起在这个迷宫里探索，还有更重要的会议……！
“冷静地回忆道路的时间也没有，这里是哪里也不知道。有没有什么可以分清方向的东西……”
西也打开了智能手机的指南针确认着方位。莫夫路从旁边看着屏幕。
“莫~呼……。这边是北呼莫。这样的话大概……嗯，不知道啊。”
“这样的话，如果开始就启动计步器的应用的话就好了……嗯？”
西也皱了皱眉。在手机的屏幕上的出现了WIFI窗口，显示着“请选择网络”。
有无线网络吗？在这个地底深处？
网络热点名字是“mogmog001”和“mogmog002”。而且信号也不弱，一共有三格信号。不过遗憾的是都有密码。
虽说不知道理由，不过说不定这里意外地浅，从不知道哪里的地上，从某个洞口还是什么的偶然接收到了信号了。
“没有那样的洞穴的样子咪——”
迪拉米查看着周围的墙壁，说到。这段时间西也绞尽脑汁的想要破解密码，不过都不对呢。
“嗯……如果可以连上的话，就可以寻求支援和确定现在的地点了呢……”
“迪拉米。你可不可以破解呼莫？”
“我又不是什么超级黑客，现在不行咪——”
“魂淡。”
明明已经找到了出去的线索了。没想到却不能够连上网络。看了看表。在这里磨磨蹭蹭的，已经过了五分钟了。
“西也。刚才开始你就一直时不时的看着手表呼莫。有什么问题吗？”
“……有会议要开始了。不能迟到啊。”
“这种情况下还在为工作担心咪——？是工作狂咪——”
这个时候从道路的前方传过一阵脚步声。武器的金属声音。还有尖叫声和呜呜的吼声。
是敌人。朝着这边来了。
“混……已经追过来了吗？”
“我再说一次，已经没有燃烧瓶了咪——！”
“没办法了。往里面逃吧呼莫。”
莫夫路开始跑了起来。
“里面？有什么东西吗？！”
“什么也没有，不过在这里战斗的话只是浪费时间和体力呼莫！”
莫夫路的意见确实很有道理。没有办法的西也和迪拉米，跟着莫夫路跑了起来。
不过敌人似乎不仅仅全是在背后，前面也有，从道路的折点那里也有敌人追了过来。
“还有？！”
“只有强行突围呼莫！”
三个人和敌人激战了起来。
一边殴打着一边踢着，抓起来再扔开。不断重复这向两边突围，跳上去在飞下来，来到了一条笔直的回廊。杂鱼般敌人的攻击没有一丝停止的意思。
“真是缠人的家伙……！”
西也他们一边攀爬着，一边翻滚着，穿过了回廊，踢开了大门飞了进去。敌人正从背后追了过来。
“关门！快关门！”
莫夫路和迪拉米将刚才踢开的门用尽全力的关了起来。西也把铁锨当作门栓，卡在了门把上。
“……！”
千钧一发。扑通一声，门震了起来，不过却没有打开。看来总算是把敌人关在了门的那边。不过敌人依旧在敲着大门。大概不久就会撞破吧，不过也能够稍微喘息一下了。
“趁现在，快逃。”
汗流浃背的西也，从大门那里离开正打算离开。
不过莫夫路和迪拉米却没有要离开的样子。他们背对着西也，正注视着那个房间——现在才注意到这是个房间——的深处。
“喂，在干什么啊。快点……？…………？！”
与其说这是个房间，不如说是一个巨大的大型空间。天花板的高度大概有三层楼以上，深度大概是学校体育馆一半的大小。墙面和石柱装饰着不祥的装饰，到处燃烧的火把照射着不吉利的黑影。
然后在那深处。有一只巨大的龙正在蹲伏着。
是龙！
大小大概是十辆卡车吧？健壮的，巨木一般的四肢。还有无数闪着红光的鳞片。那一对巨大翅膀的影子，都几乎覆盖了整个空间。
那只巨龙，悠闲地摇着满是巨刺的头，俯视着西也的他们。
“受不了了……怎么办才好呼莫……”
莫夫路筋疲力尽的自言自语道。
“被将军了……”
实在是太过疲劳了。连像样的武器也没有，后面还有一群即将突破大门的杂鱼怪物。似乎不将这条巨龙打倒的话，就不能继续前进了呢。
然后这个BOSS级的对手。
如果是一个周到的地牢的话在这个大空间的前面。回复品还有武器强化药水什么的，还有存档点什么的应该是有的。
迪拉米毛发倒竖了起来，胆怯的对莫夫路耳语道。
（喂莫夫路……这家伙莫非是，那个“阿尔汉格尔斯克”（游戏王卡片系列之一）……）
（不对。台风级的巨龙更大一些。鳞片的颜色是黑色和银色呼莫。我把一只眼睛弄瞎了，比其他什么都……）
莫夫路紧紧握着自己的肉球。
（那家伙应该已经被伊迪娜给打败了呼莫。）
（是，是呢咪——……）
在说什么啊？
对西也来说只是意义不明的对话。不对，虽说有些眉目了，不过现在可没有考虑这些的时间。
巨龙用低沉的声音，向西也他们说到。
【小子们哟……】
迪拉米小声的说“说话了！龙说话了咪——！”。西也虽然想着三头身的你没有资格说这些，不过因为太麻烦就没有吐槽了。
【小子们哟。妨碍吾之安眠是为何故……？】
庄严的声音在房间里响彻着。总而言之，并不像是那种见到敌人就会杀掉的感觉的样子。
【吾乃赤龙卢布鲁姆。回答我。为何打扰吾之安眠？】
（怎么办呼莫？）
（怎么办……总之只有先说些什么了。）
（那就拜托了咪——。交涉什么的正是可儿江君的工作咪——）
（啊？……嗯。）
看着莫夫路也是一脸“快去做些什么吧”的表情。而且确实让这些家伙去交涉的话，大概也不会令人满意吧。
没有办法的西也上前了一步，咳了一声。
“啊—……那个赤龙卢布鲁姆。关于打扰了您的睡眠这件事……我表示道歉。不过我们是因为迫不得已才逃到了这里的……”
龙清了清嗓子，盯着西也。那个眼珠子，似乎有西瓜或是沙滩排球这么大。
“……呃，就是说。我们现在迷了路。然后同伴的两个人，现在也失踪了。如果能让我们找到伙伴，然后指明我们回去的道路的话……嘛，那个。我想我们也就可以回到普通的工作生活，您也可以安心的睡觉，对我们大家都有大大的好处……”
龙大吼了一声。不是一声，是几次。
“喂，生气了咪——！”
“不是，大概，是在笑呼莫。”
躲在好像机动队的盾牌的西也背后的两个人说到。
【大大的好处。大大的好处吗？……不要开玩笑了。给我听着，小子们哟。大概，尔等是因为觊觎我的宝物，来这里当小偷的吧？】
“真是荒唐！我只是作为代理管理人，来调查这里游乐园的古旧设施而已……”
虽然这么说，西也也觉得很奇怪。这个龙虽然说“宝物”，不过在这里却并没有看见这样的东西。失踪的Dornel事件的时候，应该是龙和宝物都在同一个房间里——
“地上，地上的游乐园的事您知道吗？我们就是那里的员工。虽然不知道为什么这里会有一个迷宫，不过在游乐园里开这个地牢什么的……啊，大概我想不合法吧？如果一直是这种不合作的态度的话，我们就会通过法务部门，采取一些必要的手续了！”
（法务部门到了这里……这么交涉呼莫？）
（那些地下挖金者，也会有些弱点咪——）
（吵死了……！）
这个时候巨龙又说话了。这次似乎经过了深思熟虑了。
【小子们哟。我可不相信这话。大概这些小偷们，都会找一些牵强的借口。】
“啊，那个……这个。这个！游乐园的身份卡！这下你相信了吧？！”
西也把自己带着的员工证和身份卡拿了出去。
【嗯……想要用这个小小的卡片，就能欺骗我吗？想要欺骗我这个生自太古时代，跨越六道十界，有着超越人类智慧的我……！】
“没有，虽然您说的这么雄浑，这个卡片可是真的！”
【愚蠢的人类。准备好接受愚弄我的惩罚吧……！】
巨龙咆哮道。
这个时候背后的大门也被撞破了，杂鱼一般的怪物闯了进来。嘎嘎，卟卟的叫着，敲击着武器和盾牌，把西也他们呈半圆状包围了起来。
“糟糕了咪——！”
“莫~呼……！这样的话，只有尽可能的开辟一条路……”
迪拉米快要哭了出来，莫夫路则握着拳头。不过西也制止了莫夫路，对着巨龙大声说道。
“喂，巨龙！还是那个卢布鲁姆！刚才你是不是说你有超越人类的智慧吗？！不要说笑话！我可不相信！”
正准备一拥而上的杂鱼队伍，赤龙让他们退下了。
【……小子哟。刚才你说什么？】
“超越人类的智慧什么的，完全是谎言。比起在这个洞穴里当家里蹲的你来说，我才是天才！”
“可，可儿江君……别太刺激他……”
莫夫路阻止了，正打算说话的迪拉米。
（这里就交给西也呼莫）
（咪，咪——）
赤龙仿佛要吃掉西也一般张开了大口。无数的牙齿，被铁笼里的火光照的闪闪发光。
【我应该说过不要开这种这种玩笑！我要吃掉你？！】
“哈，想吃掉我就吃吧！嘛，就像是一只头脑简单的四脚蛇。一边咆哮一边吼着，要把弱小的对手给吃掉。你也只能做到这些了吧。”
被这样嘲笑的赤龙，因为愤怒眼睛里发着光芒，鼻孔里也冒着火焰。这之后不知为何却露出了一副恶作剧般的笑容，盯着西也。
【真是有趣。那么……能不能给我证明一下你的智慧呢？】
“很好。随便问我一个问题吧。”
【嚯？】
“谜语也好，宇宙的真理也好，‘笨蛋的四脚蛇’的乌克兰语也好。只要是有答案的问题，什么都行。不过如果我回答正确了，你就要把我们的伙伴还给我。可以吗？”
【嗯……好。不过既然你吹了这么大的牛。如果你回答不上来，我就立马杀了你。两个同伴也是，如果时间太久，五分钟我就杀掉一个……！】
“好。好了，来吧。我也很着急。快来吧。”
西也拍了拍手掌，用指尖稍微的招了招手。这个时候已经是使用“手榴弹”的时候了。
“喂，可儿江君？！不管怎么说这也太乱来了咪——！”
迪拉米一边快要哭出来的抗议着，莫夫路却若有所思的看着事情的发展。现在赤龙也不打算隐藏自己的笑容了。似乎是在想着无论怎样也回答不出的问题吧。
赤龙这时庄严的说到。
【那么小子哟。我问你。这是遥远的故事了。……曾经的上古之时，被武王所讴歌的雷古里姆·索尼姆的伊利模一世——】
“贤者Todeme·Onsisyo的圣杯。”
正确！
如果是猜谜节目的话这时应该响着“BingBongbong”的声音！然后就切换到观众们的热烈鼓掌画面的时候，不过在这里却是一片沉默。
【呃……。……不对，我还……在说题干呢……】
“正确吧？贤者Todeme……嗯，Onsisyo的圣杯吗？还要再说一次吗？”
【啊……那个……】
“是不是正确答案？！”
【正，正确……】
完全被压住了气焰，巨龙缩了缩脖子。
“莫~呼。”
“好，好厉害咪——！可儿江君，你是怎么知道的咪——？！”
“嗯。商业机密。”
西也生硬的回答道。只是把在接受代理管理人的时候，被拉媞珐所授予的那个“魔法”——只有一次读取内心的能力给使用了。对这个笨蛋对手虽然不知道有没有效果，前几天，因为在实验听取猫的时候听到“喵喵，呜喵”的心声（？），大概是听得见的。
不愧是当了这个地步，也是不应该吝啬“手榴弹”的时候呢。嘛最近，虽说因为完成游乐园外部的贸易谈判使用了很多——
【你——你出千！】
似乎回过神来，巨龙抗议道。
【刚才的问题，你这地上人的家伙是不可能解出来的！这可是被称为所有魔法界最难关的修贝鲁特农业大学——那个的畜牧炼金学科的入学考试的考题啊？！】
“高考历年考试题吗？！”
“好险恶！”
斜视着惊呆了的西也和迪拉米，莫夫路深深地点了点头。
“原来呼莫……。确实修贝鲁特农大，是知名学府。听说那个都相当于秘藏的秘密武器呼莫。在枫之国度的河合塾，似乎也有专业的特别课程哟。”
“有吗，河合塾。”
“莫~呼（肯定）。话说，‘超越人类的智慧’什么的太夸张了。只要掌握了基础知识，也一定可以合格。也就是说这个四脚蛇的大脑袋，也不是什么了不起的东西呼莫！”
一直“咕噜噜”的咬着牙齿的赤龙，因为莫夫路的话更加激动了。
【吵……吵死了，吵死了，吵死了！即使是历年考试题，你们这些家伙也不可能回答的上来！我不承认！果然不能让你们活着回去！】
赤龙大声叫道，咬着牙齿。
“啊，好狡猾咪——！”
“突然怎么变得这么小气……”
“既然违反了约定，果然是受人轻视的四脚蛇呼莫呢！这样的话，就吃我这一拳！”
朝着开始袭击的赤龙，莫夫路跳了起来。
钻过巨龙挥下的爪子的空隙，趁着这个时机，来到了巨龙空荡荡的下颚处。
“莫~呼！”
一记以全身为弹簧般的上勾拳。莫夫路所使出的威力，足以同最大值的真·升龙拳相匹敌。虽说是如此大的体格差距，如此击中了下颚的要害，巨龙向后仰了过去。
【呃……？！】
落地之后，莫夫路早已经交叉着双臂，集中了全身的力量。
“不愧是顽强呢！不过，你能吃得了这记呼莫？！”
以丹田为中心，一股神秘的破坏能量正在升高。不知道为何主题公园的吉祥物居然能有这种力量暂且不管，这股灵气已经包住了莫夫路。
“噢噢噢噢噢噢！吃我这招呼莫！秘技！破龙灭杀——”
“住手。”
莫夫路被西也踢了一脚屁股，向前倒了下去。这个时候，迷之灵气也消失了。
“你干什么呼莫！明明是一记用超过极限的气制造的微型·黑洞，然后再用霍金辐射（在黑洞外产生的虚粒子对，其中一个被吸引进去，而另一个逃逸，那个逃逸的粒子获得了能量，也不需要跟其相反的粒子湮灭，可以逃逸到无限远。在外界看就像黑洞发射粒子一样。这个猜想后来被证实，这种辐射被命名为霍金辐射。）就可以烧掉对手的技能……”
“说谎！这个样子能忍受得了霍金辐射吗！”
“莫~呼……”
“总之快看。那个家伙。”
“嗯？”
赤龙正用前爪握着疼痛的下巴，正缩在房间的一个角落。
【不好意思。实在不好意思。我太得意忘形了。】
就像是一个仅仅轻轻地一发，就被简单的降服了的不良少年一样。不知为什么，这里变得好像在恐吓对方一样的感觉。再看看周围的敌人，也只是远远看着而不打算攻打过来。不管怎么看，都是被莫夫路的暴行给吓住了的样子。
“莫~呼……看来最初的一击已经足够了呼莫。”
【……话说，今天是不是做得有些过分呀？明明我专门好好的为了不打到你们挥着爪子……！不过，也不能否认因为看见了很久不见的客人声音有些大这个事实……】
赤龙卢布鲁姆充满怨恨的说。
“等一下，‘客人’是什么意思？”
【嗯。您们是，本游乐设施《卢布鲁姆的试炼场》设立以来，第二次的来访者。】
“那——个。游……游乐设施？”
这个时候房间里一个石柱升了起来，露出了业务用的通道，千斗五十铃走了出来。
“千斗？没事吗？”
五十铃后面的马卡隆也出来了。然后，是一只从未见过的鼬鼠型的吉祥物。
“可儿江君。虽说你肯定会吃一惊，他们的话是真的哟。”
这么说起来，确实感觉到看过关于这个资料的企划书。
12~3年前，在因为资金问题而停止施工的第二游乐场，在那个体育场正在讨论其他的计划。
当时，是把流行的电脑RPG游戏的世界观再现，然后能够体验地牢冒险的游乐设施——好像是被叫做《Final Quest（最终任务）（暂定）》吧？因为起着简单的名字，西也不知为何记住了。
详细的企划内容却不知道。
因为资金困难的原因企划本身应该被否决了，这块土地应该是被空置着的。
“那个应该被否决了的游乐设施，为什么在这里？”
在无精打采的赤龙卢布鲁姆，和其他员工的面前，西也问道。
【那个，哈。实际上，虽然我，被雇佣在这里。我自己，对这个地方的情况也不熟悉……】
“这里就让咱来说明莫咕。”
打扮成杂鱼怪物的众多的鼹鼠妖精里面——一只大概是领导一类的妖精走了出来。虽然事到如今才知道，他们所携带的武器种类，都是塑料制品。大概是和陷阱的种类一样，不必担心会伤害到客人吧。
虽说那个领导般的三头身的鼹鼠家伙，却不知为何是一副带着安全帽打着领带的样子。
“咱的名字是多路莫（dorumo）的孩子塔拉莫（taramo）。作为莫咕脱的族长，正是建设公司莫咕莫咕组的董事莫咕。”
“那——个，就是说？”
“是这里的管理人莫咕。”
“那就好。那么塔拉莫吧，能解释一下吗？为什么应该是被否决了的游乐设施，在这里？”
“那个首先，就不得不从咱们莫咕脱族悲惨的历史开始说起了。话说2000年前——”
“啊——，停一下。长话短说吧。”
西也挥了挥双手，打断了塔拉莫的说话。
“呃——？明明是可以和托尔金（约翰·罗纳德·瑞尔·托尔金，《魔戒》De原作者。）的妖精历史相媲美的壮大篇章。真是不解风情莫咕呢，你这家伙。”
“好了，用三行解释完毕吧。”
“……咱们一族虽说擅长土木建设，从很久以前却被各地的当权者所加害。然后到了困窘的十三年前，当时的游乐园管理人将这片土地交给我们。不过必须要修建好文件上的游乐设施。然后，我们就在这里隐居了下来莫咕。好了三行。”
因为确实刚好三行，西也以外的众人都惊叹着拍手称赞。
“不对不对，等一下！难道你们听懂了他的说明了吗？”
“不是你说的要他三行之内解释完咙？”
“实际上也很好懂呼莫。”
“难道说可儿江君，是个傻瓜咪——？”
为什么在这里说我是傻瓜？
五十铃这时从旁边阻止了打算抗议的西也。五十铃手里拿着的是笔记本电脑。似乎用着云存储，正在调查什么东西。
“根据到目前为止的资料显示……果然是真的呢。当时管理人和其他的责任人一起商量，似乎也有替莫咕脱族着想呢。确实好像有可疑的资金流……”
“也就是说，‘否决的游乐设施’是实际存在的，而且还使用了游乐园的资金了吗？！明明客人都找不到了？！”
“……那部分又怎么样了，塔拉莫？”
五十铃问着塔拉莫，塔拉莫低下了头。
“确实当时，收到了这里的建设资金莫咕……。不过那之后咱们，就没再从游乐园拿过一分钱莫咕。嘛不过电和水还是偷偷的接了过来……不过那也只是一小部分莫咕。其他的生活费、运营费全都是用光了咱们自己的资产的莫咕。”
这个时候马卡隆和迪拉米活跃了起来。
“等一下咙！用光了资产什么的，就是说……”
塔拉莫点了点头。
“虽然在这个大空间里，曾经有无数的宝藏……不过已经所剩无几了莫咕。”
“用完了咪——？！”
不管怎样在这十几年，要养活着几十人的莫咕脱族人。一般来说的话不难想象会浪费掉几亿元，不对十亿以上的资金吧。
果然地下迷宫的宝藏，已经是没有了呢。
“的确因为没有了资产，几年前开始大家就开始出去打工了莫咕。便利店呀家庭餐厅什么的，还有的在晚上的道路施工里面……”
听起来真是贫困的生活啊。
“也就是说，你们有时候也会出去吗？”
“经常出去哟。秘密出口的话在游乐园的到处都有莫咕。”
“嗯……”
突然，塔拉莫看向了远处。
“咱们一族，在这里偷偷的生活莫咕。尽可能的不被发现，想要这样悄悄的生活下去莫咕。”
“…………”
“当时的管理人是一个温情满满的人莫咕。曾经在Polly tear王国的宫殿被邀请，被要求制造秘密出口的咱们一族，为了封口却被活活生埋了莫咕。不过，并不是隐居在地下的我们。”
“特攻野郎Aチーム？（也就是天龙特攻队，1983年美国电视剧）”
“亏你知道呢！……那个先不说，咱们是偷偷挖着洞逃跑莫咕。不过，不管到了那里都有追兵。拯救了日暮途穷的咱们的，正是管理人莫咕。还把这片土地给了咱们莫咕！”
在塔拉莫圆圆的眼睛里，大滴大滴的眼泪落了下来。再看一下其他族人，也因为想起了“管理人”的恩情而流着泪水。
“拜托了莫咕！代理管理人！就这样饶恕咱们！”
“太可怜了咪——。就这样饶过他们咪——。”
【我也拜托你了。那个，饶了他们吧。】
大家的视线集中到了西也的身上。他们所期待的回答只有一个，那就是“那好吧，饶过你们吧。”这样的话语。
“喂千斗。难道说，那个管理人是……”
“……嗯。是的哟。”
接着西也看着莫夫路。莫夫路认真的，点了点头。
“是吗……”
大体的情况是知道了。那之后就不得不考虑各种各样的事情了。
西也在大脑中演算着。去掉了自己的感情，全速运转着。
那个回复是——
“不行。”
接着全员都“唉唉~~~~？！”地叫了起来。
“为什么咪——？！”
“不管怎么说也太绝情了莫咕！”
“我想知道理由咙！”
躲开这一连串的质问声后，西也重复道。
“呃，总而言之，不行不行不行！理由是——”
西也看了看表。已经快没时间了。不快回到办公大楼的话——
“啊——，以后再说！总而言之带我们先出去吧！”
赤龙卢布鲁姆，挡住了西也一行的去路。
【不，不会让你就这么走哟！除非保障我们的住所，不然不会让你们回去——】
“莫夫路！”
“莫~呼。”
莫夫路站了出来。被盯了一眼后，卢布鲁姆满含眼泪的退下了。
【为，为什么一副那么可怕的样子……。这只是表现我现在的拼命而已。又不是真的不让你们回去。所以说，所以说，别再打我——】
“好了好了在这里给我等着吧！莫夫路，你监视着他们，可以吧？！”
“嗯。虽说好像在让我跑腿这件事让我有些火大……我知道饿了呼莫。”
似乎是察觉到了些什么吧。莫夫路勉勉强强的点点头。
“那么走吧！真是的……迟到了就完了……”
跟随着五十铃，西也离开了这里。
真是的，为什么宣传部的自己必须要来做这个差事呢？
在会议室里一群穿着西装的男士面前，托利肯心中叹了口气。因为佩戴着“拉拉帕奇的守护者”，所以在那些人看来应该是跟地上人一个模样的，不过却并不能放松。
从左边数起，依次是房产公司的部长和分店长，大手银行的分店长，甘城企划的新任管理人和董事，还有第三方公司的司法代书人。光是这个就能让人紧张了，而且在右边还有摩尔玛超市的重要人员和管理方的人员。
摩尔玛超市公司！就是那个妇孺皆知的美国最大的综合超市。在全世界的销售额高达三十兆日元！
而现在即将进行的，就是和这个摩尔玛的日本法人的商业交涉。
托利肯虽说知道可儿江西也和千斗五十铃，还有阿榭他们前面一直偷偷摸摸的，到处出去视察，还有发着短信正在进行着什么计划，不过也仅限于此了。
虽说不知道使用了什么魔法，不过这个规模也太大了。为了这个乡下小游乐园，连世界大企业都来了什么的。
那些年轻人，在干些什么啊？！
（简直不能相信。不行不行。我怎么可能胜任，这种交涉什么的！这里不是一群能人吗？！再说我只学了国文，英语什么的完全不行！而且托利肯，会因为胃痛而不由自主的向前倒的！）
今早，被要求出席会议的托利肯，向西也这么抗议道。
（作为高中生的我是不能作为代表出席的吧。所以说让你享受副社长的待遇。总而言之，你只要摆出一副喋喋不休又不妨碍的态度就好。然后就交给担任秘书的我和千斗吧。）
既然这样说了，也不能拒绝了。
会议预定十六点开始，不过已经过了十分钟了。仅仅因为开始的名片交换马拉松（这时也是异常紧张）托利肯就消耗殆尽，现在已经只能露出一副讨好的笑容讨论着类似于天气之类的话题了。
来访者们，一个一个露出了不愉快的表情。甚至还有露出一副为什么自己必须呆在这里呢，现在什么也不知道的表情的人。
“……那个。因为明天低气压的影响，以东日本为中心大概会下雨呢。早上是阴沉沉的天气，下午的话降水概率是80%以上。要出门的市民不要忘了带伞。……接下来是气温。和今天平稳的气候相比，明天温度平均下降8度，三月中旬的余寒也——“
“也该说够了呐，取手先生。”
打断了绵延不绝讨论着天气话题的托利肯的，是甘城企划的社长。顺带一提“取手”是托利肯的日本名字。
甘城企划的社长是一位70岁左右的老者。一副牛头犬一般深陷的眼睛，还有上面那长长的眉毛。以前是国土交通部的官员，现在是担任甘城企划的社长了。
从以前开始，甘城企划就一直把这个游乐园当作障碍而敌视着。
这位社长虽然打算把这里改造成高尔夫球场，不过现在却并非积极地打算废除游乐园。似乎是在打算着一周之内都会来几次事务所，边喝着小茶边玩着QQ麻将似乎就能赚到几千万的薪金，就这样不管甘城光辉游乐园今年也会破产的。
总之，说到底也只是日本里面满大街的闲置员工的一位罢了。
那位尸位素餐的老大爷似乎厌烦的说道。
“被你们这里的人强求这，我们才聚集了这些人呢。然而你，从刚才开始就一直说着天气的话题。也应该，进入正题了吧？”
“嗯，好的。您指责的是。不过因为需要资料，不过现在还没有拿过来……那个，代理管理人……不对，是秘书呢，应该马上就会带过来了……”
重要的可儿江西也还没有出现。
在会议开始前，虽然已经打过几次电话了，不过完全接不上。千斗五十铃也是一样。明明今天早上还在办公室的，到底去了那里啊？
托利肯向着同席的阿榭送去求助的目光，她却只是耸了耸肩。
“资料的话待会儿看也行。既然是那么重要的事。闲话就到此为止好吗？”
“好，好的……！那，那么……关于这个游乐园的魅力呢？首先让我向大家详细介绍——”
“不用了，这种话题说得够多了。大概也没有什么魅力吧？”
“别这么说啊！真的是一座优秀的游乐园哟？”
“取手先生……你不会是在戏弄我们吧？”
“呃……那种事情，绝对，那个，那个……”
其他人的脸色，已经焦躁到了极点而变得冷峻起来。托利肯头脑一片空白。这样的话不如自暴自弃的谈谈喜欢的偶像之类的话题吧——正在这么想的时候，会议室的大门被粗暴地打开了。
“我迟到了！”
可儿江西也和千斗五十铃走了进来。两个穿着正装的人喘着粗气，架着文件还拿着笔记本电脑。
“非常抱歉，取手副社长。这是您要用的资料。请确认一下。”
两人夹着托利肯坐了下来，把文件推了过去。
“啊——，嗯。不对你啊，真让人困扰哟。大家都在等你啊？那么……嗯嗯。”
托利肯假装严厉的批评了之后，打开了西也的文件。中间大部分都是空白，只是夹着几张超市的宣传单。
这是什么意思？！
西也挡住了想要抗议的托利肯，向着各位公司的各位人员露出温柔的微笑。
<p style="text-indent:0em"><img src="images/164559209378.jpg"/></p>
“各位，实在是十分抱歉。如果不介意的话，关于详细情况能否让我代替取手先生，向大家做一下解释……可以吗？”
看着这幅情景的其他人，都不情愿般的点了点头。似乎是打算听一听这些话呢。
奇怪的事，大家似乎并非都是和西也第一次见面。西也和五十铃也没有做自我介绍。
到底是什么意思？没关系吗，可儿江？！
“非常感谢。那么……就请允许我开始‘关于甘城光辉游乐园以及第二游乐园的用地销售的最终交涉’的话题。”
这次阻挡着想要因为吃惊而大叫的托利肯嘴的，是五十铃。
虽然说是“交涉”，不过因为这几周之内的酝酿和暗地的工作，会议室开始确认契约的最终内容。
虽然甘城企划还在抵抗之中，摩尔玛却对这个商谈很有兴趣。
作为北美最大的综合超市企业，以前进入日本市场后虽然经历了惨痛的失败，不过因为预料到了即将签订的新的贸易协定，正在等待着再次进入日本市场的机会。
这次的进军，因为是包含了名牌产品在内的各种各样的店铺的巨大的商业街的建设计划，所以因此需要巨大的土地。
（那个虽然我是知道的……不过为什么你也知道了？）
三周之前，当西也说着打算土地贩卖的话题时，五十铃提出了这个疑问。虽说担任着代理管理人，西也也只是一个高中生而已。关于经济界和其他什么的应该不会有什么关系的。
（最初这里不是摩尔玛的目标。）
西也向五十铃说明到。
（只要买下了第二游乐园的土地的话，哪里都是可以的。最差的情况，也是不得已按照甘城企划的希望改造成了高尔夫场。不过可能的话，还是希望有更有条件的，尽可能的聚集人员的设施。所以我去了各个地方进行了调查。）
哪条路似乎都是死路呢。最初是大手的廉价家具店。特意从来到市内的本家，向前台小姐搭话那里开始。接着就是和股长、科长、部长、董事逐级递升的谈话，然后就关于贩卖土地的可能性进行试探。
（使用了魔法了吗？）
（当然了。只靠花言巧语是不行的。首先看穿了前台小姐的偷情对象，然后就见到了那位对象的股长，再用同样的手段见到了科长，而对科长就说出了他和内部人员的交易来赚钱的过去就见到了部长。那个部长因为知道了他是SM俱乐部的会员就——）
（我知道了啦……。总而言之，你是威胁了他们才见到了董事之类的呢。）
对于西也那份行动力和目中无人的态度，五十铃有些惊讶。想起来这个人在被授予魔法的第二天，就读取了自己内心果然是正确的呢。如果不是这样的话肯定会因为担心而不能一起工作了。
（威胁人家什么的，传出去不太好。不如暗示自己的柔弱之处，寻求帮助呢。）
（在社会上这样做也被叫作胁迫哟。）
（……嘛好吧。无论如何，不管握着个人怎样的把柄，也不能左右大公司的一些重要决定呢。在最初去的那家家具贩卖公司，也完全没有开新店的想法只能放弃了。）
虽说放弃了，不知为何西也被那家公司的社长中意，邀请他在附近的廉价日式料理店里吃饭的样子呢。
（是个通情达理的人呢……）
（嘛，被说“毕业了的话来我们这里吧”了呢。就这样被好几个公司这样……。因为没有把握好魔法的时间，而没有像预想一样拿到号码的情况也变少了……。我算是感觉到了因为毕业而苦苦找工作的人的心情了呢。）
（然后呢？）
（在附近到处走了一转，去了国内最大的商业街公司了。看吧，在每个地方都必有一家店——）
（是，那里呢。）
（那家公司因为不景气，也不打算开新店了。而且还有缩小规模的打算呢……）
而且在面谈的时候，西也也注意到了管理人员也开始怀疑他是否是某家竞争对手的间谍。
（那个竞争对手公司，是摩尔玛的日本法人吗？）
（嗯。在那个业界之中，关于摩尔玛再次进军日本市场也传得沸沸扬扬。因为知道了这些，接下来去了新宿的摩尔玛本部。）
后来似乎还勉勉强强的。
摩尔玛似乎正在寻找东京郊外是否有合适的土地之中。虽说有几个候选的地方，不过那个都有着缺点在。不是价格高，就是交通不便，要不然就是离市中心太远。或则是会受到周边商业街的打压。
（另一方面，虽说甘城游乐园是个没救的游乐园，不过地段倒是不错。电车和公交车也是从新宿只要一个小时以内。坐车从高速出入口出来只要十分钟。周边也是没有开发的丘陵地带，没有住宅和商业街。如果打算建造新的商业街，不如说是个理想的地段呢。）
因此，向了解了的对方亮明了自己的身份，提出了一个便宜的价格的土地提供。
当然，事情并非进展顺利。因为太过顺利而被怀疑，在价格的谈判时也被抓住漏洞。因为读心的魔法只能对一个人使用一次，抓住时机实在是困难。
（不管怎样，商谈开始步入正轨了。接下来就是甘城企划。）
甘城企划，因为是这个游乐园的大股东所以有很大的发言权。而且还期待着游乐园的倒闭。他会承认关于第二游乐园土地的买卖吗？
五十铃这样问道，西也耸了耸肩。
（会承认的。只要买卖成立，那些家伙也会有大笔的钱。甘城企划的资金看起来应该也不怎么样。）
（那个栗栖隆也还在的话，绝对不会承认呢。）
五十铃他们接连提到的那个甘城企划的栗栖隆也，在西也面前显露“本体”之后突然从第二天消失掉了。虽然不知道他的意图何在，拜其所赐现在的甘城企划已经没有有能力的社员了。也就是说已经不能积极地破坏掉这里了。
总而言之，买卖的话题开始步入正轨。只要五十铃在处理一些细微之处的话，恐怕就会实现了吧？
（不过……好吗？）
在夜晚的办公室，五十铃问到了这里又提出疑问道。
（确实没有使用，不过第二游乐园也是甘城游乐园的一部分哟。而且一旦卖了之后，也包括拯救我们的那个体育馆呢。这样也……）
这之后，五十铃已经不能说出口了。
（很担心吗？最终交涉结束了的话，我会在签订之前向大家解释的。如果大家不同意的话……也没有办法。）
西也的判断是没有错的。而且，居然有着能将想都不敢想的愿望实现的手腕确实很可怕。不过，第二游乐园和现在的本体游乐园的土地面积都是差不多的大。这样的话对游乐园来说不是失去了一半的身躯吗？
（“一旦什么时候经营改善了的话，总会把第二游乐园里面也加上游乐设施，希望可以做成日本第一的主题公园呢”……这样默默想着的员工也有很多呢。这样卖掉的话，不是夺去了他们的希望吗？）
特别是莫夫路他们，大概会大声说着“太随便了吧！绝不允许呼莫！”，不由分说的大干一场吧。然而，对他们却一句也没有提。
（扩张第二游乐园吗？很遗憾，这种事情永远也不会发生。）
西也爽快的否认道。
（在这之前游乐园就会崩溃了。我不是说过好几次吗？溺水的人，必须先要担心能不能抓住东西上岸。）
（说的也是……）
（因为无法扩张游乐设施而烦恼的这种奢望的未来，一定不会有的。绝对。）
（也许……是这样呢。）
（而且如果，这个游乐园可以生存到明年甚至后年的话，正是那个时候这个买卖才开始发挥作用。想一想吧。在游乐园旁边有一条巨大的商业街什么的哟？）
互有裨益呢。打算买东西的客人，顺便也会来到这个游乐场。而反过来，在游乐园玩够了的客人，也会去商业街逛一逛。这种情况也很多。对摩尔玛来说也不是坏事。
（这样的话……是呢，如果做到那种程度，这个游乐园的寿命也会大大延长。即使我不在这里，也会十分安心吧。所以说，不要这么烦恼啦。）
最终交涉结束后，决定在下周开始正式签订合同。
在一群心情不好的脸色的管理者们面前，轻松地进行着会议的西也，托利肯和阿榭都十分惊讶。
在很久以前的儿童演员时代，曾经几次在古怪的导演和制作人面前参加选拔。一旦出现错误就会被母亲严厉的注视着，再敲打几下。和那个时候的紧张感比起来，这里的会议还是十分轻松的了。
唯一担心的甘城企划，也同意了这次商谈。
但是，为了让他们进行让步，游乐园已经又抱有新的难题了。要求游乐园每年的动员数目大幅度的增加。虽说这个又是一份艰难的条件——也只能接受了。
当天晚上，在接近闭园时间的时候，西也走向了位于游乐园中心的枫之城的空中庭院。
时间也接近五一黄金周饿了。庭院里吹着柔和的风儿，各种各样的花朵也盛开了起来。
“等您很久了呢，可儿江大人。”
和往常一样在花园桌子上准备着茶具，拉媞珐·芙路兰萨一直等着西也。
“啊……嗯。”
“您一定很疲惫了吧。今天准备了上好的茶叶了。请务必尝一下好吗？”
“嗯……那，好吧……”
自从拉媞珐失去去年的记忆以来，不知怎么的和她的交流总有些尴尬。虽然绝对没有不礼貌和疏远的地方，果然她，已经不是西也知道的拉媞珐了。
和他的约定也不知道，关于他的恐高症也不知道。连为何他会接受代理管理人这个麻烦的工作的原因，当然应该也不知道吧。
“感觉到了泥土的味道呢。”
拉媞珐动了动小鼻子，说到。
“是在做土木工作还是什么吗？今天天气比较好，肯定会很热呢。”
“嗯……嘛，不是那样的事。虽说有很多惊险的事情。”
仿佛听到了一句玩笑话，拉媞珐噗嗤一笑，悄悄地把脸凑近了西也的胸口。
“怎，怎么了？”
“感觉到了五十铃的香味。是她很喜欢用的洗发水的味道……”
“欸？那个，这样的事……欸？”
大概有些苗头了。在迷宫的骚乱之后，因为必须马上回到办公大楼，在去向会议室途中的电梯里换了西服呢。而一起换着西服的五十铃，边说着“领带歪了”边帮西也打好了领带。这个时候五十铃的头发，就在西也的脸颊和下巴上蹭来蹭去，结果怎么也冷静不下来了。
“啊——，哪个是。不是啊。那家伙是帮我打理……那个，有些，身体的一部分就接触到了，绝不是什么坏事……”
“呼呼。……开玩笑啦。因为是可儿江大人的秘书呢。肯定会有香味什么的。”
“……啊，啊啊。”
因为感觉有些喘不过气，西也松了松领带。
即使这样也真是恐怖的嗅觉呢。明明是几个小时以前，一点身体接触而已。以后必须注意一下味道了呢。
“不过，真的是很羡慕一直陪着你的她呢。”
“是……是吗？”
“嗯。非常。”
这次是既不知道玩笑也不知道真心话一般的样子。
接下来，应该怎么回答这样的发言呢？到底是社交辞令一般的话，还是作弄自己呢，还是是真心话呢？
（完全不知道……）
明明就在不久之前，还在那些严厉的大人面前，胸有成竹的进行商谈。为什么在这个少女的面前，却变得如此的慌乱了呢？
就在西也担心自己的心跳声会不会被听见了呢，拉媞珐极其自然的离开了西也。
“和交涉的对方怎么样了？”
“欸？”
“关于第二游乐场的事情，不是有着重要的交涉吗？”
关于第二游乐园的买卖事件，已经得到了拉媞珐的同意了。虽然果然沉默了很久，对她来说比起土地还是大家的生活更重要。被说明情况之后也没有说过“不行”。
“啊，那件事吗……。总而言之，似乎就这样定下来了。”
“那就好。”
“不过……每年的动员数变得多了。严峻的情况也越来越严重了。”
“但是，这样的话就不会再担心资金的情况不好吗？”
“暂时的呢。然后……今天，在交涉之前稍微去调查了一下第二游乐园。”
“嗯。”
“然后呢……怎么说。是说出现了奇怪的东西了呢……。还是说麻烦的案件又发生了呢……”
“？”
不用说，就是莫咕脱族和地下迷宫的事情。
十几年前，帮助被几个国家追杀而失去住所的莫咕脱族，在暗地里提供住所的支配人，不是别人正是拉媞珐，而且因为她的诅咒的原因，当时的记忆已经没有了。如何向她解释这件事情，一时还找不到适当的措辞。
“怎么了？是不好说的事情吗？”
“嗯……那个，这样的。假如说，拉媞珐。你是……某个公寓的房东的话。”
“哈……”
“然后，让不知道哪个地方的难民长期住了下来……然后因为某些不得已的情况不得不把他们给赶出去……。啊，那个公寓的话因为老朽了不拆掉又不行，是这样的理由。那个，然后……”
“那个，我不太懂你讲的什么呢……”
呃，太迟钝了呢。
“算了，果然还是正经的说吧。也就是说，事情是这样的——”
放弃了奇怪的例子，西也把所有全盘托出了。
拉媞珐很有礼貌的，一边适当的附和着西也的解释，一直听到了最后。
“也就是说——从很久以前的我，把那个莫咕脱族给隐匿了下来呢？”
“就是这么回事。”
“然后你今天，决定把他们给赶出去。是这样的情况吗？”
“是这样的。”
虽然在例子里面说的是难民，他们也确实是难民呢。不知道和哪个魔法国度，有着怎样的国际问题也不知道。但是那个族人失去了自己的栖身之地这件事却是事实。而现在已经把这个住所给破坏并且卖掉了。
不过拉媞珐，却没有责备西也。
“对不起……”
拉媞珐低下了头，自言自语道。蜷曲的金色长发散落下来，遮住了她的脸颊。
“我想一定是一个很艰难的决定吧。因为我不负责任的行为，让可儿江大人这么的烦恼……”
“没，没有。没有那么的艰难。最重要的是，现在的你并没有恶意不是吗？”
“不对，即使没有了记忆，也应该是我来决定的。虽然关于莫咕脱族的事情并不知道，一定也会为情所困，简单的就推迟了这个问题的解决吧。这种事情也是可能的。怎样道歉才好呢……”
虽说显得很毅然决然，但是拉媞珐却没能隐藏住自己的动摇。
西也无言地站在那里，拉媞珐是忍不住这份沉默吗，一边犹豫着，一边断断续续地，说着自己的心情。
“……大概……是每年都会有的事情吧，我是……开始不知道自己究竟是谁。……明明打算努力做到像公主一般相称的行为，一直都害怕着……柔弱而又愚笨的自己的影子。在过去说不定，做了什么无法原谅的事情也不知道……。是呢……去年的我，说不定让你做了很过分的事情也不知道呢。”
“没有，没有这种事。真的。没关系。”
“非常谢谢。不过……这种想法无论如何……也不能从脑海中消失掉。那是很可怕……”
害怕不记得的事情的心情，西也无论如何也想象不出。如果像莫夫路他们那样喝得大醉，说不定会理解那么一点。不过，因为醉酒而失去记忆也只是一个晚上。果然一年的话——很费劲吧。
“因此……这样的事……像莫咕脱族的事情知道了的话，对过去的我生气也是没有办法。这样的话不是我。现在的我的话，应该能更轻松的，漂亮的解决掉的。嗯，虽然不可能会是这样，想这样相信着的自己是很悲惨的……总而言之，因为对自己很着急。所以不能原谅。”
西也也不知道怎么回答。
一直以来都是那个挂着微笑，坚强的少女。明明是这样想着的，没想到的是，却抱着这样的心理矛盾。
说起来三月份见到的拉媞珐和现在的她比起来，果然是会被认为判若两人吧？
不知为何却说不出口。
唯一知道的，是她正在遭受着痛苦的这一事实。
在桌子上的茶，热气都消失了之前，两个人就这样无言地坐着。
“总而言之，不承担责任是不行的。虽然这么说，怎样做才能承担这个责任呢……这样的事情我也不知道……”
“啊——，那个，什么呢。”
对着意志消沉的拉媞珐，西也勉强的说到。
“别……别担心。我会做些什么的。食堂啊仓库啊……起居用的地方还是有的吧。”
“虽然如此，他们是被追杀的吧？已经不能藏下去了。”
“这个……嗯……”
关于魔法国度的国际问题也不知道，应该也是有各种情况吧。如果打算活埋莫咕脱族的某个国家知道了这件事，要求引渡他们的话怎么办呢？会不会不知道哪里开启了一个魔法入口样的东西，敌军攻打这个游乐园呢？对于完全不知道那里常识的西也而言，这些事完全不能预测。
“这样的话不必担心呼莫。”
看过去，阳台下站着莫夫路。明明应该监视着莫咕脱族的，看来是擅离职守了。
“什，什么时候在那里的？”
“从两个人沉默的地方开始。似乎两人准备通宵呼莫。”
“怎，怎样都好吧。监视怎么样了？”
“在那个洞穴里实在太无聊了，就带过来了呼莫。……喂，大家都进来吧——”
这个时候从空中庭院的入口处，莫咕脱族的大家一个接一个的走了进来。大家都惊奇地看着周围，或者摸着周围的花草，或者检查着石板的情况。
“莫咕莫咕……很有趣的庭院莫咕。”
“嗯，不过贴瓷砖的工人还有些不到火候莫咕……”
“墙壁的抹灰做的不错莫咕呢。”
西也脸色大变。
“喂，别擅自把全部人带过来！对员工还是秘密的哟！”
“虽说这样，也晚了呼莫。”
“啊啊，真是的……！明明这里正在烦恼他们的安置问题……，呼啦呼啦的声音好烦啊……喂？！”
空中响起了呼啦呼啦的翅膀声音。赤龙卢布鲁姆在夜空中张开翅膀，慢慢的落在了庭院中。
【不好意思。员工用的通道实在是过不了……嘛，没关系吧？】
“完全不是没有关系好吗！你是这个样子在路上飞过去吧？不是会被一般市民给发现了吗！”
【怎么这样……一直被困在那个地方，只是偶尔想要进行一次很久都没有的飞行。至少在稍微，对我关怀着一些……】
“烦死了！”
“嘛嘛……可儿江大人。大叔……不对莫夫路先生说得对。既来之则安之……”
“嗯。说的也是……”
这时，莫咕脱族注意到了拉媞珐的存在。他们那小小的眼睛这个时候突然张开了，两只手臂也颤抖着举了起来。
“管理人……！”
“管……管理人大人！实在是好想见你莫咕……！”
“还是那样的美丽莫咕……！”
莫咕脱的族人都跪在地上流着感动的泪水，尽着所有的努力表达着对拉媞珐的敬爱之情。而拉媞珐则是一副困惑的样子。眼睛也看不见，仅依靠声音也不知道大概的情况吧。不过对“今年的拉媞珐”来说，和莫咕脱族是初次见面。
“那个……那个……很困扰呢，大家。”
“已经不知道了。随便你们怎么搞。……嗯？”
在莫咕脱族人队列的最末尾，五十铃举着“最末尾”的旗子站在那里。明明会议结束之后，应该还在办公大楼里处理杂务的。
“千斗。为什么把他们带来了？我应该让他们在洞穴里待机的啊！”
“诶诶。关于这件事，莫夫路有话要说哦。”
五十铃一边挥着旗子，一边说道。
“呃……我就听听吧。说吧。”
一脸正经的等着的莫夫路，咳了一声说到。
“那之后，我和族长塔拉莫说过了呼莫。打算活埋莫咕脱族的，正是Polly tear王国哟。”
“我早就知道啦。”
因为修建了那个王宫的秘密出口，所以打算封口吧。在人类世界的历史上也屡见不鲜。
“接下来就是重点呼莫。那个Polly tear王国哟。也就是现在的Polly tear共和国。”
“？”
“啊啦。难道说……”
拉媞珐好像注意到了什么的样子，用小小的指尖碰着嘴唇。西也却完全不知所云。
“是呢呼莫。大概四年之前，Polly tear发生了革命哟。最后把邪恶的国王驱赶了出去，现在是一个和平的动物共和国呼莫。”
“什么？”
“因为Facebook的普及，所以革命势力互相连接了起来呼莫。发生暴动之后，政府军也是一片动荡……王宫陷落之后，现在已经是革命纪念馆呼莫。”
“等一下。也就是说，追杀莫咕脱族的人已经不在了吗？”
“从理论上说是这样的呢。怎么样呼莫，塔拉莫？”
“确实莫咕。其他国家虽然也在追杀……总之Polly tear解决了的话，基本上没有问题了莫咕。”
“什么啊。”
这从天而降的喜讯。
“因为一直潜伏在地底，所以外界的事情完全不知道莫咕。四年也白白的浪费过去了……突然无力也好放心也好，真是复杂的感情莫咕……”
“只有Dornel连着地上的网络，所以完全不知道呼莫。这种事也是有的呢……”
莫夫路插着双臂点点头。
因为过于担心而烦恼。西也也松了一口气，不知怎么的有些奇怪的心情呢。
“太好了。”
拉媞珐从心底松了一口气的样子。
“真的是……太好了。以后，莫咕脱的大家可以自由的生活了吧？”
“嘛，虽说这样……”
接下来，就是如何处置这些人了吧。虽说就这样说“辛苦大家了。接下来请大家随意的出去找地方住吧”，也是一个方法。虽说这样西也在离开迷宫前，已经有了一个想法。
那个迷宫确实是精品。而且如果相信这些家伙的话，似乎他们可以在短时间内完成呢。如果是这样的话——
“管理人大人！”
塔拉莫向着拉媞珐，双手伏地恳求道。
“一直以来受您的恩惠非常感谢！因此希望能够吧咱们的游乐设施，为游乐场做贡献莫咕！”
接下来赤龙卢布鲁姆也恳求道。
【那个，请雇佣下我把。我会努力地惊吓客人……】
噢噢，太好了。在我们提出方案之前，这些家伙也希望把自己献身于游乐园呢。这样的话关于演出费也可以对我们有利的进行了。尽可能的便宜一些吧。和自己一样时薪850日元吧。不对，实习期间还是600日元左右吧。
“那个，可儿江大人？大家，都这样说了……”
“啊啊。那个呢……”
一边挠着后脑勺，西也向前了一步。
“不行。”
“为，为什么莫咕？！”
“那个第二游乐园，已经卖掉了。”
接着庭院里骚动了起来，激动起来的莫夫路说着“太随便了吧！绝不允许呼莫！”冲了过来。
和莫夫路之间的争斗，被五十铃阻止了，被拉媞珐责备之后，总算冷静的回到了座位，西也也最终把情况告诉了大家。
因为是十分具有说服力的情况，包括莫夫路在内的大家总算是接受了这个现实。
总之莫咕脱族一边被安排在了员工食堂以及仓库里起居，一边在游乐园里建造着住所。而大块头的赤龙卢布鲁姆则在员工用的停车场里待机。而且被严格要求不被外人发现。
而十年没有回来的Dornel，最终作为员工回到了工作岗位。不过因为现在的“花之妖精”是迪拉米，所以只有登台接客了。本人却似乎还对那段家里蹲的生活恋恋不舍。
莫夫路关于第二游乐园买卖的事情，似乎还有什么话要说，不过既然拉媞珐也已经同意了也只能勉强答应，回去了。
“管理人大人，管理人大人。”
莫咕脱的族长塔拉莫，在离开空中庭院的时候拿出了一封古老的信笺。
“这个。是我们隐藏在地下时，管理人大人保存在我们这里的莫咕。”
“……？啊。谢……谢谢。”
“确实是给了我们的莫咕。那么，今后也请多关照呢！”
莫咕脱族大家一个一个的离开了，庭园终于安静了下来。
“哎呀哎呀……一下子增加了五十个员工呢。”
剩下的西也叹了口气。因为还是各种不安的心情，和五十铃吧因为争斗而散乱的座椅给恢复了原位。
不经意间，拉媞珐正握着那封信，发呆似的站在那里。
“要我帮你读一下吗？”
“嗯，嗯？”
“是信吧？如果我可以的话……。还是千斗来读比较好呢？”
“那个……嗯嗯……”
有些犹豫了一会，拉媞珐似乎下定决心般把信交了出去。
“没有。可儿江大人，请帮我读一下。”
有些泛黄的信笺被红色的封蜡给封着的。小心的把信封打开，从中间把信取了出来。
“那么我就读了。……那么。”
西也粗略的看了一下，摇了摇头。
“……读不了。什么语言，这是？”
“啊，不好意思。大概是枫之国度的语言呢。五十铃，可以拜托你吗？”
“好的，公主殿下。”
似乎预想着会是这样，一直观察着这里的动向。五十铃从旁边夺过了信笺，看了起来。
“可以的话……请让可儿江大人也在这里听一下吧。”
“可以吗？”
“是的。因为拜托了您担任代理管理人。虽然不知道写的是什么……不过我不想有所隐瞒。”
“知道了。”
“那么，可以了吗？不胜惶恐，请让我读一下吧。”
五十铃在这里一边翻译着，一边读起了这封信。
你好。如果你正在读着这封信的话，也就是说诅咒还没有被解开吧。不对，说不定会因为某种奇迹解开了这个诅咒，尽管如此也许你还在继续担当管理人吧（这样的话也是很好。大概不会是这样吧，所以接下来，我都是以诅咒还在的前提写下的信件。）
因为莫咕脱族的事情，给你带来这么多麻烦很抱歉。
不过我，却不能丢下失去了栖身之地的他们。因此拜托了副支配人，在第二游乐园把他们安置了下来。从我的立场上来看因为肯定会反对的吧，所以对伯父他们也是保守着秘密。
以族长塔拉莫先生为首的，莫咕脱族是非常可靠和优秀的成员。请千万不要严厉的对待他们。
现在是三月。
在这一年之中，有着许多开心的事情。一年前的我在大家面前根本没有优秀表现的自信，是非常痛苦的回忆呢。不过，现在不同了。我已经被游乐园的大家所喜欢了呢。
现在的我，马上就要和他们分别了。不过我不会认输。不管多少次重来，我也打算永远的爱着大家。
接下这封信的你，能够爱着，大家和这个世界吧？
虽然是很奇怪的话语，不过请务必加油。
没关系。因为，你，就是我呢。
五十铃读完了整封信，庭园里只有微风吹动花草的声音。
“那个……没关系吧？”
西也担心道，而拉媞珐用着几乎听不见的声音，自言自语道。
“……真是狡猾呢。”
“……”
“明明就是我，却比我还要坚强什么的。这样的……”
拉媞珐背向着西也他们，依靠着阳台上的栏杆，断断续续的抖动着肩膀。
“我……能不能也变成这样呢？再这样黑暗的世界之中——变成可以，这样激励着未来的我的人……”
五十铃似乎说不出什么话。只是用悲伤的目光，静静地看着拉媞珐那小小的背影。
“呐，拉媞珐……”
西也上前了一步。
“严厉的话语，和温柔的话语，哪个更好？”
“那个……严厉的话语……不对，请温柔的对我说。对不起。现在的我……严厉的话语……不行的说。”
“那我就温柔的说了吧……可以成的。当然的啦。”
只是说了这些之后就结束了，拉媞珐侧了侧头。
“只有这些吗？”
“啊啊。”
“……顺便一说如果是严厉地说的话，打算是用什么样的词语呢？”
“‘可以的呀。别烦恼这些想当然的事情呀，笨蛋’这样。”
“只有这些？”
“只有这些。”
拉媞珐发了一会儿呆之后，轻声笑了出来。
“可儿江大人真是很有趣的人呢。”
“是吗？”
“不过，对自己的恋人还是不要这样说的比较好哟？我想有些太过体贴了呢。”
<p style="text-indent:0em"><img src="images/164756450417.jpg"/></p>
“嗯……不好意思啦。”
嘛虽说也没有恋人。不过等一下难道说刚才的话里面还有着什么深意吗？
五十铃则是一副欲言又止的复杂的表情，一直看着这里。因为不知道应该摆出一副怎样的表情，西也板着脸的耸了耸肩。
“心情稍微好起来了一些。可儿江大人，谢谢您。”
稍微伸了伸懒腰，拉媞珐说到。
这个声音，比刚才更加开心了一些。
四月活动报告之一（莫夫路）
因为莫夫路说要“重建游乐设施”，西也前往查看改建的工作。
说是游乐设施，不用说也知道是“莫夫路的点心屋”。用水枪形式的激光发射器不断击中正在恶作剧的老鼠们，然后获得分数的游戏。如果是获得高分的游客，就会获得奖品，或者是跟莫夫路的纪念拍照。
在这个游乐园众多的微妙的游乐设施中，嘛，还是有适当的人气的。
“……说起来，这个点心屋也建造了十几年了呼莫。”
迎来了西也的莫夫路，这样说道。装扮着类似正在工作的安全头盔。腰上挂着乱七八糟的工具。
后面则是工作人员正在进行改装作业。因为种种原因最终被录用的安达映子小姐也在四处帮忙。现在还是不知道她的花名。五十铃虽说知道些什么的样子，不过什么也没有说。
“我一直在想有必要把这个风格换成现代风呼莫。嘛，那个哟。在这个一直面向好孩子的‘击退恶作剧的老鼠吧’的地方，那些新新一代是不会来的呼莫。”
“嗯……虽说如此，你是怎么重建的？我先说哦，没有那个的预算哟？”
虽说因为卖掉了第二游乐园保证了最低的资金，现在仍然是不能安心的现状。而关于游乐设施的全面改造，也是不能简单的就承认了的。
“我知道呼莫。关于游乐设施本身的系统没有变化哟。因为点心屋本来娱乐性就被评价为很高了。因此，只是决定做一些小改动呼莫。”
“哦哦。”
“首先，试着把游客用的水枪给改造了一下呼莫。给，这是试用品。”
这样说着的莫夫路拿出了一把新的激光发射器。
那个不是水枪了，而是手枪。
沉甸甸的，充满棱角的外表。表面也是抛好了黑光。很用心的在滑膛部分刻上了“SIG SAUER”（德国SAUER公司生产的手枪。在SIG-SAUER系列手枪中最早的型号是P220手枪）。
“什么啊，这是？”
“P226哟。尽可能的使用了金属部件呼莫。而且，通过电动可以自动上膛！从枪口看过去也可以看见供给灯呼莫。电池也是藏在了弹夹里面。按住的话就可以取出了哟。而且是用待击杆可以切换开关的结构，十分有感觉呼莫。”
被这一连串的专业术语，西也一副疲惫的样子。
“……”
“在游戏中获得分数，也会提供更加强力的武器哟。散弹枪，冲锋枪，突击步枪。如果获得了一万分的话，加特林炮（机枪）也是可以用的呼莫。”
莫夫路得意洋洋的展示着正在制作中的各式枪械。耳边，响着令人烦闷的声音。哪一个都是一副可怕的样子。其他也是各种，奇怪的长长的东西还有橄榄球一样大型的装置。
“这是什么？”
“反坦克导弹呼莫。然后这个是狙击步枪。就算是一公里之外的敌人也是不留活口呼莫。”
“这个呢？”
“中子弹。自杀用的。”
这家伙打算让客人和什么战斗啊？
“……关于惩罚那些恶作剧老鼠的必需品完全没看见啊。”
“嗯。所以敌人我们也费了一番苦心呼莫。”
莫夫路说到“跟我来吧”，西也进入了点心屋的里面。这里是老鼠出现的厨房的一个房间。上次西也来的时候，在充满童话气息的锅和灶炉里，还有果物篮里面，一边神气活现的叫着“啾啾！”不过却很可爱的老鼠们出现的情况嗯。
那个厨房，现在已经是一片废墟了。
到处都是被破坏殆尽，烧焦了的用具到处都是。地上躺着的是筋疲力尽般的士兵（？）的试题，床上也是干涸的血液。不知从哪里传出的阴深深的BGM还有遥远的爆炸声和枪声。还有男人们临死的哭喊响彻在周围。
“这里老鼠就会出来呼莫。”
伴随着似乎要撕裂空气一般的惨叫，恶作剧的老鼠木偶出现了。
“？！”
因为憎恨与敌意而扭曲的相貌。闪闪发着红光的充血的眼球。龇着牙齿的大口，则吊着咬碎敌人所留下的内脏。
【可恶的人类……！】
【全部杀掉……！】
【把你们全部做成料理！】
用着扭曲的声音，木偶他们谩骂着西也。似乎是从地狱深处的死者正在呻吟一般。
“呐？扣人心弦呼莫，然后用激光发射器吧这家伙给击倒……”
说着莫夫路随意的开了火。
木偶流着血渐渐的分裂开来。虽然知道只是道具，不过心里还是感觉到了恶心。
“就这样死掉了呼莫。然后，接下来是最大的改变的地方。就这样慢慢的，击败了那些恶作剧老鼠之后……”
【居然把我的伙伴给……！去死吧！！！！！】
木偶们一起喷射出了不知什么的液体。莫夫路轻巧的躲了过去，而措手不及的西也，则被射了一脸都是。
接着就是尖锐的疼痛和刺激性的臭味袭击了西也。
“喂……？！眼睛……眼睛！”
斜眼看着正遮住脸转来转去的西也，莫夫路轻快的吧恶作剧老鼠给一个接着一个干掉。
“……这里，就用催泪喷雾对付你们呼莫。因为枪里面有发信装置，可以锁定目标攻击的构造哟。“
“眼睛……！好疼…………！”
“反应速度也很惊人呼莫。当然因为可能对老人和孩子会比较困难吧，所以可以设置难易程度哟。一般有‘简易’、‘一般’还有‘困难’三个选项呼莫。不过……”
“呜哇哇哇哇……眼睛……我的眼睛……！”
“不过，对于‘困难’模式也觉得绰绰有余的客人的话，我们还有那之上的‘疯狂’模式准备呼莫。如果是通关的客人就可以进入殿堂。赐予镶嵌着钻石的‘战士们的荣誉（Soldiers Owner）’的勋章，还会在黄金展板上写上名字呼莫。”
把正在遭受痛苦，而四处乱转的西也放在一边，莫夫路一边陶醉着一边继续详细的解释着重建计划。
四月活动报告之二（马卡隆）
那一天西也在开始营业之前来到了马卡隆的游乐设施进行视察。
本来西也也没有去过“马卡隆的歌剧院”看过。因为一直在休业之中，也没有正式营业过。
因为确实是个大问题，所以西也对马卡隆命令道“以后没有允许不准休业”，马卡隆才勉勉强强的每天，经营着这个歌剧院。
“马卡隆的歌剧院”。
这个游乐设施，是搭乘着可以载起20人的大型凤尾船，在一个模仿世界各国的小房间里游走，享受着各国代表音乐的设计。
最初广播是这样说的。
“欢迎，来到音乐之船美佐破洛特（mezoporute）号！今天请让我，为大家介绍一下世界各地的音乐哟！那么，大家抓紧了吗？！”
……这时。
不过在这个维也纳风情的都市风格的小房间里，响彻着充满感情的莫扎特的乐曲，而在伊斯坦布尔风的房间里则是充满了异国风味的笛声，而在刚果风的小房间里就是热情的鼓声。
在威尼斯放着结婚行进曲的音乐，在拉斯维加斯则是古典的温文尔雅的摇滚乐，在巴黎就是甘美兰音乐了（甘美兰是印尼人民喜闻乐见的一种民族乐队，它所演奏的音乐也称为甘美兰。）——就是这种感觉，向大家介绍世界各地的音乐的企划。
然后在最后的童话风的小房间里马卡隆正等待着大家，然后在客人面前，展示了他那得意的笛声。就是这样的游乐设施。
“……不过说实话，我对笛子完全没有兴趣咙！”
马卡隆折断了一只不知道名字的横笛，叫到。
这里也在进行着重建和整理的工作，包括兼职的员工都在各个地方忙碌的工作着。因为种种原因最终被录取的，看起来是小学生的高中生的——中城椎菜也辅佐着马卡隆到处奔波。虽然还不知道是怎样的女生，不过只要不引起问题的话就好。
“再说为什么必须给小鬼们，介绍那个悲伤的莫扎特的魔笛呢咙？再怎么伟大，根本就是变态咙！莫扎特的话不介绍一些烂曲子给他们，是不会正确理解的咙！”
“不是……虽然我知道你想说的，不过你认为游乐园应该做这些吗？”
被在音乐屋遇见的马卡隆纠缠着，西也慎重的提出了意见。
“必须做的哟！再说就算是某位漫画大神，生前也在某个杂志企划上举行过女体盛了咙！艺术正是因为更加俗气，更加下流，才会更加自由哟！”
“你的艺术论点我知道了。因此，你打算把这个游乐设施究竟怎么样？”
西也和马卡隆所在的小房间，正是凤尾船进入的第一个房间。本来的话应该在这里以维也纳作为舞台放松着奏鸣曲，但是这里却是美国风的有些肮脏的郊外住宅区。在屋檐前聚集着闲散的黑帮。在街角则是卖着可卡因的商人。不知不觉从某个地方，响起了警车的警报声。
放送的音乐则是低沉的Gangsta rap（Gangsta Rap是一种表现城市中的年轻人的暴力生活的Hip-Hop的一个下属风格。）。
杀掉警察，共和党见鬼去吧，把不尊敬我的家伙用AK步枪一个不剩的干掉。我就是COOL。我就是RULE。我就是CONTROL。
“不是世界的音乐咙？所以说这样的场景我想应该也有比较好咙。”
“就算这样也不要实行啊！再说，那些看起来很强壮的黑帮是什么啊？怎么了，正看向我们这里呢。”
“大概是瞄准着可儿江君的屁股咙。”
“什……！”
“开玩笑啦。那些家伙是莫咕脱族咙。你看，脱下来吧——。代理管理人有些害怕了哟。”
这个时候那些黑帮也蠕动起来，从中间钻出的正是莫咕脱族。不知道是人形衬衫还是其他什么，确实是很恐怖的再现度。
“马卡隆。就这样浑浑噩噩的度过就可以了莫咕？”
“嗯。不过如果发现了客人之中有看起来像是出轨情侣的话，希望可以或者是用下流目光看着他们或者是开一些下流的倒彩声咙。”
“你够了！”
“F语言学会了吗？好好使用哦。希望你们可以使用很多FUXK或者是BITXH之类的词。”
“所以说你够了！”
四月活动报告之三（迪拉米）
西也正在简陋的办公室和大量的文件做着搏斗的时候，桌子上那副古旧的电话机响了起来。
“你好，这里是代理管理人。”
电话那头似乎很慌乱。是从正面广场的接客中的兼职者打过来的。
“不好了，可儿江！有员工被刺了。”
饶了我吧。西也强忍住了想要哭出的欲望。
报告的人，正是恢复后出院的，因为种种原因被录取的伴藤美衣乃。现在的她作为游客控场人员的实习生，正在担任着入场员工的导游。
“等一下。冷静一下再说。被刺了什么的？谁被刺了，被谁刺了？”
“那个……嗯，刺人的是客人。突然拿出了大马士革钢的菜刀，抵在腰上，一直冲了过来……。因为事发突然，阻止的时间也没有……”
“被刺了的是谁？”
“那个，怎么说……是博美犬一般的吉祥物……是了，是迪，迪……迪拉米先生！”
“我知道了，马上去。”
挂掉电话之后西也冲出了办公室。
赶到正面广场的时候，事态已经平稳了下来。
被不知道多少人的员工，包括30个女生在内从背后按住了双手。在地面上，则是掉落着浸满了鲜血的菜刀。然后在五米之外的对面，按着侧腹的迪拉米正筋疲力尽的躺在地上。
“咪，咪——……”
“喂，喂。没问题吗？”
“不行了咪——，我要死了咪——”
这家伙大概已经有过好几次流着血倒在地上的经历了吧？至少在一般人的印象中，花之妖精应该是跟流血事件毫无关系的。
“可儿江先生！对不起，变成了这样……。明明人家跟在旁边……”
快要哭出来的美衣乃紧紧地跟着。
不对，不如说正是因为你跟在旁边吧？
在如此短的时间内，两次发生刺人事件的主题游乐园真的存在吗？这个伴藤美衣乃，只能认为她是遭受了某种奇怪的诅咒了。
“……总而言之，也不知道怎么回事。犯人呢？又是你的什么亲戚吗？”
“不，不是，我不认识。”
美衣乃正在困惑的时候，被压住的犯人大声说道。
“我就让你知道一下！”
黑色的头发散乱着，那位女犯人叫到。
“不是说过‘我的眼中只有你咪——’这样的话！还发誓一定要娶我吗！你还和其他的女的说过同样的话吧？！你这垃圾狗！”
“这，这样的话我没说过咪——……”
一边流着血，迪拉米喃喃自语道。
“关于结婚还是饶了我咪——。真的不记得了……。再说你，是谁咪——？”
“不是在梦里见了好几百回了吗？！你一直都是那么的温柔。所以明明给你送了那么多礼物！你就是这样回报的？！”
“不是，所以说我不知道咪——……”
“骗子！因为人家知道你哟！明明每天拼命的打扮漂亮对你说着‘早上好’，但是照片里面的你从来就没回答过我。太过分了。为什么要带给我这些痛苦？！我不会原谅你的！你就应该死在这里！”
“咪——……”
“……把她带走吧。”
西也指示道，大家把女犯人带走了。
虽说迪拉米依旧是筋疲力尽的样子，不过似乎也不是致命伤。把正在焦虑的美衣乃放在一边，西也说到。
“大概的情况我已经了解了。不过我还是问一下。刚才的话是真的吗？还是说那个女的是有些脑袋有问题呢？”
“……嗯。大部分，是真的咪——”
“那么，有多少是假的？”
“咪——”
“说实话。”
“……对不起。大概，很久以前说不定是说过一次这样的话咪——”
躺在血泊之中，迪拉米吐了吐舌头。
“减薪。然后，你就这样去死吧。”
四月活动报告之四（五十铃）
虽然有着各种无聊的闹剧发生，游乐园的大家依旧是那么的认真工作的样子。因为延缓了一年的时间，大家的心情也放松了下来。
五十铃也不例外，没有感觉到焦躁和绝望事情就得以解决。做着蠢事的莫夫路他们的样子，比起以前也不再困扰自己了。
（快到时间了吧……？）
现在是二十一点五十二分。在办公大楼的正门玄关处，五十铃确认着时间。
来了。
坐着电梯下来的可儿江西也，走向了玄关。已经换上了私服，肩膀上拿着漂亮的书包。
“……喔。我以为你回去了呢。”
注意到了五十铃，西也说到。
“因为有些整理的工作。马上要回去了哟。”
也不是假话啦。嘛，虽说不是工作而是学校的作业而已。
西也走向了自行车停车场。五十铃也跟在旁边。因为女生宿舍在同一个方向，也很自然。
“你是住在宿舍的吧。”
“嗯。步行的话三分钟的距离哟。”
“嗯……很方便呢。我也想，住一间宿舍怎么样……”
西也半发牢骚的说着。因为作业和生活垃圾很多，必须要节约回家的时间吧。
“我不太推荐呢。男生宿舍很破旧的，而且很容易在那个地方因为太多新的建筑而迷路的。”
“是吗。”
“……而且，如果你住宿舍的话，伯母大人不会担心吗？”
这个时候西也苦笑道。
“没有，不会的。因为编辑的工作基本上不回家的。事实上这一周，都没有看见过。只是换洗的衣服增加了，大概只是为了换衣服才回来的吧。”
<p style="text-indent:0em"><img src="images/164832666213.jpg"/></p>
“是吗。”
五十铃是知道西也家的情况有些复杂。父母虽然健在不过已经离婚了，两边应该都不太怎么联系吧。
“……虽说不打算干涉你的生活，我认为这不太好呢。怎么说你老是吃便当和速食品吧？我想还是注意一下身体健康比较好呢。”
“没时间呢。没办法。”
“这个我知道……”
回去的话上网查一下，在料理制作网站上看一下吧。五十铃这样想着。
不过，突然给他带自己做的便当的话，不会认为很奇怪吗？不对，因为是秘书也没关系吧。虽然这样说不过照顾到这个份上的话——
到了停车场了。
西也的自行车已经是很旧的女式自行车，到处都是锈迹斑斑的样子。把书包放在篮子里面，刻度盘式的链锁也随意的解开着。因为没有连上链条，刻度盘就算摆弄也没有作用。确实是他的风格呢。
“话说回来，莫咕脱族怎么样？”
“已经快熟悉了的样子哟。没有什么问题呢。”
果然莫咕脱族是土木建筑的好手。他们仅仅在这几天之内，就在第一游乐园的尽头建立了一个地下设施，作为他们的宿舍。建筑材料因为是从第二游乐园的原来的地方拿过来的，所以也没有太多预算。
“他们可以使用呢。”
“嗯。我想一定会对游乐园的重建有帮助吧。”
以建设速度来说的话，他们正是强有力的战斗力。当然对设施的改建虽然会花费一笔预算，不过资金问题还可以忍受的样子。天气马上就要转暖了。展开攻势的话正是现在开始。
“如果，不把大量的客人召集起来……”
“啊。大量……大量呢……”
西也的声音低沉了下来。
关于第二游乐园的贩卖一事，西也有一件事计算失误了。和预想不同，甘城企划对贩卖一事十分反对。在经过耐心交涉之后，还是不得不接受了严峻的条件。
那就是把和甘城企划的合同条项更改之后，必须把目标的年内动员数大幅度提高。
到去年的话，只要一年动员60万人就行了。
不过今年开始不同了。
“300万人再怎么说。真的能拉到吗……？”

后记
《甘城光辉游乐园》第二卷，在第一卷之后半年终于发布了。其实真的是打算四个月左右完成的……不过怎么也提升不了速度。嗯，真困扰呢。下一次吧！下一次就好了！
这次一共有两章。在一章里面有着许多的要素，有时候虽然会突然一下停了下来，我也不敢不顾情节凭着心情一直写下去。虽然因此感觉到了这种心情，果然因为实在是很危险下次还是应该更有计划性的写作吧，这样想着。这段时间的我正是想着这样的事情。
虽说迎来了充满希望的新年度，游乐园还是问题很多。为了回归到日常生活，首先就是要解决金钱和其他一些问题……就是因此，西也君依旧努力的打着小算盘。第三卷的话不打算歇一口气，悠闲的过着日常生活吗？我这样想到。
还有着游乐园里莫夫路他们工作的“Sosarazu Hill”这片地方其他很多的，还很困扰的伙伴也在工作的设定，不过还没有详细介绍到。这之后我打算一一介绍他们。
总而言之想做的事情还有很多，究竟从哪里开始着手好呢……！
话说回来今年二月份，在第一卷发售的宣传活动的时候，我去参加了神户和广岛的签字会。不过虽然知道有幸参加的签字会的那家书店在某个商业街的里面，还是被商业街的巨大给吓到了。简直是某个大作的僵尸游戏里面那样大的地方。
正好那个时候，我正在考虑“究竟怎么安排甘城游乐园的第二游乐园（没有使用的空地）比较好呢”的时候，这次就刚好从这里获得了灵感。因此对于组织者们，我也是非常的感谢。
然后广岛的杂样煎饼真的是很好吃。虽然很羞愧因为我只知道东京的广岛风味的杂样煎饼所以很震惊。
而甘城光辉游乐园，托大家的福第一卷的销量很好。虽说这次是因为营业员的努力和中岛尤佳小姐的人气才有此成果，跟我贺东本人的文笔应该是没有太大的关系，总而言之太好了，太好了，因此感激涕零。也受到了没有读过我过去作品的新读者的鼓励。非常感谢。绝对会虚心更加努力的。
那个，还有两页要写呢（惯例的牢骚）。
近况报告如何呢。
嗯。是说烦恼着最近高达热急速升温之中，虽然用在涂饰店都会准备的咻咻的喷枪涂饰之后却依旧完全很拙劣呢，还是说努力的伪装之后总算涂好了之后，边喝着酒最后的收尾工作却变成了悲惨的结果呢？不好意思，哪样都好呢。
说起游戏的话，玩了《The Last of Us》（《最后生还者》（The Last of Us）是由著名工作室顽皮狗第二团队秘密开发两年的作品，讲述了人类因现代传染病而面临绝种危机，当环境从废墟的都市再度自然化时，幸存的人类为了生存而自相残杀的故事。）。是很好的角色扮演僵尸游戏呢。因此我也是这在这里写了僵尸的话题呢。
说起来我的拙作《全金属狂潮》的动画版蓝光BOX今年秋天就要发售了，虽说必须要写特典里的DramaCD的脚本，宗介和要的台词因为太久没写了很担心能不能找到调子呢。嘛，试着去做吧。加油——。
接着是参加了富士见书房的新作TRPG的《格兰克雷斯特》重新玩了哟。游戏的重新玩大概已经过了十七、八年了吧。水也良老师的小说，也和甘城游乐园第二卷一起发布了。也请大家支持。
这次也受到了许多人的帮助。绘制插图的中岛尤佳大人、还有其他的各位非常感谢。
第三卷的话我想努力尽快的送给大家。不会输给炎热要继续努力呢——！
……就是这些。那么再见啦。
2013年7月 贺东招二
<p style="text-indent:0em"><img src="images/164845761912.jpg"/></p>

