 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  extra extra1：新田日和的烦恼  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：tiwwcb 
 
    终于习惯了学校生活的六月某日。 
 
    放学后，我和平常一样前往第二新闻部的部室。部如其名，是第二个新闻部。本来是只有一个的，但似乎在我入学前发生内斗而变成分裂状态。 
 
    这种社团当然不可能有人气，因此实际上靠第二新闻部部长，也是我的堂姐二阶堂彩香独自运作至今。 
 
    我打开部室的门，只见彩香已经在里面了。部室中央放置着一张矮桌，她在那儿充满干劲地敲着笔记本电脑的键盘。 
 
    “哟，今天也挺忙的样子呢。” 
 
    “勇树，你觉得日本引以为傲的东西是什么？” 
 
    彩香没有回应我的礼仪性招呼，突兀地向我问道。 
 
    她停下敲键盘的手，目不转睛地盯着我的脸等待着回答。这种时候彩香内心肯定已经有正确答案了，只是在等它从我的口中说出来。 
 
    日本引以为傲的东西……？不仅提问的时机突兀，内容也很突兀。 
 
    “呃……寿司？” 
 
    “不对！” 
 
    “富士山？” 
 
    “不对！那种山根本无所谓吧。全靠在海拔高的地方卖水来赚得盆满钵满！” 
 
    “才不是无所谓啊。世界遗产耶。” 
 
    “总之我说不对就不对！” 
 
    彩香用手掌拍着矮桌，如是断言道。我觉得没什么不对的……寿司肯定是日本引以为傲的东西，但似乎不是彩香心目中的答案。 
 
    “那就，忍者？” 
 
    “完全不对！真是的，理解力太差了。” 
 
    “为啥？至少寿司应该算正确答案吧。” 
 
    “不对哦。虽然寿司也是日本引以为傲的东西，但做那个寿司的师傅下班以后会干什么呢？” 
 
    “喝啤酒？” 
 
    “他一边喝啤酒，一边在看什么？” 
 
    “流星？” 
 
    “不对！哪有那么浪漫的寿司师傅！” 
 
    彩香比刚才更加激烈地拍着桌面。 
 
    ……还是有的吧，寿司师傅怎么就不能浪漫了。但我的回答似乎和彩香期待的有出入，她为了强行让我说出正确答案，以略带急躁的语气继续给提示。 
 
    “再想一下，日本引以为傲的媒体。作为‘酷日本’战略之原动力的视频媒体。是什么为寿司师傅消解疲劳，给忍者的心灵带来滋润？他们每周都在满怀期待地看什么画？” 
 
    什么画……说白了就是动画对吧。既然如此一开始就说出来不好吗。真是费劲。 
 
    “所以说动画怎么了？” 
 
    “当然是要做新闻特辑！进入日本引以为傲的媒体产业，从动画制作现场募集烦恼咨询，并回答他们的烦恼，不仅能帮上制作人员的忙，还能了解动画不为人知的一面。不觉得这是个很棒的企划吗？” 
 
    彩香似乎越讲自己的主意越兴奋起来，双眼熠熠生辉，激情地阐述着自己的想法。虽然不晓得她用了什么手段，似乎是成功到动画制作相关人士那边取材，还募集到了他们的烦恼咨询。 
 
    “勇树，这是个机会哦。我们九文学园里肯定也有许多动画迷对吧。这是将那些人拉拢过来，一举提高新闻发行量的千载难遇的良机！” 
 
    “说，说的也是。” 
 
    “为什么一点都不激动！” 
 
    大概是不满于我的回应，彩香那本来就够兴奋的声音进一步拉高了。倒不是我一点也不激动，只是彩香实在太激动了让人跟不上。 
 
    “这种机会可是很稀罕的。排解动画制作现场的烦恼，为日本引以为傲的内容产业之发展贡献力量，成为帮助推进‘酷日本’政策的一员，让第一新闻部的浅野后悔到哭！” 
 
    浅野指的是第一新闻部部长浅野浩太……总感觉直到中间还是很宏伟的计划，最后却一下子变小家子气了。 
 
    然而彩香对此丝毫不在意，将拳头挥过头顶，宛如独裁者在进行演讲一般气势汹汹。 
 
    “其名曰，烦恼咨询专栏特别企划《动画相关的烦恼也会回答》！都寄托在这上面了哦。第二新闻部的命运就寄托在这个企划上了！去吧，召集烦恼咨询专栏的成员们！俗话说铁要趁热打，咨询要趁还在烦恼的时候回答！那就拜托喽。” 
 
    说罢，彩香将放在自己面前的瓶装茶一口气喝完，飒爽地走出了部室。 
 
    还是一如既往地强硬。但是只要受到彩香的委托，想拒绝几乎是不可能的。 
 
    特别企划《动画相关的烦恼也会回答》吗。说是说寄托着第二新闻部的命运，企划名称倒是挺朴实无华……不过，毕竟是那些成员，给出的回答不可能朴实无华吧。 
 
    我向烦恼咨询专栏的成员们发送了集合的短信。 
 
    【咨询1 关于自己的头衔】 
 
    新田日和 
 
    我正在作为声优活动，由于目前是高中生，所以有着现役女高中生声优的头衔。但是再过不久我就要高中毕业，失去现役高中生声优的头衔。毕业之后该以什么样的头衔从事声优工作呢，我对此感到十分不安。请问我应该怎么办？ 
 
    Answer's 
 
    梨乃：时间流动的方向并不是固定的。 
 
    在必要的时间做女高中生就行了。 
 
    文：想出比高中生声优更有气势的推销词。 
 
    郁美：不安那种东西靠运动打飞吧！头衔也靠运动打飞！ 
 
    就这样，我们决定和常规的烦恼咨询专栏同步进行特别企划，《动画相关的烦恼也会回答》。第一位咨询者是现役女高中生声优，新田日和小姐。咨询内容是失去女高中生声优这个头衔之后该怎么办。 
 
    感觉光是能从事声优活动就已经很厉害了……果然想在竞争激烈的世界中存活下来是需要许多策略的吧。单凭我们这种门外汉实在难以回答，但至少希望能给人家提供一点灵感。 
 
    因为预先在短信中给大家发了咨询内容，三人已经各自给出了回答。 
 
    其中，我决定从理科代表远藤梨乃的意见开始仔细听。 
 
    时间的流动……又是这种只看一眼还很难懂的回答。 
 
    “梨乃的这个回答是跟相对论有关系吗？” 
 
    “你知道相对论？” 
 
    听到我的询问，至今面无表情的梨乃的脸微微舒展开。 
 
    或许是黑发和戴眼镜的缘故，梨乃给人的印象比较冷酷且沉默寡言，但是一到理科的话题就会突然变得很能说。 
 
    “倒也不算多么了解，记得是以非常高的速度运动的话时间会变慢对吧。” 
 
    “对。不仅是速度，强大的重力场也会使得时间的流动变慢，但你说的也不算错。相对论分为刚开始发表的狭义相对论以及十年后发表的广义相对论……” 
 
    梨乃转眼就入迷地说了起来。虽然我是一百个想听，但很遗憾现在没有那个工夫。 
 
    “关于相对论的问题下次再请教，这跟咨询内容有什么联系呢？” 
 
    “没，我只是觉得首先应该好好理解时间这个概念。时间这种东西并不是永远固定的，有时快有时慢。” 
 
    “原来如此，感觉很深奥呢。于是，该怎样让时间变慢呢？莫非是要新田小姐高速移动……？” 
 
    文科代表的回答者，九条文充满兴致地向前探出身子问道。这种姿势下，文那丰满的胸部愈发被强调，使我反而对那边充满兴致。 
 
    “没必要高速移动。想延长女高中生身份还有更简单的办法不是吗……留级就行了。” 
 
    “当然不行了！” 
 
    刚才还充满兴致的文明显产生了落差。 
 
    “嗯。虽然不行但为了保住这个头衔也没办法。” 
 
    “梨乃同学，留级的女高中生声优反而会没有魅力哦。” 
 
    “是，是这样吗……那就先毕业一次，再去上别的职业高中……” 
 
    “所以说不对。女高中生这个头衔象征的是清新和年轻懵懂。并非只要是高中生就可以。” 
 
    “……唔唔，清新，是那种意思吗……我没想过女高中生身份还有这层内涵。” 
 
    看来，梨乃明明自己是女高中生，或者正是因为如此吗，她对现役女高中生所具有的价值并不敏感。 
 
    弄错了方向的梨乃垂下双肩。而体育会系代表铃木郁美轻轻将手放上她的肩膀。 
 
    “哇哈哈！果然理科对现实一点帮助都没有呐。声优的世界也是很残酷的哦。要说残酷的世界当然得参考体育会系的意见呐！” 
 
    还以为她要安慰梨乃，结果并不是那样。 
 
    郁美绕到梨乃背后不停地敲着她的肩膀。 
 
    “才，才没有那回事。我刚才只是有点没理解现役女高中生的价值观。” 
 
    “梨乃整天在学习，不了解女人的武器呐。所谓JK可是很有需求的哦。看吧，这紧致的身体！” 
 
    郁美不知为何扭着腰肢摆出pose，面向梨乃卖弄着。确实这腰部十分紧致。遗憾的是胸部也很紧致。 
 
    “向我卖弄有什么用。我不也一样是女高中生吗。” 
 
    “不是一样的哦。JK的魅力也分很多种。我是这紧致的身材，文是欧派，梨乃是眼镜。” 
 
    “为什么只有我是附属物！” 
 
    “郁美同学，我也无法同意哦！” 
 
    好像往奇怪的方向吵起来了。我对她们各自作为JK的魅力有着充分了解，但比起那个现在的主题是新田小姐的头衔。得回归正轨才行。 
 
    “嘛嘛，于是郁美觉得应该怎么办？” 
 
    “不安什么的就靠运动打飞！” 
 
    郁美用力握住拳头如是宣言道。 
 
    然而，梨乃和文的反应很平淡。 
 
    “郁美太喜欢把东西打飞了吧？” 
 
    梨乃反唇相讥地说道，像是在回敬郁美刚才对她的调戏。 
 
    “怎么了啊！比起烦恼个不停，靠运动把郁闷的心情通通打飞才更好吧。” 
 
    “那只是一时忘记了，根本没解决问题不是吗。要是新田小姐也变成郁美这样就太可怜了。” 
 
    “你说什么梨乃！信不信我打飞你！” 
 
    郁美就像死盯着猎物的猫一样压低重心摆好姿势，一副要在物理意义上把梨乃打飞的势头。 
 
    “就算把我打飞，考试成绩也不会上升哦。不好好正视自己的不安就无法解决问题。” 
 
    梨乃的话使郁美的脸变得通红。看来是被戳到了痛处。 
 
    “跟我没关系啦！现在是在讨论日和酱吧！” 
 
    郁美小孩子气地不停跺着脚，拼命往下说着。 
 
    “再说多运动的话还能锻炼身体！就算高中毕业了，锻炼过的身体也还在，然后就能和我一样拥有炸弹般的火爆身材哦！那样一来，日和酱也会变得像我这样受欢迎哦！” 
 
    “真是硝酸甘油严重不足的炸弹呢。” 
 
    梨乃的视线落在郁美的胸部附近，如是嘀咕道。 
 
    “虽然听不太懂，你又拿我当笨蛋了对吧！不晓得那啥甘油是什么东西，总之有的啊。超级多的哦。梨乃才没有！” 
 
    这回是郁美伸手直指着梨乃的胸部。 
 
    “既然不知道就别随便反驳。再说我还是……属于……比较火爆的。” 
 
    梨乃明明是自己说出来的，脸却羞得通红。既然害羞别说不就好了吗，不过她多半很不愿在嘴上输给郁美吧。但要论好强郁美也毫不逊色。 
 
    “哪里火爆了！梨乃的身材一点都不火爆嘛。我是火爆在腰部之类的部位！你这个火爆眼镜！” 
 
    “我可决不认同郁美是炸弹身材。不仅是我，诺贝尔想必也不会认同！” 
 
    梨乃和郁美围绕着极其无聊的话题激烈地拌起嘴。是实在看不下去了吗，文插入她们两人之间。 
 
    “梨乃同学，郁美同学，请冷静一下。” 
 
    “文别仗着自己有炸弹就了不起！” 
 
    郁美的手伸向文的胸部，然后直接一把抓住。 
 
    “等一下，你在干什么！” 
 
    “这对可恶的炸弹！真卑鄙，居然储存了这么多那啥甘油！” 
 
    她将憎恨发泄在文的胸部上，粗暴且激烈地揉捏着。虽然那份羡慕也能理解，但你怎么可以做这种事呢郁美。这可必须得制止她……不过制止之前再观赏一会儿吧。 
 
    唔，很不错哦。对，两只手一起上。就是那样。再重视一下整体感。突出那种晃动的感觉……对对……非常棒。唔唔，呼…… 
 
    “……快住手，郁美。” 
 
    我心满意足地享受完毕，这才将郁美的手从文的胸部拽开。 
 
    “都完全跑题了，要好好解答新田小姐的烦恼啊。那就重新来听文的意见……” 
 
    ……文的目光充满狐疑。充分享受完了才上去帮忙这点被注意到了吗？ 
 
    “文的意见是构思一个推销词对吧……” 
 
    视线依旧冰冷。但最终似乎认定为证据不足，“呼”地做了个深呼吸，开始阐述自己的观点。 
 
    “各位，新田小姐是出于对失去头衔的不安提出了咨询。因此我认为，最正确的解决方法应该是想一个毕业以后仍然可以使用的头衔，又或者推销词哦。” 
 
    文以宛若母亲教导孩子似的语气讲述自己的观点。非常有理有据的思路，让人觉得早知道就第一个听文的意见了。那样的话就不会变成无意义的争吵，而会是十分具建设性的讨论。 
 
    “于是，什么样的推销词比较好呢？” 
 
    文听到我的提问轻轻点头，似乎内心已经有了主意。 
 
    “说的是呢。比如《沙漠之狼》怎么样？” 
 
    ……完全不有理有据。 
 
    “从女高中生声优新田日和，变成沙漠之狼新田日和……会不会有点太飞跃了？怎么说呢，沙漠之狼不会给人声音嘶哑的感觉吗？” 
 
    “才不会哦。在我的想象中，沙漠之狼发出的应该是略带忧伤，透着一丝虚幻的叫声。” 
 
    文这么说着，轻闭上双眼。恐怕文的脑海中正浮现出在沙漠中嗥叫着，呼唤着远方的狼的样子吧。文脑海中的沙漠之狼一定十分帅气，但是那跟新田小姐的新头衔完全不搭。 
 
    “构思推销词这点非常赞同，但沙漠之狼可能跟个人形象有些出入吧。” 
 
    “是这样吗？那什么样的推销词比较合适呢？” 
 
    “那就，不如大家一起来想吧……难得的烦恼咨询，我觉得还是集合大家的意见更好。” 
 
    “确实呢。既然这样我有个好主意。” 
 
    文轻轻拍了下手，从自己的包里取出笔记本，将笔记本的一页纸撕下来，并分割为细长的长方形。似乎是将新田小姐的推销词写在那小纸条上的意思。 
 
    “来吧，梨乃同学，郁美同学。请将想到的推销词都写下来吧。” 
 
    文将纸条分给梨乃和郁美。 
 
    是被文的那份干劲折服了吗，梨乃和郁美乖乖遵循她的指示，在纸条上写下推销词。 
 
    俗话说三个臭皮匠赛过诸葛亮。就算每个人都非常残念，将三人的力量集中到一起或许也能产生很棒的推销词…… 
 
    数分钟后，写完的纸条在矮桌上排满。 
 
    《沙漠之狼》、《声优界的爱因斯坦》、《炸弹·身材》、《不死身的鬼美浓》、《人类诞生的最高杰作》、《围栏上的魔术师》……（注：鬼美浓指战国武将原虎胤或马场信春，围栏上的魔术师源自著名棒球运动员、捕手平山菊二，他经常跳上外野的围栏把别人的本垒打接住） 
 
    光看一眼就知道谁写的哪个。 
 
    同时，也知道了没有一个能用的。虽然很感激她们绞尽脑汁想这么多，但感觉都夸张过头了吧…… 
 
    “不必担心哦，赤松同学。现在才正要展现这个方法的精髓。” 
 
    文注意到我的忧虑这么说道，开始水平移动桌面上的纸条。 
 
    “即使各自的点子不尽完美，只要组合起来一定能产生最棒的推销词。比方说……” 
 
    文选取了两个纸条重叠起来。藉此完成的新推销词是—— 
 
    《声优界的最高杰作》 
 
    “总感觉反而太普通了，不够有冲击性吧？” 
 
    梨乃看着叠起来的纸条露出不满的脸色。 
 
    “唔，确实是呢。那这样如何？” 
 
    文再次将纸条左右移动。 
 
    《人类诞生的爱因斯坦》 
 
    “哪有人类以外的东西诞生的爱因斯坦！” 
 
    “我也要玩！” 
 
    这回是郁美上前挑战…… 
 
    《围栏上的炸弹》 
 
    “那不就是个可疑物品吗！会被怀疑成恐怖分子的哦。” 
 
    “诶~不是挺帅的嘛。那就这样？” 
 
    《狼·身材》 
 
    “都变成兽人了不是吗！” 
 
    “那梨乃你来啊。” 
 
    《爱因斯坦·身材》 
 
    “哇哈哈，那什么啊！梨乃也不行嘛。” 
 
    “不，不对，这还只是半成品。” 
 
    梨乃脸颊通红地辩解着，但郁美根本没在听，自作主张地往梨乃的组合又追加了一个纸条。 
 
    《鬼因斯坦·身材》 
 
    “鬼因斯坦是谁！” 
 
    “我才想问爱因斯坦是谁啊！” 
 
    郁美撅起小嘴唇，不服气地顶了回去……爱因斯坦还是该知道的吧！ 
 
    ……实在玩过头了。这个纸条系统，比起产生新点子，不如说在鼓励得意忘形的方面更有效吧。看来还是暂且先梳理一下比较好。 
 
    “大家都冷静一下。我不是想否定这种方法，但要不要先确认一下新田小姐的个人简历呢？然后再重新想吧。” 
 
    我从口袋中取出自己的手机，打开新田小姐所属事务所的主页。 
 
    新田日和 
 
    生日  7月1日 
 
    出身地  东京 
 
    兴趣·特长  舞蹈、洋式裁缝 
 
    这就是官方的个人简历。 
 
    “原来如此，数据确实很重要。应该在一开始就进行确认的。我居然会犯下这种失误……” 
 
    梨乃一副后悔的样子嘟囔着。 
 
    “说的是呢。就算说要构思推销词，首先得充分了解新田小姐的信息呢。” 
 
    文也重重点头以示同意。 
 
    “哟西，既然已经清楚了解日和酱了，剩下的就是想个帅气的词了呢。这次一定要成功哦！” 
 
    郁美为了鼓舞大家高高地举起拳头，如是宣言道。 
 
    以此为信号，三人围着矮桌重新开始推销词的构思工作。真心希望她们这回能一次搞定。 
 
    “果然舞蹈和洋式裁缝应该是关键点呢。要从这里展开联想。” 
 
    “同意。尤其是舞蹈可谓是在声优活动中也大有用处的特长吧。” 
 
    “那就，这个放在这里，那个插在这里……” 
 
    “郁美同学等一下，用这个比较好。” 
 
    “不对，文，用这个才显得更加惊艳。” 
 
    “等下，都说了这个更好啊！” 
 
    每个人的表情都无比认真。刚才用过的那些纸条中，新加入的《舞蹈》和《洋式裁缝》两枚纸条激烈地左右动着。三人争论着自己心目中的形象，终于，理科、文科、体育会系的意见统一成了一个。 
 
    《鬼因斯坦·身材》 
 
    “为什么啊！这不是和刚才一样吗！” 
 
    饶是我也不禁吐槽道。明明看上去那么认真，为什么会变成这样！舞蹈和洋式裁缝跑哪儿去了！ 
 
    “真的耶，和刚才一样！” 
 
    郁美不知为何发出惊讶的呼声。 
 
    “真是不可思议呢。为什么会变成这样呢？” 
 
    “某种集团催眠效应……或者肌肉疲劳导致的无意识行为，又或者是玩过头了吧。” 
 
    梨乃一本正经地回答文的问题……怎么想都应该是玩过头了。 
 
    都重复了这么多次，最后仍旧以这个无聊的推销词告终…… 
 
    “明明不应该是这样的……集结三人的智慧，创造出以一人之力无法想出的绝妙推销词，本应是这样才对……” 
 
    文似乎对没能提供有效方案的自己产生自责，无力地垂着肩膀，一副失落的样子。 
 
    “事情都这样了也没办法哦。只能请日和酱作为鬼因斯坦·身材在声优界努力了。” 
 
    郁美……我知道你想给文打气，但怎么就没办法了。 
 
    “那实在是有点……说到底完全不知道要怎么努力……” 
 
    “当然是要锻炼身体哦。像鬼一样强大，像爱因斯坦一样敏捷，那就是鬼因斯坦·身材哦。大概吧，我也不太清楚。” 
 
    都到这种地步唯独郁美依旧活力四射。爱因斯坦很敏捷吗？在我印象中倒是挺迟钝的……不过，郁美对此丝毫不在意，继续指手划脚地力辩着只要锻炼身体绝对能成为更强大的声优。 
 
    “也就是说，虽然刚才想了这么多，果然要让身体动起来才是最好的哦。” 
 
    “感觉绕了一圈最后还是归结为了郁美同学的意见……” 
 
    “有什么不好嘛。锻炼身体永远是好事情哦。不安那种东西只要多运动就能赶跑了。” 
 
    “那么说来，郁美应该减少运动变得更不安一些不是吗。” 
 
    梨乃又在旁边悄悄损了郁美一句，但她的话没有传进郁美的耳中。郁美突然两眼冒光，夸张地在胸前拍了下双手。 
 
    “对耶，我想到个好东西！除了运动顺便把我的特技教给她吧。只要有特技，就不需要头衔那种东西了哦。” 
 
    郁美这么说着强行握住梨乃的手将她拽起来。 
 
    “你想做什么。还没说最终结论就是运动……” 
 
    但是郁美已经没在听了。她接着又将文拉起来。 
 
    “来吧，来吧。你们两个都运动得很少吧。来跟着我进行特训好好流下汗吧。” 
 
    她执拗地拽着两人的手，走出了部室。 
 
    学校附近的公园，虽然已经是下午四点太阳依然当空照着，稍微动下身子就会渗出汗。再过不久就是动真格的夏天了。 
 
    三人都已经换上了适合做运动的体操服。 
 
    “那么，把不安的心情打飞、练出完美身材的特训现在开始！” 
 
    郁美宛如教官一般跨立在梨乃和文的面前。 
 
    “于是，究竟要进行什么特训呢。” 
 
    “这个哦，这个。” 
 
    郁美手中拿着的是尚未注入水的水气球。 
 
    “又是水气球吗！” 
 
    文下意识地用双手护住自己的胸部。大概是以前水气球大战中浑身湿透的回忆在脑海中闪过了吧。 
 
    “这次不是互相丢哦。当时我躲水气球躲得超好的对吧。我打算教你们那个。” 
 
    那场为了较量理科、文科、体育会系孰优孰劣而举行的水气球大战。郁美在遭遇梨乃和文两面夹击的情况下，没有被一个水气球扔中，全都漂亮躲开了。 
 
    “诶，可以教我们那个吗？我见识到那个动作的时候真的非常感动。” 
 
    文的声音出于欣喜而拉高了。确实记得当时文看着郁美的动作，感动得称赞其为“剑术高手臻至的无形之境”。 
 
    “对，就是那个。假如学会那个的话，日和酱应该也会马上变成大明星哦。大家都来请她配剑术大师的角色，而且被监督从背后袭击也能轻松应对。” 
 
    快住口，郁美。没有监督会从背后袭击别人。 
 
    郁美似乎对自己的点子颇有自信，这就开始投入水气球的制作。充满水变成球状的水气球一个接一个在草地上排开。 
 
    另一方面，和心情极佳的郁美相反，梨乃看着那些水气球浮现出不安的表情。 
 
    “说到底，这种东西是教一下就能会的吗？就算是我这种不擅长运动的人？” 
 
    “没关系，我会很温柔地教的。再说如果连不擅长运动的梨乃都学会了，就说明谁都能学会吧。也没那么难啦。” 
 
    郁美罕见地说出了挺在理的话，从背后推着梨乃让她移动至公园中央。 
 
    然后她把梨乃留在原位，自己走到数米远的位置。独自被留下的梨乃逐渐变得焦虑。 
 
    “那么，首先从正面普通地扔过去，试着把这个避开吧。” 
 
    郁美脸上挂着笑容说道，以低肩投的姿势朝梨乃轻轻扔过去。 
 
    水气球在空中划出一道弧线飞向梨乃。 
 
    梨乃紧盯着水气球划出的那条抛物线。 
 
    ──啪啦！ 
 
    水气球精准地命中梨乃的胸部裂开了。 
 
    可怕的是梨乃几乎没怎么动，只是以细微的幅度左右晃着身子，然后遭到了水气球的直击。 
 
    “为什么会中了啊！” 
 
    “不，那个，在想怎样避开才是最佳方案的时候水气球就已经到了。” 
 
    “现在还不用想那些！我也有考虑循序渐进的啊，先躲一次简单的，保持那种感觉一点点地改变角度，直到连后面扔过来的都能避开，是这样的计划啊。” 
 
    “唔，唔嗯。我懂了。” 
 
    郁美重新向梨乃投掷水气球。速度比刚才还要慢，已经是再慢一点就要在触及梨乃之前落地的程度。 
 
    水气球再度划出抛物线朝梨乃接近。 
 
    这次梨乃动了起来。她目不转睛地盯着水气球，往前方迈出一大步。 
 
    ──啪啦！ 
 
    由于往前迈了一步导致水气球正中头部！ 
 
    “真是的！为什么啊！明明是前面扔过来的还要往前走！” 
 
    “我当然也理解，但是一到了正式上场就不由得慌张……” 
 
    梨乃满脸通红，将紧贴在身体上的湿淋淋的体操服向上扯以免湿透。 
 
    或许按照郁美的计划，连这都躲不开的话就没法进行特训了，但这倒也别有一番……滴着水的黑色秀发，隐隐透着肌肤和内衣的体操服。真没想到有机会再度瞻仰这幅美景。 
 
    “真是的，梨乃去旁边休息！换文上来！” 
 
    郁美这回催促文站到梨乃原本站着的位置。 
 
    梨乃低垂着视线沮丧地离开原地。 
 
    “没关系，等下会好好教到你学会的。” 
 
    郁美朝沮丧的梨乃有力地喊道。意外地挺关心别人。或许郁美不仅自己擅长运动，还有当教练的才能。 
 
    “那么，文，和刚才梨乃的流程一样哦。” 
 
    郁美举起双手向文打信号，然后将水气球举在胸前，正是棒球投球的准备姿势。 
 
    ──啪啦！ 
 
    还没扔出去就传来了水气球裂开的声音！ 
 
    “对，对不起，我刚想坐下来……” 
 
    梨乃一屁股坐下去正中水气球！ 
 
    “为什么会变成那样！故意的！绝对是故意的！成心想碍事对吧！” 
 
    “不是故意的。真的只是想坐一下。” 
 
    梨乃已经全身上下找不到一处干的位置，简直就跟掉进了泳池一样湿答答的。 
 
    “真是的，这样的话都不知道该教什么了啊！” 
 
    郁美的教学计划完全被打乱，心情糟得一塌糊涂。 
 
    注意力已经快要磨光了的样子。 
 
    但是现场仍有一位成员充满干劲。 
 
    “郁美同学，请重振心情将无形之境传授给我吧。那个帅气的动作真的令我十分憧憬。” 
 
    文微微屈膝，已经进入躲避水气球的准备姿势。 
 
    文本来就很钟爱历史，大概也挺喜欢读剑豪小说之类的吧。 
 
    郁美似乎受文的坚定意志打动，恢复了积极性。 
 
    “哟西，很有干劲呐。那就上了哦！” 
 
    重新将水气球持在手中，以低肩姿势将水气球缓缓扔过去。 
 
    ──啪啦！ 
 
    水气球正中文的胸部。 
 
    迷茫着该躲向哪边，左右细微动着，最后留在了原地。 
 
    这是和梨乃完全一样的动作！ 
 
    这微妙的如机械般僵硬的动作即是运动神经为零的证明！ 
 
    “等一下，没人让你模仿梨乃啊！” 
 
    ──啪啦！ 
 
    “对，对不起，刚想站起身来……” 
 
    梨乃在谁都没看着她的时候又把水气球弄破了。 
 
    似乎是起身途中弄破的，背上湿透了一大片。究竟怎么做才会变成那种状况！ 
 
    明明还什么都没做，就已经浑身浸湿的梨乃和文。 
 
    这次的任务又不是来湿一趟。 
 
    不愧是运动神经为零的两人，总是能超越期待！谢谢你，运动神经为零之神！ 
 
    虽然对我来说是惊喜的奖赏，但在郁美看来这幅湿淋淋的景象完全是意料之外的事故，令她彻底丧失了干劲。 
 
    “不干了！我不教你们了！” 
 
    郁美终于呈大字型倒在了草地上。原本是真心想教会她们的吧。 
 
    “怎么这样！为了新田小姐请再试一次吧！” 
 
    文跑向郁美身边。 
 
    但是郁美完全被折腾得不爽了。 
 
    “因为，已经绝对不可能了吧，连最简单的都躲不开，怎么可能躲开后面扔过来的啊。” 
 
    郁美躺在草地上翻了个身，将脸背过去不正眼看文。 
 
    “确实是这样没错……那至少请在口头上教我们吧。” 
 
    “诶~用嘴教吗？” 
 
    “就算我们无法习得，或许也能让新田小姐领悟。请试一下吧。” 
 
    “唔~跟计划有点不同啊。” 
 
    郁美的上半身终于坐了起来，她原地盘起腿，叉着手臂陷入思索。 
 
    文犹如弟子一般等待着郁美的话。 
 
    经历长长的沉默之后，郁美娇小的嘴唇终于开始动了。 
 
    “首先，要集中精神呐，像这样……‘噗哇’的感觉，然后果断地‘唰’的一下，接着只要‘啪唧’地扭过来，就能变得‘咕’的一下哦。” 
 
    很遗憾，郁美的口头表达能力有着显著的欠缺。虽然她夹杂着肢体语言热情地为我们解释……真心听不懂她在讲什么。 
 
    “这里就是诀窍，非常重要的哦，一感觉到从背后‘呼哇’地过来，不要下意识反抗，也跟着‘呼哇呼哇’起来。能做到这点就基本OK了。” 
 
    “基本OK了吗……” 
 
    从文的表情明显可以看出她完全灰心了。 
 
    假如放弃有颜色，那一定是如这片傍晚天空般的颜色吧，我这样想道。 
 
    【回答】 
 
    尽管是难得的第一回特别企划，该说是遗憾还是一如既往呢，我们的讨论过程十分错综复杂。关于“失去了女高中生声优头衔之后怎么办？”这条咨询，我们的成员提出了自己构思崭新的推销词、故意留级维持女高中生声优的身份、多运动将不安的心情打飞等意见。这次我们最终总结出的建议是让自己掌握新的特技…… 
 
    然而习得特技之路是艰险且漫长的。我们无法提供什么好的特技，如果新田小姐能自己开发出什么新特技就再好不过了。 
 
    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的──────────────── 
 
    祝言 
 
    “像鬼一样强大，像爱因斯坦一样敏捷，那就是鬼因斯坦·身材哦” 
 
    赤松：新田小姐官方简历中，兴趣·特长那栏增加了抛球杂耍呢。 
 
    文：会抛球杂耍的声优，给人很有活力的印象呢。 
 
    梨乃：假如抛的不是球而是更奇怪的东西应该能吸引眼球。 
 
    郁美：……奇怪的东西。也就是监督对吧。 
 
    赤松：不可以抛监督！新田小姐又没那种怪力！ 
 
    郁美：那就监督的鞋子？每当惹监督生气了，就拿他的鞋子和钱包之类的来抛。 
 
    赤松：感觉变成什么奇怪的妖怪角色了！ 

  extra extra2：丰田萌绘的烦恼  
     临近第一学期末尾的某天放学后。 
 
    我收到部长二阶堂彩香的传唤，来到了第二新闻部的部室。 
 
    是关于烦恼咨询专栏特别企划《动画相关的烦恼也会回答》，第二件咨询似乎送到了彩香手中。 
 
    “勇树，新的咨询来了哦。” 
 
    彩香于我之前来到了部室。 
 
    她已经将发到自己信箱中的邮件打印了出来。 
 
    据上回新田日和小姐的咨询以来过了一个月左右吗…… 
 
    上次由于被彩香的气势压倒所以没来得及问，但有一件事我很在意。说到底彩香身为一介高中生是怎样从动画业界人士那边定期收集咨询的？ 
 
    “彩香你有在动画业界工作的熟人吗？” 
 
    听到我的问题，彩香露出一副“什么啊原来是问那个”的表情。 
 
    “啊啊，那个。都说了我是去拉了关系。班上邻座同学的爸爸开了家餐厅。那家餐厅有位常客是个有点名气的足球运动员。那个足球运动员很喜欢而且经常看动画。然后，帮我们忙的那位动画制作人也很喜欢而且经常看足球。” 
 
    原来如此，朋友的爸爸的餐厅吗…… 
 
    那里有个喜欢动画的足球运动员…… 
 
    “彩香……你这个关系链是不是断了？” 
 
    “诶？哪里？” 
 
    彩香愣愣地看着我。似乎是真没注意到。 
 
    “足球运动员喜欢看动画，动画制作人喜欢看足球，在这里断开了吧。这不是搭不上吗？关系链在中途断掉了哦。” 
 
    “稍微等一下，准确说来是喜欢动画的足球选手的弟弟也喜欢动画，制作人除了足球以外还喜欢看棒球……啊咧，好像断了耶……真的断了，多么不可思议！” 
 
    彩香终于反应过来，在胸前拍了下手，惊讶得像是在谈别人的事情。 
 
    “那这个咨询到底是怎么来的？” 
 
    “所以说，是从制作人到足球运动员，从足球运动员到朋友的爸爸，从爸爸再到妈妈，从妈妈到朋友的奶奶，最后从朋友的奶奶到我。” 
 
    为什么明明关系链断掉了却还能送过来……而且貌似在彩香朋友的家里空转悠了一圈…… 
 
    “等下，再容我确认一次。班里邻座的同学的爸爸在开餐厅，那里有个常客是有点名气的足球运动员……足球运动员喜欢看动画。动画制作人喜欢看足球。就是这里断开了呢……是怎么回事来着，好像中间还夹着一个人哦。是谁来着，虽然我忘了，但就是忘掉也无关紧要的人哦。总之暂定为高桥●一老师吧。” 
 
    “足球小子的作者！以暂定而言未免有名过头了吧！” 
 
    “总之，绝对有好好接上，只是我忘记了而已。尽管放心好了。” 
 
    这个……我的脑内闪过一个讨厌的设想。虽然我觉得不太可能…… 
 
    “难道，我真的只是说难道，这个咨询是假的吗？” 
 
    “当然不可能啦。你仔细看。” 
 
    彩香用手拍着放在矮桌上的咨询信件，试图彰显其真实性，但我觉得再怎么仔细看也无法从纸质或者印刷来判断是真货还是假货吧。 
 
    “总感觉在朋友家里兜一圈的时候好像发生了什么，让人有些在意。” 
 
    “勇树，那种怀疑是不可以的哦。不可以抱有那种怀疑。假如接受咨询的人对咨询者起了怀疑的心思，还怎么给出优秀的回答。” 
 
    彩香突然以充满大姐姐风情的语气这样说道。 
 
    那种一本正经的态度看起来反而像在掩饰自己的动摇…… 
 
    “不是啊，并不是怀疑咨询者，说到底这个咨询……” 
 
    彩香用食指抵住了我的嘴唇，盖过我慢吞吞的话。 
 
    “勇树，听好了？这个是·真·的。” 
 
    “就算你用那种性感大姐姐的声线一字一顿地说……” 
 
    “相信我。咨询是真的。出错的只是关系链中某些部分的顺序，咨询本身是没有错的。真的是真货。勇树只需要努力给出好的回答，剩下的相信我和高桥●一老师就好。” 
 
    确实假如关系链那么乱七八糟，中间哪个地方弄错顺序或者不小心跳过某个人也不奇怪…… 
 
    彩香似乎察觉到我的担忧尚未完全消除，身体向这边凑过来直到脸和脸快挨上的程度，继续往下说道。 
 
    “只要看过就明白是真的了。有种正牌货才能散发出的真实性。只要看过就能清楚明白。” 
 
    彩香这样说着，将印有咨询内容的那张纸仔细叠好，放进我胸前的制服口袋里。 
 
    “那么，代我向三位回答者问好哦。” 
 
    彩香留下清爽的笑容，离开了部室。彩香有时比较强硬而且自我中心，但她不是会欺骗别人的那种人。尽管得到咨询的途径有些模糊，一定是真货没错。 
 
    相信彩香吧。另外关于为什么咨询信件在朋友家转了一圈后，并非经由朋友而是经由奶奶送到彩香手中这点还是不要怀有疑问吧。我如是在内心发誓。 
 
    【咨询2 不敢去看牙医】 
 
    丰田萌绘 
 
    我很害怕牙医，不太敢去看牙。 
 
    在我的脑海中牙医有种极度疼痛和恐怖的印象，而且被窥视口腔的时候有种一切都被看光了的羞耻感，总之不敢去看牙医。 
 
    我也觉得还是定期去让牙医诊断有没有蛀牙比较好，但是没有去的勇气。请问我该如何是好？ 
 
    Answer's 
 
    梨乃：要战胜证实偏见。 
 
    文：展开想象的翅膀，飞向地狱。 
 
    郁美：能打倒恐惧的只有练习！ 
 
    从彩香那儿拿到烦恼咨询专栏特别企划《动画相关的烦恼也会回答》的咨询内容的隔天，烦恼咨询专栏的三位回答者就聚集在了第二新闻部的部室。 
 
    理科担当远藤梨乃，文科担当九条文，以及体育会系担当铃木郁美。 
 
    这次让她们三人回答的是声优丰田萌绘小姐发来的咨询。 
 
    据彩香说看过就知道是真货，其咨询内容是“不敢去看牙医”，感觉不是很懂，但确实也不是不能感受到某种真货的气息。 
 
    真不真先放在一边，问题在于如何解决。 
 
    害怕牙医……总觉得是有些小孩子气的烦恼，但或许大人也只是没说出来，实际上害怕牙医的人也占有相当比例吧。 
 
    总之我先从理科担当梨乃的意见开始听起。 
 
    梨乃向后撩了下富有光泽的黑发，就跟演员背台词似的毫无停滞地阐述自己的想法。 
 
    “问题都出在‘证实偏见’这种脑内活动。人脑有着基于既有观念对外来信息进行取舍，从而进一步强化既有观念的倾向。以咨询者而言，由于有着牙医会施加疼痛的先入为主的观念，所以烙在记忆中的与牙医有关的事件全是被弄疼的那些，其结果就是潜意识中对牙医的负面信息进行优先记忆，导致对牙医的恐惧心被不断放大。” 
 
    梨乃似乎是想分析怀有恐惧心理的原因，接着再寻找解决策略。 
 
    “但是看牙医真的很痛哦？” 
 
    郁美以咬耳朵的音量悄悄说道。语气略带胆怯，就跟生怕被牙医听见似的。 
 
    “确实有时候会很痛。但看牙医除了会痛以外应该还有许多别的要素。只要强化那方面的印象就行了。自主性地增加对牙医的积极印象，使负面印象相对被削弱。这就是消除证实偏见的方法。” 
 
    看来梨乃的方案是用积极印象去覆盖负面印象，令其相对不那么显眼。 
 
    那么，先引导大家说出各自对牙医的积极印象吧…… 
 
    首先来听一下提议人梨乃的积极印象。 
 
    “这么说，梨乃对牙医有着什么样的印象呢？” 
 
    “那个……” 
 
    梨乃似乎没想这么多，稍微停顿了一下。 
 
    “……座椅像驾驶舱一样感觉很帅气……” 
 
    梨乃大概是说出的瞬间就害羞了，立刻将视线垂下。 
 
    真像小孩子…… 
 
    确实那个座椅有点帅气，但我从未想过梨乃会有那种略显小孩子气的思考。 
 
    这种话通常来讲会放在心里，然而郁美就是喜欢说出口。 
 
    “噗噗，梨乃居然觉得椅子很帅。” 
 
    “有什么不可以的。要是能通过驾驶舱的氛围转移恐惧感，那不也挺好的吗。” 
 
    “没说不好哦。反正椅子很帅嘛。” 
 
    “郁美又怎么样？有什么对牙医的积极印象？” 
 
    “这个嘛~前台长得很可爱！” 
 
    郁美活力充沛地举手回答道……梨乃似乎对这意料之外的回答感到困惑。 
 
    “那对咨询者丰田小姐而言算是积极的印象吗？” 
 
    确实在男性心目中可能是好印象，但在丰田小姐看来如何呢。 
 
    “为啥？不是挺好的嘛。否则你喜欢可爱的的姐姐当前台还是浑身湿透的大叔当前台？” 
 
    “为什么大叔会浑身湿透！不能先弄干吗！” 
 
    “那是大叔的自由吧！谁都有想要浑身湿透的日子啊！” 
 
    郁美气鼓鼓地向梨乃顶撞回去，但是越说就越是意义不明……再往下深挖恐怕也只会更加脱线，因此我转而询问文的意见。 
 
    “嘛嘛，文怎么想？对牙医有什么好印象吗？” 
 
    “说的是呢。我的印象中牙医对待病人非常温柔。” 
 
    文以不紧不慢的悠哉语气说道，像是在治愈拌着嘴的梨乃和郁美。 
 
    “诶~是嘛？牙医很温柔？” 
 
    郁美似乎觉得跟自己心目中的印象差太远，有点无法接受。 
 
    但是在文看来反而是郁美的回应有些意外。 
 
    “我去看的牙医无论是谁都非常温柔哦。从等待时间开始一直陪在旁边聊天，看牙途中不停地问我疼不疼，回去的时候还送礼物……我直到现在还很珍惜哦，牙医送的钻头。” 
 
    “那只是文受欢迎而已吧！” 
 
    郁美又气又恨地用掌心激烈地拍着桌面。 
 
    然而文毫无自觉，不明白郁美为何那么生气。尽管文自己似乎没意识到，确实那单纯是她受欢迎罢了。话说牙医不能把钻头送人的啊！ 
 
    “那么等待的时间很开心这点怎么样呢？” 
 
    “诶~？很开心嘛？” 
 
    郁美又是一副无法理解的样子歪着头。看来她和文的牙医观有着非常深的隔阂。以音乐风格来比喻就是要造成乐队解散的地步了。 
 
    “大家都很和善地来搭话，想搞好关系……还约我去看电影……” 
 
    “都说那只是受欢迎啊！已经单纯是在炫耀了吧！” 
 
    “不是的！郁美同学那是误解。既然这么说……漱口时用的纸杯小小的很可爱。” 
 
    “那也只是受欢迎……全是受欢迎的故事嘛！” 
 
    就算错了还是硬要吐槽吗……都不明白郁美期待的是哪一边了。 
 
    到头来，三人给出的对牙医的积极印象，就是椅子很帅气，前台的人很可爱，以及纸杯小小的很可爱这三点。 
 
    唔……凭这个想把施加疼痛的负面印象覆盖掉未免太弱了。 
 
    除非丰田小姐是狂热的座椅粉或纸杯粉，否则感觉靠这些没有成功的指望。 
 
    基本概念应该是没错的，但具体的方案太乏力了。梨乃给出的这条路有些困难吗…… 
 
    我暂时结束梨乃的环节，转而听取文的意见。 
 
    文的回答是“展开想象的翅膀，飞向地狱”。 
 
    ……完全看不懂什么意思。 
 
    但是文本人似乎已经整理好了思路，挺直腰背，正坐着为我们进行解说。 
 
    “我的想法和梨乃同学类似，但方向不同。给自己灌输好的印象也未尝不可，但我认为在自己心中强调坏的印象也是很重要的。如果不去看牙医会变成怎样，要试着想象这点。接着就会意识到不去看牙医会导致多么严重的后果，并产生危机感。” 
 
    文说到这里，语气陡然发生变化。简直跟在讲鬼故事一样，语调有些沉重且故意拉长。 
 
    “假如丰田小姐不去看牙医，放任蛀牙不管会演变成怎样……请想象一下。被放任的蛀牙就那样恶化……蛀牙不断增多……饱受剧痛的侵扰……注意力不集中……工作上的失败接连不断……被贴上天然角色的标签……人气反而上升……被曝出丑闻……在粉丝之间引起大骚动……成为暴徒……治安变差……发展成内战……国土被荒废……法西斯政权诞生……第三次世界大战爆发……联合国接管日本的统治……英语的必要性激增……全英文学校开始流行……所以丰田小姐，请去看牙医吧！为了日本！” 
 
    没想到仅仅是不去看牙医就导致日本被逼至濒临灭亡的处境……文，想象的翅膀展开过头了。 
 
    “意思是能够明白，但会不会有点太夸张了？” 
 
    文听到我的话也点点头。 
 
    “不好意思，说着说着就开始天马行空了。” 
 
    “我觉得到中途为止还是很不错的。” 
 
    “是的，请允许我再试一次。” 
 
    文轻轻闭上双眼，朝想象的世界起飞。 
 
    “不去看牙医放任蛀牙不管会怎样……请想象一下。被放任的蛀牙就那样恶化……蛀牙不断增多……食欲不振……成功减肥……粉丝们效仿新田小姐的减肥方式……蛀牙法减肥的热潮来临……食物卖不出去……内需下降……国土被荒废……法西斯政权诞生……” 
 
    “和刚才没区别！” 
 
    这个实在得半途打住。为什么。为什么文想象的世界中那么容易诞生法西斯政权。 
 
    “本来预定从这里开始会有不同的展开……” 
 
    文一副略带不满的样子，但都出现法西斯政权了之后的展开也没什么所谓。 
 
    “总之就是说，要想象不去看牙医会导致多么麻烦的后果对吧。” 
 
    根据我的直觉再想象下去也只会诞生新的法西斯政权，因此我强行总结完了文的意见。 
 
    梨乃说的用好印象抵消坏印象的方案，以及文说的用坏印象激起危机感的方案都还可以，但是还缺少某种决定性的东西。 
 
    事到如今就剩郁美的意见了…… 
 
    “只能靠练习哦！” 
 
    郁美冷不丁原地站起来，斩钉截铁地说道。 
 
    “搞运动也会对比赛感到害怕，也会觉得不安哦。但是想解决那些只能靠练习！” 
 
    非常有体育会系风范的意见。 
 
    “连郁美同学都会在比赛前感到不安吗？” 
 
    文惊讶地歪着脑袋。 
 
    正如文所言，郁美看起来完全不像会在赛前有不安或紧张的类型，倒像是满脑子期待的类型…… 
 
    “那当然。我也会有不安的哦。比如‘能不能准时到场呢’，或者‘比赛项目是什么来着’……” 
 
    “不安的方向会不会有些奇怪？感觉是比赛之前的问题……” 
 
    “我也没办法啊！因为和别人不同有很多社团活动，哪个是哪个偶尔会忘的啊！之前也是，本来以为是剑道部的比赛，结果是篮球部，被笑话得超厉害啊！虽然篮球服借到了，但是没有鞋子，最后只好穿拖鞋上场了！” 
 
    “穿着拖鞋竟然都能打篮球真是惊人呢。感觉直接光着脚还更好些……” 
 
    “因为他们说光脚很危险啊。裁判动不动就说我走步，真的麻烦得不行哦。好在最后是赢了……” 
 
    郁美轻描淡写地说道，就像是说着日常中司空见惯的事情。原来赢了吗。对面有穿拖鞋的选手竟然还输了，想必十分屈辱吧。 
 
    嘛，郁美的伟业先放在一边，现在重点是她的回答。假如是运动方面，确实能理解只有练习这条路，但这次的咨询怎么想都跟练习不搭边。 
 
    身为会议主持的我必须对此有所吐槽。 
 
    “暂且不论拖鞋的事，你说靠练习来消除不安和恐惧……但现在是去看牙医哦？” 
 
    “对呀？” 
 
    “这不是没办法练习吗？要怎么练习？” 
 
    听到我的话，郁美十分做作地以外国人风范边叹气边摇头。 
 
    “赤松你还是太天真呐，完全没理解练习这个概念。不愧是眼镜男。” 
 
    “我倒觉得眼镜属于会给人博学印象的物品……” 
 
    “练习也分很多种的哦。就算没有对手，就算场所不同也可以练习。知道Shadow拳击吗？将比赛对手想象出来，一个人进行练习。空手道之类的修炼也是那样的哦。另外棒球里面也有Shadow投球。” 
 
    郁美这么说着，开始翻起自己的书包。 
 
    还是和之前一样装了许多杂七杂八的东西，似乎不太能找到想找的东西。各式各样的粗点心，水气球，泡泡水，不知从哪儿捡来的大量橡子……你到底来学校干什么的。 
 
    终于，郁美翻出了自己想找的东西，原来是运动毛巾。 
 
    她将毛巾当作球拈在右手的食指和中指之间，缓缓示范着投球的动作。 
 
    “这样做就可以练出好的投球姿势。职业选手也有这么练的哦。” 
 
    说着她反复挥舞着毛巾，现场示范Shadow投球。真是漂亮的姿势，虽然容易想歪到别的方向。力量从紧致的小腿传到健康的大腿，再到纤细的腰部，微微凸起的胸部，最后到柔软的手臂，一路毫无停滞地过来。 
 
    “原来如此……不过，为什么要用毛巾？” 
 
    如同观察动物一般目不转睛注视着郁美的梨乃小声说道。 
 
    “那就不知道了。应该是因为方便擦汗吧？” 
 
    郁美并不知道最关键的部分。 
 
    “我觉得应该不是那样……” 
 
    “大家都在用毛巾，所以用毛巾就行了！再说现在重点又不是练出漂亮的投球姿势，是说只要勤快练习就没什么可怕的了！牙医和投球是一样的哦！只能靠练习！” 
 
    郁美如是断言道，将Shadow投球用完的毛巾挂在脖子上，原地盘腿坐下。 
 
    虽然郁美亲身示范了Shadow投球并配上解说，到头来还是没回答我的疑惑。 
 
    “于是，郁美同学，看牙医又该如何练习呢？” 
 
    文重新提出了这个最根本的问题。 
 
    想消除恐惧和不安只能靠练习，这意思是明白了，但究竟怎样将其运用在看牙医的情形中呢，问题出在这里。 
 
    郁美对此的回复非常简单。 
 
    “当然是Shadow牙医哦。” 
 
    Shadow牙医？ 
 
    ……梨乃和文都完全无法理解那个词的意思，无言地怔住了。 
 
    “跟Shadow拳击或者Shadow投球一样，牙医也要用Shadow来练习哦。然后就能练出看牙医所必须的意志和下半身哦。” 
 
    看牙医所必须的下半身？ 
 
    迷之单词实在太多了，谁都说不出一句话。 
 
    但是郁美将完全跟不上思路的我们抛在一边，自顾自地说了下去。 
 
    “哟西，来干吧，Shadow牙医。你们想当谁？我要当牙医！” 
 
    明明谁都没问她就举起手申请自己的角色。看来是让大家一起来演牙医相关角色的计划…… 
 
    “郁美同学，莫非这只是单纯的牙医过家家……” 
 
    文替我们说出了所有人脑海中浮现的疑问。没错，这很显然就是牙医过家家。 
 
    “不是过家家，是Shadow牙医！为了正式上场的时候不害怕而进行的练习！行啦快来吧，Shadow牙医。想当助手的人是~谁？” 
 
    郁美是说要干就绝对不听劝的孩子。她完全一副想玩过家家的小孩子的态度，没有征得任何人的同意就擅自进行了下去。 
 
    “那就，梨乃当助手，文当前台，赤松当病人，或者说丰田萌绘酱呐。来吧，牙医还没开门哦！先出去！” 
 
    为什么要男的来当丰田小姐！ 
 
    但是郁美不给我吐槽的时间，从背后强硬地将我推到了部室外。 
 
    有种在陪亲戚家小孩玩的感觉，这样真的能够克服恐惧心吗？ 
 
    而且既然接下了丰田小姐的角色，就是说我得抓住什么克服恐惧心的诀窍……说是要进行很严格的练习，却也不晓得到底要干什么，真是给人添负担的过家家。 
 
    我边想着诸如此类的事情，边等待Shadow牙医开业。 
 
    “让您久等了。请下一位进来~” 
 
    看来是准备好了，文轻轻打开部室的门，呼唤我进去。 
 
    尽管几分钟前才见过，假如重新以前台小姐的角色来审视她，果然非常可爱。要是有这么可爱的前台在，都变得想送她一两颗智齿了。 
 
    Shadow牙医。虽然不明白郁美的意图，从梨乃说的用好印象消除证实偏见的角度来说倒是非常有效。 
 
    “今天是怎么了呢？” 
 
    “那个……智齿完全烂掉了。” 
 
    我由于不清楚丰田小姐的状况，随便编了一个症状告诉文。 
 
    “哎呀~智齿烂掉了吗，那还真是糟糕呢。医生，助手小姐，病人的智齿完全烂掉了~” 
 
    随着文的呼唤，郁美和梨乃从部室里面登场。 
 
    郁美仍然是脖子上挂着毛巾，梨乃则是穿着自己的白大褂。 
 
    牙医挂着毛巾，助手穿着白大褂……角色分配偏得也太离谱了。 
 
    “什么什么？那可了不得。但我会帮你看的尽管放心吧！等我给你把智齿连根拔出来。” 
 
    郁美的声音比平常要低一些，大概这就是郁美心目中的牙医形象吧。嘛，由于说的内容一点都不像牙医，仅仅是个用低音发声的郁美。 
 
    原本放置在部室中央的矮桌被撤下，换上一张钢管椅。是用这个来代替牙医的座椅吧。 
 
    “来，这椅子很帅吧。坐在这上面张大嘴巴。” 
 
    我老实听从郁美的指示，将身体靠在椅背上，尽量张大嘴巴。 
 
    郁美露出有模有样的严肃表情，一动不动地瞪着我的脸。 
 
    “唔~助手，适当说点什么吧。最好是听起来比较可怕的那种。” 
 
    看来，郁美有些缺乏扮演牙医所需的知识。 
 
    “嗯？要我来诊断吗？呃……第二大臼齿的蛀牙似乎比较严重。有可能已经抵达了神经。” 
 
    梨乃学着郁美的样子盯着我，略显害羞的同时有点开心地说着编出来的诊断结果。梨乃属于没朋友的类型，恐怕小时候从来不玩过家家吧。 
 
    “原来如此，原来如此。就是说，只能上那个最痛的了呢。来做那个最痛的吧。” 
 
    “说的也是。拔牙吧。” 
 
    看来是准备挑起我的恐惧心，迫使我进行战胜恐惧的练习，但说实话因为不是真的要拔牙所以并不害怕。 
 
    “呼呼呼，把别人弄疼就是当牙医最开心的地方。呼哈哈哈！” 
 
    角色设定潦草且充斥着错误的郁美牙医露出严峻的脸色，从各个角度观察着我的牙，然后突然掐了一下我的脸蛋。 
 
    “好痛痛痛痛痛，你突然干嘛啊！” 
 
    我不禁扫开了郁美的手。 
 
    “因为，总不能真的把牙拔掉吧！” 
 
    “有必要真的把我弄痛吗？” 
 
    “当然有！这可是帮你变得不害怕疼痛的练习！刚才绝对是想着不会被弄痛而大意了，所以要掐！” 
 
    郁美一副理所当然的态度。 
 
    “总感觉有点不能接受……” 
 
    “还有，觉得痛的时候要举手呐。毕竟是看牙医。” 
 
    “被掐了觉得痛然后举起手，完全意义不明啊。郁美想把我弄痛的话当然会觉得痛了。” 
 
    “都说是Shadow所以没关系啦！” 
 
    “医生，拔完牙以后该怎么办？” 
 
    梨乃不知为何向郁郁不乐的郁美说起悄悄话。 
 
    虽说是在扮演牙医助手，梨乃似乎对拔完牙就什么都不处理这点有些在意。 
 
    “哟西，塞毛巾吧。” 
 
    郁美重重点头，将脖子上挂的毛巾扯下来准备塞进我的嘴里。 
 
    “慢着，为什么是毛巾？” 
 
    我在千钧一发之际荡开了毛巾。 
 
    “因为是Shadow所以用毛巾代替！” 
 
    “假牙的代替品不应该是毛巾吧。” 
 
    “那就，把刚才捡到的橡子塞进去吧。” 
 
    “不可以把捡到的橡子往别人嘴里塞！脏死了！” 
 
    “觉得脏的时候记得举手呐~” 
 
    郁美毫无踌躇地拿起橡子作势往我嘴里塞。 
 
    “脏！好脏！” 
 
    我把手都举抽筋了，然而她还是没停下来。 
 
    面对朝这边压过来的橡子，我紧闭上嘴巴拼命拒绝。 
 
    “助手，来帮下忙！用毛巾把他的手捆起来！” 
 
    已经早就跟Shadow没关系了，这就是单纯的绑架案。连一星半点的牙医要素都没有。 
 
    我和郁美围绕着橡子激烈地争执着。 
 
    郁美向助手请求援助，但是梨乃没有行动。 
 
    原本对于过家家挺乐在其中的梨乃，似乎也对郁美的得意忘形有些看不下去了。 
 
    她轻叹一口气，拍了下郁美的肩膀。 
 
    “郁美……差不多住手吧。” 
 
    “为啥？” 
 
    “你说为啥，因为完全做过火了。这不是训练，而是单纯的暴力。” 
 
    “唔~我倒不是这么想的……只是Shadow而已。” 
 
    “再下去赤松也太可怜了。” 
 
    “这样嘛……我倒觉得只是练习呐……” 
 
    郁美被梨乃训诫着，终于有些恢复清醒。 
 
    真是的……差点就要嘴里塞满橡子了。Shadow牙医真是一种非常给人添麻烦的行为。希望以后严格监管这种奇怪的提案。 
 
    正当我准备收拾刚才坐着的钢管椅，将矮桌搬回来的时候。 
 
    “哟西，那就换一下角色吧！我当助手！梨乃当前台吧！” 
 
    郁美令人震惊地丝毫没吸取教训！ 
 
    看来她认为刚才的失败不是Shadow牙医这个方案不行，而是角色分配的失败。 
 
    “哟西，那么我当助手，文来做牙医，梨乃是前台呐。” 
 
    郁美公布了新的演员名单，接着又从背后推着我。 
 
    再度被赶出部室了。 
 
    看来她无论如何都希望我通过Shadow牙医来克服恐惧……嘛，只要郁美不是牙医，应该就不会出现被害吧。 
 
    我在部室外消磨了会儿时间后，重新走进部室。 
 
    “……………………” 
 
    新的前台是一个非常害羞的人。 
 
    一直站在部室门口附近，仅仅在原地扭扭捏捏着。 
 
    看来她是怯于像现实中的前台一样阳光开朗地向人搭话。 
 
    ……明明刚才为止还在一起，光是附加了角色设定就这么害羞。换做真正的服务业绝对会被劝退的吧。 
 
    “那个……我想来看一下牙齿。” 
 
    梨乃听到我的话点点头，无言地指着钢管椅。 
 
    假如是真正的前台会引发大问题，不过说到底Shadow牙医是否需要前台也有待斟酌，因此我没有吐槽，再度坐在钢管椅上。 
 
    “今天是怎么了呢？” 
 
    刚才梨乃穿的白大褂这会儿穿在文身上。 
 
    非常温柔的笑脸，还有那治愈耳朵的恬静声线。 
 
    不会错的，这是能够令人安心的牙医。假如真去看牙的话绝对不会选郁美诊所而会选文诊所。 
 
    “来，请张开嘴巴。” 
 
    文站到我的后方，温柔地说道。 
 
    然后为了窥视我的口腔而身体前倾…… 
 
    柔软的小山轻轻贴上我的后脑勺。简直是极致的感触……由于文的胸部比较大，假如想看我的口腔无论如何胸部都会碰着。 
 
    不会错的！文诊所是非常棒的诊所！ 
 
    “哎呀哎呀，这真是不妙，该怎么办呢。” 
 
    文每动一下，胸部就以绝妙的力度摩挲着我的后脑勺。 
 
    我急剧变得想去看牙医了。每天都想去。不如说想待久一些。甚至萌发了想一直住在牙医那儿的心情。 
 
    “不好意思，因为我自己不清楚，可以劳驾您仔细看一下吗？非常仔细地看。” 
 
    必须要尽可能久地品味这个瞬间。总之先请求彻底的检查吧……文丝毫没察觉到我的不纯心思，继续将身体挨近我的面部。 
 
    胸部降临在了我的脸上。比刚才还要用力，时间还要长。已经说是把脸埋在胸部里都不为过了。 
 
    这不是很棒的主意吗Shadow牙医！我的恐惧心已经一扫而空。完全解决了。谢谢你Shadow牙医。我闭着眼睛，将一切意识集中在脸上。 
 
    从脸颊传来的，棉花糖般的弹性和柔软度…… 
 
    以及塞进口中的毛巾。 
 
    毛巾！？ 
 
    “等一下，为什么是毛巾！” 
 
    睁开眼睛，只见视野被郁美的脸占满了。 
 
    “谁让你在Shadow牙医的途中傻笑！Shadow牙医是更加严厉的哦。这样到了动真格的时候会被干掉的哦。” 
 
    “哪有动真格就往别人嘴里塞毛巾的！” 
 
    “哪有病人会因为胸部大小不同就改变态度！” 
 
    糟糕，暴露了吗！ 
 
    看来不纯的心思体现在表情上了。 
 
    “真是抱歉啊，什么都没顶到！就那么喜欢被顶到吗！” 
 
    看来是不小心在别的方向上深深伤及了郁美的自尊。她更加用力地将毛巾往我嘴里塞。 
 
    “这，这是误解！虽然不能说是哪里误解了，总之是误解！” 
 
    不管怎样先试着为自己喊冤，但是完全没效果。郁美扮演的Shadow牙医越来越火冒三丈。 
 
    “前台，这里有个下流的病人哦！快把他抓住！” 
 
    对了，梨乃刚才还批评过郁美。 
 
    这次她也一定会对郁美的暴行……梨乃的眼神好可怕。比郁美还要恐怖……已经近似于杀意了。 
 
    “嗯，将这种病人的嘴巴塞满橡子也属于牙医的职责。” 
 
    她接过郁美的毛巾，将我的手捆绑在椅子后面。 
 
    “梨乃，不是这样的。这是事故！是有某种缘由的事故！” 
 
    然而我的辩白是徒劳的，毛巾在身后被绑紧。 
 
    “假如橡子进了嘴里记得要举手哦~！” 
 
    “郁美，手根本举不起来啊！” 
 
    但是我的话被无视了，嘴里被一股脑地塞入了橡子。 
 
    就这样，我尝到了与牙医没有半点关系的，完全是另一个次元的恐怖。 
 
    【回答】 
 
    关于如何克服对牙医的恐惧，我们整理出了以下三点回答：有意识地强化牙医在心目中的积极印象；反其道而行之，想象不去看牙医会引发何种事态并激起危机感；通过严格的锻炼跨越恐惧这道坎。 
 
    无论哪点都勉勉强强，缺少某种决定性的要素，于是我们实施了旨在为看牙医做准备的练习，即Shadow牙医。 
 
    结果是，我们明白了一件事。 
 
    那就是最可怕的其实是松懈。松懈时而会酿成意料外的事态，化为非常不得了的灾难返还给自身。跟那比起来牙医根本一点都不可怕。不去看牙医也属于一种松懈，松懈是不可以的。还是去看牙医吧。 
 
    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的──────────────── 
 
    祝言 
 
    “呼呼呼，把别人弄疼就是当牙医最开心的地方。呼哈哈哈” 
 
    赤松：什么样的牙医诊所会让大家愿意去呢？ 
 
    文：说的是呢，假如内部装潢改成像咖啡厅一样可爱的话，大概会很开心。 
 
    梨乃：我希望偶尔有机会摆弄一下仪器。让治疗方和被治疗方交换…… 
 
    文：梨乃同学，那样感觉有点恐怖……郁美同学呢？ 
 
    郁美：有一大堆零食可以随便吃！ 
 
    赤松：那样又要长蛀牙了啊！治好又长，治好又长的无限循环！ 

  extra extra3：诹访彩花的烦恼  
     第二新闻部在合宿中借住在伊豆的旅馆。 
 
    伊豆的夜晚和东京不同，非常地安静。 
 
    打开窗户也听不见车的声音，倒是能隐约听见海潮声。 
 
    我身体靠在沙发上，闭着眼睛，凝听着远处传来的海浪。 
 
    眼睑逐渐变沉，塌在沙发上都懒得动身子了。 
 
    再加上白天积累的疲劳，感觉有点想就这样睡着。 
 
    “勇树，合宿怎么样？开心吗？” 
 
    睁开眼睛，彩香正坐在旁边。 
 
    因为是双人式沙发，距离比较近。 
 
    近在眼前的脸颊，还有那刚洗完澡后富有光泽的秀发散发出的洗发水的香气。 
 
    “嗯。虽然发生了许多别的事，挺开心哦。” 
 
    “那最好。” 
 
    彩香露出微笑回应我的话。 
 
    “真没想过我也会有在海滩上敲西瓜和烧烤的一天啊。” 
 
    “就是吧，虽然费了很多劲，这次来还是挺棒的吧。而且夜晚还长得很呐。” 
 
    彩香以淘气的语气这样说着，悄然递出一张纸。 
 
    上面写着的是…… 
 
    “难道说是咨询？” 
 
    “当然！” 
 
    “意思是现在马上回答？” 
 
    “当然！Just Now！” 
 
    “认真的吗？” 
 
    “那肯定了。这可是合宿，当然要开足马力不停地回答咨询！你看，是动画那边的哦。” 
 
    彩香将那张纸塞进我手中。“夜晚还长得很”通常是形容玩游戏的表达方式吧……看来这是彩香经由迷之渠道入手的，为动画从业人员解决烦恼的《动画相关的烦恼也会回答》栏目专用咨询。 
 
    “呐，今天还是就这样休息吧？” 
 
    我只是老实地表明了心中所想，但彩香的表情一下子严肃起来。本来就已经很近的彩香的脸愈发靠过来，目不转睛地盯着我说道。 
 
    “吃过烧烤了吧。” 
 
    “是吃过了……” 
 
    “敲过西瓜了吧。” 
 
    “敲过了。” 
 
    “直勾勾地看过大家的泳装了吧！” 
 
    “直，直勾勾地……应，应该没有那么看吧？” 
 
    “有！勇树装作是偷瞄实际上全神贯注地死盯着大家。都明显过了头，自以为没暴露这点反而让人感到怜悯哦。勇树按照梨乃酱，文酱，郁美酱，文酱，文酱，梨乃酱，以郁美酱为掩护的文酱的顺序看了个爽！” 
 
    “那个，这种事当面说出来……真的非常羞耻耶。” 
 
    没想到连看的顺序都暴露了……确实我被文的胸部吸引了眼球，不由自主地总往她的方向看，这点无可辩驳。 
 
    但是彩香完全不在乎我的羞耻心，充满激情地往下说道。 
 
    “既然开心过了就得好好干活！都看得那么心满意足，而且还幸运地和梨乃酱有过几次杀必死展开对吧！” 
 
    “那是因为……梨乃身体不太舒服……” 
 
    “不要找借口。结果而言就是发生了吧，杀必死展开？” 
 
    “……发生了呢。” 
 
    “那就要加上杀必死展开的份好好干活！好了来开始咨询专栏吧！把梨乃酱、文酱、郁美酱她们叫下来！” 
 
    彩香指着三人位于二楼的房间，如是命令我。看来人生咨询夜场的举办已经敲定了。没办法，去叫大家下来吧。 
 
    我勉勉强强地从沙发上起身，正准备走向楼梯时，彩香叫住了我。 
 
    “记得不要为了碰上更衣场景而故意不敲门就进去！” 
 
    “那种事根本没想过啊。再说走进房间刚好在换衣服的概率哪有那么高。” 
 
    “女生刚好在换衣服的概率比你想象的要高！而且摔倒了想用手撑住地面却刚好正中女孩子胸部的概率也很高，另外刚好在浴室洗澡的概率也很高。” 
 
    真是莫名其妙的叮嘱。 
 
    怎么可能有那么多偶然啊。而且我属于懂得敲门的人………………只是敲门的声音可能会非常小。小到人类听力几乎听不见的程度。 
 
    首先是离楼梯最近的文的房间。我如履薄冰似的用手背轻轻碰了下门。当然，里面没有任何反应，但这样一来就有了敲过门的正当借口。剩下的就是尽量隐藏气息，悄悄地将门把手…… 
 
    正当我细心地准备拧开门把手的时候，门突然冷不丁地被打开，正中我的面门！ 
 
    “啊，非常抱歉！因为完全没注意到有人的气息。” 
 
    从痛得蹲在地上的我的头顶传来文的声音。 
 
    就这样，我不仅没遇上杀必死场景，反而以鼻子受到猛烈撞击告终。 
 
    【咨询3 感觉最近越来越像笨蛋了】 
 
    诹访彩花 
 
    我最近对自己的智力水平感到很苦恼。明明是小学和初中学过的地名或简单的英语，却总是答不出来。 
 
    终于，开始被称为笨蛋系声优…… 
 
    能塑造形象确实不错，但我是否也该表现出大人的一面，将那些重新学一次比较好呢？还是说就这样将笨蛋角色贯彻到底呢？我十分烦恼。 
 
    Answer's 
 
    梨乃：应该学习。尤其要集中学习理科。 
 
    文：果然还是文科更好。多学些历史和文学吧。 
 
    郁美：呼噜……呜喵……呜喵…… 
 
    彩香：专攻某方面进行学习会不会比较好呢？ 
 
    这次是从事声优工作的诹访小姐发来的咨询。 
 
    是应该走笨蛋角色的路线，还是该重新好好学习……大家对这个问题会给出什么样的回答…… 
 
    郁美已经睡着了！ 
 
    眼下才刚过九点，但是对郁美来说似乎已经过了就寝时间。我好不容易让她走下楼梯来到客厅，但她已经倒在沙发上陷入了深深的梦乡。 
 
    “呜喵喵……吃不下了啊……呜喵……” 
 
    连这种经典梦话都说出来了。根本没法指望她参加咨询了吧。 
 
    于是乎，这次由彩香作为第三名回答者参加咨询，以这三个人为阵容会引向什么样的展开呢…… 
 
    总之，和以往一样先来听梨乃的想法。 
 
    “当然应该学习。不管什么职业学习都是最基本的。特别是理科知识，如果不学堪称是人生的损失。” 
 
    她一副充满自信的表情，像是在说“这种问题根本没必要讨论”，同时向上撩了撩刚洗完澡而更增艳丽的黑色秀发。 
 
    梨乃似乎认为诹访小姐该学习。而且要学理科。着实是和预料完全一致的回答。 
 
    向梨乃的观点提出反驳的人是文。 
 
    “梨乃同学，声优应该没必要学习理科知识吧？” 
 
    “才没有那回事。通过增进理科知识可以对自己的工作有更深的理解。那样一来就能怀着更饱满的热情投入工作之中。” 
 
    “以声优为例子会是哪些知识呢？” 
 
    “自己发出的声音转化为空气的振动，从而引起鼓膜的振动，然后依次传经锤骨、砧骨和镫骨，最终被内耳的蜗神经转化为神经冲动，只要知道了这些，热情自然就会提高。” 
 
    梨乃好像光是进行说明就露出了无比开心的笑容，很遗憾她的喜悦完全没有传至文的心中。 
 
    “这样真的能提高热情吗？” 
 
    “怎么了？当然会提高了。” 
 
    梨乃倒是觉得文提出这个疑问才更奇怪。 
 
    “梨乃同学或许会那样，但我觉得诹访小姐恐怕提不起热情哦。” 
 
    “没有的事。她一定会对人类的听觉结构之缜密感到陶醉的。那可是锤骨、砧骨和镫骨哦，诹访小姐一定也会兴致勃勃的。” 
 
    梨乃开心地列举着听小骨的名字。 
 
    “梨乃同学，很遗憾我觉得那种人只有梨乃同学一个。” 
 
    “骗人的吧！” 
 
    梨乃似乎觉得文在对她开玩笑，然而很遗憾一点骗她的意思都没有。了解砧骨相关的知识后能产生热情的人无疑是极少数派。 
 
    梨乃对砧骨的人气之低表现出狼狈，尽管如此仍对自己的观点不让步。 
 
    “至，至少作为聊天时的话题应该是很有用的。稍微休息一会儿的时候，跟关系好的声优聊着‘升高一个八度频率恰好会变成两倍呐~’或者‘人类的听觉范围是从20赫兹到20000赫兹呐~’或者‘蝙蝠可以一直听到120000赫兹呐~’之类的，能够用愉快的对话活跃气氛……” 
 
    “那种话题活跃不起来！果然要说学习还得是文科哦。假如对历史比较熟悉，出演历史题材的角色时也能派上用场。” 
 
    “理科在演博士角色的时候也能派上用场。” 
 
    “没有那么多博士角色！历史人物如果算上以其为原型的角色几乎数不完，而且演幻想世界的角色时西方历史也有用上的机会。” 
 
    “理科不也是……除了博士之外对于半导体制造公司的员工角色也很有用！” 
 
    “都说了那种角色是很稀少的！” 
 
    梨乃和文围绕文科和理科知识哪边更有用激烈地争吵着。彼此都没有丝毫让步的意思……在旁边听着实在对这无意义的争端感到痛心。 
 
    “嘛嘛，梨乃认为该学理科，文认为该学文科，这已经知道了。先来听一下别的意见吧。” 
 
    我让气血上涌的两人暂时冷静下来。 
 
    直到这里某种意义上讲是惯例的展开。两人分别推荐学理科和文科，这是预料之内的。 
 
    问题在于平常不参加咨询讨论的彩香。她究竟抱着什么样的想法呢…… 
 
    “梨乃酱和文酱的意见也能理解，但硬是学不感兴趣的东西也记不下来吧。我觉得只要专攻特定的某方面去学习就行了。” 
 
    彩香就像安抚着梨乃和文，露出平和的笑容说明自己的意见。 
 
    总感觉非常有理有据。考虑到彩香平常那种样子，本以为她会爆出更加过激的观点…… 
 
    “诹访小姐现在也靠笨蛋系角色聚集了一定人气，突然拼命学习变成头脑灵光的角色会让粉丝们感到不适应，何况人家工作那么忙，不管是理科还是文科想学精应该都很困难吧。” 
 
    彩香继续着非常有理有据的发言。梨乃和文都乖乖听着彩香的意见。想要反驳这意见还是不可能的吧……不过光这样总感觉有什么不太够。这里还是我掺进去吐槽一下比较好吧。 
 
    “于是，珍惜笨蛋系角色这点是明白了，但既然如此干脆不学习保持现状不也可以吗？” 
 
    我为了促使彩香补充她的意见刻意提问道。 
 
    “我就是想说这个呐。虽然只是一般论，所谓笨蛋系角色基本上会迎来界限的吧？果然我觉得笨蛋系的前提还得是年轻。随着年龄增长，人们的评价逐渐会变得不客气，所以我认为必须一点点改变自己的路线。为此需要做些准备。” 
 
    好像突然变成了很不想触及的话题…… 
 
    “我是不知道声优这时候会怎么办，但很多艺人会采取‘专精某个门类突出自己’的策略呢。假如喜欢广岛鲤鱼队，就拼命学习这一方面，专门接广岛队相关的工作从而吸收广岛队的粉丝；假如喜欢钓鱼的话，就拼命学习钓鱼……要尽量瞄准竞争不算激烈又吃香的门类呢。我个人觉得恰好让人怀疑有没有专门杂志的程度最好。” 
 
    我那不好的预感命中了。话题朝露骨的方向急转而下！ 
 
    果然彩香是不可能以普通的意见收尾的。 
 
    “于是诹访小姐该学习什么好呢……” 
 
    文带着微微紧张的脸色问道。 
 
    “综合考虑声优的粉丝层感兴趣的话题以及泛用性等等，我比较推荐的是武器。我觉得她应该努力成为军武迷。” 
 
    “感觉和诹访小姐的形象有些违和……” 
 
    文倾斜着小脑袋，但是彩香就跟早已料到似的秒答道。 
 
    “目的就在这里！这叫反差萌哦，反差萌！” 
 
    彩香的语气进一步变强，瞳孔闪烁着诡异的光芒。看来是起劲了。 
 
    “唔~诹访小姐那种人对最新式突击步枪XM29很了解的话，粉丝的好感度会上升吗……我是不太理解。” 
 
    “梨乃同学，不是哦，应该是指如果对天贝之类的很了解，那种反差能够让粉丝们心动对吧？” 
 
    慢着慢着，梨乃和文的对话我也听不懂。 
 
    “稍等一下，天贝是什么？” 
 
    文立即回答了我的疑问。 
 
    “当然是指用龟甲做的盾牌了不是吗，和叫做铦的短矛一起使用。索性稍微学一下会比较好呢。只要在试音时展示自己的天贝盾矛术……”（注：原文ティンベー·ローチン术，日本琉球古武术，《浪客剑心》中的鱼沼宇水擅长此技） 
 
    诹访小姐参加的是什么样的试音！ 
 
    光是把龟甲做的盾牌和矛带进录音室，被刷掉的可能性就已经相当大了。 
 
    说到底究竟为什么会变成这种结论。 
 
    出于诹访小姐目前的形象起见不能一下子变得太聪明。这是挺普通的意见。考虑到今后的发展应该选一个门类好好学习。这也姑且能接受。为什么会从这里演变成手持龟甲和矛在试音中登场的结论！ 
 
    逻辑飞跃真是种恐怖的东西…… 
 
    “天贝盾矛术暂且放在一边，意思已经明白了。简而言之就是专注于某个特定门类的学习对吧。” 
 
    我将讨论推回逻辑飞跃之前，在彩香的想法这里打住。 
 
    这还算是妥当的意见吧。似乎也没什么可反驳的…… 
 
    但梨乃仍然对这个意见有所牵挂的样子。 
 
    “我觉得专攻一处没什么不好，但假如一知半解的话反而会招致反感。特别是在军武迷面前显摆半吊子知识的话，恐怕会得到很不乐观的反应。” 
 
    “唔~话是这么说没错……那就只能请她努力学习尽量记住了呐……” 
 
    彩香听到梨乃的话露出略显难堪的表情。看来她只是顺势说让诹访小姐成为军武迷，没有想得这么细致。 
 
    “要是能附上一个无论文科、理科还是天贝盾矛术都能借鉴的，提高学习效率的方法就更好了呢。声优工作想必也忙碌，比起学什么，怎么学或许更重要。” 
 
    我觉得天贝盾矛术谈不上有什么学习方法，不过文还真是无论何时都很认真。她是在认真考虑该怎么办。 
 
    “确实，不擅长学习的人经常只是不懂学习方法而已呢。梨乃酱你是怎么学习的？” 
 
    “我只是遇到自己不懂的问题就去查，假如查的途中又遇到不懂的就重复这个过程，接着就自然而然地……” 
 
    面对彩香的提问，梨乃有点害羞地低下视线回答。 
 
    “原来如此，完全是学霸型思维呢。有没有什么更具普遍性的，或者说学渣也可以参考的方法……” 
 
    彩香这样说着，瞄了眼在自己身旁熟睡着的郁美。 
 
    她的身体完全脱力，随时要从沙发上滑下来的样子。 
 
    “这种时候，要是能用郁美酱测试一下什么学习方法就好了呢。” 
 
    当然，彩香的话没有传进郁美的耳中。她可爱地微张着小嘴巴，均匀地呼吸着。虽然不知道她在做什么梦，看上去很幸福。 
 
    文盯着郁美的睡脸，突然在胸前拍了下手。 
 
    “对了！梨乃同学，不是有种方法叫睡眠学习吗。来试试那个如何？” 
 
    睡眠学习……在睡着的时候播放音频，让人不知不觉记住内容的学习法吗。 
 
    但是梨乃并未对文的点子表现出兴趣。 
 
    “那种东西只是伪科学。以前好像流行过一阵子，但我记得在什么地方读到过，那单纯是自己录音的时候记住了，睡眠过程中的学习效果并未得到承认。” 
 
    梨乃瞥了郁美一眼，摇了摇头。 
 
    看来睡眠学习在梨乃心目中只是荒唐无稽的，没有尝试价值的东西…… 
 
    “闲着也是闲着，要不要试一下呢？就算没办法全部记住，或许也会记住一小部分哦。” 
 
    “我觉得应该不会有什么成果……” 
 
    “有什么不好嘛。来测试下是否真的没效果也挺好的，再说不是挺好玩的嘛，让正在睡觉的人记住各种东西。” 
 
    彩香看着郁美的睡脸，浮现出恶作剧的笑容。 
 
    梨乃仍是一副无法认同的样子，但彩香自顾自地将话题推进下去。 
 
    “嘛嘛，别说得那么死板。来试一下吧，睡眠学习。搞不好真的能记住什么东西，而且……说到合宿的夜晚，当然要对睡着的人做恶作剧吧！” 
 
    看来彩香是想以睡眠学习的名义对郁美实施恶作剧。 
 
    郁美对这一切浑然不知，露出天真浪漫的睡脸。 
 
    “呜喵……” 
 
    平常醒着的时候都不擅长学习的郁美，换成睡眠学习会带来何种效果呢…… 
 
    首先要将随时可能从沙发上滑下来的郁美的睡姿调整好，让她平躺在沙发上。 
 
    郁美就算被我们摆弄着身体也完全没有睁眼的迹象。 
 
    不愧是上课时都能陷入熟睡的郁美，似乎睡得很沉。 
 
    彩香悄悄将自己的脸颊凑近郁美的鼻尖，确认她的呼吸没发生变化。 
 
    “睡脸真是可爱呢，郁美酱。这张睡脸等下会变成什么样呢……呼呼呼，从现在开始请变聪明吧。来吧，文酱。” 
 
    彩香露出有点S的笑容，静悄悄地和文互换位置。 
 
    文的手中拿着小巧的笔记本。大概是记着接下来要让她学的内容。 
 
    文悄悄靠近郁美的耳畔，温柔地向她轻声说道。 
 
    “天贝是在琉球古武术中使用的龟甲状的盾牌。铦是配合天贝使用的短矛。” 
 
    “……呜喵？姆喵~” 
 
    还以为郁美被文的声音弄醒了，但她只是稍微动了下身子，没有睁眼。不知在做什么梦，还是和刚才一样的笑脸。 
 
    “怎么样？这样就能记住了吗？” 
 
    “应该要多重复几遍给她听才可能生效吧？” 
 
    文和梨乃为了不吵醒郁美而小声讨论着。 
 
    之前持否定态度的梨乃不知何时也起劲了。果然这种像实验一样的很合她兴趣吧。 
 
    “是天贝盾矛术。郁美同学，天贝盾矛术。” 
 
    “姆喵……天…………呜喵……” 
 
    “梨乃同学，刚才微微有点说出天贝的迹象哦。” 
 
    “唔……确实有那感觉。” 
 
    “梨乃同学，再多重复几遍或许真的能记住哦。天贝盾矛术，冲绳古武术中使用的龟甲状盾牌和短矛。用天贝遮挡对方的视线，趁机用短矛进行突刺。” 
 
    “唔，唔呜，冲绳的……短视线……唔，唔~唔，姆喵~梨乃……趁机对龟突刺……” 
 
    “……感觉貌似有些地方记错了。” 
 
    梨乃不安地在一旁看着，文则继续在郁美的耳边低语。 
 
    “郁美同学，不对。天贝是龟甲做的盾牌，铦是断矛。这也是著名漫画《浪客剑心》中宇水使用的武器。” 
 
    “呜，呜客……在下不想工作……唔~姆喵……”（注：原文働きたくないでござる，出自一幅很有名的浪客剑心恶搞图） 
 
    郁美看上去有些萎靡。直到刚才还很祥和的睡脸转变为痛苦的表情……额头微微冒汗，看来确实产生了某种影响。那么究竟是否起到了学习效果呢。 
 
    文在郁美耳边说完后，彩香靠近了郁美。 
 
    “总之，来看一下郁美酱有没有记住吧。郁美酱，快起来，郁美酱！” 
 
    彩香晃着郁美的肩膀让她醒来。 
 
    咨询刚开始的时候睡得很沉，不管对她做什么都没醒，但或许是在耳边重复着天贝盾矛术使得睡眠变浅了些，郁美晃晃悠悠地从沙发上坐起来。 
 
    “呜喵……怎么了啊，大晚上的。” 
 
    郁美揉着睡眼，稍微打了个哈欠。 
 
    晚什么啊，现在才刚过十点，不过眼下比起那种事更关注睡眠学习的效果。 
 
    “呐，郁美酱。说到冲绳你会想起什么？” 
 
    面对彩香这唐突的提问，郁美露出一副呆滞的表情。 
 
    看来她完全记不得睡着的期间发生过什么。 
 
    “哈……冲绳？……北谷训练营？中日龙队的。” 
 
    “不对！郁美酱，好好回想一下，有没有想起什么，冒出某种朦胧的记忆？” 
 
    郁美大概不明白为什么被彩香否定了，看了圈所有人的表情，依旧是一脸茫然。 
 
    “来吧，再试一次，说到冲绳会想起什么？” 
 
    彩香就跟要把正确答案射进郁美脑袋似的瞪着她。 
 
    郁美也渐渐地注意到这个提问的重要性，挠着睡乱的头发，同时露出认真的表情。 
 
    “唔……冲绳…………冲绳…………运天·约翰·克莱顿选手？” 
 
    “不对！话说那谁啊？” 
 
    “当然是冲绳的达比修啊！为什么不知道！”（注：达比修有，伊朗-日本混血儿棒球选手，偶像派兼实力派，目前在美国效力。前面那位运天选手是美日混血，外貌和投球姿势和达比修有些相近） 
 
    “我不懂棒球啦，不是指那个。再想一下，天……？” 
 
    “天？” 
 
    “天贝……来吧，郁美酱，想不起来吗？” 
 
    彩香已经自己说出一半了。 
 
    “郁美同学，是龟甲和短矛。加油吧。” 
 
    文因为是自己提议了睡眠学习，可能是产生了某种责任感，拼命地为郁美进行应援…… 
 
    “天？龟甲？好像在哪里听过的感觉……唔~唔~是哪里听的来着？我想想~我想想~” 
 
    大脑中似乎还残留着几缕印象，郁美尽力试着回想起来，将脑袋左右甩着，嘴里念叨着什么。我也给她提供点暗示吧…… 
 
    “郁美，回想起来吧。脑海中有没有自然而然地浮现出《浪客剑心》的角色？” 
 
    “啊，运天·约翰·克莱顿选手？” 
 
    “都说不对！刚才那些提示跑哪儿去了啊。浪客剑心里没有那种角色。” 
 
    “所以说是冲绳的达比修啊！我才想问你们在搞什么啊！” 
 
    郁美撅起嘴唇，开始闹别扭。 
 
    刚睡醒就被唐突地提问，而且还连连受到指责，确实也有点对不起她。 
 
    “很遗憾，似乎没有效果。” 
 
    至今冷静地观察着郁美的梨乃终于低声说出这句话。 
 
    确实，都给了这么多提示还扯不上一点正确答案，只能判断为没效果了。 
 
    “什么……是说什么没效果啊？” 
 
    郁美作为实验对象却是唯一听不懂大家在说什么的人，梨乃将至今为止的经过简略说给她听。 
 
    她盘腿坐在沙发上，听着梨乃的话频频点头。 
 
    刚才生的气逐渐烟消云散了。 
 
    “睡眠学习呐。什么啊，既然这样就早说嘛。” 
 
    “还不是因为郁美从咨询开始就一直在睡……” 
 
    “话是这么说啦。嘛，别纠结那种细节。总之既然明白了就再来一次吧！” 
 
    郁美拍了下自己的膝盖如是宣言道。 
 
    “我是感受不到再来一次的价值……” 
 
    梨乃的表情不太明朗，但是郁美对消极的梨乃大喝一声。 
 
    “不行！放弃的话比赛就结束了哦！再多相信一些我身上的可能性吧！边睡觉边学习简直不能再完美啊！没有比这更适合我的学习方法了。再继续试下去！试到成功为止！” 
 
    看来她准备采纳睡眠学习作为自己今后的学习方法。在超级不擅长学习，最喜爱睡觉的郁美看来，确实是无比诱惑的学习方法…… 
 
    “来吧，我再睡一次。要想办法让我记住哦。另外别再来那个什么天贝，教点有用的东西吧。最好是考试会出的东西！那就拜托喽！” 
 
    郁美这样说道，呈大字型躺在沙发上。 
 
    很快就传来平稳的呼吸声。 
 
    真亏她能这样倒下就睡着…… 
 
    “该怎么办呢？” 
 
    文来回看着郁美的睡脸和梨乃，露出困惑的表情。 
 
    “唔……就算说别放弃……我觉得说到底不是放弃与否的问题。” 
 
    梨乃也非常为难的样子。 
 
    彩香拍了下梨乃的后背鼓励她。 
 
    “再尽全力试一次吧。不管最终结果如何我都会好好写成报告的。《睡眠学习的实态及其真正效果？》这种感觉。” 
 
    就这样，我们第二次挑战睡眠学习。 
 
    吸取了刚才的经验，学习内容设置得比较精简。另外这回不是人工在耳边悄悄说，而是不停地播放录音。要学的东西仅仅是两句历史年份顺口溜。 
 
    ·六三〇年──第一次遣唐使的派遣。在海上被蒸得死去活来（いろいろ蒸され），遣唐使的派遣。 
 
    ·一四六七年──应仁之乱。人世多么空虚（人よ、虚しい），应仁之乱。 
 
    顺口溜的内容完全是初中水平，但毕竟是让郁美来记，这样已经足够了。而且虽然只是两个，假如每天晚上都进行睡眠学习一年就能记住超过七百个。 
 
    ……当然前提是她能记住。 
 
    “这个是我想放松时用的熏香，要不要用一下呢。因为是白檀香，我觉得最适合用来让思绪驰骋在日本历史中。” 
 
    “我下了个军队交战的效果音哦，拿这个当背景音应该能营造气氛。” 
 
    文贡献了熏香，彩香则提供了交战时的效果音。 
 
    有种相比刚才更值得期待效果的感觉…… 
 
    郁美完全不晓得大家的辛苦，香甜地做着梦。 
 
    “呜喵……那根美味棒，可以给我吃嘛……抱歉呐……” 
 
    似乎和之前一样做着没什么营养的梦。 
 
    “那么，下面再次进行试验。” 
 
    梨乃这样说道，开始用手机播放刚才录下的文读顺口溜的音频。 
 
    与此同时，彩香的笔记本电脑传出军队交战的效果音，白檀香随即点起。 
 
    靠手头上的装备能做的应该都做了。 
 
    如果郁美能梦见遣唐使的派遣和应仁之乱就算是成功…… 
 
    我们听着激烈的兵刃碰撞音和号角声，以及马的嘶叫和蹄声，目不转睛地观察着郁美的情况。搞不好连我们今晚都要梦见这个了。 
 
    “呜，呜喵……？” 
 
    开始几分钟后，郁美发生了变化。原本很开心的睡脸阴沉下来。 
 
    “住，住手，呜喵……那是我的美味棒啊！别随便蒸掉！呜喵……” 
 
    “梨乃同学，美味棒正在被蒸。这是否说明郁美同学的梦中正发生类似遣唐使派遣的事件呢？” 
 
    “现在下判断还太早。应该再观察一会儿。” 
 
    梨乃小声制止了有点兴奋的文。 
 
    但是从那痛苦的表情看来，郁美的梦境中无疑是有什么在被蒸着。 
 
    大家都满心期待着这次睡眠学习能否产生效果，郁美则继续睡。 
 
    又过了几分钟，郁美的表情再次出现变化。 
 
    虽然不知道怎么回事，她面无表情。 
 
    不是笑容，也不是哭泣，完全没有表情。虽然如此却隐约飘荡着一丝悲伤，这到底是…… 
 
    “郁美同学正露出空虚的表情！从来没见过郁美同学的这种脸色哦。这是面对争端不断的应仁之乱，思考着‘人世多么空虚’的表情！” 
 
    正如文所说，这确实也像是空虚的表情。至于是否在表现应仁之乱的空虚就不晓得了……而且目的也不是让她记住应仁之乱有多空虚，而是靠顺口溜记住年份。 
 
    “梨乃同学，现在正是叫醒她的时候吧？在如此陷入空虚的时间点或许能记得哦。” 
 
    “据说人类一晚会做四五次梦，其中大部分都忘掉了。感觉通过他人介入趁还记得的时候叫醒对于睡眠学习而言有些耍赖，但要说郁美能记得的时间确实只有现在……” 
 
    得到梨乃的保证后，文温柔地摇晃郁美的肩膀。 
 
    “请醒一醒，郁美同学。” 
 
    “呜喵？呜哈啊，啊~真空虚啊。” 
 
    郁美上半身坐起后，双手向上举起伸了个懒腰。 
 
    本来这种时候应该说“啊~睡得真香”，结果却蹦出一句“啊~真空虚啊”，说明真的非常空虚。 
 
    剩下的就是能不能好好跟年份挂上钩…… 
 
    “郁美同学，早上好。请问应仁之乱发生在哪一年呢。” 
 
    “呜喵？应~仁？” 
 
    “是的。发生了足以让人世变得空虚的争端的那年。” 
 
    要是好好听文给的提示，其实答案已经呼之欲出了…… 
 
    但是郁美似乎连这都没能领悟。她仍然睡眼朦胧无神地看着文。 
 
    “呃…………运天。” 
 
    “不对哦。明明是在问年份，为什么会回答冲绳的达比修！” 
 
    反倒是文把冲绳的达比修记住了。 
 
    另一方面，郁美似乎完全想不起应仁之乱发生的年份。 
 
    “果然睡眠学习是不靠谱的。” 
 
    梨乃轻轻摇头。郁美听见那个词露出不可思议的表情。 
 
    “睡眠学习？那啥啊？” 
 
    郁美连自己正在挑战睡眠学习这件事都忘了！ 
 
    岂止没学成反而倒退了。简直没有比这更惨重的失败。恐怕郁美的大脑就是越睡忘得越多的机制吧。 
 
    “没办法呐。说到底让郁美背书就是个不可能的任务。” 
 
    彩香混杂着叹息说出这句话时，郁美的表情陡然一变。 
 
    这在郁美听来似乎是不容忽视的话。 
 
    “才没有那回事哦！我还挺擅长背东西的呐。琦玉的达比修是中村胜选手，房总的达比修是相内诚选手，登记名是诚选手，难波的达比修是藤浪晋太郎选手，冈山的达比修是达斯·洛马仕匡选手！” 
 
    郁美以惊人的气势滔滔不绝地背诵各种达比修的名字。 
 
    在全国各地的高校棒球比赛中活跃的，具有达比修美誉的投手们的名字一个接着一个脱口而出。 
 
    面对这份气势，饶是彩香也掩不住震惊。 
 
    “这，这不是很厉害吗。因为我不怎么懂棒球，说实话不太清楚哪儿厉害了……” 
 
    “对吧，只要是喜欢的东西就能记住哦。没兴趣的东西就不行！” 
 
    郁美破罐子破摔地如是断言道。一副“不管再怎么睡眠学习都记不住了，要杀要剁随你便”的态度。 
 
    彩香听到这句话重重点头。 
 
    “就是那个，郁美酱。这就是给诹访小姐的最好的建议！” 
 
    “诶？什么？” 
 
    “假如是喜欢的事情，自然就能开心地学习呐。所以只要决定一样自己感兴趣的东西，集中精力学习它就行了。对吧，郁美酱。” 
 
    “就，就是哦。我本来也想说这个哦。真的哦。” 
 
    郁美无比做作地像鸡啄米似的点着头。 
 
    “确实，我有许多知识是因为喜欢历史和阅读才记住的。果然首先要从感兴趣的东西开始呢，对吧梨乃同学。” 
 
    “嗯，我也是这样……那之后再逐渐扩大兴趣的范围，或许这就是如何学习的正确答案……” 
 
    梨乃有点勉强的样子，但还是赞同了这个意见。就这样，郁美的睡眠学习从意想不到的方向导出了结论。 
 
    “那这事就算解决了，可以安心睡觉了呐。大家晚安~” 
 
    刚才都睡那么久了，郁美却已经开始打哈欠。她率先回到了自己的房间。 
 
    时间已经过了晚上十一点。明天还有和第一新闻部的对决。虽然我们不是郁美，差不多也到了该睡的时间。 
 
    梨乃、文和彩香也相互道着晚安，走回各自的房间。我目送着她们的背影，关上了客厅的灯。 
 
    【回答】 
 
    关于是否该重新学习这个烦恼，我们产生了应该学习和应该珍惜目前的笨蛋系角色这两种观点。经过讨论以及睡眠，我们最终得出的结论是选取一件自己感兴趣的事物，集中精力学习它。假如学习自己擅长的东西，即便在忙碌之中也不会感到折磨，同时也不会使目前的形象崩溃。假如找不到什么特别喜欢的事情，我们觉得学习武器相关的知识成为军武迷也是一种手段。 
 
    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的──────────────── 
 
    祝言 
 
    “放弃的话比赛就结束了哦！再多相信一些我身上的可能性吧！” 
 
    赤松：果然边睡边学习是不可能的呢。 
 
    梨乃：那是当然的。 
 
    郁美：啊啊~就不能派上点用场嘛。难得我每天睡这么久。太浪费了吧。 
 
    文：就算你说浪费…… 
 
    郁美：能不能成为世界首个专业睡觉运动员呐~我绝对有自信取得多胜榜第一哦。还能拿泽村奖。 
 
    赤松：你赢了谁啊……另外泽村是哪位。 

  extra extra4：大西沙织的烦恼  
     放学后，第二新闻部的部室中只有我和部长二阶堂彩香两人。 
 
    拉上窗帘的窗户外隐约传来运动社团正在跑步的声音。 
 
    彩香的围巾从制服上解开丢在榻榻米上，营造出几丝妖冶的气氛。 
 
    “勇树，没什么好低落的哦。不管是谁第一次都办不好的。” 
 
    彩香紧挨着我的身体，在耳边这样嗫语着。 
 
    和平时严格的样子完全判若两人，语气非常温柔。有种回到了孩童时期正被哄着的感觉。 
 
    “但是……” 
 
    “没关系的。不用想太多。先好好放松，接着再来一次。” 
 
    彩香的声音更增几分柔和。 
 
    “嗯，我也知道。” 
 
    彩香越是对我温柔，我的疑惑就越是加深。 
 
    “打起自信，不要怀有不安，也无需为了做好而给自己施加压力。” 
 
    甜美柔和的声线。 
 
    “嗯，所以说……” 
 
    “坦率面对自己的心意，委身于心底的欲望。” 
 
    彩香似乎为了消除我的紧张感，轻轻将手放上我的膝盖。 
 
    “那个……彩香……” 
 
    “再试着挑战一次，这次一定能成功办到的。按勇树喜欢的方式来就行了哦。” 
 
    彩香这样说道，轻轻将一张纸交到我手上。是烦恼咨询专栏收到的邮件的打印版。 
 
    “我说啊，彩香，可以别用那种像是安慰在性方面经历了失败的人的语气嘛。” 
 
    “诶？我倒没有这个意思耶。” 
 
    “很显然就是有这个意思吧。已经堪称完美的调戏了吧。连窗帘都莫名其妙地拉上了！” 
 
    “不，不是那种，意，意思……噗，只是稍微花了些工夫……” 
 
    彩香为了不让我看见她笑喷的表情，背过脸避开我的视线，然而肩膀正小幅颤抖着。 
 
    “噗，噗呼呼……咕呼，呼哈哈！噗呼……” 
 
    虽然看不见脸，怎么想都是在笑。而且还是爆笑！ 
 
    “只要正常地安慰我就好了啊。别在无谓的地方下工夫。” 
 
    前两天，我揭穿了秘密结社HHH团的真实目的，作为头条发表了一篇报道，结果评价令人惊讶地差。由于秘密结社的目的实在是太蠢了，导致我的报道被认为是荒唐无稽的幻想。 
 
    也可能是因为这种头条报道平常都由彩香负责写，我从来没有写过，说服力和可信度都有些欠缺。 
 
    “因为正常地安慰就没意思了吧。想着这样做勇树应该能打起干劲。” 
 
    “为什么安慰别人的时候要解开围巾啊。” 
 
    “想着这样更能让勇树得到安慰。” 
 
    “只会让心情往着奇怪的方向去啊。” 
 
    真是的……不仅会让人小鹿乱撞，还不禁想象万一某天真的迎来这种状况，而且真的失败了该怎么办，产生了奇怪的忧虑。 
 
    彩香似乎对我的回应不中意，露出不满的表情。 
 
    “那就用回平时的语气吧。勇树！秘密结社的那篇报道简直糟透了！难以置信的差评！那报道是搞什么！” 
 
    彩香的语气瞬间严厉起来。 
 
    刚才为止的温柔大姐姐形象跑哪儿去了啊。 
 
    “确实这是平时的语气……就没有折衷版本吗？” 
 
    “你还挑剔什么！刚才那已经是杀必死大放送了！来吧，为了挽回失败赶紧振作起来，鼓起干劲！” 
 
    我已经失去了反驳的力气，无言地扫了眼交到手上的那封咨询。 
 
    是声优大西沙织小姐发来的咨询。 
 
    貌似是彩香通过未知手段不定期拿到的，为动画制作相关人员专门开设的《动画相关的烦恼也会回答》栏目用的咨询。 
 
    这栏目也已经做了四期，差不多习惯了。 
 
    “我会好好干的，放心吧。” 
 
    我的话似乎显得有些轻浮，彩香的怒气愈发上涨。 
 
    “那种半吊子的意志是不行的！” 
 
    她不知何时站了起来，如同演讲一般地往下说。 
 
    “好好回答这封咨询，让我看到你也能写出正经的报道！证明自己是个干得来（活）的男人！” 
 
    “‘活’字说得太小声，意思完全跑偏了啊。” 
 
    “勇树，可以别讲黄段子吗？” 
 
    “明明是你自己先……” 
 
    “我，我不一样。那个是杀必死！” 
 
    果然自己也觉得有些做过火了，彩香的脸颊微微泛红。 
 
    彩香害羞的样子还真是罕见。 
 
    “总之，这次要给出比平常更棒的回答。我期待着哦。” 
 
    彩香为了打消自己的害羞，用力地一把拉开了窗帘。 
 
    【咨询4 最近越来越胆小了很苦恼】 
 
    大西沙织 
 
    我以前就一直很胆小，鬼屋和惊险设施之类的都尽可能不去玩！但是最近这种胆小在意料之外的地方也起了效果，让我十分苦恼。 
 
    前几天我第一次尝试戴隐形眼镜，但因为太恐惧有东西进眼睛，尽管买了却只戴了一天……没想到自己胆小到这种程度，真的非常头疼。我应该放弃隐形眼镜转型眼镜娘角色吗！？请问我究竟该怎么办才好！？ 
 
    Answer's 
 
    梨乃：应理解恐惧不过是杏仁核向大脑发送的信号。 
 
    文：仿照名将酒井忠次的做法吧。 
 
    郁美：最后只能硬上了！靠根性！ 
 
    大西沙织小姐发来的咨询，是说对自己的胆小性格很苦恼。记得以前丰田萌绘小姐的咨询也是关于不敢去看牙医。 
 
    难道声优中胆小的人很多吗？亦或胆小也是能在声优业界活跃的一个因素吗…… 
 
    这种疑问放在一边，先和平常一样详细请教一下烦恼咨询专栏成员们的意见。 
 
    一如既往地，三人的回答都有些不明觉厉…… 
 
    “我觉得以史为鉴是很重要的。” 
 
    文科回答者九条文罕见地率先阐述起自己的观点。 
 
    她正坐着挺直腰背，凛然的仪表正和以史为鉴的发言相衬……但是不敢戴隐形眼镜这种咨询有什么可向历史借鉴的吗？ 
 
    “酒井忠次是辅佐德川家康公的德川四天王之一。他在家康公年幼的时候，即还在今川家当人质的时候就一直侍奉着家康公。德川氏和武田氏进行的三方原合战中有这样一段故事。当时尚年轻的家康公中了老奸巨猾的信玄公的计策，德川军被武田军打得溃败，撤退到了滨松城。不必说德川军的士兵们气势低落，十分害怕武田军的追击。这时酒井忠次为了缓解士兵们的恐惧心，振奋他们的斗志，开始敲起了太鼓。结果，这一举动成功令武田军产生警戒，避免了追击。” 
 
    文讲的故事一如既往相当长。 
 
    本人是乐在其中开心地讲着，但其余成员的注意力早已涣散。 
 
    体育会系回答者铃木郁美都把坐垫当作枕头，躺在地上准备睡着了。 
 
    “郁美同学，你有在听吗？” 
 
    “在听哦。是敲太鼓对吧。戴隐形眼镜的时候敲太鼓，感觉会挺麻烦呐。” 
 
    郁美似乎是听长长的故事听累了，有气无力地回答道。 
 
    “不是那样！” 
 
    “那就，在戴之前先敲太鼓？还没戴上就敲感觉会失败呐。” 
 
    “请不要纠结在太鼓上面！” 
 
    “那到底什么意思啊。” 
 
    “我想说的是，想要鼓舞意志的时候可以利用音乐。用音乐来振奋心情，战胜恐惧心！” 
 
    文自信满满地这样宣言，但郁美的反应仍然很平淡。 
 
    “唔~感觉这主意比较一般呐。” 
 
    郁美躺在地上答道。 
 
    “有什么不好的地方吗？” 
 
    “感觉啊，大西小姐应该比较讨厌武将之类的哦。” 
 
    “这话是以什么为依据说的！” 
 
    “没什么依据，只是基本上大家都讨厌吧。” 
 
    “才没有那回事！仅仅是郁美同学自己讨厌不是吗。请不要将自己的喜好一般化！” 
 
    文完全变得不开心了。 
 
    脸颊鼓起，故意撇向一边。文大概是想表现出自己真的在生气，可是完全没有震慑感，反而更加可爱了。 
 
    “嘛嘛，文的意见也已经传达到位了。还是先消消气，来听一下郁美的意见吧。” 
 
    我试着安抚文，将话头抛给把文惹生气的元凶郁美。 
 
    “果然呐，我觉得还是要靠根性哦。只要有根性基本上都没问题！” 
 
    轮到自己发言突然就来了干劲，原地翻身而起，充满自信地说出体育会系气质全开的意见。真是彻彻底底的根性论，甚至可以称为根性原理主义者。 
 
    该说是无可反驳呢，还是太过空泛缺乏具体性呢…… 
 
    理科代表回答者远藤梨乃也透过眼镜向郁美发射冰冷的视线。 
 
    “出于义务姑且问一句，要怎样靠根性克服恐惧？” 
 
    郁美完全不在意梨乃的视线，自顾自往下说。 
 
    “就是那个啊。我有个很棒的故事哦。” 
 
    郁美先否定了文讲的故事，然后讲起了自己的故事。 
 
    “小时候呐，爷爷曾经带我去滑雪呐。” 
 
    郁美很怀念的样子，略带娇羞地说起和爷爷的回忆。 
 
    记得郁美说过她是爷爷带大的，喜欢商店街的英雄金龟子侠也是因为蕴含着许多和爷爷的回忆。 
 
    “然后呐，因为我当时还很小，所以很害怕踩着滑雪板滑雪呐。都已经坐缆车上去了，却不敢下来。” 
 
    “原来如此，倒没有预想中的那么偏离主题。” 
 
    本打算左耳进右耳出的梨乃表情也发生些许变化。 
 
    于是，小时候的郁美究竟是如何战胜那份恐惧的呢？ 
 
    “那个时候，我向爷爷大喊‘救救我’。” 
 
    郁美的双眼闪闪发光。真的非常喜欢爷爷的样子。 
 
    “然后呢，爷爷怎么做的？” 
 
    郁美听见梨乃的话大幅点头。 
 
    “然后呐，然后呐，爷爷冷不丁地在我背后推了一把。然后就靠根性滑下去了。” 
 
    “那不是很危险吗！” 
 
    梨乃就跟自己被推了一把似的惊呼道。 
 
    “那肯定危险啊。毕竟是面向老鸟的高级滑道呐。要是没根性的话，当时就得受伤了哦。” 
 
    那大概不是因为有根性，而是拜超群的运动神经所赐吧…… 
 
    “传言说狮子会将自己的孩子推入谷底，郁美同学的爷爷也是具有那种思考方式的人吗？” 
 
    文的这句话与其说赞同郁美，倒像是在设法说服自己。不过，这对郁美而言似乎是很珍贵的回忆。 
 
    “果然还是要靠根性啊。有根性就能挺过去，剩下就只要爷爷推一把了哦。大西小姐假如有爷爷的话，也让他推一把就行了哦。” 
 
    正在戴隐形眼镜的时候被爷爷从背后推一把的话，绝对会戳到眼睛。这比高级滑道还容易受伤。绝对不能推荐这种做法。 
 
    要是推荐了这种方法，彩香肯定会比秘密结社的报道那次更火大。 
 
    虽然对郁美有些抱歉，这话题就到此为止吧，还是寻找别的解决方案比较好。 
 
    来听一下梨乃的意见吧…… 
 
    “不仅是恐惧心，任何感情都不过是各种脑内激素和神经递质引发的现象。以恐惧来说，追根究底是位于侧脑室的扁桃体内的神经递质GABA以及谷氨酸的作用。” 
 
    梨乃平淡地讲述着有关恐惧的神经机理。但是她越讲郁美的表情就越呈正比例变得困惑。 
 
    “所以说，关那个英文字母什么事啊。” 
 
    “英文字母……GABA吗？GABA是氨基酸的一种，同时也是神经递质……” 
 
    “都说了别整天谈些英文字母！说这些到底想干嘛啊？炫耀？炫耀自己懂英文字母？” 
 
    “从来没听说过有那种炫耀法，而且也不是在炫耀。只是说恐惧不过是脑内的信号，没有危险的情况下应该无视。这就是我的意见。” 
 
    梨乃似乎自认为很细致地解释了，但她越解释郁美的困惑就越是加深。 
 
    果然有关神经递质的话题对郁美来说有点太难了。 
 
    她闭上眼睛盘起双手，做出一副拼命在思考的样子，但就算摆出那种姿势似乎也不代表理解能够加深…… 
 
    “呃~我想~想……也就是说炫耀？” 
 
    “都说了没在炫耀！人类对眼睛里进异物怀有本能性的恐惧，这是为了保护眼睛的必要机制。但隐形眼镜的设计就决定了把它放进眼睛也没关系。只要充分理解了这一点，就会知道这种时候将内心的恐惧无视掉也没问题。” 
 
    简单说就是要充分理解恐惧这种感情的机制，在戴隐形眼镜的时候没有恐惧的必要，换言之这只是大脑发出的错误信号，只要理解这些就能靠理性战胜恐惧，梨乃的意思大概是这样…… 
 
    难得坐起来的郁美又躺下去了。 
 
    而且这次还是大字型。已经完全败了的样子。 
 
    郁美已经彻底放弃理解，放弃进行讨论了。不过文应该听懂了梨乃的观点。 
 
    “或许正是想要无视却无法做到无视才会出现问题吧？” 
 
    “那只要再加深理解就能解决了。比起杏仁核发出的信号应该优先考虑迄今为止的经验以及理性思考。” 
 
    “不能将人类完全当作和机器一样。就算大脑理解了也无法消除恐惧心，我觉得这种时候也是有的。” 
 
    “那说明理解还不够。只要更加理解了自然就能消除恐惧。据说隐形眼镜概念的创始人是那位列奥纳多·达·芬奇。他做了个实验，将半球状玻璃缸注满水戴在头上，结果发现视力变好了。那之后过了许多年月，直到1887年德国眼科医生菲克亲自佩戴了直接放入眼睛的隐形眼镜，这就是实用化的开端。假如理解了这些，反而会变得想要戴隐形眼镜不是吗。” 
 
    梨乃展示了有关隐形眼镜的豆知识，不晓得为什么她连这些都知道。那位达芬奇居然还是隐形眼镜的创始人……达芬奇视力很差吗。 
 
    但是梨乃的热情未能感染文。 
 
    “很抱歉，完全没变得想戴。反而是脑海中浮现出早期隐形眼镜的画面，感觉有些害怕。戴上去一定很痛吧，而且有可能在眼睛里碎掉。” 
 
    不知为何文显得有点害怕。由于想象力过于丰富，反而产生不安了。 
 
    “看吧，果然光靠知识什么用都没有！” 
 
    似乎是从对话中捕捉到反击的机会，郁美再度跳起来，加入了对梨乃的声讨。 
 
    “果然，还是让爷爷帮忙一把将隐形眼镜塞进眼睛最好哦。达芬奇肯定也是那么做的哦。” 
 
    “达芬奇做隐形眼镜实验的时候已经五十六岁了！早就过了求爷爷帮忙的年龄。” 
 
    “不管多少岁孙子在爷爷眼里都是可爱的哦！” 
 
    郁美不知为何语气有些骄傲。似乎是在炫耀自己更具人情味，反复点着头。 
 
    “说到底郁美的爷爷在不会滑雪的郁美背后推了一把，令人怀疑他是否觉得孙女很可爱。” 
 
    听到梨乃这句话，郁美秀眉倒竖。似乎是认为自己的爷爷受到了不敬。 
 
    “爷爷是因为我很可爱才那么做的哦！别随便怀疑别人的爷爷！你才是满口达芬奇和杏仁体什么的很可疑哦！” 
 
    “杏仁体哪里可疑了！” 
 
    “事到如今，只能比试一下杏仁体和我家的爷爷谁更对了哦。” 
 
    郁美猛地拍了下矮桌，原地站起来大声喊道。狠瞪着梨乃的那副表情令人联想到威吓人类的野生老虎。 
 
    但是梨乃也没有一丝退缩，笔直朝郁美瞪了回去。黑色的瞳孔宛如观察着生命体的机器人一样冷彻。 
 
    “且慢。把名将酒井忠次忘了可是会让我很困扰。” 
 
    文插入了两人的争执。她的胸部如同收获季的芒果一样丰满。 
 
    不知为何，杏仁体、爷爷和酒井忠次的三方会战一触即发。异种格斗也得有个度。 
 
    “郁美，所以说你打算进行什么比试？” 
 
    “那个就由梨乃来想。” 
 
    “明明是自己提出的比试却甩给对方想吗！郁美你还真是……该比什么好呢……” 
 
    “说的是呢。要是有什么合适的主意就好了……” 
 
    三人虽说在拌嘴，总觉得缺少一点紧张感。果然她们本质上还是很友好的吧…… 
 
    到头来谁都没想出比赛方案，就在讨论正要陷入停滞的时候。 
 
    突然传来了部室门打开的声音。 
 
    门外出现的是美术部的一年级生，村上绘美。 
 
    她双手捧着一个大纸箱，里面装着的大概是画具吧。 
 
    解决了超自然研究会骚扰美术部的问题之后，她答应了协助第二新闻部进行文化祭节目的制作。 
 
    “啊，绘美酱，来得正好。” 
 
    郁美看见绘美，就跟发现财宝似的两眼冒光。 
 
    “……什么叫来得正好？” 
 
    绘美不明白她在说什么，讶异地歪着小脑袋，不过郁美毫不在意别人的心情自己往下说。 
 
    “绘美酱，你有没有什么害怕的东西？” 
 
    如同小孩子央求礼物似的语气。 
 
    “害怕的东西……害怕的东西……青椒。非常不喜欢……光是看着就讨厌。” 
 
    似乎单是掠过脑海就已经感到不适了，绘美抱住自己的肩膀微微发抖。 
 
    郁美看着她的样子大幅点头。 
 
    “哟西，各位是青椒哦。用青椒来决胜负吧！” 
 
    让绘美克服害怕的东西，比试谁的想法才是对的，郁美是这个意思吧，不过真的能跟预想一样顺利进行吗…… 
 
    为了让绘美克服而给她准备的任务，是切成丝翻炒的青椒和牛肉，也就是青椒肉丝。 
 
    刚刚从附近的便利店买来的，请店员用微波炉热过，香味伴着热气扑鼻而来。 
 
    但是，看起来这么美味的青椒肉丝在绘美眼中仅仅是恐惧的对象，她只是看了一眼就赶紧扭过头。 
 
    “哟~西，绘美酱，放心吧。我们绝对会帮你治好恐惧的。” 
 
    郁美说着肚子叫了声。看来这是她的最爱。 
 
    就这样，以郁美肚子的叫声为信号，帮助绘美消除对青椒的恐惧心的对决开始了。 
 
    首先站到绘美面前的是梨乃。 
 
    她的表情充盈着自信。 
 
    “首先，可以请你说一下具体害怕青椒的什么地方吗。” 
 
    绘美轻轻点头，就跟叙述外星人遭遇体验似的断断续续说了起来。 
 
    “青椒……只吃过一次……令人恐惧的味道。好苦……颜色就像涂满了深翠绿。还有那个形状……和挖出来的恶魔的心脏一模一样！不可以吃那个……虽然看似是中空的，但是那里面填满了……恶意！” 
 
    绘美如是叫着抱住了脑袋。 
 
    虽说讨厌青椒的人挺多的，没想到会有这种程度……什么叫跟恶魔的心脏一模一样，绘美见过恶魔的心脏吗？ 
 
    或许是如此严重的排斥反应超出了梨乃的意料，她也不禁表现出动摇。 
 
    “冷，冷静一下。只要充分理解青椒和人类大脑的机制，厌恶感自然就会消除了。苦味原本是毒性的象征，人类会本能地将苦味认知为毒素。但正如我们所知青椒是无毒的。正相反它富含维生素C，对身体很好。维生素C对于光润的肌肤是必不可少的。” 
 
    “光润的肌肤……” 
 
    露出苦闷表情挠着头的绘美的手瞬间停住了。 
 
    “没错。” 
 
    梨乃重重点头，连续发起攻势。 
 
    “而且青椒苦味的主要来源生物碱在有机溶剂中的溶解度很高，也就是易溶于油。因此用油炒过的话几乎感受不到苦味。所以青椒肉丝是不苦的。不但不苦，而且还能让肌肤光润。” 
 
    “……不但不苦，还能让肌肤光润。” 
 
    绘美凝视着青椒肉丝。 
 
    刚才光是进入视野一角就感到无比厌恶，现在却直盯着，然后迅速地掰开一次性筷子，将焦点锁定在青椒上……然后轻轻将一次性筷子收回纸套。 
 
    “谢谢你。我终于……克服青椒了。” 
 
    “这不是没吃吗！” 
 
    “不会吃的！对我来说青椒肉丝是观赏用品。已经盯着看过了！这就算克服！” 
 
    被梨乃吐槽的绘美反而吐了回去。 
 
    完全无法理解她的想法，不过绘美似乎是认真的。又或者纯粹是不想吃而编出的借口。 
 
    “青椒肉丝不是用来观赏的。不吃就不能算是克服。” 
 
    “对我来说，它是向观赏者传达了自然之严峻，以及人类恶意的作品。那就是青椒肉丝！胸口炽热起来了！” 
 
    我是从青椒肉丝中感受不到人类的恶意，只能说绘美不能靠寻常手段对付。 
 
    之后梨乃依旧很执着，将青椒的营养价值、生态和无毒性告诉绘美，然而绘美完全不为所动。 
 
    每当梨乃说出关于青椒的信息她就将脸撇向一边表示抗拒。 
 
    终于，梨乃把她知道的青椒知识说完了。这显然应判定为失败。 
 
    靠数据想要改变人心还是比较困难吧，又或者问题在于绘美太变态了吗…… 
 
    梨乃一副垂头丧气的样子。文轻轻将手放上她的肩膀。 
 
    “梨乃同学，轮到历史和传统上场了。请放心吧绘美同学。赌上九条家之名，我一定会帮你消除对青椒的恐惧心！” 
 
    这回是文代替梨乃站到绘美面前。接下来似乎要实践文的方案，即效仿酒井忠次用音乐鼓舞心灵。 
 
    “也没必要为了喜欢上青椒而做到这种地步……” 
 
    绘美本人已经没了克服青椒的意思，但早就没人关心这点了。这是赌上理科、文科和体育会系尊严的战斗。 
 
    “绘美同学，请认真听一下。这是一首在九条家代代相传的，能够使战意高涨的歌。据说九条家的当家曾经在战前唱这首歌，激发自己以及部下们的斗志。” 
 
    文做了个大大的深呼吸，以原地站定的姿势开始唱歌。 
 
    很有文的风格，温柔且舒缓人心的歌声。 
 
    呜呼~  时辰已到~  诸位该奔赴战场~ 
 
    人头~  渴望的是人头~ 
 
    能有四到五个最好~ 
 
    骷髅~  用可憎敌人的骷髅~ 
 
    当作酒杯~  觥筹交错~ 
 
    生皮~  将可憎敌人的生皮~ 
 
    收进腰包~  像购物一样~ 
 
    点数~  不停地攒哟~ 
 
    直到身疲力尽~  弹尽粮绝~ 
 
    来进入血祭哟~  秋叶原的~  电器祭哟~ 
 
    和治愈系的歌声相反，歌词充斥着血腥和暴力。而且还时而夹杂着现代用语…… 
 
    “我觉得这首歌应该不是代代相传的……” 
 
    梨乃听着文的歌小声说道。 
 
    “只是随着时间推移为了顺应时代而有零星的改动。其中蕴含的意志是不变的。” 
 
    文敏锐地听见了梨乃的话，鼓起脸颊以示不满。看来文本人对此非常认真。 
 
    先不管歌词，要是那份意志和传统气息能让绘美感受到就再好不过…… 
 
    “……虽然有点不太懂，感受到了……奔赴战场的人们……高涨的斗志，渴望鲜血的……狼之灵魂！” 
 
    文的歌远超预想地起到了让绘美振奋斗志的作用。 
 
    绘美的眼睛闪耀着光辉，看起来甚至有些兴奋。 
 
    “正是，绘美同学。没什么好害怕的。区区青椒根本不成气候！” 
 
    文这么说道，再度唱起歌。 
 
    看来刚才那段还有后续。 
 
    呜呼~  时辰已到~  开战的导火线终于点燃~ 
 
    人头~  人头在纷飞~ 
 
    鲜血~  满溢而出的鲜血~ 
 
    让大地化作汪洋~ 
 
    漂浮在血海上的~  成千上万的尸体~ 
 
    带刺青的人~  不可以游泳哟~ 
 
    夜晚的烟火~  也是禁止的哦~ 
 
    腰包~  也是禁止的哟~ 
 
    “燃起来了！能感受到，战场的气息！汹涌的士兵们！唔噢噢噢，我的灵魂也炽热地燃起来了！” 
 
    绘美这样大叫道，气势汹汹地将手伸向筷子并粗暴地攥住，就这样将筷子伸向青椒肉丝，用筷子尖激烈地搅拌着青椒肉丝……然后满足地放下了筷子。 
 
    “为什么不吃呢！” 
 
    “用青椒肉丝画了幅交战图。” 
 
    看来是在用杂乱的青椒肉丝表现古代战争的景象。确实青椒和肉丝混在一起也不是不能让人联想到激烈的战斗……但问题不在这里。 
 
    “这是为什么，对青椒的恐惧心应该已经消除了才对！” 
 
    “恐惧心反而变大了！青椒就是要让人恐惧才好。将战争之悲惨向人类诉说的地狱果实，那就是青椒！” 
 
    “不对，青椒只是很好吃的蔬菜！” 
 
    “青椒才没有你想象得那么简单！” 
 
    不知为何文被训了。感觉有种越来越顽固的趋势。 
 
    这岂止是失败，已经起到了反效果。 
 
    意料之外的结果使文露出沮丧的脸色。 
 
    “全国种青椒的农民伯伯们真是抱歉。都怪我的能力不足……” 
 
    声音也有些虚弱，完全陷入了低迷。 
 
    郁美悄然靠近耷拉着肩膀的文。 
 
    “哇哈哈哈，果然最后获胜的还是体育会系的根性啊！不管文科还是理科到头来在实践中什么用都没有。” 
 
    本以为她是要安慰文，结果反而是嘲讽！ 
 
    而且还无比开心，露出灿烂的笑脸。这还能用天真烂漫这个词来形容吗…… 
 
    她在文背后用力推着，强行把她从绘美面前推开，自己在那个位置威风凛凛地站定。接着她活动了下手腕踝关节，还做了下伸展运动。爷爷的教诲已经准备完毕。 
 
    “来吧，绘美酱，让我……” 
 
    “……不要。” 
 
    绘美大幅摇头，斩钉截铁地拒绝。 
 
    “我还什么都没说啊！” 
 
    “不说也明白。反正郁美酱肯定要动手动脚。” 
 
    “才，才没有那回事哦。我是反对暴力的哦。” 
 
    “连伸展运动都做了！只能感受到险恶的气氛！” 
 
    “讨，讨厌啦，绘美酱。怀疑别人是不好的哦。” 
 
    郁美边说边擦拭着额头的汗水。 
 
    就跟电池快耗光的机器人一样不安分的举动。这种狼狈的姿态都能拿去放进教科书了。 
 
    动手动脚正是郁美的基本方针。假如这条路被封死了，究竟还打算怎么做呢…… 
 
    “呜呼~  午时已到~  那啥终于那啥~  啦啦啦，啦啦啦~” 
 
    “郁美同学！那是我家的歌！” 
 
    居然唱出九条家的歌！而且还是只记了一半的哼唱版本！ 
 
    “有什么不好的嘛。我觉得歌这种东西是属于大家的哦。不是特定某个人的东西哦。” 
 
    郁美用撒娇的声线说出会惹到JASRAC的话。（注：日本音乐著作权协会） 
 
    “权利的问题暂且不管，之前不是还一副嘲讽的态度吗！” 
 
    饶是文也面颊通红地生气了。 
 
    “小气鬼！那算啦，我用梨乃的那个吧。诶~青椒是一种绿色的东~西，具有各种各样的营~养！所以要多~吃！” 
 
    “太没水平了！应该说我都不想承认这是对我的模仿！” 
 
    “你说话就是这样的啊！基本都对上了吧。” 
 
    郁美执着地做着将手指放上鼻梁推眼镜的动作。看来是在模仿梨乃…… 
 
    “那是在模仿一切戴眼镜的人！而且我不会摆那种做作的姿势！” 
 
    “那就摆一下啊！你该不会是把眼镜给忘掉了吧！” 
 
    “那个动作的目的又不是确认眼镜的存在！” 
 
    感觉演变成了非常没营养的争吵…… 
 
    连讨论都谈不上了。这只是单纯在吵架。 
 
    已经没办法收拾了。通常来说只能让这漫无止境的争斗一直持续下去…… 
 
    “知道了……我吃就是。” 
 
    给两人的吵架画上休止符的人是绘美。 
 
    “为了停止这丑恶的争吵也没办法……我吃。” 
 
    绘美再一次宣称自己会吃，重新将一次性筷子持在手中，缓缓夹住青椒肉丝中的青椒。 
 
    似乎是非常抗拒，拿筷子的那只手小幅颤抖着。 
 
    梨乃、文和郁美注视着她的样子。大家都惴惴不安。 
 
    “绘美酱，没关系吗？要不要推你一把？” 
 
    “因为很危险所以不必了！……我自己吃。所以……希望你们友好相处。Love&Peace&青椒。” 
 
    绘美闭上眼睛，嘴巴张开一条恰好能容青椒丝通过的缝。形状适中的性感嘴唇将鲜绿的青椒缓缓吸了进去。 
 
    “……真好吃。虽然略带苦味，但反而成为了点缀。” 
 
    绘美似乎只是对青椒抱有先入为主的偏见…… 
 
    大概是吃过一口后放心了，她继续往嘴里夹青椒。完全变成了正常地在吃青椒肉丝的人。 
 
    “搞什么啊！明明之前那么讨厌的！” 
 
    郁美撅起嘴唇发着牢骚，但既然是在帮人家克服对青椒的恐惧，人家吃了以后又发牢骚实在有点奇怪。 
 
    “怎么样？你觉得有什么东西是让你成功克服的关键吗？” 
 
    我为了总结本次咨询，向绘美提出这个最重要的问题。 
 
    听到我的提问，绘美停下筷子思考了一会儿。 
 
    “大概是因为……大家说得太久……所以肚子饿了。” 
 
    绘美略显害羞地小声回答。 
 
    ……很遗憾，谁的意见都没派上用场。 
 
    最终取得胜利的似乎是饥饿感。 
 
    【回答】 
 
    关于如何克服恐惧心，我们讨论得出了诸多观点。充分了解恐惧的对象，从而明白没必要害怕；靠音乐振奋心灵；以及一开始依靠他人的强制等等。经过实际检验之后，很遗憾无论哪种方案都未能发挥效果。 
 
    不过也没必要绝望。哪怕有不爱吃的东西，肚子饿了的时候假如没别的食物也还是会吃。如果遇到不戴隐形眼镜会很棘手的状况，肯定还是会选择戴隐形眼镜的吧。 
 
    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的──────────────── 
 
    祝言 
 
    “你该不会是把眼镜给忘掉了吧！” 
 
    文：绘美同学还有其它害怕的东西吗？ 
 
    绘美：……鬼怪。 
 
    梨乃：那种毫无科学依据的东西…… 
 
    郁美：绘美酱你也怕！？我们是伙伴啊。果然鬼怪很吓人对吧！很害怕被吃掉对吧。 
 
    绘美：鬼怪不会吃人。只会把人拐走。 
 
    郁美：绝对会吃啊！肚子饿的时候吃得下两三个哦。 
 
    绘美：吃不下两三个！鬼怪会把人拐到八王子附近的山，然后丢下就走！ 
 
    郁美：会吃啊！把人嚼碎了吃！ 
 
    绘美：郁美酱根本不是伙伴！ 
 
    赤松：能不能别因为对鬼怪的印象不同就吵起来…… 

  extra extra5：前田玲奈的烦恼  
     文化祭结束一周后的星期二。挂在校内的装饰被收拾起来，回到了平常的样子，总觉得透着一丝空寂。 
 
    放学后学生们也一如既往地在教室里开心地聊天，但是有点强颜欢笑的感觉。 
 
    我虽然不是会在文化祭中疯得精疲力竭的类型……大概是因为第二新闻部的展出节目比预料的有人气吧。明明只是几天前的事情，却恍若很久以前做的梦一般。 
 
    但是有一个人跟祭典后的空虚感这个词无缘。 
 
    ──马上来部室。 
 
    我的手机收到一条简朴的事务性短信。符合女孩子气息的颜文字也一个都没有。 
 
    是第二新闻部部长，二阶堂彩香发来的。 
 
    她好像已经在执笔文化祭特辑的报道了……我也觉得她这样挺帅气，但就不能学着有点人情味沉浸在祭典的余韵中吗……？ 
 
    “勇树，太慢了！” 
 
    刚踏进部室，迎面就是彩香的斥责。 
 
    她根本不看我一眼，埋头翻着某个册子。似乎是内含许多优惠券的免费报纸，这回又打算干什么。 
 
    “为什么在看那玩意儿？” 
 
    “因为要进行各种取材。人家提供了情报至少也得请一顿饭。” 
 
    彩香沉迷于翻着一页页免费报纸。这次究竟又要上哪儿取材了，希望别弄出什么麻烦事…… 
 
    “于是，找我干嘛？” 
 
    “给。” 
 
    彩香迅速将一张A4打印纸递给我。上面果然印着烦恼咨询的内容。看来这是属于特别企划《动画相关的烦恼也会回答》的咨询…… 
 
    咨询者是声优前田玲奈小姐。 
 
    似乎是有关唱歌的烦恼…… 
 
    “勇树，在开始讨论之前有个地方需要你注意。” 
 
    彩香终于将目光转向我，如是叮嘱道。 
 
    平常都是全权交给我，没有像这样预先叮嘱过…… 
 
    “前田小姐发来的是唱歌方面的咨询，但实际上她歌唱得非常好。务必要记得这点。要带着‘诶~都已经唱得那么好了，原来还是会有烦恼呀~’的心情进行讨论。” 
 
    不同以往的严肃神情……这是在看谁的脸色？ 
 
    “是有人这么跟你说了吗？” 
 
    “没有那种事！这是我个人的判断。” 
 
    彩香斩钉截铁地说道。 
 
    但是，那斩钉截铁的语气反而令人生疑。 
 
    “还以为是有动画制作相关的地位很高的人嘱咐你要注意这件事。” 
 
    “我非常不喜欢有些人觉得动画的世界充满了大人的缘由。都说了没有哦。大人的缘由和脸色都没有。” 
 
    “这种口气越说下去越让人怀疑啊。假如真的没有还是干脆利落地说出来比较好吧。” 
 
    “总之，我不希望前田小姐有关唱歌的烦恼被认为是普通的烦恼！这是境界非常高的烦恼。只有内行才具有的，只有臻至极点之人才会触及的烦恼。希望你别误会这一点！” 
 
    “没，别说误会了，我还只是扫了眼内容而已。” 
 
    但是彩香仿佛没听见我的回应，继续气势如虹地说了下去。 
 
    “实在不行一开始让全员高声呼喊‘这是境界非常高的烦恼！’然后再进入讨论也没问题！” 
 
    彩香的身子向前压在矮桌上向我强调。 
 
    “没问题……未免太不自然了吧。” 
 
    “才不会哦，没有人会觉得不自然的。要问为什么，因为前田小姐就是拥有如此美妙的歌声。还留下过传说的哦，前田小姐的歌声甚至能让鬼哭出来。” 
 
    “那到底是什么状况啊。应该说她在和鬼干什么！” 
 
    “不用细究！传说就是这样的！此外还有出声瞬间的啼哭太美妙了，令妇产科的医生们都流下了眼泪；能让德国和法国的军队暂时休战；以及附近人家的狗都跟着前田小姐的歌声一齐叫起来！” 
 
    “狗一起叫应该是出于警报本能吧？” 
 
    “是指她的音量就是有那么大！” 
 
    彩香大概是在发自内心地赞美前田小姐的歌唱力，但称赞的方式夸张过头了，已经近似于捧杀。 
 
    但她自己似乎完全不这么想，继续讲述着“因为歌声太过清澈，正在喝的冰咖啡变透明了”、“状态好的时候可以唱到68个八度多一点”等等，很明显是刚刚想到的传说。 
 
    “我明白了，我会注意不让别人认为前田小姐歌唱得不好。” 
 
    不知是听到我的话放心了，还是刚才说了那么多编造的传说心满意足了。 
 
    “总而言之，前田小姐歌唱得非常好。这是高境界的烦恼。注意这点就行了，拜托了哦。” 
 
    彩香留下这句话，飒爽地离开了部室。 
 
    【咨询5 唱不好快节奏的歌】 
 
    前田玲奈 
 
    我非常喜欢唱歌，但是怎么都唱不好节奏轻快的歌曲。 
 
    并不是因为心情轻快不起来。 
 
    怎么说呢……一眨眼就会被旋律落下。 
 
    速度快的曲子虽然会拼命去唱，但越拼命就越容易变成“哎呀，哎呀呀。等，等一下~”这种感觉。 
 
    照这样下去，我会不会被各种各样的东西落下呢？ 
 
    ……非常苦恼。 
 
    请问我该怎么办呢？ 
 
    Answer's 
 
    梨乃：先放慢点唱，再用机器把速度调快就没问题了。 
 
    文：要不要学习秀吉的一夜城，掌握欺人耳目的技巧？ 
 
    郁美：跟速度快的对手战斗的时候距离感很重要！ 
 
    绘美：只要将心灵传达出来就行了。 
 
    解放沉睡在前田小姐心中的野兽！ 
 
    “前田小姐歌唱得很好哦。这是唱得好的人才会怀有的烦恼。” 
 
    我遵守和彩香的约定，用突兀的开场白开始了咨询。 
 
    围坐在矮桌边的回答者们都露出讶异的表情。明明谁都还一句话没说却突然被叮嘱一句，想必会感到奇怪吧。 
 
    果然就是不自然啊…… 
 
    “那就让我们基于这点共识开始讨论吧！来吧，首先从梨乃开始。” 
 
    我为了打消大家的纳闷，以较平常更高的情绪宣布了讨论的开始。 
 
    “如今是VOCALOID都能随心所欲唱歌的时代。假如只是有点不擅长的地方，靠机器和软件总能应付过去。” 
 
    理科代表远藤梨乃的回答还是一如既往地具颠覆性。 
 
    确实，假如只是些许的差错应该可以通过某些方法修正。 
 
    向梨乃的观点提出反对的人是村上绘美。 
 
    “那是不对的……唱歌在于心灵。歌声并不是用来显示技巧，而是用来表达歌手内心的东西……一开始就想着要用机器修正的话，心灵就传达不出来了。必须要唤醒，唤醒沉睡在前田小姐心中的凶猛的野兽！” 
 
    她的表情无比认真，设身处地且感情澎湃地诉说道。身为美术系的回答者，在艺术这块似乎很有自己的执着……但为什么要预设前田小姐的心中有一只凶猛的野兽…… 
 
    “然而人类就是这么不可思议，从VOCALOID的歌声中都能感受到心。所以没必要那么执着于心灵不是吗？” 
 
    梨乃被绘美投以坚定且刚毅的目光，稍有些为难同时尝试反驳。 
 
    “那个和这个是两码事。倒不如说正因为是这种时代，心灵才尤其重要！” 
 
    “依你说应该怎么办？” 
 
    梨乃话音未落，绘美进一步变得激情起来。 
 
    “将心灵传递出去！不必在意节奏那种东西。只要将沉睡在自己心中的热情传播出来，技术之类的都无所谓！就像是随它吧~随它吧~那什么跟那什么呀~” 
 
    那是某句有名的歌词！因为会涉及版权问题，真希望她别随便心血来潮地高歌。 
 
    “绘美，还是别唱出来吧。” 
 
    “为什么？” 
 
    绘美似乎对我制止她感到很奇怪，但若是放任她不管会导致某些人非常生气。 
 
    “会出很多问题的。现在只是讨论。唱出来就不太好了。” 
 
    “知道了……总之，我觉得传递出心灵就好了……” 
 
    “那我倒也懂，问题是咨询者在苦恼自己遇到快节奏的歌曲总是跟不上，关于这个有什么提案吗？” 
 
    “假如发现跟不上了，就追上去……然后再反超就行了。” 
 
    绘美大幅点头如是宣言道。 
 
    “反超！？会让整首歌变得一团糟吧。” 
 
    “不是真的要反超……是心情的问题。在内心反超就行了。让沉睡在心底的野兽将名为节奏的魔物咬碎！” 
 
    嗯~真心听不懂她在扯啥。总之前田小姐的心中有着凶猛的野兽这个设定还是适可而止吧。 
 
    其余成员似乎也一头雾水，仅仅露出讶异的表情看着绘美。这种时候拜托文科回答者文来解读她的话是最好的。 
 
    “也就是这么一回事对吧。就算没跟上节奏只要再挽回就行了——藉由这种心理上的从容，或许能够比迄今为止唱得更好，是这个意思对吧。” 
 
    文的话让绘美大幅点头。 
 
    “……不对。” 
 
    “不对吗！” 
 
    “要更具攻击性一些……节奏什么的无关紧要……假如被节奏抛下了，就将被抛下的这份愤怒注入歌声中！” 
 
    绘美到底在讲些什么……反倒是文的那套解读算是条很好的建议，为什么就不能老实赞成她。总之现在关于绘美只明白了一件事，那就是再继续挖掘她的意见也只会引发更大的混乱。 
 
    “原来如此……” 
 
    我象征性地应了一句，接着转至其他人的意见。 
 
    接下来换谁比较好呢…… 
 
    一只如同棒球运动员正在宣誓似的笔直举起的手映入视野。 
 
    当然是体育会系的铃木郁美。 
 
    她两眼闪闪发光，等着被我点到。 
 
    本来这讨论也不是举手制…… 
 
    “我觉得呐，不管唱歌还是足球都是一样的哦。” 
 
    郁美终于等来了自己的回答时间，精神满满地说了起来，但梨乃马上就对她进行吐槽。 
 
    “我倒觉得唱歌和足球是完全不同的事物……” 
 
    “也有一样的地方啊！比如都用不上手！” 
 
    梨乃的批评让郁美立马拉下脸……我也理解她被打断有些不高兴，但那种共同点作为反驳实在站不住脚。 
 
    “如果那种程度的共同点也算是一样的，那世间万物都一样了吧。” 
 
    “梨乃真是烦人啊。没关系啦，我想用足球来打比方所以足球就行了吧。再说被人从后面铲了一脚会生气这点也是一样的。那就算是一样啦！” 
 
    “但是，说到底还有分类学这门学问……” 
 
    “嘛嘛，梨乃同学，细枝末节的东西就算了吧。郁美同学想将自己从足球中学到的东西告诉前田小姐，我觉得经验之谈很值得作为参考哦。” 
 
    文对还没开始阐述观点就吵起来的两人看不下去，上前进行安慰。 
 
    “我觉得这不算细枝末节……” 
 
    梨乃仍想发点牢骚，但是看见文的那张笑脸还是老实不吭声了。 
 
    郁美终于获得了能让自己尽情抒发意见的环境，得意地清了清嗓子开始说道。 
 
    “足球比赛中作为防守方，想要阻止比自己跑得快的对手的时候呐，就要靠positioning哦。也就是对距离的把握啦。不远不近的位置是最危险的呐。要么为防被加速超越而保持三米左右的距离，要么反过来拉近距离撞上他，必须从这两种之中选一个。” 
 
    “原来如此，于是该如何借鉴到歌唱方面呢？” 
 
    文提的这个问题非常自然，但郁美一下子变得口齿含混了。 
 
    “那个…………简单说就是，要加油哦。” 
 
    “郁美同学，请至少借鉴一下！” 
 
    多么可怕，郁美貌似根本没想过足球和唱歌是怎么个一样法。 
 
    “……所以说是距离哦，距离。先站到离麦克风三米远的地方。” 
 
    “声音会收不进去的！” 
 
    “那就缩短距离，尽情地撞上去！” 
 
    “朝麦克风尽情撞上去会弄出噪音的哦！” 
 
    “简单说就是，如果被超过了就超回去。像野兽一样哦。” 
 
    面不改色地把绘美的意见剽窃了！ 
 
    果然郁美的意见并不值得参考。 
 
    剩下的只有文了吗…… 
 
    “说到底，我觉得由我们向职业声优提歌唱方面的建议就有些冒昧了。” 
 
    文……那话说出来这个专栏就直接失去意义了…… 
 
    “既然如此该怎么回答这件咨询？” 
 
    “梨乃同学，重点就是这里。” 
 
    文如同终于点出了关键似的重重点头。 
 
    “关于歌唱技巧或许无法提供什么建议，但是关于歌唱失败时蒙混过关的方法应该可以提供建议哦。毕竟没有人的职业是这个。从前秀吉公在征讨小田原的时候，曾经骗对方以为他一夜之间建造了一座城，令敌人丧失战意。所以我认为懂得蒙混过关也是很重要的。” 
 
    文似乎自认为是很出色的主意，自豪地挺起了胸部。 
 
    “唔~蒙混过关吗~感觉有点狡猾呐。以运动员精神来说有点那啥呐。” 
 
    郁美作为运动爱好者似乎对文的观点不太能接受，稍微歪着脑袋。但文似乎预料到了郁美的反应，不为所动地继续说道。 
 
    “就算是运动比赛中，时而也需要一些狡猾的技巧不是吗。” 
 
    “唔~确实，踢足球的时候也会扯对方的队服。” 
 
    “正是那样。我觉得有时学习一下这方面也是很重要的。足球和唱歌都是一样的。” 
 
    “果然嘛？什么啊，果然是一样的嘛。都是大家在那里吵，我都有些失去自信以为足球和唱歌是不同的东西了啊。” 
 
    “有些方面一样，有些方面不同，我觉得这么理解就好……总而言之，我认为有时学会蒙混过关的技巧也是很重要的。” 
 
    蒙混过关的技巧吗……和素来正经的文不太相符的意见。说到底从文的形象上想象不出她会什么骗人的技巧。反倒觉得她太老实斯文了容易被别人骗。 
 
    我的不安似乎反映在了表情上，文朝我回以一张像是说“不必担心”的笑脸。 
 
    “其实呢，九条家代代相传的兵法书中记载着蒙混过关的秘传方法。” 
 
    原来如此，是这种展开吗…… 
 
    文家似乎是很有历史的武士家系，至今为止传授过我们许多九条家的秘传……然而能派上用场的极其稀少。 
 
    “代代相传的兵法书，九条流兵法包括地之卷、天之卷等等共九卷，而在最后一卷宴之卷中记载了唱歌失败时的应对方式之极意。” 
 
    宴之卷，莫非是专门讨论战争结束后如何开庆功宴的一卷吗…… 
 
    事无巨细全都写成秘传保留下来，感觉文的祖先比起武士或许更接近文系。 
 
    “注意哦，各位。这次破例将秘传的冰山一角传授给你们。请专心致志地听。” 
 
    文这么说道，要求全员正坐着排成一横排。 
 
    梨乃和郁美已经体验过数次九条家的秘传，似乎是在不情愿地勉强应付着文。 
 
    “好厉害……武士之家代代相传的秘传书。燃起来了。” 
 
    唯有初次体验的绘美的双眼熠熠生辉，颇为兴奋的样子。 
 
    文坐在我们面前，行了一礼，开始讲授九条家的秘传。 
 
    九条兵法  宴之卷  余兴篇  二 
 
    在战争中取胜即疏忽大意乃匹夫所为。唯有对宴会的余兴也做足充分准备，将气氛炒至火热方为真之勇者。 
 
    所谓真之勇者应随时准备复数首招牌曲目，顺应宴会气氛在恰当时机展现歌喉。然而，宴场正如战场千变万化，相同的状况不会发生二次。纵使做好十二分准备亦有不测之事态，在歌唱中遭遇失败。 
 
    面临此种事态，应遵循九条流兵法的蒙混过关之五型。 
 
    其名为，伏龙，凤雏，猛虎，老河童，吉娃娃。 
 
    其一，伏龙 
 
    刻意彰显自己的喉咙状态极其之差。不停地咳嗽，反复告诉对方今天身患感冒故高音唱不上去。对方关于感冒没表现出兴趣也无妨，应极尽详细地告知，不可令其抱有一丝怀疑。 
 
    其二，凤雏 
 
    不停地调解卡拉OK机的颤音、节拍、音高等按钮，表示仅仅是机器设定未达到最佳。应使对方认为自己是尚未发挥出真正实力的凤凰之雏。 
 
    其三，猛虎 
 
    遇到不甚了解的歌曲时的应对法。每当进入不会唱的部分，应递出麦克风交由观众来唱。只要扎实唱好副歌就基本不成问题。若实在无法拖延时间亦可大喊“观众席！”渡过第二节。 
 
    其四，老河童 
 
    若使出伏龙、凤雏、猛虎皆难以蒙混过关，应不停地呜咽。装出感激涕零无暇演唱的样子。即便是没有丝毫感伤的歌曲也不可胆怯。应一边高喊“谢谢大家今天来听”一边呜咽。 
 
    其五，吉娃娃 
 
    伏龙、凤雏、猛虎、老河童皆没有效果时使用的技术。应握紧麦克风，在原地不停地浑身发抖。之后会有谁来帮忙的。应以悲哀的眼神注视麦克风，不停地发抖。 
 
    这就是九条流兵法，宴之卷吗……总感觉是以卡拉OK为前提，听的途中一直很在意这点。这真是代代相传的吗？莫不是到了20世纪后叶才制作的？ 
 
    但是文丝毫没在意大家投向她的充满疑虑的目光，依旧一副自豪的神情。 
 
    “只要将这个秘传教给前田小姐，就没什么可担心的了。” 
 
    虽然对文很抱歉，要是前田小姐按这个去做，岂止担心甚至会造成大问题。 
 
    之前唯一抱有兴趣的绘美也毫不掩饰失望之情。她放松着跪酸了的脚，带有怨恨意味地盯着文。 
 
    “正坐那么久真是白费了。” 
 
    “绘美同学，为什么要这么说！” 
 
    “都没力气解释为什么了。作为惩罚胸部要和郁美酱对调。” 
 
    “为什么跟我对调算惩罚啊！” 
 
    郁美不知为何咬住这点不放。 
 
    “这是很恐怖的惩罚。” 
 
    “才不是惩罚！不如说是奖励啊！跟梨乃对调才是惩罚。” 
 
    “为什么要把我扯进去！” 
 
    似乎围绕着跟谁对调胸部才算是惩罚游戏这点吵了起来。 
 
    话说回来，文也不行吗…… 
 
    已经问了一圈大家的意见，然而至今没有一个正经回答，堪称危急状况。果然这次咨询对我们来说负担过重了吗…… 
 
    没办法，只能重新再来一轮了……正当我这么想的时候。 
 
    “进展如何？” 
 
    部室的门被突然打开，门外站着彩香。 
 
    “那个……这次要提出好的解决方针似乎比较难。” 
 
    我将至今为止的讨论情况简单告诉彩香。 
 
    “原来如此呢。唱歌吗……对了！我有个好东西。” 
 
    彩香这么说着，打开她夹在腋下的那沓免费报纸，哗啦啦地翻了起来。 
 
    过了一会儿，她交给我一张券。 
 
    是附近卡拉OK店的包间优惠券。 
 
    “果然，关于唱歌进行讨论不能光待在部室呐。” 
 
    “难道是说，去卡拉OK包间进行讨论吗。” 
 
    彩香听到我的询问大幅点头。 
 
    “太棒了~！开卡拉OK派对吧！” 
 
    郁美立刻就欢呼起来。 
 
    似乎相当想去卡拉OK的样子，不停地举高双臂做着万岁的姿势。 
 
    “确实不错呢。假如转换一下气氛或许能得到好的点子。” 
 
    文似乎也挺乐意…… 
 
    虽说对又要动用部费这点有些挂怀，确实亲自去唱一下说不定能有什么新发现。 
 
    “吾皇盛世兮~千秋万代~” 
 
    为了给前田小姐的咨询寻找突破口而临时举办的卡拉OK大会从郁美的国歌齐唱开始了。 
 
    她坚持说必胜不可的战斗之前首先要唱国歌。 
 
    不知为何所有人起立将手放在胸前，被迫听郁美唱国歌。 
 
    本以为郁美肯定不擅长唱歌，结果意外地地挺好听。主要是声音非常可爱。虽说是国歌，听着却让人感到莫名的欢欣。 
 
    “哟西，那下一首是……” 
 
    郁美唱完国歌后没有放下麦克风，开始输入下一首歌名。 
 
    “等一下，太不公平了，只有郁美酱在唱。要按顺序来。” 
 
    绘美夺取了选曲机的控制权。 
 
    “刚才那个不算啦，国歌属于No Count！” 
 
    郁美又将选曲机抢了回来。 
 
    尽管是十分令人心暖的光景，但这样就变成一群开开心心唱K的女高中生了。已经忘记了我们此行的目的。 
 
    “郁美同学，绘美同学，我们不是单为了唱歌而来卡拉OK的哦。必须得找到什么突破口。” 
 
    “那要怎么办好啊。” 
 
    “那个……” 
 
    词穷的文向我投来求助的视线。被投以如此撒娇的视线，让人不禁想帮她做点什么……至今为止的讨论中有没有暗含着什么提示呢。伏龙，凤雏，猛虎……对了，是猛虎。 
 
    “为了思考唱不好的时候该怎么办，大家要不要试着故意唱从来没听过的歌呢？” 
 
    “这主意挺有意思嘛。” 
 
    当初文化祭的企划遭到了一顿痛批，现在却又对我的想法表示赞成。真搞不懂彩香的判断基准。 
 
    总之既然获得了彩香的许可，就让大家试着挑战一下吧…… 
 
    首先从谁开始呢…… 
 
    “好，那就我先来！” 
 
    郁美立即原地站起握紧麦克风。看来她是想争着第一个唱。 
 
    “那我就随便输一首了呐。” 
 
    彩香随手输了一个编号进去，过一会儿屏幕上伴随着前奏出现了标题。 
 
    ──咬下一块长鳍金枪鱼── 
 
    这歌名是什么鬼！已经超出“没听说过”的范畴了。 
 
    从曲调上看似乎是比较老的抒情歌，郁美究竟能驾驭好这首歌吗？ 
 
    郁美简直跟有着杀亲之仇一样，瞪着屏幕上的歌词开始唱了。 
 
    “来回忆起来吧~  那一天的事情~  那是~  一个雨夜~  你湿淋淋的~  只有下半身~  湿淋淋的~  就像是~  刚从沼泽爬上来的人~” 
 
    比起郁美的歌唱力，倒是歌词更吸引人的注意力。这到底是什么歌。 
 
    “我们去旅行~  捡起了一块~  长鳍金枪鱼~  咬下去~” 
 
    最后一段副歌重复了若干次“咬下一块长鳍金枪鱼”，然后终于唱完了。 
 
    “怎么样？” 
 
    经历完苦战的郁美擦拭着额头的汗珠。 
 
    “完全不行。没有咬长鳍金枪鱼的感觉。” 
 
    绘美毫不留情地抒发自己的真实感想。坦白说，刚才确实很有唱没听说过的歌的拙劣感。 
 
    “因为这歌太奇怪了啊！错的不是我是歌！” 
 
    郁美自己似乎也无法释然，撅起嘴发着牢骚，但毕竟是随机选的也没办法。 
 
    “于是，有没有领悟什么窍门？” 
 
    我出于本来的目的问了一句…… 
 
    “唱长鳍金枪鱼的歌能领悟什么窍门啊！” 
 
    果然她好像什么都没想出来。郁美不满地发着脾气，粗暴地将身体摔进沙发。 
 
    “嘛，就当只是运气背吧。那下一个，绘美酱来试一下吧！” 
 
    彩香这样说道，再次随便输了个编号。 
 
    ──长长的裙摆── 
 
    “你的裙摆~  超级长~  在地板上摩擦~  脏得不行~  然而你是cuty girl~” 
 
    绘美似乎在践行自己的观点，十分重视倾注心灵地歌唱。 
 
    深切而充满感情地唱着。 
 
    “你的裙摆~  超级长~  其实袖子也超级长~  吃荞麦面的时候~  沾得到处是油~  但就是喜欢你这样的~  funky girl~” 
 
    绘美充满感情的歌声确实将某种东西传递到了我们的心中，但很遗憾“某种东西”并非感动，而是近似于笑意。 
 
    “这种歌词没办法倾注心灵！” 
 
    刚唱完绘美就爆发出不满。 
 
    确实，这种歌词倾注了心灵反而会让听者凌乱。 
 
    “无法认同！我要的歌不是这种……再说对前田小姐也没有帮助。要更变态一些的歌才好。不管是我还是前田小姐。” 
 
    不要把前田小姐跟你混为一谈！我明白绘美可能想唱更色气一点的歌，但前田小姐走的应该不是那种风格。 
 
    “于是，有没有领悟什么窍门？” 
 
    “没有！这种歌根本不能让心中的野兽苏醒。反而会让野兽生病。会患上丝虫病！” 
 
    那是狗容易得的病！看来沉睡在内心的野兽是犬科的…… 
 
    总之继郁美之后绘美也没能领悟任何诀窍。 
 
    “绘美酱和郁美酱真是不走运呐。那么，下一个就到文酱吧。” 
 
    彩香还没征得文的同意就擅自输了首歌进去。 
 
    文慌忙拿起麦克风。 
 
    双手紧握住麦克风，一副惴惴不安的样子看着屏幕，那身姿宛如年轻偶像。 
 
    文唱的究竟会是什么曲子呢…… 
 
    屏幕上显示出的曲名是…… 
 
    ──人头炸裂的生活── 
 
    激烈的低音鼓和快如闪电的吉他响起。这曲调恐怕是死亡金属。 
 
    “我必须唱这个吗……” 
 
    握着麦克风的文有些手足无措。 
 
    “没错哦，这也是为了咨询哦。加油吧文，记得是人头！” 
 
    郁美因为已经轮完自己了所以事不关己地叫嚷着。 
 
    “合意的话，不如郁美同学来唱。” 
 
    文递出麦克风想让郁美替她唱，但郁美并未接过麦克风。恐怕是自己刚唱了那种歌心理不平衡吧。 
 
    文以赴死的表情盯着屏幕上的歌词。不一会儿前奏结束，字幕的颜色开始变化。 
 
    “唔噢噢噢噢  我的早饭是面包！  面包和汤  还有现割的耳朵！  我的午饭是咖喱猪排！  猪排和饭 还有现割的鼻子！  唔噢噢噢噢噢！” 
 
    文似乎死心了，自暴自弃似的大喊着。脸涨得通红。由于曲风和个人形象相差太远，想必相当羞耻吧。 
 
    “唔噢噢噢噢  我的晚饭是蔬菜汤  中午猪排吃得胃胀  唔噢噢噢…… 唔噢……我唱不下去了！这首歌究竟是搞什么！” 
 
    文双手盖住脸原地蹲了下来。精神已经濒临界限了吧。我个人而言本来也想听更可爱的曲子……头一次全员一起来卡拉OK，明明是欣赏大家的歌喉的好机会……总感觉自己把宝贵的机会给浪费掉了。 
 
    “如何，有掌握到什么窍门吗？” 
 
    文听到彩香的询问，保持面朝地板的姿势摇了摇头。由于精神上受到的创伤太重，根本没心思摸索什么窍门吧。 
 
    “没办法呢。那下一个是梨乃酱，加油吧。” 
 
    彩香如同交棒似的将麦克风递给梨乃…… 
 
    梨乃并没有接过麦克风的意思。她直直地盯着地板小幅颤抖着。说起来自从进了卡拉OK店门她还一句话没说过。 
 
    “啊咧，梨乃酱，你不擅长唱卡拉OK吗？” 
 
    梨乃听见彩香的询问，一脸虚无地点了点头。记得她以前好像也说过自己不去卡拉OK……嘛，考虑到她的性格多半也不喜欢，但没想到糟糕到这种程度。 
 
    “梨乃酱，解放吧……将内心沉睡着的野兽解放。” 
 
    绘美试图给梨乃打气，然而梨乃抖得更厉害了，要是给她绑上个刀片说不定能变成超振动刀。 
 
    硬要她唱的话可能会像兔子一样受惊过度而死。梨乃心中沉睡的野兽大概也会一顿狂吠之后出于压力而脱毛吧。这状况不容乐观。 
 
    “呃，那干脆我来唱……” 
 
    说实话，我也不擅长唱K，但梨乃实在是太可怜了。 
 
    然而彩香对我的提案露出为难的表情。 
 
    “唔~我也理解你的心情，但换勇树来唱也热闹不起来呐。” 
 
    “为什么啊，稍微热闹一下嘛。” 
 
    “不是我热闹不热闹的问题，是指写成报道的时候能否受欢迎。眼镜男唱首歌就解决问题的话感觉太无聊了吧？” 
 
    ……眼镜男。话是这么说没错。但以梨乃的状态实在没法唱歌所以也无可奈何。 
 
    “要不要大家一起唱呢？” 
 
    说出这句话的是终于从打击中恢复过来的文。 
 
    “原来如此，就是那个！” 
 
    彩香听到这个意见拍了下手。 
 
    “那个是指哪个？” 
 
    “就是要回想起唱歌的开心所在。我们虽然不懂多少专业知识，但可以建议前田小姐回忆唱歌是多么开心嘛。就算唱得不好，也要乐在其中地唱。大家一起来唱一首，帮前田小姐回想起唱歌的乐趣吧。” 
 
    “挺不赖嘛。来唱吧。梨乃要是有大家陪着也能唱吧？” 
 
    梨乃听见郁美的话轻轻点头。嘴角似乎浮现出了一缕笑容。或许她并不是讨厌唱歌，单纯是极度害羞而已。 
 
    “哟西，那就大家一起来唱喽。来看看会随出什么歌呢……” 
 
    彩香这么说道，用触控笔在机器上输入曲子的编号。 
 
    完全碰运气的选曲，其结果显示在了屏幕上。 
 
    ──GO！GO！人生── 
 
    【回答】 
 
    对这件关于歌唱的咨询，因为我们完全是唱歌的门外汉，完全不懂技术方面的东西，若要提建议或许显得自不量力。尽管如此我们还是希望能帮上点什么忙，于是尝试了大家一起唱歌。无论唱得好坏，不管技术如何，唱歌本就是一件非常开心的事。遇到困难的时候，要不要试着回归初心，单纯以开心为目的而唱歌呢？ 
 
    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的──────────────── 
 
    祝言 
 
    “来回忆起来吧~  那一天的事情~” 
 
    赤松：不仅梨乃，很多人都不擅长卡拉OK呢。 
 
    梨乃：正是如此。至少希望别做出强制别人上台唱这种事。 
 
    赤松：假如有什么能让别人不好意思强求你唱的借口就好了呢。 
 
    绘美：……我觉得基本上都是用“今天有点感冒”。 
 
    赤松：嘛，确实。不过每次都这样就不好了。得稍微有点变化。 
 
    郁美：“拳头骨折了”怎么样？ 
 
    赤松：是说握不住麦克风？不是从喉咙而是从手上考虑啊。 
 
    文：“明天要做法事所以想保护喉咙”如何？ 
 
    赤松：居然是为和尚考虑的！ 

  extra extra6：内匠靖明的烦恼  
     一如既往的第二新闻部部室。 
 
    没有烦恼咨询专栏的日子非常安静。只有担任第二新闻部部长，除我之外唯一的正式部员二阶堂彩香对着笔记本电脑敲键盘的声音在响着。 
 
    “唔~感觉还差一点呐。” 
 
    彩香以不知是对旁人说还是在自言自语的口气，略显烦恼地说道。 
 
    部室里只有我和彩香两个人。要说有谁能回应她也只有我。 
 
    “什么还差一点？” 
 
    “还差一点感觉就能取得头条新闻了呐。很爆炸的那种。要是再有几个情报源就好了……” 
 
    既然彩香对情报收集执着到这种地步，恐怕是在挖掘关于学生会长的头条吧。希望她别惹出太大的事情，免得遭到学生会长的报复。 
 
    “别干得太乱来啊。” 
 
    “什么叫乱来？” 
 
    彩香从笔记本屏幕上移开视线直勾勾地盯着我。那语气就跟实际上已经明白了却故意问我似的。 
 
    “就是别为了问出情报而干出太乱来的事啊……比如说色诱。” 
 
    “什么？你说色诱，难道是指这种？” 
 
    彩香露出略带恶作剧的笑容，突然挨过来坐到我旁边。 
 
    身体紧贴在一起，轻轻将手放上我的膝盖，嘴唇靠近耳畔。 
 
    “呐，可以把会长的秘密告~诉我吗？” 
 
    “等一下，你在干什么！” 
 
    我为了跟彩香隔开距离而后退，但彩香紧咬住我继续将身体挨上来。 
 
    “因为勇树你说的乱来就这样的吧，又或者是这样？” 
 
    彩香的表情突然从色气的大姐姐变成了纯真无邪的少女。 
 
    她睁大眼睛，朝这边不停眨眼的同时拉着我的衣服下摆。 
 
    “呐，把会长的秘密告诉人家喵~” 
 
    声音也变成了标准的动画音。连萌系角色也会吗，这是何等的天赋。 
 
    “所以说，没必要现场演练给我看啦。” 
 
    “再娇气一点更好？喵~~喵~~喵~~喵~~~~喵~~？喵~~！” 
 
    彩香扑进我的胸口，就跟真正的猫一样撒娇嬉戏着。 
 
    “等一下，这样就变成只是扮猫了。根本没从别人口中问出情报啊！” 
 
    听到我吐槽后，彩香迅速回归严肃表情。 
 
    “只是有点心血来潮而已。另外我有一句不得不说的话。” 
 
    彩香离开我的胸口，原地站了起来。 
 
    刚才那种撒娇感瞬间无影无踪，仅仅用针一般冰冷的目光俯视着我。 
 
    “勇树怀有一个非常大的误解哦。非常，非常重大的误解。这可必须得施加惩罚呢。” 
 
    这充满英气的抖S表情。 
 
    性感的嘴唇微微上挑，浮现出嗜虐的笑容。 
 
    我懂的…… 
 
    这恐怕是在模仿外国电影里的女狱警。不愧是彩香，连这种偏小众的兴趣都有涉猎…… 
 
    彩香轻轻用手指抬起我的下巴，然后狠狠扇了我一耳光。 
 
    “好痛，没必要做得这么彻底吧。” 
 
    我出声抗议，然而彩香愈发露出抖S的笑容。 
 
    “哎呀，是吗？但那可不行。” 
 
    耳光再一次朝脸颊袭来。 
 
    “所以说，已经不用演下去啦！” 
 
    这对于游戏而言实在有些过火了。得让她动手轻一点。 
 
    我本以为刚才那句能够让彩香理解…… 
 
    “什么叫不用演下去！完全不对，这是在发泄遭到莫须有的怀疑的不满！” 
 
    “诶，难道说，是因为我怀疑你进行了色诱所以生气了吗？” 
 
    “当然生气了！谁会去色诱！那么羞耻的事我怎么可能做得出来！我也是有所谓贞操观念的！” 
 
    “对，对不起！” 
 
    “为了惩罚你用那种眼光看别人，得让你好好干活才行。” 
 
    彩香以随时要赏我一记勾拳似的斜瞪着我。 
 
    “知道了啦，所以说要干什么。” 
 
    “当然是《动画相关的烦恼也会回答》的栏目了吧。” 
 
    《动画相关的烦恼也会回答》是对彩香经由私人通道入手的动画从业者的烦恼进行解答，以标题老土为特点的栏目。看来她又弄到动画相关人士的咨询了。 
 
    “我会好好干的啦，能不能先停止攻击。” 
 
    “一定要认真干哦，不要对咨询者有失礼的行为。” 
 
    “那当然。所以先停下外国女狱警攻击吧。” 
 
    “谁是外国女狱警！我才没演那种角色！只是单纯在生气！” 
 
    看来外国女狱警是我的误会。直到句尾加上喵那里都还是在演戏，之后就只是纯粹的生气了。这真心有点叫人难分辨。 
 
    就这样，我老实求饶却反而火上浇油，为了不吃彩香的耳光在部室中逃来逃去。 
 
    【咨询6 名字太难读】 
 
    内匠靖明 
 
    我的名字写作内匠靖明，读作たくみ やすあき（注：takumi yasuaki，内字不发音匠字训读），和别人第一次见面的时候几乎都说不知道怎么读。 
 
    以前上学点名的时候，老师尽管知道是按五十音顺序，还是经常瞎猜我名字的读音，比如“铃木，高桥，呃，うち…？うちしょう！”（注：uchisyou，内字训读匠字音读，这是这两个字较常见的读法），因此经常被同学笑。 
 
    虽然也有这么一段不堪回首的羞耻时期，但是升上高中的时候我逐渐产生了“光靠名字就能起到搞笑效果，我这名字岂不是很吃香，Lucky！☆(·ω<)”这种想法。如今拜这罕见的名字所赐，工作人员或共同出演的声优挺容易记住我，但我依旧无法割舍对于一个容易读的名字的憧憬。 
 
    于是，能否请各位帮我想一个容易读的，最好是小孩子也能看明白，同时又不失冲击感的朗朗上口的“艺名”呢？ 
 
    Answer's 
 
    梨乃：很简单。换成平假名就行了。 
 
    文：我觉得这是非常棒的名字。请带着它继续努力吧！ 
 
    郁美：改成棒球选手风格吧。比如ヤスアキ。（注：靖明的片假名） 
 
    绘美：不能被名字束缚住。要解放自己。 
 
    就这样，《动画相关的烦恼也会回答》栏目再次召开了。 
 
    这回的咨询者是声优内匠靖明先生。 
 
    咨询内容是自己的名字太难读容易被弄错。恐怕迄今为止已经被别人搞错了无数次吧，光看这一封咨询就能感受到，他过着名字普通的人无法经历的充满纠葛的日子。 
 
    我想这次咨询大概会需要书写用具和纸张，所以事先在每人面前准备了几张打印纸和圆珠笔。 
 
    文科代表的回答者九条文一上来就在打印纸上写下“内匠靖明”四个字。 
 
    正可谓是字如其人，非常工整漂亮的字体。 
 
    “内匠这个姓源自律令制的官职‘内匠寮’。内匠寮的工作似乎是管理各种生活和仪式用具的制作哦。我觉得这是很有来历的非常棒的名字。” 
 
    不愧是文，对历史了解得很详细。原来是古代职务的名字吗。记得忠臣藏的浅野内匠头似乎也是这两个字。 
 
    “但是不会读啊。我都完全放弃了把他当作内田了耶。” 
 
    毫不在乎地宣称自己也不会读的人是体育会系的铃木郁美。 
 
    郁美……确实匠这个字在远处看有点像田，但怎么能随便放弃读别人的名字。 
 
    “我还是认为这个名字非常棒。我觉得不做改变、保持现状继续努力就是最好的。” 
 
    非常有理有据的意见，不过也不可能就此结束讨论。 
 
    这里就来听一下理科回答者远藤梨乃有什么反对意见吧。 
 
    “名字的功能本来就是个体识别，读不出来岂不是会造成大问题。只要把姓写成平假名就轻松解决了。” 
 
    梨乃在自己面前的打印纸上用圆珠笔写给我们看。 
 
    たくみ靖明 
 
    文看着梨乃写的名字不满地歪起小脑袋。似乎是觉得不太对劲。 
 
    “这看起来会不会像是选举中候选人的名字？”（注：日本选举时为避免投票人看不懂自己的名字经常会写成平假名） 
 
    “假如候选人的名字没人读得懂肯定是要输掉选举的。这不是挺在理吗。” 
 
    “内匠先生不是政治家而是声优，帅气度也是很重要的哦。看起来像候选人的话不利于形象。” 
 
    “再说梨乃太天真了哦。我可是连靖都不会读！” 
 
    郁美不知为何一副骄傲的样子。 
 
    “那把靖也改成平假名就好了。” 
 
    梨乃再次拿起圆珠笔流利地写着。 
 
    たくみやす明 
 
    文注视着这个名字，表情依旧不是很乐观。这个貌似也不能让她满意。 
 
    “这样容易让人误以为‘たくみやす’是姓哦。” 
 
    “那就这样。” 
 
    たくみヤス明（注：把靖改成了片假名） 
 
    “都不是名字了！简直跟暗号一样不是吗。” 
 
    “这不是很容易懂吗。” 
 
    “我认为名字不是单容易懂就够了。俗话说名如其人。我觉得名字中确实寄宿着某种类似言灵的东西。” 
 
    “我不相信言灵。一点科学依据都没有。” 
 
    “不是那样的。话语中蕴含着力量。内匠先生的名字也是他个性的一部分。内匠先生有着内匠的气质。” 
 
    唔~名如其人吗……确实俗话是这么说的，但实际究竟如何呢。感觉内匠先生确实要包含他的名字才构成一个整体，但只是改一个艺名应该也不至于动摇内匠先生的个性…… 
 
    “郁美同学怎么想？言灵这种东西果然是存在的对吧。” 
 
    “唔~我觉得存在哦。比如蛇这个字会给人很像蛇的感觉，默顿这个名字也给人一种打法很默顿的感觉呐。”（注：Matt Murton，美籍棒球选手） 
 
    “说，说的也是呢。看起来很有力量感呢。” 
 
    文姑且是感受到了郁美挺她的心意，总之先强行赞同。 
 
    “没错。所以说我觉得应该改成比较帅气的名字哦。最好是看起来很强的名字。” 
 
    到这里郁美和文的意见也分岔了。文说因为有言灵所以反对改名，郁美则认为正因为有言灵才要改名…… 
 
    虽说如此，郁美提议的新艺名是ヤスアキ。怎么说呢，堪称不帅气到了极点。（注：新人王棒球选手山崎康晃恰好也叫ヤスアキ） 
 
    “除了ヤスアキ还有其它推荐的名字吗？艺名太像棒球选手也容易遭到误会。” 
 
    “唔~别的吗，又帅气又强的比较好呐。” 
 
    郁美盯着文一开始写的内匠靖明四个字，沉思了一会儿。 
 
    然后她取过圆珠笔，一口气写下了新艺名。 
 
    内匠强太郎 
 
    这冲击性的新艺名令文睁大双眼。 
 
    “为什么明明是内匠难读却把名改掉了！” 
 
    “因为感觉很强？” 
 
    “也没强到什么地步！请不要把本来目的忘记了。” 
 
    “那就这样？” 
 
    强·强太郎 
 
    “你真的觉得靠这种艺名能在声优界生存下去吗？” 
 
    强·顿 
 
    “不表现出力量感也没关系！” 
 
    “干嘛啊，一直在说别人。没什么不好的吧，让人家自由发挥嘛。” 
 
    郁美完全开始赌气了，鼓起脸颊作出一副自己很不爽的样子。但别人的艺名本来就不是给你自由发挥的。 
 
    “总之郁美想的艺名暂时保留。绘美的意见也让我们听一下吧？” 
 
    再围绕郁美的意见讨论下去恐怕也只会加深郁美闹别扭的程度，边安抚她边转移话题吧。 
 
    绘美的观点是不能为名字所束缚，这到底是什么意思呢…… 
 
    沐浴着所有人视线的绘美没有动一下嘴唇。 
 
    她无言地在自己面前的打印纸上写下什么。 
 
    &#12902; 
 
    绘美写下的东西既非文字也不像记号。 
 
    “绘美，这是什么东西？” 
 
    梨乃似乎也看不懂意思，露出奇怪的表情注视着绘美写下的那个东西。 
 
    “这个就是这个。不需要什么名字。这就是用来代表这个人的象征符号。” 
 
    “所以说这个读作什么？” 
 
    “读法随你开心。可以叫‘曾被称为内匠靖明的艺术家’，也可以叫‘原内匠靖明’。” 
 
    感觉是很有艺术风范非常帅气……但总感觉在哪里听说过这个套路。以及这个套路失败了后来又改回了原名。（注：neta已故歌手Prince） 
 
    “至少还是需要一个固定称呼的不是吗？” 
 
    文一如既往地提出了十分符合常识的指责。 
 
    但是绘美大幅摇头否定了她。 
 
    “一旦加上称呼就变成名字了。所以不需要称呼……要成为从名字中得到解放的自由的存在！” 
 
    “所以说，现在是因为名字难读而烦恼，为什么要反而把问题复杂化呢？” 
 
    “才没有复杂化！曾被成为内匠靖明的艺术家已经是自由的存在了，不会受到任何事物的约束……无论是名字……还是事务所……” 
 
    “我觉得还是被事务所约束一下比较好。” 
 
    “总之要走出一种新的风格，自由自在地……郁美酱，不要随便给曾被称为内匠靖明的艺术家添上奇怪的东西！” 
 
    正当绘美激昂演说的这会儿，郁美自作主张地给象征符号加了几笔。 
 
    &#661;·&#12902;·&#660; 
 
    “这样是不是有点像小熊嘛？” 
 
    “不用像小熊也没关系！” 
 
    给人家蜂蜜~&#661;·&#12902;·&#660; 
 
    郁美接着连台词都加上了。 
 
    “郁美酱根本不懂这个概念的含义！这个一旦加上文字就白费了！” 
 
    “那把名字改成‘给人家蜂蜜太郎’怎样？” 
 
    “什么叫‘怎样’！曾被称为内匠靖明的艺术家才不会用那种奇怪的名字！” 
 
    渐渐地搞不懂究竟是在围绕什么东西进行什么讨论了。陷入了纯粹的争吵。 
 
    “稍微打住，先来整理一下吧。刚才有点太自说自话了。先回归一次原点，来看看内匠先生的个人简历吧。” 
 
    我这样说道，在自己的手机上搜索内匠先生的官方简历。 
 
    内匠靖明 
 
    生日  十月二十三日 
 
    声音  中高音 
 
    出身地  爱知县 
 
    特长  武打 
 
    证书  普通汽车驾照  汉字检定二级 
 
    兴趣  运动·棒球·卡拉OK·超级浴场（注：指规模介于大众澡堂和养生会所之间的浴场） 
 
    郁美也用认真的目光看着简历信息。 
 
    “什么啊~爱知县再加上喜欢棒球，那直接叫盖拉德就行了嘛。”（注：Eddie Gaillard，曾效力中日龙的美籍选手） 
 
    郁美，爱知县的棒球可不等同于盖拉德哦。 
 
    “总之先试着以这份简历作为参考构思新的艺名吧。禁止用自己喜欢的棒球选手名字或者象征符号！” 
 
    假如立足于简历，至少能给出有点建设性的主意吧…… 
 
    “改成中高音靖明比较容易让人联想到声线特点。” 
 
    新艺名的讨论以梨乃这个非常没水平的方案为信号再度开启。 
 
    “汉字检定二级靖明如何呢？可以彰显自己的特长。” 
 
    “汽车靖明感觉很强哦。” 
 
    “倒不如突出超级浴场。就叫超级靖明好了。” 
 
    “生日靖明怎样嘛？感觉还是有生日的太郎最好！” 
 
    “生日那种东西不是谁都有吗！最重要的是中高音。” 
 
    “有证书的太郎！” 
 
    “都说了不要随便展开你的太郎系列！” 
 
    “那换成卡拉OK靖明呢？” 
 
    “既然那样不如改成更容易理解的卡拉OK·Master靖明吧？” 
 
    “卡拉OK铁人·靖明看起来更强哦。” 
 
    “卡拉OK铁人·爱知店更好。” 
 
    “想去唱卡拉OK呢。” 
 
    “去吧！完事以后就去唱K吧！随它吧~！我们走~！” 
 
    为什么都唱出来了！ 
 
    到头来还是变得一团糟！应该说最后那段完全在讨论怎么去唱K！ 
 
    “慢着，大家再稍微认真点！卡拉OK上次已经去过了吧。别去那么多次。” 
 
    “诶~多去几次也没关系吧。” 
 
    郁美完全把心思放在去卡拉OK上了，表现出露骨的失望之情，但话说回来这次就属郁美一直在提些没用的建议。 
 
    “再重新想一次吧，这次认真点。这可是寄托着内匠先生的未来，不可以因为一时好玩就顺着气氛跑偏了。” 
 
    “明明符号就是最帅气的。” 
 
    绘美似乎仍然执着于自己的方案，表现出一副不满的样子，但那个根本无法纳入考虑。反倒是我想知道为什么她能如此固执。 
 
    “唔~就算你这么说啊，又想不出多么帅气的名字。” 
 
    郁美这边似乎已经放弃了，躺在榻榻米上吃起了太郎系列之一卷心菜太郎。 
 
    其他成员似乎也想不出新的点子。 
 
    刚才还挺喧闹的部室突然一片平静。 
 
    事已至此，只能从刚才讨论出的名字中挑一个了吗……硬要说的话，真的硬要说的话，たくみヤス明或者超级靖明稍微靠谱一点。我不禁发自内心对内匠先生感到抱歉。 
 
    正当我准备痛苦地下达决定时。 
 
    文突然在胸前拍了下手打破沉寂。 
 
    “请稍等一下。大家注意到了吗，我们已经完全不觉得内匠先生的名字难读了。” 
 
    那也是很理所当然的事，但在文看来似乎是相当重要的发现，她的双眼闪闪发光。 
 
    “那个嘛……都看了这么多次当然会读了。” 
 
    梨乃并不理解这项发现的重要性，讶异地看着无比开心的文。 
 
    “正是那样。简单说只要熟悉了自然就没问题，因此我们真正应该做的难道不是帮内匠先生让大家都熟悉他的名字吗？” 
 
    “唔……” 
 
    “内匠读作たくみ，应该将这个事实告诉尽可能多的人。” 
 
    原来如此，只要谁都不会对读法感到迷惘的话，烦恼自然就消失了…… 
 
    “问题在于该怎样实施呢。” 
 
    “要不要构思一句招牌宣传语呢？一句只要看到了谁都能明白内匠怎么读的宣传语。” 
 
    文立刻回答了梨乃的提问。看来文的脑内正不住涌现出灵感。她这就拿起笔面向桌上的打印纸。 
 
    将脑海中浮现出的对内匠先生的印象写下来。 
 
    文平时比较文静，但有时也会突然涌出灵感变得非常能说，根本停不下来。这回她将想法化为文字写在了纸上。 
 
    “比方说这样如何呢？” 
 
    文似乎终于找到了符合心目中的形象的宣传语。 
 
    她练习了若干次写了几张纸后，在一张新的打印纸上清爽地写下一行字。 
 
    ──拥有不发音之内字的男人。内匠靖明 
 
    “噢噢，很帅气的样子呐。感觉很强！” 
 
    郁美面对宣传语拍手以示赞赏。确实感觉有那么点硬汉风格略显帅气。 
 
    “嗯，拿这个当作宣传语确实不会有人纠结于读法的问题。” 
 
    梨乃对这句宣传语似乎也没有异议。 
 
    “请稍等。改成这样或许会更好。” 
 
    ──拥有虚幻之内字的男人。内匠靖明 
 
    “噢噢，变得更强了！” 
 
    郁美完全以强不强为判断标准吗……倒也确实有变强了的感觉。 
 
    “但感觉同时也变得难懂了。” 
 
    “梨乃同学，那正是目的所在。我认为故意弄得稍微看不懂才容易给人留下印象哦！” 
 
    文的情绪似乎比平常高一层。看来是受自己的灵感影响进入了兴奋状态。 
 
    “有点好奇内字为什么变虚幻了。” 
 
    绘美凝视着文创作的宣传文字说道。 
 
    “说的是呢，有一篇故事或许更好。假如有故事解说内匠先生的内字变虚幻的来龙去脉，应该更能给人留下印象。” 
 
    “编成一个剧本！那样更容易理解。” 
 
    “来干吧！我演内匠。” 
 
    “直接让赤松同学来演男角不好吗？否则会比较乱哦。赤松同学，请再给我些纸，我要写剧本。” 
 
    文的创作欲似乎进一步被激活了。 
 
    这次要写成剧本。文的手毫无停滞地编织出文字。速度好快，四张A4纸转眼间就写得密密麻麻。 
 
    剧本一晃而过地完成了。最后再加上一页貌似角色表的东西。 
 
    《虚幻的内字和少女》 
 
    角色表 
 
    内匠靖明  赤松勇树 
 
    卖滴管的少女  远藤梨乃 
 
    坏蛋A  铃木郁美 
 
    坏蛋B  村上绘美 
 
    旁白、演出  九条文 
 
    看到这张角色表，首先发出不满的是郁美。 
 
    “诶~我当坏蛋吗！” 
 
    “非常抱歉。不过这是相当重要的角色。而且我是参照郁美同学为原型写的。” 
 
    “是很帅气的坏蛋？我可以演得帅气嘛？” 
 
    对于郁美来说帅气似乎是首位的。 
 
    然而有一个人比郁美怀有更强烈的不满。是梨乃。 
 
    “先给我说明卖滴管的少女是什么情况！” 
 
    “在街头卖滴管的惹人怜爱的少女。是专门针对梨乃同学而写的哦。请尽管加入即兴要素，以梨乃同学的风格卖滴管吧。” 
 
    “我哪有什么卖滴管的风格，更何况根本不会在街头卖滴管！” 
 
    “毕竟故事剧情就是这样的。通过这个剧本不仅能让内匠先生名字的读法人尽皆知，还能给全世界因自己的名字难读而苦恼着的人们带去梦想和希望！” 
 
    文的瞳孔中已经燃起了演出家特有的激情。 
 
    感觉话题好像有点太夸张了，但是被这激情四射的视线注视着实在不好反驳。 
 
    我们整理了下部室，腾出演戏所需的空位。 
 
    作为观众的替代，面前摆着固定在那儿的摄像机。预定是将这出戏拍下来给内匠先生看。 
 
    就这样，由文负责剧本和演出，讲述内匠先生如何成为拥有虚幻之内字的男人的秘密物语（文的脑洞）拉开了序幕。 
 
    首先从文的旁白开始。 
 
    ──在一个很冷，很冷的夜晚，一位少女冻僵着站在街头。 
 
    “好冷，真是冷。” 
 
    梨乃姑且将部室中找到的，大概属于彩香私人物品的膝盖毯披在肩上，扮演在街头冻僵的少女。台词也有点棒读的味道，实在不太好称赞她的演技，不过确实营造出了命途多舛的少女的氛围。 
 
    我也按照剧本指示，向梨乃扮演的卖滴管的少女温柔地搭话。 
 
    “怎么了，大冷天的站在路边。这不是都发抖了吗。” 
 
    “那个……请问要不要买一支滴管？已灭菌的一次性滴管，用于少量样品的检测最适合不过哦。” 
 
    “在这么天寒地冻的晚上站在街头卖滴管，是有什么隐情吗？作为特长是武打，拥有汉字检定二级证书的优秀男人可无法放着不管。” 
 
    ……趁机插入的内匠先生个人信息实在不自然过头了，但这是文怀着饱满热情写的剧本。只能按着演了。 
 
    “家里很穷，父母强迫我出来卖这已灭菌的一次性滴管。精确到0.25毫升还带有刻度。您意下如何？” 
 
    “抱歉，我奉行不使用滴管主义。” 
 
    “这样吗……明明是经过EOG灭菌的。” 
 
    这几句略显琐碎的细节似乎是梨乃的即兴发挥。虽然不太懂，听到经过了EOG灭菌似乎有那么点想买的感觉。 
 
    梨乃扮演的卖滴管的少女沮丧地低垂着脑袋。 
 
    紧接着，轮到郁美和绘美登场了。 
 
    她们大跨步地走过来，十分做作地撞到卖滴管的少女身上。 
 
    “喂喂，小姐，很痛的啊。” 
 
    “十分抱歉，因为又冷又饿意识有点……那个请问要买滴管吗？” 
 
    “搞什么，你在卖这种破烂啊。没有更好点的东西嘛？比如小姐你的内裤，呼呼呼，嘻嘻嘻~” 
 
    “给我内裤~” 
 
    真是下流的坏蛋二人组。记得文好像说过她是以郁美为原型写的角色……文，你是用那种眼光看待郁美的吗。 
 
    戏剧无关我的内心独白继续演着。 
 
    “不好意思，这里并不出售那种东西。我卖的是滴管和搭配光度计用的玻璃比色皿之类。有需要的吗？” 
 
    “别~站在街中央卖那种东西啊。呐，你手头很紧是吧。稍微陪我去喝一杯，我会买一大堆滴管的。” 
 
    “给我内裤~” 
 
    郁美扮演的坏蛋A强行拽住了卖滴管的少女的手。 
 
    “啊~请放手。” 
 
    这句台词之后跟着的就是我的台词。 
 
    “还不快松手，你这流氓。” 
 
    “你谁啊，硬要耍帅可是会吃苦头的喂。” 
 
    剧本中接在郁美这句台词后的提示词写着“化身擅长武打的内匠先生潇洒地挡在郁美面前，和坏蛋AB开始激烈打斗”。 
 
    虽然完全没自信，只能演下去了。 
 
    “没办法。万一受伤了可别怪……” 
 
    没等我说完，郁美就一记低扫袭向我。 
 
    “啊，好痛！” 
 
    郁美这家伙根本不懂分寸。 
 
    “受，受伤了可别怪……” 
 
    又是一发低扫袭来，精确地瞄准膝盖内侧和刚才一样的地方。真是攻击精准的烦人混混。 
 
    当然按照剧本我是应该赢的。毕竟内匠先生的特长是武打。按计划应该用一记破坏力巨大的必杀直拳两下将坏蛋打倒。 
 
    但是无论我摆几次必杀直拳的动作郁美也没有倒下。 
 
    我用眼神发信号告诉她差不多该被打倒了，重新做了个朝郁美面门附近打出直拳的姿势。 
 
    但是郁美完全没感知到我的眼神交流。 
 
    “喝！尝尝这招坏蛋折手臂！” 
 
    郁美轻巧地扑向我伸出的右臂，就那样全身倒下用双腿锁住我的肘关节。 
 
    这是飞空折臂逆十字固！街头的混混才不会使出这种招式！郁美这家伙已经完全无视剧本准备将胜利收入囊中了。 
 
    “哈哈哈，不快点说认输的话，就让你唱卡拉OK的时候再也举不起麦克风哦！” 
 
    “给我内裤~” 
 
    不知为何绘美也凑热闹来袭击我，用力拽着倒地的我的裤子作势要脱下来。 
 
    虽然对我扮演的内匠先生很抱歉，手臂真心疼。再忍下去的话搞不好真的会弄伤。 
 
    我拍了两下郁美的大腿，发出认输的信号。 
 
    原本的情节是我或者说内匠先生将两人赶跑，现在这可怎么办。 
 
    “哇哈哈哈，那就原谅你吧。作为代价你的内字我就收下了！” 
 
    “就当做教训你的辛苦费，没收你内字的读音。从今以后内字不许发音。” 
 
    “把，把内字还给我！” 
 
    这展开是怎么回事？被坏蛋打倒夺走了内字的发音，这样的故事就行了吗？ 
 
    不用说负责演出的文插了进来。 
 
    “不可以这样哦，郁美同学，绘美同学。应该是内匠先生将勇气而非金钱给予了卖滴管的少女，为此而把内字封印了。” 
 
    ……我觉得那样倒也有那样的问题。 
 
    “为啥？我的折手臂也能给予勇气哦。” 
 
    “这不是变成内匠先生输掉了吗！” 
 
    “输了更会让人今后想要好好努力。” 
 
    坏蛋AB的反抗意外地挺激烈。 
 
    “明明都录像了，这还怎么拿给内匠先生看呢。” 
 
    “诶~为啥不行，刚才的折手臂那么完美耶？我是觉得拍了出很精彩的动作戏哦。” 
 
    “重点又不在展示郁美同学的那什么十字固。” 
 
    “说到底这样根本看不明白我的角色有什么用不是吗！” 
 
    梨乃的抱怨让文大幅点头。 
 
    “就是说呀。这之后还有卖滴管的少女和内匠先生的热情拥抱，那可是最大的看点哦。” 
 
    “是，是是是吗。” 
 
    “来吧，让我们再拍一次。” 
 
    正当文准备重新设定摄影机时，梨乃拉住了她的衣袖。 
 
    “那个，我觉得差不多这样就行了……” 
 
    梨乃的脸颊变得通红。只是说了句接下来要干什么就害羞到这种程度。真是一如既往的害羞大师。 
 
    “怎么了吗？” 
 
    “不，没什么……那个，我认为突然进行拥抱于剧情上说不过去。该说被击败了反而更能表现出现实的残酷……” 
 
    “为什么在害羞呢？只是演戏哦。” 
 
    “没，没有在害羞。完全是平常心。就跟贝加尔湖的湖面一样清澈。” 
 
    梨乃如是说着的同时，不停地从部室的一边走到另一边。简直像是动物园里的熊。不管在谁看来都不算平常心。 
 
    “既然如此，让我们再演一次吧。” 
 
    “那，那个……果然还是……虽然没在害羞……” 
 
    “……所以说，既然不害羞就再演一次吧。” 
 
    每当文提议重新开拍，梨乃在部室中转悠的速度就有所升高。照这样加速下去真让人担心她会不会因为离心力过大飞出部室。 
 
    果然对梨乃而言刺激还是太大了吧。 
 
    “总之，就当作是完成了吧。” 
 
    我宣布了戏剧拍摄的结束。老实说对于和梨乃的拥抱镜头非常感兴趣，但很遗憾梨乃的压力计似乎已经快要炸了。 
 
    “诶~那究竟如何是好呢，拥有虚幻之内字的男人的故事。” 
 
    “直接这样就行了嘛。只要有我的武打镜头，一定也能给内匠先生带去勇气！” 
 
    似乎是刚才的飞空折臂逆十字固挺有手感，郁美完全沉浸于自己的武打镜头的摄影中。 
 
    就这样，到头来拍了一部郁美的武打特辑。 
 
    反身踢，飞踢，还有关节技，绞技，郁美毫不吝啬地展示出自己的各种招式。 
 
    它们全都烙在了一卷胶卷之中。我没有将胶卷发给任何人，而是偷偷归入了自己的收藏供以后欣赏。 
 
    【回答】 
 
    拥有如此难读的名字，想必至今为止有过许许多多的苦衷吧。但是我们烦恼咨询专栏认为您应该继续将本名作为艺名进行活动。甚至为了将这名字的读法广而告之，何不考虑创作一句宣传语呢？我们想出的宣传语是“拥有虚幻之内字的男人”。若合意不妨当作参考。 
 
    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的──────────────── 
 
    祝言 
 
    “作为代价你的内字我就收下了” 
 
    赤松：感觉内匠是个挺帅气的名字，但也有很多辛苦之处呢。 
 
    郁美：我可是叫铃木啊。就算苦也没关系，真想有个潮一点的名字啊。 
 
    绘美：……佐村河内还空着。 
 
    赤松：事到如今反其道而行之吗！再说又没空着。（注：neta被称为日本贝多芬的聋人作曲家佐村河内守，2014年曝出丑闻说他的曲子是找人代写的，接着又曝出他其实没那么聋） 
 
    梨乃：和内匠先生走同一个套路不就行了吗。铃木的铃字不发音。 
 
    郁美：那不就只剩木了嘛。我才不要咧，木郁美这种名字。像“达比修郁美”这样的才比较帅！ 
 
    文：既然如此，按照内匠先生的套路达比不发音也不错呢。 
 
    郁美：……修郁美！才不要！ 

  extra extra7：川口敬一郎的烦恼  
     某天放学后的部室。 
 
    第二新闻部部长，二阶堂彩香正露出苦涩的脸色盯着自己的笔记本电脑。她保持这个状态有一段时间了。一想到什么东西就突然敲起键盘，打了几行字接着又停下。 
 
    看来是在苦恼于新闻报道怎么写。 
 
    “果然还是太土了呢。” 
 
    彩香长叹一口气，仰头望着天花板。 
 
    “怎么了？” 
 
    “唔~我打算写篇东西叫‘校内适合排解学习压力的治愈地点’，但感觉主题还是有点土气。所以说呢，要是有能够造成视觉冲击的图片就好了。我觉得这里加上一张可爱女孩子的照片会带来很大改变呢。” 
 
    “原来如此……确实。” 
 
    女孩子，那乃是能让任何事物绽放出光辉的究极王牌。假如加上可爱女孩子的照片，就连道路侧的排水沟特辑都会让人看得很开心吧。 
 
    彩香似乎早已料到我会同意，紧接着往下说道。 
 
    “能不能拜托谁来当模特呢？烦恼咨询专栏的那些成员们。” 
 
    “唔~有点不好说。郁美倒应该会很乐意帮忙吧。” 
 
    我说出体育会系回答者铃木郁美的名字。郁美天真无邪的笑容总能让身边的人也获得元气。 
 
    但是彩香的表情依旧不明朗。 
 
    “郁美酱呐，我也觉得她很可爱，不过考虑到这篇报道的主题还是兼具知性和品性的女孩子比较好呐。虽然跟之前的比赛也不一样……” 
 
    以前郁美曾受彩香的委托报名参加美少女大赛，但让她参赛的理由是她跑得快适合进行潜入搜查，而非认为她具有和美少女大赛相称的知性和品性。郁美一度为此闹起别扭。 
 
    “嘛，毕竟我们是选人的一方，只要有人愿意帮忙就已经很感激了……不过那事现在还不着急。赶紧进入正题。” 
 
    彩香的表情陡然变严峻，嘴唇抿成一条直线，一副无比认真的样子。她直盯着我的眼睛说道。 
 
    “呐，勇树，你觉得职业分贵贱吗？” 
 
    为什么突然问起那种问题？冷不丁地问这种东西也让人有些不知所措…… 
 
    “唔~贵贱还是不分的吧。不管是从事什么，我觉得努力工作的人都非常了不起哦。应该说不是职业，而是那个人对工作的态度分贵贱……” 
 
    彩香听到我的回答似乎很满意，大幅点头。 
 
    “我也这么想。职业是不分贵贱的。不过呢，我觉得给人帅气感的职业是存在的，我认为这点于现代社会而言十分重要。” 
 
    彩香稍微向前探出身子充满热情地说道……有点听不懂她在说什么了。 
 
    “具体指哪些？所谓给人帅气感的职业？” 
 
    彩香没有直接回答我的提问，而是向我立起四根手指。那姿势就如同女演员在结婚公布会上向观众展示结婚戒指。 
 
    “是呢，具体来说，首先必须举出‘帅气职业四天王’呢。第一是飞行员，第二是监督，然后是网页设计师，还有……呃，还有……怪物猎人。” 
 
    “……最后那个是虚构的吧。” 
 
    说完四天王后急忙现编了四个对吧……彩香有种为了在对话中营造冲击感、不管三七二十一先把话往大了说的倾向。 
 
    彩香自己似乎也觉得失败了，脸颊有点泛红，以微妙的角度和我错开视线继续说道。 
 
    “总之，世界上有着给人以帅气感的职业。人们时而对那些职业怀有憧憬，时而怀有嫉妒，时而能靠这个地位有人缘，时而恰恰相反没有人缘，这种现象每天都在上演或消失着。” 
 
    彩香为了挽回四天王的第四位蹦出了怪物猎人的失态，以高语速喋喋不休地说道。 
 
    “我是觉得那不算好事呢。” 
 
    我老实说出自己的感想。即使我能从事四天王等级的帅气职业，光靠这个地位得到人缘感觉也挺空虚。果然还是希望别人不要着眼于称号，而是注重人本身。 
 
    “我倒也没说那是好事。只是在叙述现实世界的情况，并没有做价值判断。总之世界就是这样的。” 
 
    “大致能理解你想说什么，所以那又怎么了？” 
 
    “不觉得倾听从事那些帅气职业的人的话语是件很重要的事吗？投身于人气职业的人在思考着什么事情，不觉得通过了解这点，可以给自己将来想从事什么职业提供参考吗？” 
 
    彩香话语中的力度逐渐增强。 
 
    艳丽的嘴唇勾起自信的弧度，瞳孔中闪着充满野心的光辉。 
 
    我知道的，彩香露出这种表情的时候……肯定是要差遣我干什么。 
 
    “从事令人憧憬的职业的人平常在想些什么，怀着怎样的思绪或烦恼，我希望勇树切身体会一下。” 
 
    彩香笔直朝我伸出手，递来一张打印纸。 
 
    这是……烦恼咨询。咨询者是担任动画监督的川口监督。并不是怪物猎人发来的咨询。看来这是为动画业内人士解答烦恼的特别企划《动画相关的烦恼也会回答》用的咨询。 
 
    “要充满诚意地回答哦。这种机会可是相当难得的。这可是监督提供的烦恼哦，帅气职业四天王之一哦。” 
 
    “我觉得四天王这个词本来就不算太帅气……” 
 
    “住嘴！就是帅气！” 
 
    我以非常细的音量自言自语了一句，但是被耳尖的彩香听见了，她对我进行猛烈抨击。 
 
    “要是这点被否定，就会失去对咨询的诚意。” 
 
    “我倒觉得不会。” 
 
    但是彩香依旧没停。她原地站起来将右拳高举过头。 
 
    “当然会！来跟我念，四天王很帅，监督也很帅！” 
 
    “……四天王很帅，监督也很帅。” 
 
    “将来我也要当上监督，变得有人缘！” 
 
    “……将来我也要当上监督，变得有人缘。” 
 
    真希望她别随便决定别人对未来的目标，不过这种状态的彩香是不可违抗的。 
 
    我勉勉强强跟着她复述，但彩香似乎察觉到了那种不情愿的感觉，话语的热度愈发往上飙。 
 
    “将来我也要当上监督，和声优……唔咕！” 
 
    危险！我在千钧一发之际堵住彩香的嘴。你究竟打算说什么！明明是自己说的这种机会很难得要满怀诚意地回答。 
 
    “告诉声优会给她角色……唔咕！” 
 
    还想说吗！决不会让你往下说一个字！ 
 
    即便如此彩香仍在那儿喊着什么，过了一会儿终于安静下来。 
 
    “真心求你别这样啊，都让人冒冷汗了。” 
 
    “抱歉，不小心兴奋起来了。顺着兴头。” 
 
    彩香这么说着吐了下小舌头。 
 
    “自己主动把这宝贵的机会浪费掉可怎么办。” 
 
    “稍微说漏嘴了。我只是希望你明白监督这个职业是多么帅以及多么辛苦。果然这工作还是要经常站在最前线的呐。所以大概也会有很多烦恼。而烦恼咨询专栏的各位成员就要负责帮监督排解烦恼哦。否则的话，他就会为了发泄压力而对声优……” 
 
    喂！又说漏嘴了哦！这绝对是故意的吧！ 
 
    要是继续说漏嘴该不会被提起诉讼吧……？我出于这样的不安，更加用力地全方位堵死彩香的嘴巴。 
 
    【咨询7 想改变自己在人们心目中的形象】 
 
    川口敬一郎 
 
    我是个靠动画监督和演出工作谋生计的人。 
 
    当初本来是想从事玩具制造行业，因此作为动画师进入动画制作公司后，工作重心主要是所谓“兴趣动画”，即面向男孩子的动画（注：如战斗陀螺、四驱兄弟、游戏王等）。从作画工作转向演出工作后，以兴趣动画的演出作为重心的方针也没有改变，但是自从被任用为监督后，感觉我接到的“美少女动画”的监督工作逐渐变多了。 
 
    不，应该说有时甚至被视为专门做“美少女动画”的监督。 
 
    当然能接到工作是非常让人雀跃的事，我也心怀自豪从事着监督工作，但感觉是不是差不多也可以来个本命的corocoro系兴趣动画的委托了呢。（注：corocoro是面向小学生的月刊漫画杂志）于是，我该怎样改变自己的形象，从赞助商那儿拿到兴趣动画监督的委托呢，请允许我请教各位的意见。 
 
    Answer's 
 
    梨乃：应利用人的从众行为。 
 
    文：巧妙地运用语言。 
 
    在平时的言行中不经意地给他人施加印象。 
 
    郁美：答案尽在《月刊corocoro漫画》！ 
 
    绘美：通过视觉来传达。 
 
    ……事已至此只有cosplay了。 
 
    就这样，心怀着对于诉讼的不安迎来了烦恼咨询专栏特别篇。这次也要回答从动画相关人士那儿拿到的烦恼咨询。 
 
    这次的咨询者是川口监督。 
 
    不仅是监督这种大人物发来的咨询，而且内容还有点重大。究竟能否给出正经回答呢…… 
 
    这次咨询似乎是个难题，理科担当远藤梨乃、文科担当九条文、体育会系担当铃木郁美、美术系担当村上绘美，每个人都露出比平时严肃的表情。 
 
    在这种略显沉闷的气氛之中，首先发言的人是文。 
 
    她姿势标准地正坐着，挺直了腰板。 
 
    ……同时，由于姿势太标准也愈发凸显出令人赞叹的胸部。一不留神注意力就转移到那边了，但现在不是想那种事的时候。 
 
    得认真听她的意见。 
 
    “我觉得这种改变形象的任务不是一朝一夕能够完成的。只能靠每天不懈的努力一点点去改变了。” 
 
    文的语气缓和而温柔，能够疏解听话人的紧张。 
 
    “于是具体来说要怎么做呢？” 
 
    文听到我的问题轻轻点头，继续往下说道。 
 
    “我认为语言是最有效的。要在日常对话中若无其事地将自己所希望的形象编织进语言。这样就能缓慢地在不经意间改变自身形象。一定能够顺利改变的。” 
 
    文十分有文科风范地强调语言的力量。但是很遗憾，她的想法未能传达至其余成员心中。 
 
    尤其是郁美，边听文说着边大幅度歪起脑袋。 
 
    “文~听不懂你在说什么啊。到底具体怎么做？” 
 
    郁美仗着自己穿了紧身裤，毫无顾忌地盘腿坐着，撅着嘴抗议文的话太难懂。 
 
    “所以说，就是在对话途中不经意地加入和兴趣动画相关的词汇之类。例如看见有粉丝赠送糖果的时候可以说‘哎呀真是可爱呢。就跟玻璃弹珠一样。真是怀念呢，让人想起了弹珠警●呢’，像这样不经意地掺入对话。” 
 
    ……我感觉这样算不上不经意。 
 
    暂且不管举的例子，主旨倒能够理解。问题在于郁美是否也理解了……郁美依然是歪着头的姿势。 
 
    “唔~会不会不经意过头了啊？感觉更干脆地说出来比较好哦。” 
 
    “是那样吗？” 
 
    这次轮到文歪起小脑袋。 
 
    “我说啊，直接在句尾加上‘corocoro~’就行了吧。‘早上好corocoro~’、‘精神吗corocoro~？’、‘肚子饿了corocoro~’之类的。” 
 
    “语气那么可爱会失去作为监督的威严哦。” 
 
    “没关系。用可怕的表情来补偿就行了。” 
 
    “露出可怕的表情说‘肚子饿了coro~’吗！没人会向那种人委托工作的哦！” 
 
    “是嘛？不会反而看起来很厉害嘛？” 
 
    “哪里来的反而！请不要把我的方案改成奇怪的感觉。我建议的是更加不引人注意的隐秘作战。” 
 
    “感觉太细了啊。真的有用嘛？” 
 
    “虽然短时间内很难有明显变化，但一定是有效果的。只要年复一年地坚持下去总会有回报。” 
 
    “等不了那么久啊。监督肯定也没那么耐心哦，说‘太麻烦所以算了吧’。” 
 
    “请不要把监督的性格当成和郁美同学一样！于是郁美同学的方案又如何呢？” 
 
    文似乎觉得再解释下去也无法让她理解，将发言权交给了郁美。 
 
    “我的点子更简单易懂哦，而且也不会花时间。” 
 
    郁美的回答是“答案尽在《月刊corocoro漫画》。完全不知道她想说什么…… 
 
    郁美将我的担忧晾在一边，露出无比自信的笑容接着说道。 
 
    “果然还是要靠爽朗的笑容和超级魄力哦！” 
 
    那是《月刊corocoro漫画》的宣传词！久违地又听见了corocoro的宣传词！以前报名美少女比赛写简历的时候，郁美曾经把这个当座右铭写上去。 
 
    “不需要那些细枝末节的东西哦。只要平常秀出爽朗的笑容和超级魄力，工作绝对会找上门来的哦。” 
 
    郁美对自己的点子颇为自信的样子，握紧拳头摆了个pose。 
 
    但是梨乃对郁美露出了冰冷的视线。 
 
    “于是，所谓爽朗的笑容和超级魄力要怎样表现出来。” 
 
    梨乃出于性格原因，基本不承认精神论方法的价值。 
 
    但郁美根本对此毫不在意。 
 
    “关于这个呐，首先要喊出来。喝啊啊啊啊啊啊，超级魄力啊啊啊！” 
 
    郁美轻巧跳上矮桌大喊着。因为在喊“超级魄力”，肯定是在表现魄力吧。 
 
    “然后是，爽朗的笑容！” 
 
    接着她迅速绕到梨乃的背后，双手放上梨乃的侧腹，指头就像弹钢琴一样飞快挠起来。 
 
    “喂，这不就单纯是在挠痒……快，快住手，哈，哈呜……” 
 
    梨乃扭动着身子试图逃跑，但是郁美敏锐地预判了梨乃逃的方向，继续不停地挠痒。 
 
    “都说了，这种方法……称不上是，笑容……差不多，适可而止，哈呜，住手……哈呼……” 
 
    这就是郁美所想的爽朗的笑容吗……恐怕和《月刊corocoro漫画》的见解有着显著偏差。 
 
    话又说回来，这个郁美版的爽朗笑容也不坏。梨乃肌肤微微泛红，发出略带色气的喘息。本来差不多是时候制止郁美了，不过就容我稍微多欣赏一会儿吧…… 
 
    然而文如同察觉到了我的念头，插入郁美和梨乃之间制止了挠痒痒攻击。 
 
    文就像面对做了恶作剧的小孩子一样斥责郁美。 
 
    “郁美同学，请差不多适可而止。这不是让梨乃同学很难受吗。再说，靠这种爽朗的笑容要怎样改变自己的形象呢？” 
 
    “找个有权力的人给他来一发爽朗的笑容！然后就能和他打好关系，拿到corocoro系动画的工作！” 
 
    “怎么可以给有权力的人挠痒！后果会很严重的哦。” 
 
    “是嘛，我倒觉得能打好关系呐~也不是非要挠痒痒，其它还有很多啦。总之就是一起玩打好关系。” 
 
    郁美好像对自己的观点未被认同感到不甘心，撅起嘴唇嘟囔着。 
 
    总之就是说，只要主动彰显爽朗的笑容和超级魄力这一《月刊corocoro漫画》的精神，自然就能让别人体会到。 
 
    “我认为……再知性一些做法更好。” 
 
    向郁美的观点提出反对的是刚从爽朗笑容攻击中回复过来的梨乃。她一边整理完全乱掉的头发一边阐述自己的理论。 
 
    “有个实验叫做Asch从众实验。在这个实验中……” 
 
    梨乃开始细致地解释实验内容。 
 
    据梨乃所言，Asch从众实验是准备一名被试者和复数名帮托，对他们提简单的问题。如果帮托们一致选择错误的答案，尽管被试者放在平时能选出正确选项，这时还是会跟着选择错误答案。 
 
    “简单说，人类对于周围的环境是很没抵抗力的。因此通过调节周围的环境，应该可以对特定人的想法进行操纵。” 
 
    “实际中要怎么做呢？” 
 
    听到文的提问，梨乃不假思索地回答道。 
 
    “让一些人在掌握决定权的那个人身边不停地说‘果然要说兴趣动画只能是川口监督呢’。假如连着有五六个人这么说，他就会不知不觉受到影响，将‘兴趣动画=川口监督’当作一件理所当然的事。” 
 
    感觉这个观点确实有一番道理…… 
 
    但是有一名回答者向梨乃的意见提出了直接的异议。 
 
    她就是至今为止保持沉默的绘美。 
 
    “梨乃酱，那种办法……一旦暴露了会很羞耻。” 
 
    绘美目不转睛地盯着梨乃说道。 
 
    “那个嘛……确实或许是那样。” 
 
    梨乃有些害羞地说。她对这点似乎也不得不承认。 
 
    “羞耻是不行的！监督不随时保持帅气是不行的。” 
 
    绘美强有力地断言道……意外地和彩香的意见相同。果然监督必须要帅气吗。我感觉自己就像Asch从众实验的被试者，听过复数个人这么说也有些信了。 
 
    “唔，唔嗯。确实感觉监督不帅气不行……” 
 
    梨乃也被绘美的气势压倒，露出有点摸不着头脑的表情。 
 
    “没错……动画是日本流行文化的代表。而监督又是它的中心……所以不帅气是不行的！” 
 
    对于热爱美术和艺术的绘美来说，动画也是一种很重要的存在吧。而她对动画监督似乎也怀有某种理想。 
 
    绘美好像正在心中描绘帅气监督的形象，稍微兴奋起来。 
 
    梨乃看着这样的绘美，略带困惑地问回去。 
 
    “意思大概能明白，所以具体要怎么做？” 
 
    “既然是监督，就要用视觉冲击来决胜负。通过外表来呈现！造成一种‘噗哇’的冲击力……要Cosplay！cos那个像猫的妖怪。” 
 
    绘美的语调不断变强，最后站起身来如是宣言道。 
 
    本人或许觉得已经板上钉钉地定下来了…… 
 
    Cosplay？那只猫咪地缚灵吗？（注：妖怪手表的地缚喵） 
 
    这突兀的意见让所有人都呆住了。 
 
    “是说一边Cosplay一边工作？不会被觉得态度不认真吗？” 
 
    文提出了再当然不过的疑问，但绘美也毫不退缩。 
 
    “是那种隐藏式的Cosplay……把脸涂成红色夹紫色。” 
 
    “那种脸色会让别人以为是生病了哦！” 
 
    “只要弄得潮一点就没问题了。淡淡的红中夹紫……再系条腰带。” 
 
    ……唔，看到一个脸是红紫色还系着腰带的人，基本都能明白是那啥喵吧。至少算不上潮。 
 
    “视觉能够支配人的本能。不知不觉之间……人们就会认为兴趣动画等同于川口监督。那样一来……连当监督的必要都没了。” 
 
    ……已经脱离了原本目的。那样仅仅是作为coser而非监督出名。 
 
    “退一万步，就算兴趣动画这方面的印象深入人心了，感觉作为监督的形象也会受损……” 
 
    果然文还是不太能接受的样子。 
 
    但即便如此绘美也不让步。 
 
    “没有那回事……监督必然有破天荒地的行为。世界的黑泽曾经把民居的二楼拆掉。Cosplay这种程度简直不能再正常！”（注：已故日本导演黑泽明，曾经嫌碍眼把民居的二楼拆掉，拍完戏又复原了） 
 
    绘美这么说着露出恍惚的表情，就跟她自己要展翅飞向世界一样。好像进入了什么莫名其妙的领域…… 
 
    已经谁都提不出反驳。应该说无从反驳。 
 
    每个人的意见都在不同的方向上有微妙之处。很遗憾目前没有谁的意见十分值得采用。 
 
    难得从监督那儿拿到的咨询，照这样下去就会沦为残念的回答了…… 
 
    将这种停滞感一刀两断的人，果然只能是郁美。 
 
    “那就全部采用吧。全都来一遍总能找到办法！” 
 
    她以元气饱满的笑容这样断言道。很符合郁美风格的单纯的思考。 
 
    但是看着郁美天真烂漫的笑容，确实有种没问题的感觉。 
 
    让周围的人谈论自己，在对话中不经意地加入特殊词汇，然后再Cosplay，并展示出爽朗的笑容和超级魄力…… 
 
    果然还是感觉有问题！那不就是个危险人物吗。 
 
    但是郁美丝毫没把那些事情放在心上。 
 
    “哟西，那就来开干吧！” 
 
    “就算说开干，我们又不是动画监督，有什么可干的呢……” 
 
    “那当然是大家一起想啊。” 
 
    郁美就跟天经地义似的说道。 
 
    除了有元气之外提不出任何具体方案。尽管如此却不可思议地感觉很可爱…… 
 
    嘛也没办法。替她想点什么吧…… 
 
    我思考一阵子后，想起了某件事。 
 
    之前除了咨询还被委托了另一件事，就是要请一位模特拍些照片加入彩香写的报道中。顺便把这事也办了吧。 
 
    “要不要试着让彩香认为郁美具有知性和品性？美少女比赛那时单纯是因为跑得快才选的。” 
 
    “要让她认为！” 
 
    郁美立即双眼冒光地答道。 
 
    这次彩香也说想请一位具有知性和品性的模特。如果彩香选择了郁美作为模特，就代表她从郁美身上感受到了知性和品性。要是成功将郁美给人的印象改造为充满知性和品性，那任何人想改造自己的形象都可谓简单了吧。 
 
    郁美似乎对自己的评价只有跑得快这点一直耿耿于怀，对这个点子非常满意。 
 
    “哟西，那么大家一起来挖掘我的知性和品性吧！” 
 
    郁美这么说道，呈大字型躺在榻榻米上。 
 
    看来是表示“随便改造我吧”的意思…… 
 
    光这个动作就丝毫感受不到知性和品性了。 
 
    就这样，挖掘知性和品性的复仇战开始了。 
 
    每人将基于自己方案的形象改变战略运用在郁美身上。 
 
    文是运用语言，梨乃是利用周围的人施加群体压力，而绘美是通过视觉冲击。 
 
    “听好了哦，郁美同学，要让知性和品性从话语间渗透出来，自然而然地。” 
 
    “具体怎么做啊？” 
 
    “报道内容是‘校内的治愈地点’，所以关于花的话题就不错呢。现在园艺部的花坛那儿开着女郎花对吧。这是在日本自古以来就为人所爱的花，万叶集中也有赞美它的诗句哦。而且据说干燥过后也可用作中药。” 
 
    “万叶集里有赞美，可以当中药。” 
 
    郁美如同机械复述着文的话。 
 
    是完全没理解内容吗，她的表情完全一片虚无。这没关系吗？ 
 
    “虽然眼下季节不合适，学校里还有蛮大的樱花树呢。我觉得那个也属于治愈地点。梨乃同学，请说点关于樱花的知性的话。” 
 
    “是，是呢……染井吉野樱几乎会在同一时期开花。因为它们本来就是通过嫁接从一棵树复制出来的克隆体。” 
 
    “本来是一棵树……克隆体……” 
 
    郁美又机械性地反复念叨这句话。 
 
    希望她能将这话在大脑中保存到和彩香对话的时候…… 
 
    另外这次作战不仅要靠郁美个人的努力，也需要我们的协助。 
 
    “其他人就模仿Asch的从众实验。‘最近郁美真是知性呢’、‘可以感受到品性’，要尽可能多地重复这两句话。” 
 
    梨乃也向其他成员简要说明自己的计划。这边倒是非常简单，应该不会出问题。 
 
    “外观也很重要……我去戏剧部借一下化妆道具。” 
 
    绘美留下这句立马从部室飞奔而出。 
 
    约一小时后，所有准备工作皆已就绪，终于可以把彩香叫过来了。 
 
    “多谢大家帮忙当模特。” 
 
    什么都不知道就回到部室的彩香心情非常好。这也是自然的。毕竟全员都同意当模特拍照片，而且还让她随便挑个中意的人。 
 
    “大家真的是群好孩子呐。谢谢你们……” 
 
    彩香话说到一半打住了。她的视线固定在郁美身上。 
 
    这也是自然的。只有她明显不同于平常的样子。 
 
    “郁美酱你怎么了？” 
 
    大家都穿着制服，只有郁美一个人是无比华丽的和服装扮。而且还化的是花魁妆。用白粉将脸蛋抹了个遍，涂着鲜红的口红，头上别着大得吓人的发簪。 
 
    因为绘美坚持说“要表现知性和品性必须是花魁”。 
 
    确实花魁除了能歌善舞，还擅长吟诗唱歌，不仅外表美丽也兼具知性和品性……但这里可是部室。 
 
    “彩香同学，没什么奇怪的哦。对吧各位。” 
 
    文急忙上来圆场。 
 
    全员都跟着她一齐点头。 
 
    饶是彩香在这种集团压力之下似乎也没能吐槽。 
 
    她一副惊讶的表情继续推进着话题。 
 
    “于是，关于模特的人选，虽然很想让大家一起登场，这次还是让文酱……” 
 
    “慢着，请稍微等一下。要不要和大家多聊一会儿再决定？” 
 
    “啊咧？文酱，你果然还是讨厌当模特吗？” 
 
    “不是的。并不是讨厌，只是说难得大家都主动举手了，再稍微精心考虑一下或许更好。你看，还是由对治愈地点比较了解的人来当模特比较适合。先好好交流一下这次报道的主题再决定人选吧。” 
 
    “嗯，确实。而且最近郁美很知性。” 
 
    梨乃若无其事地实施了自己提议的从众效应。 
 
    在她旁边，花魁郁美静静地点了点头。 
 
    “是，是吗？那就简单说一下吧，报道内容是关于校内的治愈地点……” 
 
    “学校的花坛就很不错呢，园艺部正在管理的……” 
 
    文试着不露声色地将对话往预想的路线上诱导，但这时发生了预料之外的事态。 
 
    “嗯，本来是这么想的，不过我决定这次拍体育馆的体育用品仓库。” 
 
    “体育馆的体育用品仓库……？” 
 
    文睁大了眼睛。 
 
    “嗯，漂亮的地方确实也能治愈人心，但我觉得被垫子和跳箱包围住的有点闷的感觉也很治愈呐。意外地挺令人内心平静吧？那种垫子的味道。” 
 
    “……万叶集里也有赞美呢。” 
 
    花魁郁美作出谜之发言。 
 
    “是指什么？垫子的味道？在万叶集里？” 
 
    郁美充满自信地点头。 
 
    总之既然花魁风的人这么说也没办法。应该说反驳她不晓得会遭遇什么样的后果感觉很恐怖。彩香似乎也感受到了那种迷一般的魄力，并未进行吐槽而是继续说了下去。 
 
    “你们想，比如跳箱也给人一种挺可爱的感觉嘛。” 
 
    “……因为本来是一棵树。” 
 
    迷之评论再次从郁美的嘴中蹦出。 
 
    “确，确实呢，毕竟是木头做的。是不是同一棵树做的倒不清楚。” 
 
    “郁美最近真是知性呢。” 
 
    似乎是感到气氛不对，梨乃见缝插针地施加群体压力。 
 
    “可以感受到品性呢。” 
 
    “总之就是能感受到……” 
 
    大家都配合着夸赞郁美……但实在是太牵强了。 
 
    彩香仅仅露出困惑的表情。一副完全不明白状况的样子。 
 
    “大家都怎么了？咨询中吃了什么奇怪的东西吗？” 
 
    “才没有那种事。怎么样呢，现在觉得谁适合当模特？” 
 
    文全然不顾彩香充满疑惑的视线，强行将对话继续下去。 
 
    “果然还是选文酱。” 
 
    “再稍微聊一会儿吧！是吧各位。” 
 
    “郁美最近真是知性呢。” 
 
    文这句话已经近似于某种让大家附和的暗号。 
 
    但是彩香也差不多对这出闹剧陪不下去了，略带火气地质问起来。 
 
    “大家到底想干什么？完全搞不懂意义何在。郁美酱身上发生了什么事吗？说到底为什么要穿成花魁？呐郁美酱。” 
 
    “……因为是克隆体。” 
 
    “是说这不是真正的郁美酱？那什么奇葩设定，花魁加上克隆体，到底是什么剧情？总之由我来打倒就行了吗？” 
 
    “请不要打倒！再稍微谈一会儿吧。来聊一下学校的治愈地点。” 
 
    文拼尽全力地想将对话扳回正轨，但事已至此就算回到正轨也没多大意义了吧？ 
 
    “那倒是可以……莫非你真的讨厌当模特吗？” 
 
    “绝对没有那回事。能获得认可实在很光荣，只是我在想会不会还有更适合的人选。” 
 
    听到文的这句话，彩香如同重新确认似的环视一周大家的脸。梨乃，文，郁美，绘美。唯有看到郁美的瞬间露出了苦涩的表情。 
 
    “那就，梨乃酱……” 
 
    “还有更适合的！” 
 
    “绘美酱……” 
 
    “更适合的！” 
 
    “勇树……” 
 
    “那是男性！既然那样还不如自己当模特让赤松同学拍照片不是吗。” 
 
    “啊啊，还有这一手呢。” 
 
    “不行，没有这一手！” 
 
    自己提案了又自己否定。文也完全乱了阵脚陷入混乱状态。原本是为了提升郁美的形象，感觉到头来反而是文的知性及品性的一面受损了。 
 
    彩香的嘴里就是说不出郁美的名字。 
 
    当事人郁美正出于极度的屈辱而颤抖，刚才那副平静的表情已经没了影。她忽地原地站起来握紧拳头扑腾起双臂。这是愤怒的花魁。 
 
    “你们看，果然不行嘛！这种不干脆利落地说出来是不行的哦。爽朗的笑容和超级魄力哦。” 
 
    “爽朗的……？” 
 
    “喂，彩香酱，为什么不选我啊。说到体育馆仓库肯定是我了吧。” 
 
    说到体育肯定是郁美，但体育馆仓库也归她管吗……总之花魁气冲冲地朝彩香逼问。 
 
    “因为看着好吓人啊。” 
 
    彩香不假思索地答道。 
 
    “才不吓人！干燥以后还可以当中药哦！” 
 
    为什么现在要说那个！ 
 
    郁美已经被深深伤到了作为女性的自尊，失去了理智。 
 
    她宛如死盯着猎物的猫科动物一般压低重心摆好姿势。凶猛的花魁盯上的是彩香。不会错的，这是要给她来一发爽朗的笑容的节奏。 
 
    “等，等一下，郁美酱！住手吧。虽然不太明白，做出那种事的话我就再也不给你买零食了哦！” 
 
    “呜喵喵喵喵！” 
 
    然而郁美的身体已经如压缩到最大限度的弹簧一般积蓄完力量。已经没办法阻止了。她以动物般的敏捷和柔韧性高高跳起，朝梨乃扑过去。 
 
    “为什么是我！” 
 
    “因为对彩香酱下手的话就再也没零食了啊！” 
 
    她迅速将梨乃压倒在地，开始摸遍她的身体。 
 
    “快住手，都说了为什么要挠痒，这根本不是笑容……哈呜……！” 
 
    梨乃的反抗是徒劳的，郁美的指头毫不留情地对梨乃的侧腹，胸部，以及大腿展开攻击。 
 
    眼瞧着梨乃的脸颊逐渐泛起红潮。 
 
    她挣扎着试图荡开郁美的手指，但郁美顺着她的动作灵活地移动着双手。运动神经差太远了。 
 
    “这，这种……和corocoro……啊呜……” 
 
    不知是心知自己无法反抗了，还是已经筋疲力尽了，梨乃变得软塌塌的没了动作。她倒在榻榻米上，不停大口喘着粗气。 
 
    “彩香酱，感受到我的干劲了吗？我随时都能施展出爽朗的笑容哦！” 
 
    “唔，唔嗯……确实呢。果然还是拜托郁美酱当模特吧。” 
 
    “就说吧，我很有知性和品性对吧。” 
 
    “那，那当然。要说知性和品性只能是郁美酱呢。会给你拍照片的所以能回到原来的样子吗……” 
 
    这是……以通俗的语言来说就是威胁！ 
 
    最终发挥效果的是威胁，以及拿无辜人士开刀。 
 
    以非常残念的结果告终了。 
 
    那之后，郁美把刚才的事忘得精光，心情上好地当着模特，彩香则自始至终以一副嚼了黄莲般的表情按着快门。 
 
    【回答】 
 
    这件咨询实在超出了我们力所能及的范围。但是我们也试着以自己的方式拼命思考了，得出的方案有通过不经意的话语诱导、利用周围的人施加群体压力、从外表上发起攻势等等，但无论哪个方案都有些欠妥。最终我们达成的结论是威胁。请务必尝试一下作为武器的“爽朗的笑容和超级魄力”吧。 
 
    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的──────────────── 
 
    祝言 
 
    “无视我的话可是会绽放出爽朗的笑容哦！” 
 
    郁美：我也想改变一下形象呐。总感觉别人都对我怀着傻瓜一样的印象呐~ 
 
    梨乃：那并非印象而是事实吧…… 
 
    郁美：你说什么！就算是我戴上眼镜也会变成很聪明的感觉哦。 
 
    赤松：是吗……说到底郁美视力挺好的吧？ 
 
    郁美：跟那个没关系！现在是在谈形象。 
 
    绘美：戴墨镜就跟眼睛好不好没关系了。 
 
    文：戴泳镜的话也能体现运动气质呢。 
 
    郁美：哟~西，以后我就戴泳镜生活了哦——喂，你们拿我当傻瓜吧！ 

  extra extra8：七濑芽琉智的烦恼  
     时值暑假。梨乃接受父母的推荐，前往美国进行为时三个月的短期留学。 
 
    与此同时，长期处于分裂状态的第一新闻部和第二新闻部进行合并，新闻部回归了一个整体。 
 
    虽说如此，也不见得有结束烦恼咨询专栏的必要，但其他回答者都认为缺少梨乃的烦恼咨询专栏是不可行的，于是专栏本身也停止了。 
 
    那之后转眼间过了几星期。 
 
    寄宿家庭似乎是很温柔的一家人，算是能应付得来那边的生活。本来挺担心她去那边该怎么办，总之还蛮顺利。 
 
    “一个月没用的话，果然会积挺多尘呢。” 
 
    原第二新闻部部长，现新闻部部长二阶堂彩香边咳嗽边这么说道。 
 
    部室已经移动至了过去由第一新闻部使用的正式部室。这个原第二新闻部部室又变成谁都不用的原校务员室了。 
 
    “也没必要非得在这儿做吧。” 
 
    “你在说什么，咨询专栏只能是这里呀。” 
 
    彩香当即否定了我的意见。 
 
    虽然烦恼咨询专栏随着梨乃去留学而结束了，但彩香告知我们要破例重开一次。 
 
    “总之，这次要追求最好的表现。所以环境是很重要的。虽然稍微隔了一阵子，这是最后一件《动画相关的烦恼也会回答》的咨询了。而且，这回的咨询者还是在动画中负责角色设计的七濑芽琉智老师。只许成功不许失败！” 
 
    彩香这么说道，将扫帚和抹布递到我手上。 
 
    搞半天还是我来打扫吗…… 
 
    不过发牢骚也无济于事。我老老实实地开始扫榻榻米。 
 
    沉默地扫着榻榻米，用抹布擦着窗户。彩香则在旁边像狱卒一样严肃地看着我。 
 
    “状态怎么样？” 
 
    无言地监视着我打扫的彩香冷不丁说道。 
 
    “诶，什么状态？” 
 
    “当然是指咨询的状态吧。有一阵子没干过，会不会变迟钝了？” 
 
    “我觉得咨询这种东西不会变迟钝吧。” 
 
    “不是那样的。无论什么能力一段时间没发挥了都会退步哦。就好比一段时间没写文章的话文笔会退步，直觉和反应力也是会退步的。缺少外部刺激就会忘了怎么把大脑内的齿轮上紧。” 
 
    自从第二新闻部和第一新闻部合并成为普通的新闻部，我只是偶尔写一些平凡的报道，例如学校的通知或各社团活动内容的介绍。确实没了和烦恼咨询专栏的成员们讨论时的紧张感。 
 
    “唔~听你这么一说突然变得不安了呢。” 
 
    我这句话让彩香的瞳孔发出诡异的光芒。 
 
    “那就必须得帮你上紧齿轮了呢。来分泌点肾上腺素。要和那些性格鲜明的成员们讨论时不落下风。毕竟没有梨乃酱的话，就只剩一群天然呆了呢。” 
 
    我觉得说出这种发言的彩香本人也挺性格鲜明的……不过现在不是吐槽的时候。 
 
    “那就从仰卧起坐开始！” 
 
    “为什么是仰卧起坐……？” 
 
    “要说变迟钝了的人该做什么肯定是仰卧起坐吧。别废话快点做！” 
 
    烦恼咨询又用不上腹部肌肉…… 
 
    但是顶嘴也是没用的。我躺在自己刚打扫完的榻榻米上，开始做仰卧起坐。 
 
    “一~个，两~个，三~个。” 
 
    彩香依然用狱卒似的严厉目光盯着我，数着我做了几个仰卧起坐……由于是在彩香脚边做，每当躺下去就能瞥见胖次……是条纹胖次吗……原来如此，虽然我也不清楚原来怎么了，原来如此。 
 
    腹部已经开始不支发出抗议，但内心的歪念还是占了上风，让我继续做仰卧起坐。 
 
    “怎么？已经没力气了？是不是运动得太少了？” 
 
    彩香这么说道，用手帮我压住脚踝附近的位置。 
 
    这样做起来就轻松多了。而且由于她身体稍微前倾地帮我压着，每次起来刚好能瞄到胸部。 
 
    从衬衫间隙中窥见的，具有弹性的山谷。 
 
    刚才躺下去的时候犹如天堂，这次则是起来的时候犹如天堂…… 
 
    说实话，腹肌痛得像是要裂了，但是不可以停下来。男人有着就算引起肌肉撕裂也要看到的东西。我怀着搏命的觉悟继续做着仰卧起坐。 
 
    虽然每次起来能够看见山谷，但假如再起来一点，角度再好一点，就能捕捉到最核心的部位……但是，腹肌的耐力已经到头了。即便意志向腹肌发出“起来”、“拼了命也要看”的指令，身体也真心起不来了。 
 
    “怎么样，齿轮上紧了吗？” 
 
    彩香看着精疲力竭倒在地上的我的脸。 
 
    “嘛……紧不紧不太清楚……腹肌感觉要裂开了啊。” 
 
    我整理着凌乱的呼吸回答道，但是得到的反应很让我意外。 
 
    “腹肌怎样都好吧，我是指大脑的齿轮。” 
 
    “诶？怎样都好是什么意思？” 
 
    “刚才看见了对吧？怎样，齿轮上紧了没？大脑有没有涌进肾上腺素？” 
 
    彩香笑嘻嘻地这么说道，就差没当面笑出声了。 
 
    “不……嘛，那个……” 
 
    没想到这才是目的所在吗……通过若隐若现激发大脑的活性，可以说完全被彩香玩弄在鼓掌之间，但我没有一丝后悔。 
 
    就这样，我将大脑以及下半身的齿轮上紧了。 
 
    【咨询8 朋友很少，而且喜欢女孩子，而且想处理一下自己太害羞的毛病】 
 
    七濑芽琉智 
 
    我是插画师所以整天对着桌子。想待在家里构建朋友关系该怎么做呢？对自己的交流能力也没什么自信。我希望和朋友一起聊喜欢的漫画或游戏，最终获得能进行人生咨询的那种相互信赖的挚友。 
 
    我很喜欢动画里的女孩子角色，也很喜欢偶像，总之很喜欢可爱的女孩子，已经喜欢到了有时会被别人投以异样眼神的程度……不管是2次元、3次元还是2.5次元都没问题。但我并不是想和女孩子交往。这样会不会有点奇怪……？我很担心。 
 
    我挺容易害羞的。在害羞业界中大概可以排到中级。有时一个人回忆着过去害羞起来，有时回忆着过去出于羞耻而“啊啊啊~”地抱头大喊。该怎么做才能变得不在意失败或羞耻，面对任何事都能把脑袋放空干脆大胆地处理呢？ 
 
    Answer's 
 
    文：交朋友就通过网络……喜欢女孩子应该不奇怪……容易害羞的话…… 
 
    郁美：全都“噗哇”地加油吧！ 
 
    绘美：……烦恼太多了……要振作一点。 
 
    爱丽娜：总之把脑袋放~空！ 
 
    “咨询的东西太多了啊！这个贪心的家伙！” 
 
    扫干净灰尘，勉强能够使用了的原部室中响起体育会系回答者铃木郁美的声音。 
 
    本已结束的烦恼咨询专栏特别篇从郁美的牢骚开始了。 
 
    咨询者是插画师七濑芽琉智小姐。一下来三件咨询。看来是积攒了许多烦恼。 
 
    回答者阵容是郁美以及文科担当九条文，美术系担当村上绘美，还有摩尔多瓦来的留学生爱丽娜·切利比达奇。 
 
    “嘛嘛，多一点不也挺好吗。” 
 
    文试着帮忙圆场，但烦恼这么多绝不是一件好事。应该说让人感到些许担忧。 
 
    总之三个烦恼分别是关于朋友交往、和女孩子的关系以及容易害羞。只能一个个解决了吧。 
 
    “首先从如何交朋友开始吧。” 
 
    我决定从第一个烦恼，即在家里交朋友的方法开始展开讨论。 
 
    “果然还是要靠SNS之类的网络服务吧？” 
 
    讨论从文的非常正统派的意见开始。嘛，通常想来也只能这样了吧。 
 
    “文同~学，我听说网络非常恐~怖。日本的网络，充满着危~险。” 
 
    摩尔多瓦出身的留学生爱丽娜紧锁眉头地说道。就跟在讲什么鬼故事一样。 
 
    “我觉得只要稍作提防应该不至于太危险……” 
 
    “点击就注册诈骗，车祸汇款诈骗，账号过期诈骗，网络人妖，真是恐~怖！” 
 
    爱丽娜竭尽全力诉说着网络的危险性，但无论哪个例子都存在微妙的偏差。 
 
    “网络人妖是……没必要那么害怕，只要稍加注意就行了吧？” 
 
    文露出苦笑，但还是认真回答爱丽娜的问题。 
 
    “不能大~意。俗话说要随时系~好头盔的绳~子。否则一眨眼就会被骗买iTunes礼~品卡。” 
 
    “暂且不论诈骗，七濑小姐毕竟是女性，可能还是对个人形象加强重视比较好呢。网络以外的方法也想一想吧。” 
 
    我试着寻求别的点子，但大家想不出什么其它方案。 
 
    所有人都沉默地陷入思索。 
 
    连平时积极发言的郁美也叉起双臂，不住地念叨着什么。 
 
    “要是光待在家里就能交朋友，那不就成天才了嘛。简直是一休啊。干脆去把老虎赶出来吧！”（注：neta一休捉屏风中的老虎） 
 
    郁美这么说道，呈大字型躺在榻榻米上。 
 
    这时，至今保持沉默的绘美终于开口了。 
 
    “……人类拥有名为幻想的力量……想象力不分室内室外，也不分网上网下。要解放自己的想象力！” 
 
    绘美这句话如同酝酿良久后的爆发。虽然是充满自信的发言……很遗憾，完全听不懂。 
 
    “也就是怎么一回事？” 
 
    绘美听到我的提问重重点头，继续说了下去。 
 
    “……交个空气朋友。在自己的内心创造出挚友！” 
 
    “是说想象一个朋友出来？” 
 
    “没错！” 
 
    “绘美同学，七濑小姐应该是想交到现实中的朋友吧？” 
 
    “假如心中已经有了形象，然后就只剩将其具现化。画画也行雕塑也行，总之倾注心中丰满的形象就能做出来。我比较推荐石膏。” 
 
    “我觉得交朋友的意思不是从素材开始一步步做出来哦。” 
 
    “……我知道。但不出门想交朋友是办不到的！不可能的！所以只能用石膏来做了。做个老爷爷的全身像！” 
 
    绘美这么说着抱住脑袋。看来绘美也认为这是个不可能的任务。 
 
    但是，为什么七濑小姐的朋友直接定为老爷爷了…… 
 
    “因为和别人见面的机会太少，所以我觉得解决办法只能是珍惜每一次的邂逅了呢。关于这点有什么想法吗？” 
 
    我提议大家换个思考方向。还是放弃待在房间交朋友这条路，转而思考怎样充分把握稀少的机会吧。虽说这倒也不是一件容易事…… 
 
    “那个的话可以哦！” 
 
    郁美自信满满地举手。看来是想到什么点子了。 
 
    “拳击里面有Shadow拳击对吧。照那个感觉去做哦。” 
 
    郁美站起身来，踏着灵活的步子出了几拳。 
 
    “为什么练习Shadow拳击就能交到朋友了呢？” 
 
    “是说像Shadow拳击一样练习Shadow交朋友哦。拳击里是把对方无比真实地想象出来，跟他进行战斗对吧。按着那种感觉练习就行了哦。” 
 
    “郁美同~学，我有点不太听~得懂……” 
 
    “某本有名的书上也写了，一流格斗家会将敌人非常真实地想象出来，就像和对方的影子在战斗哦。靠这种真实的想象跟恐龙都能战斗哦！参考这种办法也可以交朋友！” 
 
    我觉得那本有名的书应该不属于现实生活中能作为参考的类型……（注：指刃牙） 
 
    但是，郁美已经压好腿做完准备运动了。看来她已经决定要实践Real Shadow。 
 
    身体舒展完毕后，她静静闭上眼做了个深呼吸。郁美的脑海内大概正在描绘出朋友的真实形象吧。 
 
    郁美缓缓睁开眼睛，表情顿时一变，绽放出满脸笑容。 
 
    “好久没见。” 
 
    她做出拍了下对方后背的动作。正是久违地遇见挚友时的举动。 
 
    “真不可思~议。感觉郁美同~学的面前有一个朋~友。” 
 
    爱丽娜睁圆了双眼。 
 
    确实，虽然有些模糊，但能感觉到郁美通过想象描绘出的挚友的轮廓。这就是Real Shadow之力吗！ 
 
    从视线和动作来判断，那个朋友的身高似乎比郁美高一点。性别是男吗……？ 
 
    “都这把年纪了要注意身体哦。膝盖有问题不？” 
 
    是老爷爷！为什么只有这个设定从绘美那儿继承来了！ 
 
    郁美十分亲切地和老爷爷朋友进行对话。话题主要是棒球。他们热心地讨论着对本季度常规赛的展望。从郁美的动作和对话的只言片语中，我们逐渐了解了空气朋友的详细设定。 
 
    ·七十多岁的男性。 
 
    ·住在都内的中日龙粉丝。 
 
    ·因为看棒球比赛时邻座而认识成为忘年交。 
 
    ·膝盖不太好。 
 
    ·身高大约一米七，微胖。 
 
    光是从Shadow对话就能获得如此多的信息……真是可畏的Shadow力。莫非郁美很有当演员的才能吗…… 
 
    大家都入迷地看着郁美的卖力表演说不出话。 
 
    “不可以弱气！那样的话无论过多久都只能是B级啊！” 
 
    郁美的Shadow对话进一步带上热情。看来是在围绕中日龙今后的方针进行讨论…… 
 
    “不对！不对！你在说什么！这种时候当然要信任总经理啊！” 
 
    “什么！不许你那样说DOALA！”（注：中日龙吉祥物） 
 
    郁美的一记低扫在空气朋友的膝盖上炸裂。 
 
    居然做出这种事！刚才不还在关心别人的膝盖吗！ 
 
    “为~什么要攻击朋友的弱~点呢。太过~分了哦，郁美同~学！” 
 
    “不是啊。是对面先戳我眼睛的哦！” 
 
    在郁美的想象中空气朋友似乎对她做出了戳眼攻击。 
 
    到底是什么样的朋友…… 
 
    “就算那~么说，也不可以踢老爷爷的膝~盖，会让人家吃的软骨素白~费掉。” 
 
    “不是老爷爷啊！是长得很像老爷爷的老奶奶！” 
 
    怎样都行啦！那什么麻烦的设定！ 
 
    “总之，就是要在平常进行对话的想象训练，为正式上场做好准备对吧。” 
 
    这样下去会没完没了，于是我强行终止了郁美的Real Shadow环节。 
 
    “果然凡事都要靠练习呐。” 
 
    郁美一副心满意足的样子擦拭着额头的汗水。本人似乎觉得漂亮地干了一场。 
 
    但是，其余成员都对郁美露出白眼。 
 
    “确实练习或许是好事，是叫做Real Shadow吗？那项技能恐怕不是谁都能做到的哦。” 
 
    文对激情表演完的郁美稍带抱歉地提出反对。 
 
    郁美听到她的话稍微想了一会儿。她小声嘀咕着类似于“那就只好教那个了呢”的话。好像是又冒出了什么点子…… 
 
    “没办法呐，那就教你们一个不管和谁都能打好关系的超厉害的方法吧。” 
 
    郁美这么说道，开始活动手腕和脚踝。 
 
    似乎是准备展示自己压箱底的方法，但为什么交个朋友需要活动手腕和脚踝。这种时候基本只有不好的预感。 
 
    “那就，假设我和文是第一次见。你好，我叫郁美哦！” 
 
    郁美面向文打招呼。 
 
    “初，初次见面……我是九条文。” 
 
    文姑且是配合郁美演一下，但表情明显充满不安。 
 
    而且文的不安是正确的。 
 
    就在文微微鞠躬、移开视线的瞬间，郁美以爆发性的速度拔地而起，绕到文的背后。 
 
    然后用她那充分活动过的手开始挠文的侧腹。 
 
    “咯吱咯吱，咯吱咯吱~” 
 
    “等一下，郁美同学！请别这样~！” 
 
    文苦闷地在榻榻米上滚来滚去。 
 
    但是，郁美灵巧地紧随文的动作，持续挠着她的侧腹。 
 
    不管往哪儿逃，郁美的指头都执着地追过来。从侧腹到大腿，再到脚趾，不停对文的身体各处发起攻势。 
 
    “郁美同学……请住手……那种地方……啊呜……！” 
 
    过了一会儿，文彻底失去抵抗的力气，躺在地上一动不动了。 
 
    “看吧，这种方法谁都可以学哦。” 
 
    “不，不可以学……” 
 
    文即便上气不接下气了，仍不忘守规矩地进行吐槽。 
 
    ……这是小学生交朋友的方法。成年人对第一次见面的人这么做绝对会被认作奇怪的家伙。应该说会被逮捕。 
 
    按理说不可能有人赞成这种做法，但神奇的是没有谁提出反驳。 
 
    郁美的眼睛闪烁着诡异的光芒，手指就像在说还没咯吱够而蠢蠢欲动着。 
 
    由于担心自己成为下一轮挠痒攻击的牺牲品，谁都不敢说话。 
 
    “……来看第二件咨询吧。” 
 
    我将这件咨询的回答暂时保留。 
 
    本来应该再深入讨论一些，但这次收到的烦恼咨询有三件。得稍微提点速度…… 
 
    接下来的烦恼是关于自己喜欢女孩子。 
 
    “我倒不认为这是件坏事。” 
 
    文歪着小脑袋这样说道。 
 
    “但是，七濑小姐是女~人对吧？” 
 
    爱丽娜露出一副讶异的表情。 
 
    “女性喜欢女性不也没什么不好的吗。战国时代的大名们也都热衷于男性之间的恋爱。” 
 
    “诶，是这~样吗！？” 
 
    爱丽娜睁圆了双眼，兴致勃勃地向前探出身子。 
 
    “包括织田信长公和武田信玄公，几乎所有战国大名都曾和男性构筑恋人关系哦。” 
 
    “他他他，他们都做些什~么事呢！” 
 
    爱丽娜愈发身体前倾，因为太过兴奋都有些结巴了。 
 
    “诶，什么事……那个，嘛总之做了许多事。” 
 
    文这边也开始变得脸颊通红了。 
 
    恐怕文的脑海中正上演着男性武将们翻云覆雨的场景吧。 
 
    “以独眼龙这一称号闻名的伊达政宗公和部下二代目片仓小十郎有过恋情。据传小十郎在大阪之战开战前主动请求做先锋，政宗公说‘怎么可能让你以外的人做先锋呢’，当着众人的面进行了热情的亲吻。” 
 
    文虽说害羞，还是讲了个偏清淡的故事。 
 
    爱丽娜一边听着故事，一边露出略显恍惚的表情。是有某种腐女的潜质吗…… 
 
    但是围绕这个问题深究也没有意义。这次咨询跟独眼龙政宗亲了谁没关系。 
 
    “总之就是说没什么问题对吧。” 
 
    偶尔出现没问题这种回答也不错吧。正当我准备总结的时候，一个早就蓄势以待的人发话了。 
 
    是绘美。她露出不同以往的严峻表情，眉头深深地皱起。 
 
    “想象力不足……这是大问题……” 
 
    “哪里不足啦？” 
 
    郁美以毫无紧张感的语气问道。爱丽娜和文也是奇怪的表情，唯有绘美认真无比。 
 
    “要去想象，结合实际地想象。” 
 
    绘美这么说着，静静闭上双眼。 
 
    看来她在想象和探索七濑小姐喜欢女孩子的话会发生什么事。 
 
    “七濑小姐喜欢女孩子……不和男性交往……陆续有男人被甩掉……男人们出于被甩的震惊陷入自暴自弃……失去工作动力……失业人士爆发性增多……治安不断恶化……文明灭亡。” 
 
    文明灭亡了！ 
 
    再怎么说这想象力也膨胀过头了。 
 
    “绘美同学，那样会不会跨度太大了呢？我觉得单一个人的兴趣嗜好不会造成那么大的影响哦。” 
 
    文的话被绘美固执地摇头否定。 
 
    “世界是会因为一点小事情发生剧变的……” 
 
    绘美可能是想说微不足道的现象有可能成为引发大规模现象的导火索，也就是所谓蝴蝶效应。 
 
    “或许正如绘美同学所言，一点点小事也有可能引起很大的变化。但既然如此，七濑小姐喜欢女孩子这件事不也可能引起正面效应吗。” 
 
    “原来如此……” 
 
    似乎是觉得文的反驳非常有道理，绘美再次闭上眼睛，做了个深呼吸，启程飞向想象的世界。 
 
    是在从别的方向探究七濑小姐喜欢女孩子会引起什么现象吧。 
 
    “七濑小姐喜欢画女孩子……让男性沉迷其中……对现实中的女性不理不睬……女人们陷入自暴自弃……引发暴乱……治安不断恶化……文明灭亡。” 
 
    文明又灭亡了！文明这玩意儿真容易灭亡啊。那么容易灭亡的话，现在的人类得是第几代了？ 
 
    “果然，还是会产生大问题……” 
 
    “我觉得只是绘美同学的想象太耸人听闻罢了……” 
 
    文苦笑着说道。 
 
    “那该怎么办~才好呢？我很喜欢文~明。不希望它灭~亡。” 
 
    “只能促使七濑小姐领悟……男性的魅力。” 
 
    “果然必须这~样吗。那要怎么让她领~悟呢？” 
 
    “能拯救人类的是艺术……用艺术的力量……帮助她觉醒。让七濑小姐成为喜欢男人的女人！把她变得无比喜欢男人！” 
 
    我们现在做的事何止多余，会不会反而在给人家添麻烦呢。大脑中闪过这样的思绪，但绘美的情绪已经高涨到了极点。 
 
    她把素描本在桌面上打开，将笔派给其他成员们。 
 
    “但是，我们又不会画画……” 
 
    文拿着从绘美手中接过的笔一脸迷茫，但是绘美毫不在意。 
 
    “假如不能画画，就来写诗。用笔写出来的文字才有温度。大家一起来激起七濑小姐对男人的欲望！” 
 
    绘美如同挥剑的骑士一般高高举起手中的笔。 
 
    虽然她大概没有恶意，总感觉这说法有点不对劲……对男人的欲望……嘛倒也不算错。 
 
    汇聚大家的力量激起七濑小姐对男人的欲望。有种强烈的多管闲事的感觉。 
 
    但是绘美根本不在意我内心的不安。 
 
    她在素描本的右侧以大胆的笔法写下《爱上男人吧》。 
 
    看来是诗的标题。 
 
    “来吧，大家一块写。” 
 
    绘美率先写下第一行。 
 
    文跟着她写了第二行，接着按郁美、爱丽娜的顺序。 
 
    “郁美同学，请你认真写哦。” 
 
    “你指什么啊？我不是很认真嘛。” 
 
    “我跟在郁美同~学后面完全不知该怎么写~” 
 
    时不时发出抱怨，但总体上还蛮开心的样子…… 
 
    就这样，旨在激发七濑小姐对男性的欲望的诗，《爱上男人吧》完成了。 
 
    《爱上男人吧》 
 
    男人是狼 
 
    可爱的大灰狼 
 
    男人会长胡子哦 
 
    一扭一扭的胡~子 
 
    胡子扭扭大灰狼 
 
    男人有着自己的世界 
 
    要打比方就是胡子扭扭大灰狼 
 
    扭灰狼 
 
    那样的男人正等着七濑小姐 
 
    “也多画一些我们的画吧” 
 
    翘胡以盼地等着 
 
    单手握紧吉列剃须刀等着。握紧五层刀片等着。 
 
    这什么鬼！为什么焦点变成胡子了！ 
 
    而且单手拿着剃须刀胡子还一扭一扭，到底是剃还是留！ 
 
    “这个，怎么说呢……” 
 
    我是想表达一种否定的意思，绘美却露出了满足的表情。 
 
    “一定会喜欢上男人的。” 
 
    “难道不会以相当可观的概率变得讨厌男人吗？” 
 
    “绝对不会。能清晰地看见，喜欢上了男人的七濑小姐的未来！……因为太喜欢男人了而一个接一个地换……文明被……” 
 
    “喂，给我打住！” 
 
    我将差点又要启程前往想象世界的绘美拉回现实。先不论文明，感觉这种想象对别人极其失礼。 
 
    总之先把这首诗放一边，考虑到那些正等着邂逅七濑小姐的她尚未谋面的男性们，还是希望她对男性多少怀有点兴趣。男人一定也是存在优点的。我进行了如是总结后接着进入下一件咨询。 
 
    来自七濑小姐的最后一件咨询的内容是自己太害羞，怎样才能不畏惧失败和羞耻，干脆大胆地处事。 
 
    无论谁都有过回想起过去的失败而感到羞耻的经历吧。应该说想不到有谁会没经历过这种心境…… 
 
    对这件咨询首先发言的人是爱丽娜。 
 
    “我学习了一句日本的谚~语。旅途中要把羞耻心丢~掉。请七濑小姐也丢~掉吧。” 
 
    爱丽娜自豪地挺起胸部，说了句大概是刚学不久的谚语。她一副像是在说“怎么样”的得意洋洋的表情…… 
 
    “很遗憾，七濑小姐应该不太去旅行吧。主要是在房间里画画。” 
 
    我重新对爱丽娜说明了七濑小姐的生活现状…… 
 
    “房间里也请把羞耻心丢~掉吧。在扔可燃垃圾的日子一起丢~掉吧。” 
 
    “我是不晓得羞耻心可不可燃，即便是旅途中也不能真把羞耻心丢掉的哦。爱丽娜你自己怎样？有过这种经历吗？” 
 
    我的询问让爱丽娜的脸稍微变红。 
 
    “其实我也有每当回想起来就非常害羞的事~情。” 
 
    “是什么啊什么啊？来回想一下嘛。” 
 
    郁美见这是个好机会，用胳膊肘捅起爱丽娜的侧腹。 
 
    “请不要这~样。这么一说就更容易想~起来了。” 
 
    “那就想起来嘛！是哪种羞耻的失败？” 
 
    “啊啊，害羞的回忆~当时为什么要埋在那种地方呢~要是埋得再深~一些，就不会被发现了~假如有个洞真想钻进去~顺便把那个埋进去~深深地埋，深到超出搜查的范~围。” 
 
    ……总感觉像是非常恐怖的失败经历。 
 
    “啊~真是令人害羞。绘美同学如何呢？看起来完全不会有羞~耻感。” 
 
    “才没有那回事。羞耻的事情和后悔的事情都有很多。晚上睡觉之前，会后悔自己为什么做了那种事，在床上滚来滚去……全裸着。” 
 
    “为什么要全~裸呢！那样不觉得羞~耻吗！” 
 
    “不如说感到自豪！” 
 
    “今后请稍微感到羞~耻！” 
 
    绘美被留学生吐槽了！ 
 
    “文怎么样？” 
 
    “我当然也有，几乎是每天。” 
 
    文大幅点头。果然无论是谁都有这种瞬间吗。 
 
    回顾自己的失败，不由得突然害羞起来，这才算是正常人。 
 
    但是唯有一个人，属于那种常识不适用的存在……是郁美。 
 
    “我从来没有哦。” 
 
    只有她一个人漫不在乎的样子。 
 
    “这是为什么呢？请告诉我其中的神髓。” 
 
    文央求似的握住郁美的手。看来文每天感到羞耻的事确实很多。 
 
    “唔~就算你问为什么，果然答案也只有那个呐~因为我没做过什么羞耻的事吧？” 
 
    不知郁美是否迄今为止从未思考过这方面的事，她歪着小脑袋沉思起来。 
 
    “我觉得只有郁美同学没资格说出这种话……” 
 
    “为什么觉得我没资格啊！” 
 
    “虽然我也感到抱歉，比方说以前曾经在课堂上睡觉，被老师命令写检讨书对吧。回想起那件事不会感到害羞吗？” 
 
    “有那件事来着？” 
 
    “当然有！不是反复被命令重写还哭出来了吗！重新写的时候我和梨乃同学也帮忙了哦。” 
 
    文为了唤起郁美的记忆，详细地描述当时的场景，但是郁美一直怀疑地歪着头。 
 
    “有这回事吗？难道不是我帮梨乃写检讨书交上去？” 
 
    “怎么可能会有那种事！” 
 
    ……感觉有点明白郁美不感到羞耻的原因了。 
 
    她篡改了自己的记忆！ 
 
    郁美的积极性思考侵蚀了自己的记忆，创造出虚假的回忆。 
 
    这样一来，自然不会苦恼于失败的经历。 
 
    “嘛，不用管那种细节，谁帮谁都一样嘛。说明我和梨乃关系很好哦。” 
 
    郁美以极其草率的方式总结道。 
 
    “记东西未免太随便了……” 
 
    文浮现出困惑的表情，但这种随便正是郁美的元气及行动力之源泉。 
 
    “就算是梨乃帮了我写检讨书，她帮的时候一定也很开心呐~毕竟我和梨乃那么要好呐。我们真是合得来啊。” 
 
    郁美透过窗户眺望着天空。她的思绪大概驰骋到了远在美国的梨乃那边……很合得来？梨乃和郁美合得来吗？就我所见感觉总是在吵架。 
 
    “对对，和梨乃也是靠挠痒痒攻击打好关系的呐。果然那个很有用啊。人被挠痒痒的话会变得开心呢。” 
 
    在我的印象中，郁美确实经常对梨乃施展挠痒攻击，但梨乃对此应该是抗拒的…… 
 
    然而在郁美的记忆中似乎被替换为两人仅仅是开心地在打闹。 
 
    是想起了当时的事吗，郁美“诶嘿嘿”地轻笑着。 
 
    我看着郁美那无比开心的笑脸陷入思考。 
 
    记忆这种东西本来就很暧昧，一件事是怎么留在脑海中的只有自己知道。既然如此，遵循都合主义篡改成好的回忆也未必是一件坏事……假如那样能让自己干什么都不受羞耻心的束缚。 
 
    郁美完全沉浸在回忆之中，接着突然拍了下手。 
 
    又想到什么主意了吗…… 
 
    “对了，来给梨乃写信吧！” 
 
    如今这个时代别说电子邮件，用各种app还可以打免费的国际电话。所以也不是没跟她联系过。 
 
    但是，郁美是个一想到就立即行动的女孩。 
 
    她马上问绘美有没有什么适合用来写信的纸和笔借来用一下。 
 
    绘美心灵手巧地裁起绘画用纸，剪成锥形瓶的形状，然后在周围画上一些实验器材作为边框，不一会儿一张自制便笺就完成了。 
 
    接着就是大家一起来写些想对梨乃说的话…… 
 
    “总感觉有点害羞呢。” 
 
    文不经心的这句话没有被郁美听漏。 
 
    “别害羞啊。自己想做的话，放手去做就行了哦。因为我想做所以要做！不用想多余的事情。” 
 
    我听到郁美这句不加掩饰的话居然有点感动。 
 
    确实，比起旁人对自己怎么想，最重要的还是自己究竟想怎么做。 
 
    郁美的心情似乎也感染了其他人，大家都各自将对梨乃的思念转化为文字写在信中。各种颜色的笔编织出鼓励梨乃的话语。 
 
    我也取过一支笔，加入了我给梨乃的祝言。 
 
    信寄出一个星期之后。 
 
    我的手机收到了梨乃发来的LINE上的消息。 
 
    这件事一直对大家保密，其实自从梨乃去美国开始短期留学后，我和她几乎每天都会通电话。 
 
    虽然这边是深夜，那边的时间应该是早上。大概是在上学前发来联络吧。 
 
    在忙碌的学习中挤出时间确实很感激，但将来真的交往的话，搞不好会是那种束缚欲很强的类型……诸如此类的想法偶尔也会掠过脑海。 
 
    话题一般都是些不值一提的琐事，或者听梨乃埋怨她在那边遇到的辛苦，但今天梨乃的语调略有不同。 
 
    “那首胡子的诗是什么情况……因为太吓人都没法集中精神学习……都意义不明得有点起恶寒了。什么叫爱上男人吧？” 
 
    那个标题……难道说，是为七濑小姐作的那首帮她喜欢上男人的诗。 
 
    是谁！谁把那首诗放进去的。 
 
    我急忙开始回忆那天的事情。 
 
    大家一起给梨乃写了信，然后说机会难得就一起拍了张集体照，去便利店打印出来，还买了信封……然后郁美说“我有个好东西”自卖自夸地把什么装进了信封……问题出在那里吗！ 
 
    郁美那家伙，让我白感动了！果然她做事还是应该再仔细思考一下！ 
 
    “没，发生了一点小小的差错……” 
 
    我急忙进行辩解，但这种狼狈反而让梨乃产生不满。 
 
    “难道是让我……在这边，那，那个……去找……男人的意思吗？” 
 
    “不是那个意思。这是许许多多的偏差叠加而成的……” 
 
    “什么样的偏差才会产生这种现象！是不是觉得我现在隔着这么远，就在那边各种……” 
 
    梨乃的牢骚停不下来。她以几乎要超过手机处理能力的语速数落着我。 
 
    就这样，郁美的积极思考跨越大洋招致了误解。 
 
    【回答】 
 
    由于收到了整整三件咨询，比较难以整理，粗略来说就是交空气朋友、努力练习对话、为交朋友做好准备、实在不行就给对方挠痒。然后若是能对自己不喜欢男人的话可能会引发人类文明的毁灭这件事产生自觉，学会欣赏男性尤其是胡子的魅力，通过篡改羞耻的记忆磨炼出强韧的精神就再好不过了。 
 
    ◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的──────────────── 
 
    祝言 
 
    “因为我想做所以要做！不用想多余的事情” 
 
    赤松：大家会在什么时候感到害羞呢？ 
 
    梨乃：在人前做什么事的时候…… 
 
    文：我则是……被直勾勾地盯着看的时候会很害羞。 
 
    郁美：上课途中睡着，被叫到办公室的时候，头顶一大撮睡乱的头发，真的好害羞呐~ 
 
    赤松：……也稍微害羞一下睡着了这件事啊。绘美呢？ 
 
    绘美：脱衣服的时候，中间有一段时间会脱得只剩内衣。那个很害羞。 
 
    赤松：为什么会在那时迎来害羞的高峰！话说你别脱！ 

  extra 后记 extra  
     大家好，我是川岸殴鱼extra。久违地在《人生》系列又和各位见面了。 
 
    这次的标题是《人生extra》，extra这个英语单词在我心目中的意思有多余的、临时的、追加的、特别的等等。 
 
    难得是extra，我希望在后记中也能表现出extra的感觉。我准备在各种各样的地方加入extra的要素。 
 
    那么，说到后记的王道环节，当然是执笔原稿的辛苦以及近来作者的状况（以略带自虐的感觉），然后是对各位相关人士的谢辞，然后是对各位读者的谢辞。特别是轻小说中几乎没见过其它模式的后记！已经堪称一种潜规则。 
 
    我也数度想过打破这种模式，但是脑海中总会产生“只有自己不写谢辞的话会不会被认为缺乏感谢之意？”、“不遵守业内的规则会不会被贴上标签说是危险的家伙？”等不安的想法，因此不太敢于打破。何况，就算打破了规则，也没什么特别可写的东西！不可能用闲聊把后记部分全部填满的！ 
 
    综上所述，这些规则在《后记extra》中也会严格遵守。虽说是extra，还是打算按照从作者近况到谢辞的流程。希望能在这种固定流程中尽可能地营造出extra的感觉。 
 
    那么接下来是近况报告。从《人生第十章》到《人生extra》过了差不多十一个月。期间要说我身上发生了什么事，那就是我竟然成功减肥了！ 
 
    体重减了十六公斤。世间对于轻小说作家的概念基本分为肥肉臃肿型和骨瘦如柴型，这次我从肥肉臃肿型轻小说作家转职为了骨瘦如柴型轻小说作家。减肥的方法很简单，将每日三餐缩为每日一餐，以及杜绝碳水化合物和油炸食品的摄入！菜单基本是水煮鸡肉和豆腐还有沙拉。另外就是每天走十几公里，稍微做点力量训练就OK了。只要有胆量尝试这种方法，我相信无论是谁都能暴瘦下来又或者死掉！ 
 
    下面这段是extra的闲谈，将碳水化合物从食谱中去掉的话，放的屁会变得非常臭。因此除了想减肥的人之外，对于想强化屁的攻击力的人也很推荐这种方法。以拥有苗条身材的臭鼬为目标吧！ 
 
    那么，近况报告完了，接下来请容我进入谢辞extra。 
 
    首先是责任编辑岩浅先生，这回的《人生extra》是动画DVD的特典小说经过添补和修改后的产物，不禁劳烦您检查原稿，动画相关的事项也受了您许多关照。读本（围绕动画的台本进行事先讨论），录音，几乎每周都和您见面，简直宛如二人三足的日子。 
 
    下面这段是extra的闲谈，岩浅先生每当我写了什么不该写的东西时，就会在无人知晓之下防患于未然将其收割掉。这次由于不该写的东西大丰收，劳烦您不停地收割导致仓库都装满了。真的非常抱歉。我没有恶意！大概是厄尔尼诺的缘故！ 
 
    然后也受了GAGAGA文库的野村编辑长许多关照。自从出道以来就承蒙您的关怀，甚至说我能生存到现在全拜野村编辑长所赐也不为过。特别是动画关联的工作中在许多地方由您出头稳住场面，真的非常感谢。 
 
    下面这段是extra的闲谈，niconico生放送中有个叫做GAGAGA Channel的节目，我偶尔也会有幸出演，每到这时候编辑长那种类似“川岸应该会说什么有趣的话吧”的无形压力真的不是一点半点。从接到出演委托到正式出演的这段时间，每天都出于压力而颤抖着。食欲也有所下降，看着水煮鸡肉和豆腐和沙拉不想动筷子。也有可能是因为每天重复相同的菜单所以腻了。 
 
    接着是负责插画的七濑芽瑠智老师。这个《人生》系列承蒙您给予角色形象，给她们灌入了生命。我不禁想到若非七濑小姐帮忙画插画，就不可能有什么动画化之类的美事了吧。无论怎么感谢都不够。 
 
    下面这段是extra的闲谈，在动画的活动中共同出演，闲聊中谈到“XX桑有点不可思议的感觉呢”的时候，我觉得发言者本人七濑小姐才是最不可思议的人。那天也一直在被自动检票机卡主。今后也请继续当不可思议的七濑小姐，无论春夏秋冬都时而被自动检票机卡主。 
 
    然后是对负责漫画的松山せいじ老师的谢辞。 
 
    非常感谢您带来的无比美妙的漫画。读起来真的非常开心，我作为一名纯粹的读者也乐在其中。 
 
    下面这段是extra的闲谈，在小学馆的谢恩会上想去和您打个招呼，向漫画家们聚集的地方走过去的时候，每次都找不到您！ 
 
    希望下次能够发现您，但我也不禁开始想，莫非松山老师不是现实人物，又或者是一靠近就会消失的类似海市蜃楼的存在吗。下次一定要把松山老师找出来哦！ 
 
    然后是对各位动画相关人士的谢辞。我关于动画只触及了其中一部分，不了解全貌，但是想必给川口监督为首的许多人士添了麻烦。动画的BD和DVD真的是一辈子都要珍惜的宝物。感谢各位制作出那么棒的动画！ 
 
    下面这段是extra的闲谈，我在第三卷写的金龟子侠之歌有幸被作为插入歌在动画中使用，其结果就是身为作词者得到了卡拉OK的印税。虽然现在才说已经迟了，早知如此要是再增加些唱歌场景就好了。甚至直接做成音乐剧之类的就好了。川岸想要大声呼喊！ 
 
    然后呢，然后呢，最重要的是给购入本书的各位读者献上最真挚的谢辞。 
 
    能像现在这样再次在《人生extra》中写后记，这本身就要归功于支持我的各位的力量。连这一卷都已经购买了，换言之其中也有购入了全卷的读者吧。真的非常感谢。我呢，最喜欢收集满全卷的人了。比一日三餐更喜欢购买全卷的人，比梵高和毕加索更喜欢购买全卷的人。 
 
    下面这段是extra的闲谈，最近呢，我在写一个叫做《勇者与勇者与勇者与勇者》的系列，要是能读一下这个系列我就更喜欢你们了。 
 
    另外和《人生》相关的还有正在读买中高声新闻上每周连载的《人生petit》。内容是为现实中的初高中生解答或不解答烦恼的约四页的短篇故事。 
 
    大约一页之前有着Woman Rush Hour的村本先生，以及足球运动员川岛选手等进行回答的人生咨询专栏，因此是非常严峻的人生咨询形势。何等强大的敌人。能够赢吗！对方可是邓迪联俱乐部的哦！我这边可是一点邓迪的感觉都没有！这份报纸也向初高中生以外的人出售，闲暇时若能一阅就再好不过。 
 
    以上就是充满闲谈的后记extra！受到关照的各位，真的，真的，非常抱歉！ 
 
    ※本书的extra1至extra7是2014~2015年发售的《人生咨询电视动画<人生>》动画BD及DVD初回限定版附赠的特典小说的删补和重新编辑。 

  extra 插图  
                                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 