文件发布时间:2016-10-06 18:31:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：人生
本卷名称：第九卷

转载信息

   人生9
----------------------------------------------------------------------
作者：川岸殴鱼
翻译：tiwwcb
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------




【咨询1 有想要赢过的人】
网译版 转自 轻之国度
翻译：tiwwcb
================
华忠萌五郎的喀秋莎指南！（注：喀秋莎在日语中指代发箍或头饰）
日本人不会运用的崭新色调。非常地喀秋。


质朴的同时奇妙地透着可爱气息。唔姆，非常喀秋。


既自由奔放，又隐约感受到女性之美。这也非常地喀秋。


大胆且纤细，超越了喀秋莎定义的布局。简直可以说喀秋过头了。


目光无法保持在喀秋莎上……嘛，那个，总之非常喀秋。



目录
【咨询1 有想要赢过的人】
【咨询2 高中的选择很纠结】
【咨询3 不禁对妈妈来气】
【咨询4 被社团的后辈看扁】
【咨询5 感受不到自己的存在价值】
【咨询6 苦恼于男性前辈的性骚扰】
【咨询7 后辈部员的暴行令人头疼】
后记



放学后和平时一样前往部室，只见第二新闻部部长，二阶堂彩香已经在那儿了。
好不容易才入部的唯一的一年级生，来自摩尔多瓦的留学生爱丽娜·切利比达奇似乎不在。结果还是只有我们两个吗……
“爱丽娜呢？”
“去取材了。我打算让爱丽娜酱做个体验日本传统工艺的专栏。那孩子，比勇树优秀多了哦。”
彩香看都没看我地回答道。她目不转睛地盯着矮桌上摆着的笔记本电脑，随口回答的同时也不忘挖苦我一句。
“很适合爱丽娜的专栏呢。”
“是吧。而且还在刻苦学习日语，真的非常了不起，人又那么可爱。近期还是会让她专注于那边，烦恼咨询专栏就以平时的成员组合继续干吧。”
彩香这样说着，目光还是没有离开电脑屏幕。
从声音来判断似乎是在看什么视频……
“为什么？部员们全体都在努力哦，这种预算连宝矿力粉都买不了！没有宝矿力粉，叫我们怎么补给水分！”
屏幕中是一名男生，看来是我们学校的学生。
他以几乎让电脑破音的音量恳切地诉说着自己是多么努力地进行着社团活动。
“天真！向香织说情根本是徒劳的。这是一步坏棋。”
彩香盯着显示屏，向那名男生发出他不可能听见的责备。
究竟在看什么视频……
我在彩香身后一直看着画面。彩香终于将视线转向我，简要对她正在看的视频进行说明。这似乎是第一新闻部和广播部共同设立的面向校内的新节目。
节目名为《全部看遍！会长的日常工作》。正如这个没创意到令人惊讶的名字所示，是展现学生会长白河香织的工作情景的直播节目。
还真是相当符合第一新闻部宗旨“紧密围绕在学生会长身边”的企划。而在该节目内具有极高人气的栏目，就是《现场直播！部费决定Show》。正如这没创意到想要质疑策划人智商的命名，是请各个社团的部长登场竭尽全力向香织宣传本社团，藉此决定下学期部费的栏目。
“确实我们或许很弱小，但是对足球的热爱不会输给任何人。真的非常努力！”
貌似足球部部长的男生如同在向裁判示意犯规，夸张地指手画脚向香织传达自己对足球的爱。然而那份热情看来并没有对香织的判断产生一点影响。
“既然如此，又怎么解释那份所谓的热爱没有带来等比例的成果呢？最近十场比赛的战绩是0胜9负1平。究竟要怎么从这里面感受到你们的努力？”
香织瞥了眼手中的资料，如同威慑般张扬地换了边翘腿。
仅此一个动作就将现场的气氛据为己有。
豆大的汗珠从足球部部长的额头滚落。
“我，我们非常努力哦！只是对手比较强而已。实在太强了。从后面来的球都总是能停到！”
“那就请你们也多停一下后面来的球！”
“停球很难的啊！要是能做到还了得！球那么圆而且会弹的啊！用手接触可是犯规的哦！”
足球部部长站起身，一副随时要上前揪住香织的样子。
透过电脑屏幕看着他的彩香重重叹了口气。
“……啊啊，恼羞成怒了。到底在干些什么？”
看来彩香是希望足球部部长替她报一箭之仇……很遗憾对方无法接收到那份心意。
“要是嘴上敌不过，就用你那锻炼过的脚狠狠踢她啊！看，就是现在！脚尖照着香织的大屁股踢上去，无旋转地把她踹到墙壁或者什么东西的右边！铲她！用钉鞋各种铲她！”
彩香用拳头敲着矮桌的同时，嘴里不断爆出对花季少女而言实在有些粗俗的词语。没想到居然会在部室遭遇足球流氓。
但是不必说，彩香的热烈助威没能传至屏幕的另一侧。
足球部部长擦拭着额头的汗珠，拼命为他们的成绩不佳进行辩护。而香织则朝他露出看着虫豸般的目光。
“我作为学生会长，对所有社团活动都平等地对待和支持。但是，所谓平等并非指方针完全一致这种平等。我认为平等对待各个社团的热情及活动的成果，才是真正的平等。因此，下调对足球部各位的努力程度的评价对其它社团来说也是十分必要的。”
“那，那就是说……难道……”
悟到自己社团的命运，足球部部长的脸色顿时变青。
“请容我将足球部下学期的部费下调百分之五十。如何？能得到你的同意吗？”
伴随着无情的宣告，香织第一次露出了笑容。
冰冷，却充满魅惑的笑容。与此同时，屏幕上一齐飞过大量的弹幕。
几乎全部是赞同的意见，此外还有赞颂香织美貌的评论，进一步甚至有求婚的弹幕。唯有一条弹幕写的是“被踹屁股然后死掉吧”，刚才我亲眼看见这是彩香发的。换言之除了极个别以外，几乎所有学生都醉心于香织。
“虽然部费将会下调百分之五十，但请你将这想成是一种期待的表现。我希望你能够产生危机感，那样就一定能做到停球之流的了。所以我才特地严格要求你。可以理解吗？”
香织这样说道，浮现出温柔的笑容，刚才那份严厉仿佛烟消云散。被投以笑容的足球部部长露出有些害羞的表情。
扭扭捏捏的有点开心的样子。明明都已经买不了宝矿力粉了……
“会长，我会加油的。绝对要报答会长的期待，学会怎么停球。越位的规则也会好好记住！”
足球部部长如是宣言道，现场自然而然地被温暖的掌声包围。
正可谓大圆满结局。完全是可喜可贺可喜可贺的氛围。
但是透过画面看着这幕的彩香的表情一点也不可喜可贺，相反正因愤怒而全身颤抖。
“为什么大家都能容忍这种行为？这家伙也是，部费都减半了干嘛还在傻笑啊！太丢人了。就是因为这样才一个劲地输啊！快给我辞掉！喊领队出来！”
彩香宛如落败球队的赞助商一般抓狂。
“就是因为有这种部长才弱得不行啊。要放在中东一场下来就会被换掉哦。给我被足球流氓围住巴士！或者按巴西的风格被扔生猪头！”

然而，彩香的破口大骂当然不会被香织听见。
画面中，香织悠然从演播室退场。
代其上台的是第一新闻部的部长良隆。看来是在担任节目主持。
“大家素否看得开心呢？那么下周的《现场直播！部费决定Show》将决定小声部的部费，再下周的目标则素第二新闻部。因为素存在许多问题的社团，可能会下达非常严厉的裁决哦。这可素绝对不能错过。那么下回也让我们一起香织吧！再见~！”
节目在良隆毫无魅力的双手拜拜中结束了。
下周是小声部，再下周是第二新闻部吗……
诶！？我们也必须上这玩意儿？
“刚刚接到了来自第一新闻部的出场请求。毕竟是学校官方的活动，言下之意是假如缺席就把我们部弄垮。所以我才在看这个。”
彩香露出跟看了什么脏东西似的不悦脸色，啪的一下把笔记本电脑合上。
然后，将无处宣泄的愤怒矛头指向唯一在场的我。
“勇树，想点办法！”
“什么办法……”
“所以说，想点在《现场直播！部费决定Show》上把香织打得体无完肤的办法！”
“那个……稍微有点难吧。毕竟是对方的主场，要是必须上场的话，能做的只有别在现场惹恼对方，尽量避免部费的削减……至少在节目中表现得老实些，不要采取反抗态度。”
我坦诚地说出自己的想法。尽管不是不理解彩香的激动，但在那种场合是没机会赢过会长的。
但我的想法似乎完全不受彩香待见。
“为什么要那么弱气！说到底不觉得很奇怪吗？都做了这么霸道的事为什么香织还会被称赞！简直莫名其妙。”
彩香话语中的热度逐渐高涨，不断砸着矮桌的同时煽动着我。
“就算对我那么说……嘛，毕竟那就是现实。”
“为什么能那么冷静！为什么身体没有受怒气冲击而发抖！没有因对香织的憎恨流下血泪！”
“那个，我还是属于比较冷静的性格。”
怒火当头的彩香似乎对我的回答甚不满意……
“不对！勇树是被眼镜侵占了精神！因为戴着眼镜，不知何时就把自己妄想成了高冷的角色！是被眼镜支配的可悲男人！”
彩香已经在用几近蛮横的理论怂恿着我。总之似乎是希望我也感受到她那种程度的愤慨。
“将心灵从眼镜下解放吧！让被镜片遮盖的热情施放出来！用准分子激光把心灵矫正一下！”
“……完全听不懂在说什么，而且我自认为心灵已经够解放了吧。”
“才不是那样。勇树觉得是自己戴着眼镜，但实际上反而是眼镜在戴着勇树！应该说眼镜才是本体！”
“假如是初次见面，这种程度已经足以告名誉损害了……于是？到底想让我干什么？”
彩香想方设法煽动我的时候，肯定是有什么活要让我干。
面对我的提问，彩香并未回答。仅仅露出“这不是挺懂嘛”的眼神，不急不慢地取过一支笔，开始在稿纸上写着什么。
刚才还那么滔滔不绝地说着，干嘛突然又沉默了。
真是的，既蛮横，又有点自我中心。感觉基本性格跟香织挺像。或许正因如此才总发生争执。
我想着这些东西的期间，彩香一口气写满了将近一张纸的份量，将那张稿纸拍在我的胸前。
===================
三年级 二阶堂彩香

我有一个很讨厌的人。那个人非常蛮横无理，自我主义，却又有地位。我很想给那个人一点颜色看看，但不知为何那人又颇具人气，直接提出异议反而会显得这边是恶势力。
若不赶紧发现香织的弱点，找到突破口的话，可以预见在那讨人厌的部费决定Show上我们的部费会被大幅削减。第二新闻部的部费本来就是最低水平，再继续削部费就无法维系下去了。我不希望将勇树的游戏全部卖掉。离部费决定Show只剩两周了。请大家想一想有什么打倒香织、死守部费的方法。

Answer's

梨乃：不要仅仅着眼于会长。将学生会视为一个有机整体。

文：考虑驱虎吞狼之计。利用敌人的敌人。

郁美：弱点那种东西看一眼就明白了。会长的弱点是太阳穴哦！

绘美：蜕变为全新的自己。
为此要请游戏作出牺牲。


于是乎，彩香提交的咨询内容是想知道香织的弱点。或许是怒上心头，写到一半时尚未出现名字，结尾直接上真名了。既然如此一开始就用真名不好吗……
那个暂且不管，和彩香说的一样，轮到第二新闻部上部费决定Show的时候对方肯定会千方百计削我们的部费。
毕竟新闻部有两个，其中一个依附着学生会。形势十分严峻，确实是必须得做点什么的状况……
话虽如此，假如部费被削减了就把我的游戏卖掉这点已经成为了既定事项实在是无法认同！至于美术系回答者村上绘美似乎是即便部费没被削也打算把我的游戏卖掉。
“绘美，为什么要卖我的游戏？就算卖了也换不来多少钱哦。”
但是绘美露出悲伤的表情摇了摇头。看来绘美的意图并非如此。
“不对，重点不在于是否卖游戏……这是一种仪式。通过仪式体验死亡与再生。藉由死亡体验让大家的意念汇聚为一……”
“抱歉，完全听不懂你在说什么。”
“所以说，这是仪式。一切仪式都是生与死的隐喻。要浴火重生化为勇于斗争的自我……为此必须把赤松同学的游戏……烧掉！”
绘美如是说道，朝我重重点头……
“烧掉！？不是卖掉吗？”
“光是卖掉太软弱了！只有火焰才和死亡与重生的仪式相衬。要围着熊熊燃烧的游戏和漫画誓言取得胜利。”
“慢着慢着，怎么连漫画也要一起烧了。”
“另外，被子要用水泡掉。”
“为什么！”
“简言之……仪式需要祭品……将最宝贵的东西贡献出来并立下誓言，一定能迸发出力量。就是这样的。”
绘美似乎是觉得已经将要说的话说完，浮现出满足的笑容。
“哪有这种简言之啊，能不能请你别破坏我的私人财产。”
我不可思议地觉得彩香卖游戏的主意都比这个强多了。
我将绘美的提议强行驳回，转而听其他人的意见。
有没有什么更具建设性和操作性的想法……
“这种简单啦。这里，这里，这里！”
如小学生一般拼命举着手的是体育会系回答者铃木郁美。
黄金周过后依旧如此元气四射。
“到我这种水平，马上就能看穿弱点呐。肯定是太阳穴没跑了哦。会长的弱点绝对是太阳穴。只要照着太阳穴来五发就能打倒了哦。”
明明没被点名就自豪地阐述起自己的观点。郁美的意见简单到了极致，已经连一点文明世界的气息都感受不到。
“顺带一提五发是指拳头，高位踢的话两发就够了哦！”
郁美当即站起身，亲自进行高位踢的示范。首先左腿装作要低扫，将注意力集中于右脚猛蹬地板一记高位踢，伸得笔直的脚漂亮地刮过与香织的太阳穴等高的位置。
“但是高位踢只要一发就有很大可能被勒令退学……”
以冷淡视线观察着郁美示范动作的理科回答者远藤梨乃瞥了眼郁美，如是小声说道。
嘛，无需梨乃指出，一记高位踢把人家放倒的方案当然是否决，不过郁美完全不退缩。
“就是因为想那么麻烦的东西才会输啊。要这么想，既然对方都用权力来威胁了，这边稍微踢一下太阳穴也可以被原谅的！”
“怎么可能被原谅。从使出高位踢开始就已经不是‘稍微’了。”
“那梨乃打算怎么打倒她啊。”
郁美点到为止，将腿踢到最高的位置然后一动不动，眼睛盯着梨乃。

“说到底，突然就想要打倒学生会长未免太无谋了。首先得想办法搞定那些随从。”
“原来如此，首先朝那些随从的太阳穴……”
“不对，不是说用暴力！”
“那到底在说什么啊？”
“是在说如何削弱学生会长的权威。即使成功用高位踢命中了会长的太阳穴，她作为学生会长的权力也没有动摇。使学生会长的权威得以成立的其实是周围的随从们，夺走那些随从的力量才能够夺走学生会长的力量。不应该只盯着会长，而要将学生会视为一整个组织。假如把学生会想象成一个细胞，会长就是细胞核，副会长们则像是核糖体或者粗面内质网。”
梨乃热心地打着生物学的比方阐述自身想法，然而她那份好心对郁美产生了反效果。
“梨乃的比方反而让人搞不懂啊。根本没有打比方的意义了吧。能不能举点别的例子。”
郁美“扑通”地盘腿坐下，堂堂正正地叉着双臂。那态度简直如同在责备是梨乃的说明太差了。
“别的……假如说会长是中枢神经束，副会长们则是神经末梢……”
确实梨乃的说明有些难理解。
郁美逐渐变得愁眉苦脸。
“听不懂啊~能不能拿美味棒打比方？”
郁美这样说道，朝梨乃递出一根美味棒……是明太子味。
“……要是把学生会长比作美味棒……会长就是美味棒的本体……副会长大概是这个跟某机器人雷同的角色……”
“美味A梦对吧！这样吗……会长是美味棒的话，副会长就是美味A梦……原来如此……完全听不懂！”
“不是自己说要拿美味棒打比方吗！”
才没过几句梨乃和郁美又拌起嘴。虽说已经习以为常，还真是相性不合的两人……
“嘛，嘛，讨论还刚开始，大家友好愉快地一起交流意见吧。那接下来听听其他人的想法。”
我安慰着两人，将话头抛给文。
“各位听说过这个故事吗？”
“没听说过！”
郁美飒爽地断言道。
“郁美同学，回答得太快了！”
“因为上来就有种没听说过的感觉啊。所以就是没听说过！”
“刚才那是开场的引子，现在才开始正式说。这是三国时代的故事。大家知道驱虎吞狼这条计策吗？不，重点不是知道与否，只是为了给接下来的话营造气氛而问一下，跟实际上知不知道没关系。从现在开始正要说。”
文在略显冗长的铺垫后进入正题。
“这是三国时代曹操麾下的军师荀彧想出的计谋，意在让袁术、刘备、吕布三股势力相互争斗。先告诉刘备朝廷命令他讨伐袁术，然后对袁术说刘备打算占领南阳，再让吕布趁刘备和袁术纠缠期间夺取刘备的城池……”
“喂，比想象中的还更没听说过啊，这实在是没听说过头了哦。打住，打住！”
郁美打断了说到一半的文，一副难以置信的样子左右摇着头……郁美，究竟想让别人怎么看你。
“有什么难懂的地方吗？”
“首先是名字！那什么奇怪的名字啊，根本记不住。真是的，那个时代的人肯定也觉得麻烦哦。每天见到都要问‘你什么名字来着’。”
“只是郁美同学不熟悉而已，那个时代的人应该不觉得麻烦……”
“文和梨乃都是这样啊。根本不明白自己说的话有多难懂。”
“什，什么……我说的话居然和梨乃同学的话一样难懂……”
“文也认为我举的例子很难理解吗！”
不仅文受到打击，文旁边的梨乃也一并受到打击。
再旁边则是罪恶感全无的郁美。不如说还在拍着文的后背露出笑脸让她打起精神。
“总之只要把名字改掉就没问题了！cao~cao还挺容易记的，除了他以外全部改掉！”
文似乎有些无法释怀，但面对郁美的压倒性气势以及笑脸还是点头了。
“那么荀彧……”
“改成谷繁吧。”（注：谷繁元信，前著名棒球运动员，现任中日龙教练）
“真，真的变容易了吗？”
“变容易了哦。来吧，其他人也改掉。”
郁美丝毫没将文的不安放在心上，强行让她拿起笔写下一张姓名代换表。
“那么，重新把驱虎吞狼的计策解释一遍……这是三国时代曹操麾下的军师谷繁想的计谋，意在让堂上直、卢那、DOALA三股势力相互争斗。先告诉卢那朝廷命令他讨伐堂上直，然后对堂上直说卢那打算占领青训宿舍‘升龙馆’，再让DOALA趁卢那和堂上直纠缠期间夺取卢那的家……反而变得难懂了不是吗！”（注：前两人分别是中日龙的队员和前队员，DOALA是中日龙的吉祥物）
“谷繁……有一手嘛。不愧是两千棒安打的男人。卢那不知不觉被DOALA把家给占领了，一定也很慌张吧。”
只有郁美一副颇有体会的样子频频点头……还真是给中日龙选手们添麻烦的理解方式。
“虽说对是否打心底明白了十分不安……总之，核心思想就是让学生会长和其他人争斗，转移她对我们的敌意。”
尽管在郁美的要求下进行了中日龙风格的代换反而变得难懂了，总之似乎是这么一回事。
“唔姆。要说能成为学生会长之敌的存在……”
梨乃似乎觉得文的意见不赖，轻轻点着头。
“果然，应该是Negative King矢野同学吧？”
Negative King矢野，统领这所学校的消极学生的存在。其支持者的具体人数以及握有多少权力全都是谜。唯一清楚的是假如违抗了他，就会遭到在网上说坏话、散布脖子以下P成裸体的图片等手段卑劣的报复行为。
撇开被大肆修改的例子不谈，到头来文的意见似乎是让矢野君统率的Negative军团与学生会争斗，从中看破学生会长的弱点。总有种纸上谈兵的感觉。这个实践起来会比较难吧。
总之这个意见暂时保留，先回到刚才被郁美打断的梨乃的意见。
“关于梨乃的意见，视为一个有机整体之后该怎么办？”
“首先应该和副会长们接触进行情报收集，并在挖掘学生会长有关情报的同时找出忠诚度比较低的副会长。”
“也就是所谓的知己知彼，百战不殆呢。不愧是梨乃同学。”
文拍手称赞梨乃的意见。
看来这回的流向是采用梨乃的意见。
问题在于具体怎样自然地和副会长们接触呢……
“要不要利用新闻部的名义，做个问卷调查之类的呢？”
文似乎察觉到我的想法，提出了一个具体方案。有了梨乃和文的协助，进展越来越顺利。
“那就定为首先制作问卷，从副会长们的口中套情报，没问题吧？”
其余成员也没什么异议，于是我立即开始着手问卷的制作。

据说从前九文学园的学生会副会长的地位仅次于会长，和其它学校一样是经由公正公开的选举产生的。但是自香织成为会长以来副会长就变成了任命制，人数也从最初的一名逐渐增加，如今已经连究竟有多少名副会长都不清楚。对香织十分忠诚的、体格健硕的学生陆续被任命为副会长，实质上已经成为类似会长亲卫队的存在。有种说法是男学生的百分之十以上都是副会长。
“原来如此，这样就能十分自然地问出学生会长的弱点了呢。”
文看了遍我紧急制作的假问卷后露出满意的笑容。

紧急问卷～对副会长的提问～

・喜欢学生会长的什么地方？
・讨厌学生会长的什么地方？
・给学生会长送礼物的话选什么？
・学生会长有什么弱点？
・学生会长有什么魅力点？
・只有自己知道的学生会长的秘密。

当然真正关心的只有弱点和秘密。虽然副会长们平时宣誓对香织保持绝对忠诚，要是以问卷形式就能自然地听出香织弱势的一面了。大概是这么个作战……
“那就大家分头去调查弱点吧！一小时后见！”
郁美抓了几张问卷，率先飞奔出部室。五人分头行动的话不会花太多时间，按理说应该能收集到不少情报。究竟能否顺利进行呢……
我到自己负责的三年级教室来回转悠。
发现副会长倒非常简单。每个人都自豪地佩戴着学生会发的副会长徽章。
因为是关于自己醉心的学生会长的问卷吗，副会长们都十分老实地回答，反倒是让这边有点扫兴。
不如说从问题的答案就能看出醉心过头了。关键的弱点部分只有“那种东西不存在”、“香织大人是完美无缺的”、“过于美丽绝伦”之类毫无用处的回答，至于会长的秘密甚至出现了“其实对我一个人抱有特殊的情感”这种近乎危险妄想的回答。
时间一点点流逝，差不多到了约好回部室的一小时。虽然很抱歉，我的问卷并未得到什么有力的情报。只能期待其他成员了。
回到部室后，只见郁美也已经回来了。
似乎是很努力的样子，脖子上渗出亮晶晶的汗水。
“确实，问卷的话能自然地问出很多东西呐。”
郁美一副满足的样子说道，将一沓问卷递到我手上……
不知为何有许多是皱巴巴的，又或者破了个洞，还有的染着红黑色斑点……这不是血吗！？
“呐，郁美，真的以自然的感觉问了吗？”
“诶，什么意思？”
“总觉得，有点经过了激烈争执的痕迹……而且回答也主要是‘可，可恶，就算死也不会背叛会长！’这种，跟临终遗言一样……”
“可能是稍微起了点争执，但最后都用一发高位踢干掉了哦。”
看来脖子渗出亮晶晶的汗水并非由于为了问卷调查而奔走，而是由于打斗。
“于是，发现什么会长的弱点了吗？”
“会长倒不清楚，副会长们的弱点都是太阳穴哦。”
郁美自豪地挺起胸部……说到底没有谁的弱点不是被人瞄准太阳穴来发高位踢。虽说如此，既然踢都已经踢了也没办法。和那群人高马大的副会长交手没受伤已经很庆幸了。至于香织的情报还是期待别的成员吧。

在郁美之后回到部室的是梨乃。
她瞥了眼我和郁美，什么都没说在矮桌前坐下。
“呐，怎么样了？”
对郁美的提问也默不作答。作为力辩情报收集之重要性的本人，这还真是只有不好的预感。
“呐，呐，为什么不敢正眼看啊。难道说翘班了？”
“什么事都没有。而且也没翘班。”
梨乃将问卷放在了矮桌上……
但是写了回答的只有一张。还是梨乃的字。

・喜欢学生会长的什么地方？
极力赞扬美貌时的样子。
・讨厌学生会长的什么地方？
犹如说着“我性格很严厉的要小心点哦”的态度。
・给学生会长送礼物的话挑什么？
让人觉得岂止礼物连性命都愿意奉上的眼神。
・学生会长有什么弱点？
让人想说“就算有我们也会全力掩护哦”的衣着打扮。
・学生会长有什么魅力点？
让人断言“全部都是魅力点！”的发型。
・只有自己知道的学生会长的秘密。
让人想说“直到告诉我秘密的那一天要继续加油啊”的和煦阳光。

这什么啊！态度和衣着打扮之类的……明显跟谁都没说上话。
“啊~梨乃翘班了对吧？”
郁美一副事不关己的样子挨近梨乃身边。
“才没有翘班！只是……”
“只是什么啊，这是翘班的人拿回来的问卷哦。”
“都说没有翘……”
“不，就是翘班了。和我一样。”
郁美紧紧搂住梨乃的肩膀，大概是在表达作为同伴的友爱之情。但是翘班的只有郁美一个。
“不是那样的……那个……发生了一般来说被称为怕生的现象……”
梨乃在郁美怀中将身子缩成一团。
尽管梨乃对情报分析的重要性有着十二分的理解，非常遗憾，她的怕生程度还要凌驾于那之上。
梨乃陷入了全面消沉之中，相对地郁美则不知为何很开心的样子。
“哇哈哈，什么啊，你这讨人爱的家伙。还是一如既往地爱害羞啊。”
郁美抱紧梨乃的肩膀使劲摇晃着。
放在平时会被讨厌，但是陷入极度消沉的梨乃全无反抗地任郁美摇着。
“我居然会记下偏差如此之大的数据……本来应该……”
梨乃前言不搭后语地嘀咕着借口。
嘛，说实话本来就知道梨乃会怕生。直到理论为止是梨乃的工作，余下的部分还是期待其他成员吧。

“各位久等了。”
接着回到部室的是文。
“不愧是向会长宣誓了忠诚的人，不怎么肯开口呢。”
文轻吐一口气，将抱在怀里的问卷、电影票、罐装饮料和花束放下来。
罐装饮料和花束？
“啊咧？这啥？”
郁美也注意到了文显著增加的携带物，露出惊讶的表情看着营养系的罐装饮料。
“这个是……有人说‘问卷调查真是辛苦呢’然后就送了饮料……”
“那，这个呢？”
郁美接着指向电影票。
“那个……有人说‘问卷调查真是辛苦呢。结束之后去看电影吧’……然后就收下了。”
“这个呢？这个呢？”
“那个……有人说‘问卷调查真是辛苦呢，结束之后我们结婚吧’……”
“为什么会被求婚啊！别随便在问卷调查的时候受欢迎！”
“就算对我这么说……”
“在问卷调查中受欢迎是不可以的！已经堪称翘班了哦！”
“什么叫做‘堪称’！我才没有翘班！”
“不，就是翘班！这也算是一种翘班哦。问卷根本没填吧。”
正如郁美所指出的，文的那些问卷几乎没一张填过。
就算填了的项目也都是在赞美文，谈不上是有用的情报。
“那，那个是……为了礼貌地拒绝大家的各种邀请，花费了大部分时间……”
文一定也很努力了吧。看来她在不同于梨乃的另一种理由上不太适合做问卷调查。
既然文也没有成果，只能赌在绘美身上了吗……

绘美回来得相当晚。从文回来计起又等了足足一小时。
“……久等了。”
总算回归的绘美似乎挺疲倦。发型也相比出发前乱了些许。
看来是很努力过了的样子……
绘美“呼”地长吐一口气，将自己的问卷递向这边。
问卷连起来了。
用胶带全部粘起来，变成一大张纸……而在这一大张纸的背面画着一幅抽象画。
画面中是被卷入某种巨大的漩涡，苦闷地挣扎着的男人们。
“整理一下……就是这种感觉。”
能不能别把问卷的印象浓缩到一幅画上……
“魄力是表现得很到位了，但说实话看不懂含义耶。”
“……不能揣摩含义……要去感受。”
不不，问卷就是要揣摩含义的吧。感受了可怎么办。
总之，问卷调查到此结束。十分遗憾完全没得到有力的情报。于是该怎么办呢……
“赤松同学，这件事就当作没发生过吧。”
文轻轻将手放在我的肩膀上，露出温柔的笑容如是说道。
“确实呐。问卷什么的才没有过哦！”
“就是……从来没有过。”
“唔姆。没有过。”
不知为何，全体一致在抹消历史的方向上达成同意。
“哟西，这次就采用文的意见，用那个什么跟什么之计吧！”
郁美以爽朗的笑容宣言道。
就这样，问卷调查岂止失败甚至遭到了雪藏，方案更改为让矢野君和学生会争斗……

第二天，我们为与Negative King矢野君见面而造访了旧校舍。
虽说作为校舍的功能已经废止，本来没有许可应该是禁止步入的，但矢野君擅自将旧校舍中的一个教室作为自己的据点使用着。
矢野君坐在教室最里面靠窗的位置。
从窗外射入的夕阳如舞台灯光般打在矢野君身上。
他似乎正玩着掌上游戏机，雄壮的BGM从矢野君的手边传出。
“你们好，第二新闻部的各位。我在此久等了。”
矢野君暂停了手中的游戏，教室顿时恢复寂静。看来他事先就知晓我们会来。
“为什么你会知道啊？”
回答郁美提问的是站在矢野君身边的部下似的学生。
“请不要小瞧矢野同学的消极情报网。这所学校中谁在说谁的坏话，谁惹老师生气了，谁被谁甩了，我们几乎都能在第一时间了解。”
坏话还有被甩了，那不全是消极的情报吗……不愧为消极情报网。
“那么，虽然上来就说结论很抱歉，我是不会与学生会争斗的。”
矢野君英俊的脸庞上浮现出诡异的笑容。
恐怕是早就凭消极情报网把握了我们的动向吧。看来在情报战上完全没有胜算。
“那个，可以的话能告诉我们理由吗？假如拥有那种规模的情报网，关于攻略学生会长的方法应该也……”
文似乎是对自己的计策以失败告终有些在意，看起来略显沮丧。
“你们自觉用问卷围绕会长进行了许多调查对吧，但事实上你们并未明白关键所在。”
“那究竟是……”
看着文的表情，矢野君似乎很愉悦地将声音压在喉咙笑着。
“哎呀哎呀，既然如此，让我给你们出一道谜语吧。”
“不要！”
代替文秒答的是郁美。
“…………是关于学生会长极其重要的秘密的谜语哦。”
“不要！”
“郁美同学，为什么要拒绝呢？”
文急忙对郁美咬起耳朵。
“因为，突然说要出谜语有种高高在上的感觉啊。那种人的谜语我是不会回答的哦！”
“确实不太令人愉快，但矢野同学只是有点摆架子而已。那种类型的人就是比较钟情于谜语形式不是吗。”
文努力想帮矢野君说好话，很可惜她说的话并没有帮到矢野君。
“唔姆。恐怕他是那种平常喜欢说‘今天碰到了件很厉害的事哦。猜猜是什么？’的类型。只是猜个谜语而已就从他吧。”
“真是可怜的人。自己提高自己发言的门槛……”
梨乃和绘美也跟着帮忙圆场……很遗憾全都被矢野君听见了。矢野君被夕阳映照着的肩膀微微颤抖着。
看来是受到了相当程度的打击。
另一方面，郁美在大家的劝解下终于有了听人家话的心思，面向矢野君大方地宣言道。
“这样啊，我明白了。那就出你那个谜语吧！”
“已经够了！”
直到不久前矢野君还露出游刃有余的笑容，现在则是盯着桌子的一角……看来是完全失去出谜的心思了。
“闹什么别扭啊。你想出谜语对吧。会给你回答的啦。”
郁美并不具备感知他人内心的纤细变化的机能。
“会长的秘密，就是……那副很了不起的态度。”
看来是感到十分羞耻，矢野君没出谜语直接公布了答案。
“那算什么秘密。谁看了都知道啊。”
矢野君听到郁美的话轻轻咂嘴的同时左右摇着食指。这还真是让人非常窝火的否定方式。
“不对。那副了不起的态度，并不仅仅是了不起的态度。那是……非常了不起的态度。”
矢野君空了几秒钟后如是断言道。
但是谁都没有反应。大家听到这答案都愣在原地。
“哈哈哈，愣住了吗。没关系，因为习惯了所以我也不在意。不知为何我说的时候大家都是这种感觉。但是，接下来我还要继续说一长段台词，给我仔细听着。首先要说明态度这种东西的重要性……”
由于矢野君之后的话真的很长，在此请容我从略。
据矢野君所说，虽然人类表面上是基于利益权衡和理性做出行动，其实在几乎任何情况下都是为当场的气氛所摇摆。而将那种气氛营造出来的便是人的态度。人并非因为话的内容，而是因为说话人的态度而选择信用或不信用，感动或当作胡扯。换言之，态度才是对人的判断造成决定性影响的东西。
“也就是说，学生会长的秘密即为她是天生的态度达人。而这所学校正处于被会长的态度支配的状态。她可谓是与生俱来的态度使。”
矢野君的话不仅很长，另外还有一点令人十分在意。
态度达人？到底在说什么。
郁美已经完全听腻，心不在焉地眺望着窗外，但这里应该仔细问一下。
“态度使究竟是怎么回事？”
面对我的提问，矢野君酝酿了颇久才终于开口回答。
“提起那个，就不得不追溯到我为何成为了Negative King。”
矢野君像是在怀念过去般目光远移，开始讲述自己的经历。
因为太长了请容我从略，矢野君说的是藉由我们的人生咨询打起精神之后的故事。
咨询过后，矢野君为了取回身心的健康似乎开始了散步，然后在散步途中遇见了某个男人。
“那就是我和态度使——有马大师的相遇。有马大师立刻看透了我的才能，传给了我态度术。然后又经过严峻的修行，我终于习得了态度术这一技能。”
矢野君说到这里，有些做作地眯缝起眼睛望向窗外。
是想表现那段艰苦的修行时光如今也成为了宝贵的回忆吗……
“态度术……那究竟是一种什么样的术呢？”
文给出了正如矢野君所期待的反应，但很遗憾其余成员早已失去兴致。
在矢野君之前，郁美、梨乃、绘美已经在望着窗外看风景。几乎所有人都望着窗外，但矢野君仍入迷地继续讲着。
“就类似自主地改变态度，并非靠力量而是在精神上令敌人屈服的武术。嘛，所谓百闻不如一见，就来个特别服务吧，给你们见识一下。”
矢野君这样说道，轻快地站起身向前迈出一步。
“呼………………”
矢野君以腹式呼吸长吐一口气，双脚齐肩开立，手臂夹紧……
究竟想要做什么……
“喂，那边几个！为什么不认真看！”
矢野君终于注意到比起自己眺望着窗外的人才是多数派。
“先等一下，现在正到高潮。那个男生大概要告白了哦。”
看来郁美她们正在观察准备告白的男生。
“那种素不相识的人的告白怎样都好。这边才正要到高潮！给我好好看着这边！”
矢野君这样说道，又做了一次腹式呼吸。大大地吸进一口气，缓缓吐出来。再吸满一口气，缓缓吐出来……
就在这时，矢野君的态度突然改变。
很难用语言来表现，有种尽管十分讨厌，却又无法还嘴的感觉。虽然不清楚发生了什么，总感觉像是非常了不起的人表现出的态度，同时一种自卑感不可思议地油然而生。
“这就是我掌握的态度术，《熟知欧美音乐之男（Rocking On Mania）》的态度。”

原来如此……确实我感受到的印象和精通欧美音乐的人在面前滔滔不绝地聊欧美音乐的心情差不多。虽然不太明白，有种败了的感觉。
“对精通欧美音乐的男人的态度进行分析并精密重现，得到的就是《熟知欧美音乐之男（Rocking On Mania）》。如何，是不是有种明明没兴趣却被朋友拉去富士摇滚音乐节的迷失感？”
由于没有那种经验所以不太好说，但大概差不多。
“莫名地有种自己低人一筹的感觉。”
矢野君听到我的感想满足地点了点头。
“没错吧。我就是靠这个态度给予对手难以名状的败北感，从而君临这所学校的Negative界之顶点。”
当初给矢野君咨询时明明是那么缺乏自信，再会时就被那判若两人的态度吓到，原来是有这种缘由吗。
“呐，用你那什么术把会长打倒吧。”
郁美拍了拍矢野君的脊背，提出一个非常单刀直入的请求。明明直到刚才都毫无兴趣。
“那是不可能的。很遗憾熟知欧美音乐之男（Rocking On Mania）的态度是新手用的态度术，对那个傲慢不驯、自信满满、天生带有领导者光环的会长想必是无效的吧。”
“什么啊，明明那么了不起的样子，结果还不是没用。”
“那又是另一码事。态度术正如武术，依使用者的熟练度而定有派得上用场也有派不上用场的时候。假如想跟那个会长过招，就必须学会更加高级的态度。”
“明明是个新手还摆架子。”
“闭嘴！再尝一次吧，熟知欧美音乐之男的态度！让你们体会听人讲了将近一小时的另类摇滚是什么感觉！车库摇滚复兴！”
态度术再度被施展。
郁美承受了态度术的迎面直击……马上就变得无精打采。被某人洋洋得意地强灌了一小时毫无兴趣的话题，受到的精神创伤大概就是这种感觉。
“先前受过你们的关照，所以送你们一条建议。去见有马大师吧。除此之外没有对抗学生会长的办法。”
矢野君似乎是连续施展态度术有些疲惫，稍微喘着气这样结尾道。
但是尽管那话清晰地传进我们的耳朵，却未能传入我们的内心。由于矢野君自己展现出的那令人讨厌的态度，我们完全没心思听他的话了。

或许因为是六月，走出旧校舍后太阳还当空照着，离日落还有一段时间。
还以为在旧校舍中过了很久，看来只是因为矢野君的话太长了所以主观时间过了很长。
“对矢野君的话怎么想？”
面对我的提问，大家都没什么回答的干劲。
由于内容太异想天开，大家似乎都有些困惑。
“实在过于伪科学，不值得相信。”
梨乃的表情掺杂着几分不甘。恐怕她看见矢野君的态度术时也和我一样感受到了某种不可思议的东西吧。就像在视频中看见合气道达人稍微碰一下就能把人接连抛出去的感觉。
果然我也和梨乃一样，不太能够相信……
其他人似乎也无从判断该如何解释刚才那一幕。
就好比合气道，假如事前什么都不了解的话看起来就跟魔法一样……
文对此怎么想呢？
“赤松同学，这件事当作没发生过吧。”
文露出温柔的笑容这样说道。
就这样，我们对彩香的咨询没能找出任何具体的解决方案。

【回答】

我们为寻找学生会长的弱点，面向副会长们展开了问卷调查，此外也和俗称Negative King的矢野君进行了接触。
很遗憾，两边都未能取得显著成果。
但我并不会因此而放弃。我一定会竭尽全力寻找在部费决定Show上和香织对决，并死守部费的方法。
因此，还请不要实施贩卖我的私人物品的计划。我由衷地这样想。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────
祝言
“会长倒不清楚，副会长们的弱点都是太阳穴哦”

【附加咨询】

学校集会上校长和理事长的话太长了！请问该怎么做才能让时间在主观上感觉比较快呢？
（Sky康太）

＊Rino's Answer＊

只要咨询者以接近光速的速度移动，就能瞬间过好几年。

＊Fumi's Answer＊

上级的话还是仔细听一下比较好哦。
说到底（文的话太长了故下略）。

＊Ikumi's Answer＊

回想起团体体操吧！
靠着后面的人将体重压在他身上。很轻松的哦！

＊Emi's Answer＊

率先倒下前往保健室。




【咨询2 高中的选择很纠结】
保加利亚

我今年考高中，但是完全不清楚去哪所高中比较好。老师们都说“要选想去的高中而非能去的高中”，但说实话我也没有特别想去的高中。
高中的选择应该将什么放在首位呢？可以的话请给予我建议。

Answer's

梨乃：当然是学习环境。

文：能否获得各种各样的体验。

郁美：离家多近。

绘美：校门的油漆涂得怎么样。


最终从矢野君那儿只得到了可疑的情报，寻找在部费决定Show上战胜香织的方法被搁置起来。虽说成果为零，干着急也没有任何意义。不管怎样还是回到一如既往的烦恼咨询。
这次的咨询是关于高中的选择。大家的回答应该也就是各自选择高中的理由。
“绘美同学，因为那种理由就选了这所高中吗！”
文看见绘美的回答睁圆了双眼。
确实这作为选高中的标准过于令人意外。
“……色泽和油漆的掉班程度都十分绝妙。感受到了。从今以后……就要走这个校门。”
绘美以一副理所当然般的正经表情说道……可惜并未引起任何人的共鸣。梨乃和郁美也愣得说不出话。
“……但是拜此所赐我们才能够遇见绘美同学，应该感谢那个门呢。改天大家一起去仔细观察一下吧。”
文似乎察觉到气氛有异，急忙为绘美圆场。
“之前久违地仔细看了下……发现其实也没那么好。”
“已经腻了吗……”
很遗憾对本人来说并没有圆到。或许她打从一开始就没有让别人理解的意思。这份压倒性强大的自我主义着实令人有些憧憬。
然后，除绘美之外要说谁选高中的方式不值得向人家推荐那就是郁美。
因为学校离家近吗……确实是很像嗜睡的郁美会给出的回答……
“果然还是要有效利用好时间呐。都说Time·Is·那什么呐。”
既然不知道别说就好了……但本人似乎对自己的意见充满自信。
“说到底，郁美为什么能在这所高中就令人怀疑。入学考试应该没简单到那种程度。”
“梨乃同学，太失礼了哦。”
文小声指责梨乃，但郁美对此丝毫不在意。
“就是这点呐，当时也被初中老师劝过放弃呐，而且考试当天还发烧了，却反而导致了好的结果呐。”
“反而？”
“对，反而。”
梨乃露出惊讶的表情，但郁美似乎只靠“反而”就说服了自己。
“平常绝对做不出的题，因为发烧反而……另外橡皮擦也忘带了，所以擦不掉已经写上去的答案……却反而……”
“所以说到底反而怎么了！”
不管梨乃怎么问结果都只有“反而”，没有陈述明确的理由。恐怕郁美自己也不知道为何会在考试中取得奇迹般的分数吧。
“嘛嘛，现在跟郁美的入学考试没关系。梨乃当初是怎么选高中的？”
“我……说实话我觉得高中只是通向大学的象征性阶段，所以哪里都行。学习的话靠自习也没问题……不过一般而言果然还是要选学习环境好的高中吧。毕竟后面还有大学，在这个阶段努力提高成绩，增加自己的选择是很重要的。”
感觉是思路清晰，无可反驳的意见……但是文对这个意见提出了异议。
“梨乃同学的想法也不无道理，但既然是选高中，光想着那之后的事情岂不有些可惜吗？毕竟是一生只有一次的高中生活，我觉得应该尝试各种各样的体验让心灵变得充实哦。”
“……但是，首先学习才是本分。”
“梨乃同学想进大学研修生物对吧。假如像这样对将来有着明确的目标倒可以理解，但我认为假如尚未定下将来的目标，果然还是进行丰富的体验、去发现新的事物比较重要。”
“唔姆……嘛，那种思考方式也不是不能理解……”
梨乃对文的意见不禁点头同意。这回的咨询似乎是文的意见占上风。
“我觉得这位咨询者也应该选择能通过各种体验充实心灵的学校，能萌生对将来的梦想的学校。”
“也就是说离家近的学校对吧。”
“郁美同学，不是那样的！”
“油漆涂得怎么样……”
“绘美同学，和那个也没关系！”
两人见缝插针地想在文的意见中夹带私货，但果然还是挺困难。
“即便撇开高中生活不谈，时常进行新的体验也是十分重要的。不觉得能让自己获得崭新体验的环境才是好环境吗？”
文阐述完自己的意见后，似乎为了消除紧张而将手放在丰满的胸部上吐了口气。
看来这次的回答就定为“选择能获得许多新体验的学校”了。
接着，郁美一如以往地在大局定下后又说出一句多余的话。
“哟西！既然这样，我们也要去进行各种体验呐。找点事情干吧！”
郁美充满气势地宣言道，握紧拳头朝天花板高高举起……什么叫“找点事情干”啊。空怀气势说的就是这种家伙。
但是文听着郁美的话不住点头。
“确实呢。既然要给别人提建议，果然我们也应该找些新体验尝试一下。具体做点什么呢？”
“那个就让赤松来想！”
不知为何突然就甩给我了！郁美说起话还是这么自由，我可是连接话的准备都还没做好……新体验吗，到底做点什么好呢……
梨乃、文、郁美、绘美，大家的视线都集中在我身上。再想把这个甩给别人比较难吗……对了，还有爱丽娜！
记得她受彩香委托，眼下应该在写关于这附近能实地体验的日本传统文化的报道。虽说企划宗旨是让摩尔多瓦来的爱丽娜从她的视角观察日本，事实上假如过着普通的生活，连日本人也没多少接触日本传统的机会。我们去参加那个取材的话，一定也能获得某些新体验。

我给爱丽娜发短信后，没多久她就来到了部室。
漂亮的金发和湛蓝的眼睛，加上那天真烂漫的笑容，虽然只是低一学年，却给人颇为年幼的印象的女孩子。
她一看见我们，就深深地向这边鞠了一躬。这副样子也十分惹人怜爱。
我们马上向爱丽娜提出和她一同去取材的请求。
“大家愿意来帮~忙吗。那还真是感激不~尽。幸甚至~哉。”
爱丽娜听到我们一同取材的请求，用大概是刚学的平常不太用的日语爽快答应了。
本来爱丽娜只是为了凑齐人数而加入我们，但似乎是因为能练习日语，此外利用新闻部取材的名义能做到许多平常做不到的体验，所以积极参加着新闻报道的制作。
“于是，爱丽娜有什么预定好的计划吗？”
“当然有~就是这个。我想体验这~个。”
爱丽娜这样说道，手指不太熟练地在智能手机上点着。
过了一会儿，浏览器上显示出了目标网站的界面。

日本之传统  纯喀秋莎制作体验

这里是由在下，从室町时代开始制作喀秋莎的华忠园二十八代目，华忠萌五郎为您传授自古以来的喀秋莎制作技法的体验工坊。
纯喀秋莎只使用纯天然材料，保证每一喀秋都是全手工精心制作（喀秋莎的正确计数方式应为一喀秋、二喀秋）。相比现代大量生产的喀秋莎对皮肤更加温柔，而且绝对更加萌。此外随着使用质感也会逐渐积累，可以从母亲到女儿代代继承下去。
何不来体验一下不为人知的日本传统工艺，“纯喀秋莎制作”呢？

“这个是……伪传统工艺吧……”
文盯着手机屏幕的同时低声说道。另一方面爱丽娜则是双眼闪闪发光地期待着接触日本引以为豪的传统工艺。文似乎是不想给那份期待泼冷水。
“才没有那回~事。一定有着非常厉害的传~统。请看一下，这张脸。这是非常了不起的人的脸~”
爱丽娜拿着网站上那幅二十八代目华忠萌五郎的照片给大家看。
照片中的他身着工作服，留着花白的长发和胡子，一副非常有模有样的打扮，但反而显得很可疑。
“喀秋莎这个词，不管换谁怎么想都不是日本的东西吧。这是俄语。”
面对梨乃恰如其分的指责，爱丽娜仍用力摇着头，从正面予以否定。
“不是那样~的。喀秋~莎虽然是俄罗斯人的名字，却是日本独有的发饰。根据这个网站，它是从室町时代漂流到日本的打扮靓丽的姑娘，喀秋~莎小姐佩戴的头饰上获得了灵感。相传喀秋~莎小姐活到了二百五十岁~”
爱丽娜热心地讲述着她查到的纯喀秋莎相关历史……越说越充满蹊跷。
“要不要去看一下更有名气的传统工艺呢？江户风铃和陶艺之类的……应该都能找到体验教室哦。”
文似乎是察觉到爱丽娜过剩的积极性，温柔地提出了替代方案，但是爱丽娜比想象中的还顽固。
“不行~文同学的方案，太中~庸了！不够有吸~引力。是妥~协的方案。”
爱丽娜虽然表情很开朗，意外地在批评人家时很严格……是受了彩香的影响吗。
“但是，传统工艺本来就是中庸的东西吧。”
“不行就是不~行。假如不去做喀秋莎的话，我想去这~里。”

地狱风铃制作体验

嘅，嘅嘅嘅，在下是拥有三个月的地狱风铃制作历史，将传统延续至今的地狱堂的店主，地狱谷房江。劣品！嘅嘅，失礼了，这只是单纯的口癖。风铃本来是挂在自家屋前供玩赏的东西，但我们的地狱风铃是挂在讨厌的人家屋前的东西。嘅嘅，嘅！被评价和刮黑板还有猫的尖叫有的一拼的音色，似极了人粪的形状，再加上特意选取容易伤到手的材质，三种元素相得益彰，正可谓是与地狱之名相称的一件逸品。将夏日风情尽数吹散，给邻里带来恐怖恶寒即为旨趣所在！何不来体验一下这样的地狱风铃的制作呢。

“地狱风铃！日本文化，真是博大精~深。”
爱丽娜兴致勃勃地将自己手机屏幕上的地狱谷网站轮流给大家看……看到的人依次拉下脸。
又是地狱谷。不管用什么关键词都能搜出来吗……明明全是粗劣的产品却唯独在搜索引擎优化上做得很好。
“……既然爱丽娜同学这么想做，就去做喀秋莎吧。”
“说，说的也是。感觉喀秋莎也不是没有一纳米左右蕴含日本传统工艺的可能性……”
文和梨乃正想方设法将看见地狱谷网站一事从记忆中抹除。
“终于明~白了吗！说到日本传统，当然是忍~者，武~士，还有喀秋~莎。”
虽然爱丽娜心情很好，其余成员都露出嘴角略微上扬的干巴巴的笑容。
至少比地狱谷要强。仅因这个理由，我们就决定去挑战蹊跷的传统工艺，纯喀秋莎制作。

这周星期天，我们为了向咨询者传达新体验的美妙之处而参加了喀秋莎制作体验。
制作纯喀秋莎的华忠园离学校大约是坐巴士十几分钟的路程。
悄然伫立于住宅区中的一座工坊。似乎是兼具居住和工坊的功能，要是没有写着“纯喀秋莎·华忠园”的木制看板，或许挺难跟周围的普通民房区分。
“是学生吗，欢迎你们。”
华忠萌五郎是位比照片上的印象还温和的男性。虽说是做喀秋莎终究也算手艺人，本来想象成非常严肃的人，结果是用和气的笑容迎我们进入了工坊。
工坊的格局就和小学的美术工作室一样。镶木地板上摆着大大的木制工作台，上面杂乱地堆着各种工具。就算是我这种一点艺术细胞都没有的人，踏入这种环境也不由得想创作点什么。
“纯喀秋莎本是室町时代末期，因一位美丽的姑娘漂流到了出羽国的海岸……慢着！你在干什么！”
“那个之前听过了！我要做。做喀秋莎！把我的灵魂喀秋掉！不，应该说被喀秋掉！喀秋和被喀秋！”
绘美不待任何说明就已经开始制作喀秋莎了！她擅自取过工作台上准备好的喀秋莎制作体验套装，以惊人的势头开始裁裁剪剪。
“喂喂，有这份干劲是很开心，但现在喀秋还为时尚早。首先要对喀秋莎的部位进行说明……这个相当于底座的部分在我们流派中……”
“闭嘴！现在灵感正要膨胀起来！唔噢噢噢！”
“喂，小姑娘，不是‘唔噢噢噢！’，这个底座的部分在我所属的流派中称为三日月之根……危险！”
刚解释完名称的三日月之根贴着华忠师傅的脸飞过去了。是绘美扔的。虽然绘美平时显得挺温文老实，一旦进入创作活动就会变为非常危险的生物。
“你在干什么，岂有此理！小姑娘，扔三日月之根在我的流派中可是象征着决斗……没在听吗！”
“非常对不起！因为那孩子有点奇怪，虽然很不好意思，可以请您放任她自由行动吗。”
我急忙平抚华忠师傅的怒气，请求他先教其余成员。若不把他的注意力从绘美身上转走，总感觉会演变成很麻烦的局面。
“制作喀秋莎要以礼始，以萌合，以礼终。礼仪必须得严格遵守。擅自开始作业这种事简直是荒唐透顶！”
华忠师傅仍未平息怒气，试图上前强行终止绘美的作业。
“嘛，嘛，请冷~静一下。”
将华忠师傅的怒火镇下来的是爱丽娜。
“师傅，请教给我~吧。我想了解日本的传~统。”
爱丽娜双眼冒光地看着华忠师傅。那充满对日本文化的好奇心的纯真双瞳使华忠师傅的表情也舒缓下来。
“日本的传统。说，说的也是。哟西，就让小姑娘你好好感受一下日本制造业的精髓吧。”
除绘美外的我们五人终于拿到了喀秋莎制作的材料。
“纯喀秋莎的业界有着缎带三年，女仆五年，猫耳一生的说法。首先要从最基本的饰有缎带的喀秋莎开始。”
华忠师傅将一个装满了各类缎带的藤箱拎到工作台上。
大小各异，式样似乎也有很多种……不过郁美看着那箱子的表情并不太开心，随手挑起一条缎带拨弄的同时小幅摇着头。
“诶~猫耳才更好。我要做猫耳！”
“都说了缎带三年不是吗！”
好不容易平息的怒气又开始在额头上聚集。
“既然是体验有什么不可以的嘛。猫耳，猫耳！”
“猫耳至少要成为入门弟子后过五年，通过真萌测试才行！”
“小气鬼。也就是说大叔你根本不会做猫耳吧。”
“当然会做。还做过超级萌的！告诉你们一个秘密，我们流派还有使用真正猫耳朵的古流正宗猫耳！让你们见识一下吧！”
华忠师傅受郁美挑衅说出了颇能引起骚动的发言……什么古流正宗猫耳，又不是三味线……总之我是绝对不想看。（注：正宗三味线是用猫皮做的）
尽管华忠师傅被郁美和绘美将步调完全打乱，当事人郁美却丝毫没把华忠师傅的生气样放在心上。
“嘛，算了。那就大家一起来比赛吧。比谁能做出最可爱的喀秋莎！大叔你来当裁判。”
郁美面不改色将自己惹生气了的华忠师傅任命为裁判。
对迄今为止不知被多少老师骂过的郁美而言，惹对方生气恐怕已经成为了日常的一部分吧。她毫不在意哑口无言的华忠师傅，单方面推进着对话。
“我想想，那就，垫底的人要听从胜利者的任何命令！”
何等计划草率的比赛……
“哼哼，郁美，真是一场无谋的较量。只要拥有理科的精确技术，做个可爱的喀秋莎简直易如反掌。”
不过梨乃马上就接下了这场较量。还是这么争强好胜。
“文科的感性对于制作可爱的喀秋莎而言也是必要的！”
“小看了体育会系的握力可是会遭大殃的哦！”
“就让我展示一下继承自斯特凡大公的艺术品~味吧！”
“唔噢噢噢噢！喀秋！我的心在喀秋！呶噢噢噢噢噢！还能继续喀秋！然后反而被喀秋！”
美术系本命的绘美因创作意欲爆棚而绝赞混乱中，同时可爱喀秋莎制作比赛正式开始。
“纯喀秋莎使用的黏合剂也是用米糊制成的黏合剂……而缎带也是用和服的边角料……没人在听吗……”
大家完全无视了师傅的解说，开始一心不乱地将缎带、褶边、假花等粘合到基座上。郁美也没有到处望，专注于自己的喀秋莎制作。
“噗，噗噗，噗呼~！”
遗憾的是郁美的专注没能持续太久。果然还是到处望了。
她瞄着梨乃的手边，近乎放肆地窃笑着。
“郁美，有，有什么奇怪的。”
确实梨乃做的喀秋莎就算往好了说也算不上可爱。
明明应该是由假花、轻飘飘的褶边和缎带构成的，给人的印象却十分硬邦邦。不可思议地感觉有点像耳机的一部分。
“没，没什么，噗呼噗呼！这赢了啊。噗呼~！”

但是笑着的郁美自己做的喀秋莎也好不到哪儿去。总之实在装饰得过头了。喀秋莎上粘着密密麻麻的花反而有点令人不适。
“亏你那样子还敢做出胜利宣言。那不是跟果蝇的染色体一模一样吗。”
“你说什么！梨乃做的还跟我恶作剧的时候爷爷用来揍我的那根棒子一模一样哦！”
“那棒子是什么情况！”
“用来打膝盖的棒子哦！以膝盖骨痛得快要裂掉著称的那根棒子！”
“那种棒子才不著称！那不是体罚吗！”
“必须要被打膝盖的恶作剧也是有的啊！”
为什么被打的郁美反而在主张体罚的正当性。想必是犯下了数不胜数的恶作剧吧。
两人的相性一如既往地差，仍然在嘲讽对方的作品。
放在平时会由文来阻止，但这回首先有所行动的是爱丽娜。
“各位~让我们友善相~处吧。古人云‘以和为贵’哦~”
居然被后辈兼留学生教训了……
按理说是非常令人害羞的事，但郁美完全不在乎。
“噢~还知道这么难的词嘛。那什么意思？”
“这是我最近学会的~是‘大家友善相处吧’的意~思哦。另外‘扒光衣服埋进山’也学会了~”
爱丽娜，为什么要学那个！到底打算在什么情景下用那个词？莫非想当山贼吗？
“了不起呐，学了很多东西呐。于是爱丽娜的喀秋莎是什么样的？噗噗！噗噗噗！感觉挺花哨的呐。”
正如郁美所言，爱丽娜的喀秋莎的用色和日本人有很大区别，同时用了蓝、黄、红的三色缎带，色调非常大胆。
“为什么要笑~！这是摩尔多瓦国旗的颜色。蓝色代表天空，黄色代表谷物，红色代表争取独立的战争哦！”
“抱歉，抱歉。噗。噗呼~”
“郁美同~学！小心我把你扒光衣服埋进山哦！”
爱丽娜马上就运用了新学的日语！
“等一下各位，太吵闹了哦，好好做自己的吧。”
文直到刚才都专注于自己的作品，时而用余光瞄着三人争执的样子，但似乎终于沉不住气了。
“这么说文又做了什么啊？”
郁美窥探着文的手边。
“…………”
郁美仅仅无言地看着文的喀秋莎。既像是忧郁，又像是困惑，也像是伤感的微妙表情。
文的作品与其说喀秋莎，看起来更像是头冠。是以三国时代的军师戴的头冠为灵感吗……虽然做得十分精巧，很遗憾并不可爱。郁美似乎想的和我一样，只是无言地观察着文的力作。
“郁美同学！请说点什么感想。”
“……胸部真大呐。”
“请围绕喀秋莎进行评价！算了已经不用了！各位，难得来进行一次新体验，让我们好好完成吧。认真踏实，同时不失快乐地进行体验，在其中获得成长，然后将这份经验传达给咨询者。”
在犹如母亲的文的说教面前，郁美总算是老实起来。
喀秋莎制作再次开始。
或许是觉得破罐破摔，尽管有点敷衍的意思，华忠师傅也开始时不时地在制作上帮助我们……
第一个完成喀秋莎的是我。虽然没什么好骄傲的，我的手还算是比较巧。接着是梨乃、文、爱丽娜，最后郁美也完成了自己的喀秋莎。
“哎呀，第一次体验确实不错呐。”
最给现场带来混乱的郁美正露出最神清气爽的笑容。而看见这张天真烂漫的可爱笑脸就不禁原谅她刚才做的那些事。真是太狡猾了。
“哟西，那么按照约定，就让我来当裁判吧。”
华忠师傅确认全员都完成作品后如是宣言道。不说都差不多忘了，刚才是在按照郁美的提案比赛谁能做出最可爱的喀秋莎。
“那就展示你们的作品吧。由我创业四百八十年的华忠园二十八代目华忠萌五郎来细细评定。”
大家的喀秋莎在工作台上排开，华忠师傅注视着它们，目光锐利得就跟换了个人似的，简直如同锁定猎物的猛禽。虽然由来非常可疑，毕竟是长久以来将制作喀秋莎作为生计的男人，能感受到专家的魄力。
“唔姆，那就请大家戴上自己的喀秋莎吧。”
华忠师傅以非常庄重的语气这样说道。
“要，要戴吗……”
梨乃的脸颊开始泛红，但一般来讲既然做了喀秋莎自然要戴。
大家在华忠师傅严肃的视线下，佩戴上各自制作的喀秋莎。
梨乃的无机质机械风喀秋莎，郁美的密密麻麻粘满花的喀秋莎，爱丽娜的摩尔多瓦国旗喀秋莎，文的略显微妙的喀秋莎。
“你，在干什么。为什么不赶紧戴上。”
华忠师傅冷不丁对我斥责道。我也要？我也不戴不行吗？
华忠师傅维持着严肃的表情，如同在说“快点”似的用下巴指了指。看来是认真的。
……没办法。我也戴上了自己制作的喀秋莎。
华忠师傅细致地左右观察着我的样子。
老实说，我自认为水平比其余成员要高一些……
“蠢货！根本萌不起来！”
华忠师傅的怒喝响彻工坊。
“因为是男的也没办法吧。”
“不要找借口！萌亦或不萌，那即是喀秋莎的全部，而你一点也不萌！眼镜男戴喀秋莎的样子简直一文不萌！”
那当然不可能萌的吧……说实话虽然受到如此严厉的批评，我也完全不会不甘心。
不过师傅仍一本正经地继续着审核。
“嘛，虽说如此，喀秋莎本身做得确实不错。尽管缺乏个性但是做得十分仔细。评价就给个N（Normal）吧。”
总感觉有点难以释怀，但也就是说还过得去吧。我倒也没指望获得多高的评价所以没什么不满……总之有点难以释怀。
接着成为华忠师傅的审核对象的是梨乃。他从我面前走开，正对着梨乃站定。
梨乃的作品是以黑色为基调的头戴式耳机型喀秋莎。恐怕是对制作可爱的物品本身就怀有害羞吧。
梨乃光是戴着自制的喀秋莎似乎都感到很害羞，一直低头看着地板，稍微扭捏着身体。
华忠师傅目不转睛地盯着她那副样子。
“唔……本以为很土气，意外地还挺萌。”
华忠师傅下意识地小声说道。
说真的喀秋莎本身实在难以称之为优秀，是出于佩戴者自身的魅力结果显得可爱……
“一丝害羞恰到好处地引出了女性之美。虽然黑色的喀秋莎被黑发掩盖而失去层次感，但不知怎的能够原谅。评价是SR（Super Rare）。”
虽然不太明白，总之梨乃拿到了SR。不晓得她是否确实做得很好，但可以肯定这个评价体系绝对不是自古传下来的。
梨乃之后则是郁美和爱丽娜的审核。
两人已经戴上自己做的喀秋莎相互看着。
“啊咧，比想象中的可爱嘛。”
郁美不吝对爱丽娜的夸奖之词。虽然用色确实偏花哨，戴在爱丽娜的金发上却愈发显得华丽。
“郁美同~学也很可爱。完全没有被扒光衣~服。”
虽然听不懂意思，爱丽娜似乎也在夸奖郁美。
“唔姆，这边的小姑娘饱满过剩的活力和喀秋莎的反差显得非常萌。天真无邪的笑脸也很不错。评价是SR。”
“年幼的整体印象，拼命说着日语的积极主动外加一点不纯熟都很萌。这也是SR。”
华忠师傅陆续给出SR的评价。总觉得并不是在看喀秋莎，单纯是基于外貌在评价……
然后接下来轮到文。与其说喀秋莎不如说就是头冠。
“怎么样呢？”
文带着喀秋莎浮现出不安的表情。
“唔姆……非常……多么的，美妙。这个必须是UR（Ultra Rare）。”
但是华忠师傅的视线并非看着文的头顶，而是往下不少的位置，落在胸前丰满的双峰上。
“师傅！这不是没在看喀秋莎吗！”
“不，那个……嘛胸部也算喀秋莎的一部分。”
“怎么会算一部分！”
师傅与身份十分不相符地被怒斥了。完全和郁美一个样。不会错的，这个人绝对不是什么了不起的手艺人！
虽然对这种审核标准完全无法认同，但最高分就是最高分。这样胜利就算是文的了。
至于我则是垫底吗……也就是说我必须听从文的任何命令……
说实话安心了不少。郁美没获得胜利真是太好了。尽管对垫底有些许怨言，但文的话被怎么命令都没关系。不，应该说想被命令！
“等一下……把我忘了。”
向文的优胜提出异议的人是绘美。由于她之前擅自开始作业所以完全忘记了她的存在。不知为何她大口喘着粗气，头发也非常凌乱。似乎仅一小时的制作时间就花光了体力和精力。
“这就是……我的……灵魂……”
她迈着有些踉跄的步子走向华忠师傅，将刚刚完成的呕心沥血之作交给他。
那简直已经超越了喀秋莎这个词能够表现的范畴。大概是从外面捡回来的真正的树枝和藤蔓组成基本支架，在上面又进一步大胆地添加缎带。看似杂乱却有着统一感，以自然为灵感的同时又体现人工元素。
接过它的华忠师傅也难掩震惊。
他反复变换各个角度仔细观察绘美的作品。
“唔唔唔，这可是……没想到居然臻至如此境界……好吧，为表敬意就让我来亲自戴上试试吧。”
师傅整了整自己的花白长发，将绘美的喀秋莎戴上去。
虽然并不想看长发大叔戴喀秋莎的样子，但总之这是非常紧绷的瞬间。
绘美的喀秋莎被轻轻放上师傅的头顶。
“唔唔唔唔唔……唔~姆，唔~姆……！？好痛，感觉好痛！有什么扎到了。好痛痛痛。不妙，不妙。这是什么情况！戴上之后痛得要死啊！啊咧，为什么变得有些不舒服了，身体越来越不适……”
“这是在……表现地球的愤怒。被伤害了的地球向人类发起复仇。这不是喀秋莎……是对人类的警戒。”
“出局！因为不是喀秋莎所以出局！出局！”
工坊中不断回响着“出局！”的喊声。
尽管自己呕心沥血的力作被判出局，绘美本人似乎对自己的作品很满意，反而露出了充满成就感和满足感的恍惚表情。
最关心的是排名。姑且按照规则，垫底的人要听胜利者的一切命令。
我出于保险起见而征求师傅的认可。
“也就是说最后一名是绘美对吧？”
“不，最后一名是你。那孩子是无可评价！”
……喀秋莎制作体验就这样以非常不讲理的评价结束了。
说实话，毕竟是文取得了优胜应该不会提什么乱来的要求，所以垫底倒也没关系。
个人而言算是有些不尽满意的结果，但大家似乎都还挺开心，在那边相互给对方戴自己做的喀秋莎有说有笑的，相反华忠师傅则是一副闷闷不乐的样子。
他为了缓解绘美的喀秋莎内侧的尖刺留下的伤害，来回抚摸着自己的脑袋。
“真是的，上回被这么折腾还是遇见态度使有马君的时候。”
华忠师傅无意吐的这句牢骚让烦恼咨询专栏成员们的笑声戛然而止。
“不好意思，那个叫态度使的人是真实存在的吗？”
“是指有马君？什么存在不存在的，他偶尔也会来参加一下酒会。”
华忠师傅偷偷瞄着文的胸部的同时继续说道。
“其实我还在当小众传统保存会的会长。”
所谓小众传统保存会，似乎是以纯喀秋莎华忠园为首的虽然以传统工艺或传统艺术表演为生计，却怯于跟稍微主流的传统工艺或传统艺术表演业者交流的人聚到一起，时而发点符合自身斤两的牢骚，时而出于对主流的嫉妒和眼红而说他们坏话的酒会。
“一边说日本刀和手染布的坏话一边喝酒真是最棒了呐。”
“那种东西怎样都好，快说那个叫有马的人的事情啊。”
郁美对华忠师傅的长篇大论有些来气地说道。
“对对，关于有马君呢……”
态度使有马的年龄似乎超过四十岁，虽然沉默寡言几乎不怎么说话，全身却涌现出某种威严与自信，是个有着独特气场的男人。
但是那种威严感和满溢的自信放在以相互吐牢骚为目的的小众传统保存会反而容易把场内的气氛弄糟，所以最近不怎么叫他了。
“其他人都在吐牢骚的时候，只有他一直摆着副了不起的态度呐。我觉得那样是很不好的哦。”
华忠师傅似乎回忆起了当时的情景，语气顿时变得充满牢骚。
“所以要上哪儿才能见到他啊？告诉我们吧。”
“那倒没问题，但是见了那个人也没什么开心事哦。”
师傅有些嘟囔地说着，不过还是告知了据说是有马开的道场的地址。
知晓对抗学生会长的方式的男人是实际存在的。烦恼咨询专栏的成员们都对此雀跃不已，但是唯有一个人，只有梨乃露出不满的表情。
“真的要拜托那种不科学的家伙吗。我觉得多半只是个骗子……”
梨乃似乎仍然不能接受。
但是从矢野君口中听到的本以为是用来唬人的有马竟然真实存在，果然还是很令人在意。毕竟他是知道如何击败会长的男人。
“嘛，梨乃的想法确实也理解，但至少去和他聊几句吧。而且或许只是加了些夸张的形容，实际上可能只是有点奇怪的礼仪教室。”
听到我的劝说，梨乃勉强点头同意了。
“哟西，新体验延长战，出发！”
郁美元气满满地举起握紧的拳头。从她身上完全感受不到喀秋莎体验的疲惫。当然也可以解释为她刚才没花多少心思……
既喀秋莎体验之后又是态度术体验，我们就这样奔波于奇怪体验的探访。

我们按照被告知的地址造访了有马的态度术道场。
离纯喀秋莎工坊又是十五分钟巴士的距离。虽然仍在市内，已经是我们不太熟悉的私铁运营的区域。
态度术的道场比纯喀秋莎的道场规模还要小。
古旧的一间平房，门前的名牌上并列写着有马的名字以及“态度术道场”。
往里面看了眼，只见院子里搭着一间平板小屋。看来那里就是态度术道场了。听道场这个名号还以为是铺满榻榻米的多么宽阔的建筑，结果跟工地上临时设置的办公室一样。
因为过于寒酸，假如是我一个人来的话肯定会犹豫是否进去，但郁美完全没有那种感觉。
“喂~会态度术的家伙！”
她大剌剌地走进别人的私人用地，擅自打开了平板房道场的门。
有马大师是个身材比预想的矮许多的男性。他看见郁美突然开门走进来，有些嫌打扰的样子站起身，体格也就比郁美高一点。
身穿挺旧的T恤和洗得掉色的牛仔裤。
那副模样实在跟为人师范的形象差得很远。
“呐，能不能教我们态度术啊。”
郁美就跟和深交的朋友聊天一样自来熟地向他搭话。虽然是个厚脸皮的家伙，这种时候确实能帮大忙。
有马并不像华忠师傅那么温柔对待客人。
他没有招呼我们进道场，而是堵在门口前，顺次逐一盯着我们。
总觉得像是在被估价一样令人不愉快，但不可思议地有种不可以乱动的感觉。其他人的感受好像也差不多，老老实实地等待有马结束评定。
梨乃，郁美，文，爱丽娜，绘美，然后是我，依次从头到脚细细评估一番。看到我的时候眉毛似乎轻微抽动了一下，但立刻又面无表情。究竟是在看什么……
“不行呐。回去吧。”
有马评定完我们之后，吐出短短一句话。
“这是为什么呢？关于她刚才的失礼行为真的非常对不起。”
文似乎觉得原因出在郁美刚才那副无礼的态度。
“跟失礼不失礼没关系。我不会教给不具才能的人。仅仅因此而已。回去吧。”
有马只说了这句，就示意对话结束准备关门，但是郁美紧紧抓住门把手不让他关上。
“当然有啊！才能！”
“不，没有。回去。”
“难得来了就教一下嘛！小气鬼！”
“我都说不会把态度术教给没希望的人了吧！给我回去！”
“光是看一眼能明白什么啊！”
“看一眼就能明白你是个笨蛋！”
“你说什么！才不是啊。好了快教吧！快点教！”
两人互骂着的同时揪着门拉来拉去。
虽然是一幅非常令人无语的光景，即便如此有马周身还是环绕着某种风度。果然是态度术的作用吗……
“爱丽娜酱也来帮忙拉！”
“哟~西，看我把你的衣服扒~光。”
爱丽娜抱住郁美的腰部，合两人之力拽住门。还真是让人想起俄罗斯的拔萝卜童话。但是就算靠蛮力把门打开人家也不见得会教你吧。
夹着门的拉锯状态突然迎来了结束。
有马放弃了，手松开门把。
门瞬间向外打开。爱丽娜由于使劲过猛而向后摔了一跤，郁美则靠着过人的运动神经灵巧地翻个身又爬起来。
“哎呀哎呀，没想到会纠缠到这种地步。既然口头说明听不懂，只能用态度让你们明白了吧。”
“用态度？”
“让你们见识一眼我的态度术——接招吧，态度术《归国子女（Global Standard）》！”
话音刚落，有马的态度发生了急剧的变化。具体哪里变了说不清楚，只能描述为表情、举手投足、眼神、体态，以及统领上述一切的态度发生了变化。
并非固定一个姿势不动，表情和肢体动作每一刻都在缓慢改变着，但是所有运动连起来构成了一个不变的态度。
而那份态度直接向我的脑海深处，即向最本能的部分传递了信息。

  　　　　 　──在伦敦那边──　　　　　   　　　　　　　──AO入试──
──被吓到的时候会不小心说“Oops”──
──地道的“Coffee”发音──　　　 　　　──L.A.──
  　──在日本确实是这样呢。抱歉抱歉──
   ──跟名字完全不相干的迷之绰号──　　　  　──把日期倒过来写──
 　──感觉做事很爽快──
  ──肢体语言很夸张──　　　　　　　　　　　──日本人不会戴的大墨镜──
  ──连做梦都是英语的──

……不会错的，这是归国子女的态度。不如说比归国子女还要归国子女。就好比被强灌了归国子女的浓缩精华。
从心底油然而生的迷之挫败感和恼火……实在不想靠近这种人。同时想尽可能快地逃离这个地方。不知不觉就产生了这种心情。
令我惊讶的是不单是我，似乎全员看见那副态度都产生了相同的心情。
就连刚才还充满攻击性的郁美，也露出好像有些苦涩的表情。
唯一没受影响的人是爱丽娜。
“屁股真~痛。不可原~谅。好想让那个人的屁股也痛~一下。”
但是没有一个人和爱丽娜产生共鸣。
除爱丽娜之外的全员都被大幅削减了精神力。
“今天就先回去吧。”
文似乎也想越快越好地离开这里。
“为什么~呢。关于我的屁股请不要担~心。还可~以动。”
“不是屁股能不能运作的问题。回去吧。”
梨乃似乎也被有马的那份态度给予了心灵伤害，已经朝门外走了出去。
“就算是日本也有好的地方哦！”
以郁美的迷之退场词为标志，我们告别了道场。
虽然没能学到任何东西，但是见识了态度术的片鳞。
正如矢野君所言，这是通过精密控制自己的态度，从而自在控制对方感情的技术……比想象中的还具有威力。当然，这大概是只有将态度修炼到极致的男人，有马大师才能施展的招数。假如能够学会的话，或许能够对抗香织的高压性态度。这次体验让我确信了这一点。
就这样，进行完一轮新体验后的烦恼咨询专栏成员们，除爱丽娜以外大家的表情都有些灰暗。
“感觉有些累了呢。”
“唔姆。新体验好像有点尝试过头了。”
文和梨乃的脚步也略显沉重。
确实通过新体验充实自身是很重要的，但硬是塞进一大堆体验会导致奇怪的结果。我们在这个周末学到了这点。

【回答】

什么才是对于决定高中进路而言最重要的呢。我们烦恼咨询专栏认为能进行许多新鲜体验，不断刷新自己的环境是最为重要的。
于是，我们为证明新体验的重要性，参加了据称是传统工艺的工艺品制作等等，实地进行了多种体验。
结果就是，我们都非常累。新体验诚然是非常重要的，但是操之过急也不行。
首先选择能让自己获得成长的道路，别太焦急好好走下去吧。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────
祝言
“认真踏实，同时不失快乐地进行体验，在其中获得成长”

【附加咨询】

我想说的是和我一起打工的前辈。我是男性，那位前辈是大我四岁的女性。不知是出于时尚还是什么，就算没下雨只要降水概率在百分之三十以上，她就总会穿着及膝的长靴。
她经常请我吃饭，假如天气预报不准，就会变成和穿着长靴的她走在洒满阳光的街道上。这实在很令人难堪，但因为是前辈所以不太好说出口。请问要怎样在不伤害对方的前提下让她改掉这个习惯呢？
（铁路）

＊Rino's Answer＊

制作长靴的材料氯乙烯的耐热温度大约是65℃。把她带到65℃以上的地方。

＊Fumi's Answer＊

反过来就着前辈吧。
在沼泽地吃饭。

＊Ikumi's Answer＊

在街上拉着她进行速度跑，下次她就会穿钉鞋来了哦！

＊Emi's Answer＊

长靴很帅。
应该再披件雨衣……在全裸的基础上。

＊Alina's Answer＊

咨询者穿草鞋过去就平~衡了。




【咨询3 不禁对妈妈来气】
樱井真优

我最近经常对妈妈来气。
虽然知道这是青春期的缘故，但妈妈真的是太烦人了。只是没洗澡她都会生气，周末稍微赖一下床也会生气。
而且有时觉得总无视她有点不好意思，对她稍微客气点的时候，更是趁势说出一大堆让人来气的话！连话题都扯远了……
真的已经怒气值MAX快要爆炸了。请问怎样才能构筑没有不愉快的良好亲子关系呢？
我也明白能烦恼这些事情已经算很幸福了……但就是非常来气……

Answer's

梨乃：这是雄性的本能。
说明离家独立的日子近了。

文：回想起和妈妈关系很好的年幼时光吧。

郁美：一起做运动！

绘美：画妈妈的肖像画。

爱丽娜：温~泉。日本有一种东西叫做温~泉。
绝对能够放~松。


向着车站的归途上，我们的脚步有些沉重。
不但没学到态度术，反而吃了一发有马的态度术《归国子女（Global Standard）》被赶出来了。
从态度术上感受到了与香织对抗的可能性，但既然不教我们也无可奈何。得想点别的办法了……
不知是累了还是因为态度术的影响还残留着，现在没法乐观地思考下一个方法。
而在所有人之中，有一个人仍保持精神充沛，那就是完全没受归国子女（Global Standard）态度影响的爱丽娜。
“赤松同~学，我们来做烦恼咨询吧！”
我是觉得没必要在这种路中间回答咨询……而且大家好像也都累了，没有回答咨询的心思。
“来做吧，来做吧。用我之前学~会的话说，就是‘打铁要趁热’。另外‘看谁都要怀疑是小偷’也学会了~”
又学那种多余的东西……
总之爱丽娜非常顽固，一直在旁边扯着我的袖子要求进行咨询。
唔唔唔，还真是挺会撒娇。楚楚可怜地向上看的同时扯着袖子，这叫人怎么拒绝。
就这样，我们折服于爱丽娜的撒娇，坐在车站的凳子上开始了烦恼咨询专栏。
咨询内容是经常忍不住对妈妈发火……
“温~泉。泡温泉就可以放松下来和好如初~了。不会来~气。”
率先提出回答的是爱丽娜。
简直跟预先准备好了似的秒答。
但是，作为回答有点欠缺说服力。这样是不会得到大家认可的吧。
不出所料，梨乃开始了反对。
“不是那样的吧？咨询者并非想通过泡温泉排解闷气，而是想和母亲构建更好的人际关系。正好比日本猕猴，雄性就是一种长大了会脱离群落的生物。这说明内心的本能正在做离家独立的准备，我觉得应该从理解这一点开始。只要明白这其实是身心趋向成熟的过程，应该也就不会那么来气了。”
“原来如此……确实是个好主意。仅次于温泉的好~主意呢。”
“为什么会仅次于温泉。我可是觉得这个妥当多了……”
梨乃突然注意到爱丽娜的视线并未朝着自己。爱丽娜的视线掠过梨乃的脸颊落在后方的车站广告牌上。
──距一日温泉设施“洗浴王子”步行3分钟──
……爱丽娜只是想泡温泉而已。恐怕无论来什么咨询她都打算回答泡温泉放松。
印象中之前爱丽娜也说过想去温泉。看来她觉得现在就是个好机会。
直到刚才还反对的梨乃似乎也懂得了她的意图……
“原来如此，确实不无道理。在理解这是成熟的过程之后再泡一下温泉就更好了。”
梨乃突然就把温泉加进了自己的观点！
而且还表现得略微害羞……莫非梨乃也想泡温泉吗？
但是梨乃改口的原因自然没有传达至其他成员心中。
“梨乃同学，我们人生咨询的目的不正是在观点与观点的交锋中摸索出更好的回答吗。这么简单就退缩是不行的。”
文微微鼓起脸颊作出生气的样子。
虽说效果和她的初衷不同完全不可怕，反而显得十分可爱。但可以体会文的内心非常认真。
“听好了哦，我认为回忆才是最为重要的。只要回忆起至今和妈妈共度的时光，一定能让心灵也变得柔软，不会对妈妈来气。”
文如是断言道，开始讲述自己想象中的年纪尚幼的咨询者樱井真优君和妈妈的回忆。

   少年真优君和妈妈

真优君是一个五岁的男孩子。他十分富有活力，非常喜欢妈妈。
这天，精神满满的真优君来到自家附近的公园。
公园中盛开着许多蒲公英。真优君想摘一些下来给妈妈做一条项链。
（妈妈一定会很开心的）
真优君最喜欢看见妈妈的笑容，所以在能让妈妈绽放笑容的事情上格外努力。
真优君入迷地收集着蒲公英的花。
就在这时，他突然注意到蒲公英有点被沾湿了。真优君发现了一个小水潭，他试着碰了下，感觉很温暖，就和热水浴一样。
（这是温泉！）
真优君发现的居然是一个温泉。
这可顾不着什么蒲公英了。真优君开始用铁锹挖掘地面。温泉水不断涌出来。
温泉以包治百病、使家庭关系变得和睦而著称。
（这是上好的泉质，经常泡的话肌肤一定会十分顺滑）
另外在温泉附近还找到了发射远红外线的热乎乎的岩盘。远红外线能够促进体内新陈代谢，有着卓越的排毒功效。
就这样，真优君提供浴巾、毛巾和浴衣的租用服务因此无需自备。另外谢绝身上有刺青或酩酊大醉的客人入浴。

“综上所述，我觉得泡温泉也不失为一个好办法。”
文这样结束了她的观点。
好长！而且还是超展开！
虽然文的话很长这点和平时一样，但很明显她讲到半途就察觉到爱丽娜的意图，强行采取了路线变更。假如这真是电车就要脱轨了。
“确~实呢，果然还是温泉呢~！”
“当然。这次只要泡温泉就能解决了。”
文露骨地反复点着头。看来文也想去泡温泉。
另一方面，郁美仍未理解爱丽娜话语中暗含的意图。
“搞什么啊，梨乃和文都这样！明明平常才不会这么简单就让步。为什么只对爱丽娜一个人那么好。不公平！”
“郁美同~学不赞成吗？”
“我有我自己的想法！这种时候就要靠运动。一起做运动的话绝对会一扫而空。能把什么东西一扫而空哦！”
“运动是和爸爸一起做~的事情。妈妈不做运~动。妈妈主要负责在厨房炖~汤。”
“才没有那种事哦。热爱运动的妈妈肯定也是有的哦！比如我妈跑得就很快！肩膀也很强哦。”
……郁美的妈妈是强肩吗。没，倒也不是想说什么。（注：强肩是个专有名词，指力量很强的投手）
遭到了预想之外的来自郁美的猛烈反击。但是爱丽娜并未罢休。
“但是，不觉得泡温泉是个很好的办~法吗？”
“不觉得。运动才更好！”
“真是令人困~扰。那么我决定怀疑郁美同学是小偷。”
“为什么啊！绘美酱你怎么想？”
“泡温泉比较好……”
绘美似乎已经觉察了言外之意，把自己的答案“画妈妈的肖像画”当作不存在似的平淡回答道。
“肖像画去哪儿了？”
“………………”
“说点什么啊！为什么要在人生咨询中沉默！”
要论谁正确很显然是郁美，然而谁都不给予她援助。即便如此她还是竭尽全力地表达着自己的想法……不禁觉得郁美好像在被欺负一样。
梨乃似乎也逐渐忍不住了，悄悄地指了下位于车站时刻表下方的温泉广告。
“郁美，看那个。”
郁美目不转睛地盯着梨乃指的那个广告。
郁美夸张地盘起双臂，沉思了半晌，然后终于领会了的样子，用拳头敲了下手心。
“啊哈~因为自己想去泡温泉，所以打算把‘泡温泉’作为咨询的回答对吧。爱丽娜酱，真是狡猾呐。”
“郁美同~学，不可以那样直接说~出来。不是狡~猾。是摩尔多瓦女性的矜~持。”
或许是被直接揭发而突然变得害羞，爱丽娜满脸通红地连连摆手以示否定，但是郁美为报刚才只有自己被孤立的一箭之仇依然不停地责难她。
“不，这就是狡猾哦。狡猾温泉！狡猾岩盘浴！”
郁美用胳膊肘轻轻捅着爱丽娜侧腹的同时指责道。
“这是误~解。并不是狡猾，只是委婉含蓄的表~现。只是见缝插针的请~求。只是若有若无的催~促。只是用软刀子凌迟处~死而已。”
爱丽娜大概在很认真地学习日语……但是总觉得好像越来越往可怕的方向进步了……娇羞着说用软刀子凌迟处死也会让人不知作何反应。
总之郁美也理解了爱丽娜话语背后的意图，烦恼咨询专栏自开设以来首次达成全员一致。
……虽说是再明白不过的黑幕操作。
但不管怎么说，在烦恼咨询专栏进行言语上的交锋，得出结论后再亲自去实践就是我们的基本原则。也就是说我们要前往根据广告牌离这里三分钟路程的一日温泉。
尽管最晚明白爱丽娜的意图，郁美却一副带头人的样子率先往前走。
“哟西，那就去泡温泉吧！用部费！”
……郁美最后补充的那句话引起了我的注意。
“用部费？”
“是哦。赤松你难道觉得我身上会有钱嘛？”
何等的破罐子破摔……
说实话我也觉得她恐怕没带钱，但是没想到会这么充满骄傲地说出来。
部费吗……虽然我内心是一万个答应，但是第二新闻部的部费十分有限。说到底本来是为了摆脱部费削减的危机才想要学习态度术的，要是在这种地方花了部费得被彩香怎么说……本末倒置正是说的这种情形。
虽然很抱歉还是请大家自费吧。正当我想要如是发言的时候。
文倏地插入我和郁美之间。
“对了，还有喀秋莎制作的惩罚游戏来着。垫底的人要听从我的任何请求对吧。赤松同学，请用部费带我们去泡温泉。拜托了！”
文以湿润的眼瞳直勾勾地注视着我的脸。
“大家一起去放松吧。偶尔来一回不也挺不错吗。”
文努力推荐着温泉的开心之处，双手握在胸前，稍微原地踮脚跳了一下。
唔唔唔，虽然本人大概完全没意识到，还真是天生的善于撒娇。
哪怕没有惩罚游戏这回事也会让人欣然同意。不如说借着惩罚游戏这一名义反而方便多了。我现在就是这种心情。
“我明白了。那就用部费吧。”
尽管很害怕之后向彩香报告，现在先把那事忘了吧。
“非常感~谢。赤松同学，我不会怀疑你是小~偷。”
突然从正侧面传来了冲击。是爱丽娜表达感谢的热情拥抱。
唔唔唔，虽然对彩香很抱歉，光是这个拥抱就把部费值回来了，我在心中如是想到。

非常幸运的是，一日温泉设施“洗浴王子”今天很空，成为了实质上的包场状态。
当然男澡堂和女澡堂是分开的。除了休息区和用餐区以外的设施基本都分男女。
我付了全员分的费用，背对着大家打打闹闹的声音独自走向了男澡堂。稍微有点被自愿付钱了的感觉，但这点确实没办法。
说到温泉，不禁回想起以前合宿时住在伊豆的旅社时的经历。拜某位能工巧匠的人士及其咨询所赐几乎要成功偷窥到了，结果还是在最后关头落败。说实话我迄今无法忘记那个时候的悔恨。当时从那蒙着水雾的鱼眼镜头中看见的光景，那之后究竟又在梦中出现了多少次呢……
但是这回是正规的温泉设施。偷窥那种事根本不可能做到。应该说本来就不可以去偷窥。说到底温泉并非为了看女孩子的裸体而存在的设施，而是为了泡在热水中好好放松的设施。
我想着这样的事情一个人走向更衣室。
嘛，普普通通地泡会儿温泉，在大家出来之前消磨时间吧……正当我如是想的时候。
更衣室的门被粗暴地打开了，几乎与此同时一个男人从门外冲了进来。
上下身都是工作服。看来并不是来泡温泉的客人，而是某个岗位的工作人员。
他的脚步非常不稳，晃晃悠悠地朝这边走过来，然后向前倒在地面。
“没关系吗……”
“不好意思。我是这里的锅炉工，刚才在前台附近捡到一个奇怪的喀秋莎，试着戴了一下，结果头变得很痛，有点想吐……简直如同体会着自然界对人类的复仇一般。”
那个毫无疑问是绘美做的喀秋莎。绘美那家伙不小心弄掉了吗，还有为什么要捡起来戴上啊锅炉工！
“其实现在正处于紧急事态，女澡堂的锅炉的运作状况不太妙。假如就这么放着不管的话，女澡堂的花洒就会喷出开水。”
“那，那还真是很危险呢。”
“确实如此。现在非常危险，必须要争分夺秒地尽早处理。然而我却因为轻率地戴了路上捡的喀秋莎……呜，头好痛。”
虽然不太能将“做出那个的是我的朋友”说出口，但我也感受到了相当的责任。
“有什么我能帮上忙的吗？要不要叫医生？”
“那样就不能立刻修理锅炉了。虽然我也知道把这种事拜托给客人非常厚颜无耻，可以请你代我去修理吗？修理工作本身是非常简单的。”
锅炉工这样说道，从工具箱中取出一个扳手。
“只要用这个把某个螺栓拧紧就行了。”
“这个……可我实在是对锅炉一无所知。”
“没关系，真的很简单。”
“不不，办不到的啊。就算简单也负不起那个责任。”
真心的这家伙都把什么事拜托给门外汉啊。虽然一万个想帮助他，但这种事可没法轻轻松松就接受。
但是锅炉工仍执着地纠缠着。
“我会好好说明怎么做的……按理说不会有任何问题。只不过从锅炉房能看见女澡堂，稍微注意一下这点就完全没问题了。”
……什么？能看见？女澡堂？刚才这家伙可是轻描淡写地提供了非常重要的情报哦。为什么不早点说这个！
“我明白了。毕竟是紧急事态呢，交给我吧。”
“真的吗。多么好的人，谢谢你。”
“没什么，遇到困难就是要互相帮助。”
我尽量保持脸色绷紧，接过了扳手。
“……真的非常感谢。请记得不要看女澡堂呢。”
“当然不会看。”
当然会！
“虽然锅炉房的深处有确保安全用的小小的窥视镜，请记得不要看呢。”
“那是自然的。我才不是那种男人。”
就是那种男人！
我在更衣室脱掉衣服，换上了锅炉工的工作服和工作帽。
这样乍看上去完全就是锅炉工。就算被女澡堂里的人看见了也绝对不会想到是我吧。
“那么我在这里稍作休息，有什么情况请用电话或短信联系我……”
锅炉工的身体状况果然还是有点糟糕的样子，以脱掉工作服全身上下仅一条内裤的状态躺在更衣室的长板凳上。
请交给我吧，锅炉工先生。我一定会防止从女澡堂的花洒中喷出开水的事态。
我将帽子压低至与眼睛齐平，根据指示从工作人员通道走向锅炉房。

距女澡堂入口数米处有个不起眼的门，这就是锅炉房的入口。虽然上面有无关人员禁止进入的标志，但眼下我身心皆已化为锅炉工，是守卫女澡堂和平的男人。我毫无踌躇地打开门迈了进去。
锅炉房内部的湿度非常高，宛如一个大蒸笼。周围布满我完全看不懂构造和功能的管子，机器上紧挨着大概具某种含义的仪表以及各种开关。
在哪里？那个窥视镜？不刚才口误了，是那个故障了的管道……
随着不断走向深处，锅炉的重低音中隐约混入一丝女澡堂传来的声音。
“文同~学。真是厉~害。令人惊叹的海~拔。”
“爱丽娜同学，请别那样直勾勾地看……”
“简直如同摩尔多韦亚努峰一般巍峨壮~观。”
是文和爱丽娜的声音。
虽然举的例子压倒性听不懂，但绝对是在聊文的胸部的话题。
是吗，有那么巍峨壮观吗。待会儿好好确认一下吧……没，当然是指在地图上确认摩尔多韦亚努峰的意思。作为参照可能也有必要确认一下文的胸部。
“话说回来，还真是大呐。到底是吃什么啊，一顿吃几碗？”
“等一下，请不要摸！”

唔姆，唔姆，正在摸吗……内心开始有点瘙痒了。
“梨乃同~学虽然在大小上不及摩尔多韦亚努峰，但也是非常美丽的形~状。让人联想起索罗卡要塞的可爱外~形。”
“没，没听说过那种要塞！”
“是这~样吗？适当的圆润，还有突起的前部很像索罗卡要~塞。”
“圆，圆润，不用具体解说也没关系！”
梨乃的声音显得很害羞。是吗，是吗，具有适当的圆润吗。本来应该现场搜一下索罗卡要塞的图片从而有个大致印象，只可惜现在没时间那么做。
“那~那我呢？”
“郁~美同学让人联想起瓦拉几亚平~原。”
“虽然没听说过，但有种被当作笨蛋的感觉！为什么不是山啊！”
“没有当作笨~蛋哦。瓦拉几亚平原是非~常美丽的平原。”
郁美是平原吗，那倒也自有一番仔细确认的必要。从胸前的平原直到腰部的弧线，还有那锻炼过的臀部，我甚至觉得好好检查这些也属于锅炉工的义务。
糟糕，听着隐约传来的声音完全入迷了，差点就要忘记本来目的。首先最重要的是把螺栓重新拧紧。假如动作不快点，美妙的摩尔多韦亚努峰、索罗卡要塞和瓦拉几亚平原就要降下开水了。我身为锅炉工可不允许那种悲剧发生。待到成功保卫珍贵的自然及历史遗迹时，我会在朝阳的照耀下将那份美丽烙在视网膜上！
我遵从真正锅炉工的指示寻找着那个螺栓，从管道与管道的缝隙中挤过身子，眼前出现一个形状和刚才的描述完全一致的螺栓。
只要把这个拧紧任务就完成了。正如刚才说的那样是很简单的工作。
我用手中的扳手卡住螺栓，往手腕注入力气。
……纹丝不动。
无论往哪边转都一点不动。看来是已经生锈了。我用上双手倾尽全力，然而这是一个巨大的失误。扳手伴随着刺耳的金属音空转了一圈。
似乎是不小心削掉了螺栓的角。
这可是相当糟糕，已经没什么希望拧动螺栓了。
这样下去的话摩尔多韦亚努峰就非常不妙了。要冷静。这里就仰仗真正的锅炉工的建议吧。
我从工作服中取出手机，拨通了刚才他告诉我的电话号码。
──怎么样？螺栓紧了吗？
“……那个……因为生了锈，不小心把螺栓的角给削掉了。”
我尽可能地压低声音报告现状。
──原来如此，那确实是紧急事态……没办法。听好了，从现在开始请遵循我的指示行动。
“……我知道了。”
──先从你现在的位置返回锅炉房的入口。入口附近应该有一台大型机械。
我按照指示回到入口。刚才见过的那台布满我无法理解的仪表和按键、几乎等人高的方形机械映入眼帘。
──请绕到那台机械的左边，侧面应该有一个小门，请把那个门打开。
正如锅炉工所言，侧面有一个小巧的门。把那个门打开，只见内部的诸多复杂器件露了出来。
──那里面应该有一根红色和一根蓝色的线。将其中一根拔出来锅炉就会紧急停止运作。另外一根是诱饵，把诱饵拔出来的话锅炉就会爆炸。
“为什么会是这种机制！”
──你是临时的锅炉工所以不知道，所谓锅炉都是这种机制。
我觉得这绝对不是普遍情况，但毕竟是外行所以也没法回嘴。再说现在不是拌嘴的时候。
“于是要拔哪根？”
──这点我也不知道。只能碰运气了。
“要是拔错了导致锅炉爆炸呢？”
──在锅炉的爆炸中结束一生对锅炉工来说是一项荣誉。
“我又不是锅炉工！”
──没关系，你的话一定能做到的！
“究竟是哪儿来的根据！至少没有什么提示吗？”
但是锅炉工并未回应。看来是连任何提示都没有。
一切都寄托在身为临时锅炉工的我的双肩上。
红线？还是蓝线？还是说置之不理专注于偷窥呢……
为了平复心情还是先偷窥一次吧。
就在我这么想的时候。
“……有点泡晕了。”
“用水冲冲身子凉快一下吧。很舒服的哦。”
“就这么办。”
传来了绘美和郁美的声音。看来绘美很快就要使用淋浴花洒。
已经没时间了。只能拔掉一根线。
至少想想能攀上什么好意头。对了，我是赤松所以这里应该选红色吗？……不对我属于一无是处的类型，反过来选蓝色吧。
我将手伸进机械内部，下定决心将蓝色的线拔了出来。
拔出蓝线的同时，刚才想要拧紧的螺栓所在的那根管道剧烈喷出蒸汽。这是什么情况？要爆炸了吗？
“不好意思！管道非常剧烈地喷出了蒸汽！”
我竭尽全力向电话另一边的锅炉工说明现状。
──恭喜你。那个是成功时喷出的蒸汽。
那什么鬼啊！到底是什么机制？只有这个锅炉故意设计成了那种原理吗？嘛无所谓。总之好像成功了。
──这样一来锅炉应该就停止运作了。只是短时间内出水会变得有点烫。因为你的活跃女澡堂的和平得以保护。非常感谢。
锅炉工最后送来一句对我的活跃的称赞之词，接着结束了通话。
总之没发生匪夷所思的爆炸真是太好了。要是我冷不丁以这种打扮在锅炉房爆炸身亡，绝对会被误以为是意图偷窥而死。真是危险。
我安心地吐出一口气，然后转过身，走向锅炉房的深处。
既然任务完成了已经可以离开这个锅炉房，但我当然不会那么做。仔细确认自己守护的美丽事物是否安然无恙不仅是锅炉工，无论对什么工来说都是该做的。
这既是权利也是义务。
然而随着一步步走向深处，弥漫的蒸汽使得湿度也逐渐增强。
简直如同蒸桑拿的状态。
眼镜起雾了！不管怎么擦拭都会马上起雾！
何等的惨剧！这不就什么都看不见了吗。
我无可奈何摘下眼镜，凭裸眼小心翼翼地前进。
忍耐着灼烧皮肤的热度，花了好大功夫才来到窥视镜前面，将起保护作用的铁片轻轻掀起来。
不行！裸眼的话什么都看不清。
只能看见肉色的软绵绵的东西在动！
又是这样，又是这种情况……
可恶的蒸汽！上次也是因为蒸汽而没看清啊！总是一而再，再而三地阻挠我！到底要怎样才能把蒸汽弄没。不能靠钱办点什么吗？究竟要买什么才能让这蒸汽消失！
即便如此，我还是寄托于奇迹般的瞬时视力回复，试着先看远处再将目光移向窥视镜……没过多久，模糊不清的肉色物体从澡堂走了出去。看来是已经泡够了。
我强忍着满腔悲伤轻轻合上了窥视镜的防护片。
就这样，我的锅炉工一日体验于无人知晓之下落幕了。

到头来，我并没能去泡澡。女生们都已经泡完出来了，没办法现在再去泡。我用浴巾擦着在锅炉房蒸出的一身汗，换上浴衣，无精打采地前往作为集合地点的休息室。有种身体被挖空了的感觉。
休息室是个宛如旅馆的宴厅的地方，铺满了榻榻米，要是带着枕头过来躺下就可以直接睡。
我抵达的时候女生们已经全体集合了。当然大家都是浴衣打扮。
刚出浴的肌肤由于温泉的热度而略带粉红。因为是和式榻榻米房间没有椅子，所以采取放松的姿势在地面侧身坐着，从浴衣的下摆露出一截白皙的小腿……有种色色的感觉。本来期望着能目睹更为过激的画面，但这倒也挺不错……
第一个发现我的是郁美。
“明明是个男的泡得还挺久呐。”
郁美这样说着喝完了一瓶咖啡牛奶，而且她脚边已经有一个空瓶。看来是让她们等了一阵子。
“有种疲惫的感觉……”
绘美敏锐地看穿了我的疲劳。说到底这份疲劳的根本原因正是绘美弄掉了喀秋莎……但看在这敞着胸口的浴衣打扮的份上就原谅她吧。
“可能稍微有点泡晕了吧，不过完全没事哦。”
实际上是被锅炉房的蒸汽蒸晕了……
“确实水温稍微有点热呢。”
文似乎仍感到身体在发热，用手上下扇着脸。
纵是想象力丰富的文，也不可能料到有一位在千钧一发之际将水温制止于“有点热”的程度的临时锅炉工。差点就要变成开水了哦。
当然，我对那些事情丝毫不露声色，进入了咨询的总结。
“怎么样？实地泡了温泉之后，关于这次咨询有什么结论？”
首先发言的人是梨乃。
“说实话，我本来不觉得泡温泉放松能有助于人际关系的改善，但如果身体放松下来精神肯定也能放松。”
爱丽娜听到梨乃的话重重点头。
果然作为强硬主张泡温泉的倡议人还是有些许心虚吧。
“说的正~是。果然我的意见没~有错。只要放松了思考方式也会改~变。我现在也不那么怀疑郁美同学是小~偷了。”
“都说了别怀疑我是小偷啊！还有不要觉得我是平原！”
“平原是无可争~议的事实。”
“从现在开始正要长出宏伟的山哦！”
“嘛嘛，郁美同学，难得都放松了，还是友好愉快地讨论吧。不过温泉并非哪里都有，这是一个难点呢。”
“只要在家里普通地泡澡不也可以吗。整个人慢慢泡进浴缸，让大脑和身体好好休息一下，可以预见对妈妈来气的频率会显著降低。”
梨乃和文正在认认真真地总结，另一边郁美和爱丽娜则仍在持续着迷之口角。
通过泡澡来放松……
真的起到了放松效果吗？还是说这对于郁美来说就是放松的状态？无论是谁都难以给出回答。唯一确定的是郁美的平原今后隆出山峰的概率应该很低。

【回答】

本专栏罕见地全员一致通过了泡温泉的方案。
但是由于温泉并非何时何地都能泡，所以我们推荐在家里泡澡。通过泡澡得到放松的话心境也会变得舒缓，而且至少不会因不洗澡这个理由被训斥了吧。来气的时候要不要试着泡个澡或者冲冲身子重整一下心情呢。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────
祝言
“瓦拉几亚平原是非~常美丽的平原”

【附加咨询】

我有些东西不太爱吃，为此经常被人批评挑食。我是觉得带些缺点或者有吃不下的东西才显得更有人情味所以也没什么，但即使这样反驳也无法让对方认同。挑食的习惯还是改掉比较好吗？
（Viking）

＊Rino's Answer＊

一个劲地解说过敏反应的机理蒙混过去。

＊Fumi's Answer＊

只要说有宗教上的理由对方应该就没办法反驳了。

＊Ikumi's Answer＊

肚子还不够饿呐。再去多跑几圈！
记得是速度跑哦。

＊Emi's Answer＊

坚定的心意才产生说服力。
怀着对农民伯伯的感激剩一大堆。

＊Alina's Answer＊

不是还有日本人的强力伙伴，蘸面酱吗~（注：原文麵ツユ，是一种用高汤、酱油、味啉、糖做的调料）
只要沾着蘸面酱就能吃~了。




【咨询4 被社团的后辈看扁】
越川尚裕

我有种被社团的后辈看扁的感觉。我本来性格就有些内向，不太能发脾气，或许他们正是因为这点而得意忘形。照这样下去地位和发言权重都会一路下跌……明明我姑且也是部长。请告诉我有什么圆满解决的方法。
另外，假如能处理一下开会时捉弄我的副部长们就更好了。

Answer's

梨乃：以贝茨拟态作为参考。
让对方认为自己是危险的人。

文：回想起孙子的逸事吧。
不服命令者斩！

郁美：使出勾拳→肘击→双手拳→手刀→指戳的连招！（注：捏自格斗漫《斗阵小子》的必杀技炼狱）

绘美：用作品彰显实力。

爱丽娜：展现出自己的热情吧~！


因爱丽娜的执着而绕路去的一日温泉设施“洗浴王子”，由于运气很好今天没什么别的客人，所以几乎是包场使用的状态。
泡过温泉的烦恼咨询专栏成员们完全重振精神，难得这么有精神就决定顺便再回答一条咨询好了。
这次咨询是身为部长煞费苦心地想管好后辈们的越川君寄来的烦恼。
我们移动至温泉设施中人最少的按摩中心，开始了讨论。
首先提出回答方案的人是郁美。
她整个人塌在没接电源的按摩椅上，完全是放松状态。
尽管郁美平常不怎么表现出色气，或许是浴衣的缘故，又或许是因为刚泡完澡肌肤有些泛红，奇妙地有种艳丽的氛围。
“得意忘形的后辈只要揍一顿就好了哦。只要用出勾拳→肘击→双手拳→手刀→指戳的连击马上就会变老实哦！”
很遗憾，从回答中连一微米艳丽的氛围都感受不到。
不如说是非常省事的郁美风格满载的回答。而且那连招的顺序不是跟某漫画的必杀技炼狱一模一样吗。
想必在郁美看来，假如被后辈看扁了就要按体育会系的习俗教训他一顿，但果然暴力还是不可取的。
“有没有别的方法呢？毕竟咨询者说他性格比较内向而且不太会生气。”
“就算内向也能做到肘击！就算不会生气也能使出双手拳哦！”
“不是能不能做到的问题，是不可以去做哦。”
“只是一小下而已啦。人有那么多肋骨，断一根又无所谓。”
“不行！来听其他人的意见！”
我强制终止了郁美的发言。果然这种问题的解决办法不能靠郁美。问问其他人吧。
不如详细追问一下看似更有用的梨乃的回答。贝茨型拟态……有种好像以前在哪儿听过，又好像没听过的感觉……
“有一种叫做牛奶蛇的蛇虽然无毒，体色却和剧毒的珊瑚蛇几乎一模一样。这种模仿带毒生物的行为就叫做贝茨型拟态。”
“也就是说，咨询者应该怎么办好呢？”
“我觉得他应该拟态成某种危险的存在。在学校中说到最危险的生物果然是体育老师吧。假如服装和发型和体育老师一模一样，后辈们也会本能地感到危险。”
梨乃自信满满地阐述自己的理论，但我实在不是很懂。
“作为学生却打扮得和体育老师一模一样，感觉反而会被取笑吧。”
“那就跟校长一模一样？”
“会以外号变成校长告终吧。”
“那依你说应该跟什么一模一样！”
不知为何梨乃生气了。明明说出一模一样作战的就是梨乃自己……
“音乐室的贝多芬的画就很吓人哦。”（注：日本校园怪谈之一就是音乐室的贝多芬画像会动）
郁美见缝插针地说了个多余的提案。那个连性质都不一样！长得跟贝多芬神似的男人在校园中晃荡，那不叫吓人叫惊悚。
“既然如此，和关羽一模一样就挺不错！不仅富有威严，说不定还能得到贡品哦。”
“……那还不如，和日本海的波涛一模一样……人类对自然怀有天生的畏惧。”
感觉话题逐渐变得莫名其妙了。和日本海的波涛一模一样，那已经不是靠服装和发型能办到的等级了。
这边也没什么希望吗……没办法，还是听文怎么说吧。
“我觉得果然还是以史为鉴比较重要。”
听浴衣装扮的文说话是一件颇为困难的事情。意识总会不由自主地移至胸部。我勉强保持理智，集中于文的观点。
文一如既往提出了以历史为参考的回答。
“这是春秋战国时代的故事。吴国的国王为测试孙子的指挥才能，把宫中的美女集中到一起，将宠姬任命为队长，半开玩笑地让孙子试着指挥这些美女。无论孙子如何敲鼓、如何下达指令，美女们都一直嘻嘻笑着不遵循指令。孙子说‘如果指令不够清晰明确，罪在身为将领的我，但假如指令足够明确却仍不遵循，罪就在于担任现场指挥官的队长’，然后他无视王的制止，将担任队长的国王最喜爱的宠姬处决了。在那之后，美女们就变得完美遵从命令了。”
文的话一如既往很长。应该说这回在文的所有话之中相对还是比较短的，即便如此对郁美来说似乎还是太长了。郁美的身体在按摩椅中松弛下来，眼睛已经闭上了九成。
“郁美同学，你有在听吗？”
“当，当然。是说处决了对吧。果然还是要靠暴力呐。”
“不对！”
“是说美女每当别人敲鼓就会嘻嘻笑？”
“好了，郁美同学你基本都在睡觉对吧？不是在说那个，是说孙子即使面对有地位的人，也会表明自己该下手的时候就下手。遵循原理和原则行动，彰显毅然而然的态度，我认为这才是最重要的。”
“原，原来如此。”
郁美故作夸张地连连点头，恐怕她并没怎么理解。毕竟每次以史为鉴的时候她几乎都在睡觉。
暂且不提郁美，感觉文的观点确实挺有参考价值。问题是该怎样将这点运用在现代社会。这种历史故事经常让人觉得很有道理，但一谈到实践就比较难了。
“于是具体来说该怎么办呢？总不能真的把不听指令的部员处决掉吧。”
这对文而言似乎也是个问题所在，她面对我的提问歪着小脑袋思考着。
“确实是呢，唔……挠痒痒怎么样？”
突然就变成了很可爱的方案。只是挠痒痒的话感觉从孙子那儿学来的毅然而然的态度都完全没了。
“有没有再严厉一点的呢？”
“那么，在课本上画涂鸦如何？添点胡子什么的。”
尽管文的历史知识十分丰富，很遗憾她比较欠缺威严。
或许因为是良家闺秀，文基本上都是沉稳恬静的温柔性格。可能比较缺少对于严厉这一概念的直观感受。
很遗憾只得转而询问其他成员的意见。
下一个是美术系代表绘美。
“我在美术部……也受类似的情况困扰过。”
绘美还是用她那慢吞吞的语调断断续续说道。
“我和部长的关系很不好……例如部长会指示说今天轮到画素描……但我要遵循自己的灵魂来画。所以我……不听指示。”
“这么说来，绘美是让别人困扰的那边吧？”
“是的。”
绘美点了下头。
没想到在类似的情景中绘美是处于让部长困扰的立场……
虽然让人感到非常残念，但说不定听一下让别人困扰的人的意见也有助于问题的解决。
“于是，你认为这位咨询者应该怎么办呢？以不听别人话的立场来看。”
“希望能解释得详细些……并不是因为‘今天轮到画素描’这种规定……而是为什么要在今天画素描，为什么非要大家一起在同一天画素描。”
“原来如此，如果把‘为什么要规定在今天做那个’解释清楚，就会使人愿意听从指示了对吧。”
“那倒也不是。”
“不是吗！”
绘美的话还是那么不得要领。到头来究竟想说什么……
绘美完全不在意我的困惑，继续按自己的步调说下去。
“部长明明在画素描的日子强迫别人画素描，他自己的素描却画得没多好……我觉得这也是美术部部员减少的原因之一……很好奇为什么他那么讲究却还是画得不好。”
美术部部长将规定强加给部员，自己却不具相称的实力吗……
确实这种情况下可能会被看扁吧。
“……美术部部长的话就必须努力提高画技。虽然不知道咨询者是什么部的部长，总之要展现出实力。想让部员跟着自己就只有这么做！”
绘美强有力地如是宣言道，似乎是受自己的观点打动而重重点头，虽说她自己就属于不跟着部长走的人。还真是自我中心的意见。
对绘美的意见提出反调的是梨乃。
“很遗憾，目前还太缺少情报了吧。既然不清楚咨询者所属的社团，也就不清楚他的社团是不是有空间展现实力的那种。比如说志愿者协会的话该怎么办。”
“还是要展现！就算是志愿者……抢夺豪取地募集捐款，比谁募集的都要多！以超高的频率探访敬老院！”
……衷心祈望咨询者的社团不是志愿者协会。
话说回来，感觉每个人的意见都不无道理，却又不足以一锤定音。剩下的只有留学生爱丽娜了。
“我，正在学习谚~语。最近学会了‘愚公移山’这个谚~语。意思是说无论面对多大的困难，只要怀着热情，不断努力的话总会成~功的。这位咨询者也是，只要怀着比谁都强烈的热情，努力进行社团活动的话，心情一定能传~达过去。传达了炽热的心情，大家就会跟~上来了。”
对这个谚语首先回应的是文。
“真是很棒的谚语呢。正如爱丽娜同学所说，只要有着不输于任何人的热情，绝对能传达给大家哦。就算开始被笑话，甚至被当作笨蛋，只要毫不动摇地怀着诚意坚持努力下去，周围的人也会逐渐理解的。”
文的眼瞳好像微微湿润，有些感动的样子。爱丽娜略显笨拙的用词反而为话语增添了力量，使胸口为之一暖吧。
成功表达了自己的爱丽娜也露出满脸笑容。
“是的，非常棒~的谚语。另外‘有钱能使鬼推磨’也学~会了。是无论什么事都能靠钱办成的意~思。”
爱丽娜满脸笑容地补充了一句多余的谚语。
直到刚才还有点感动的文无法跟上这急剧的转折，变成了笑容掺杂困惑的微妙表情。
“嘛，多多学习确实是一件好事呢。先不管地狱如何，我觉得将热情传达给对方是很好的办法哦。是吧各位？”
大家听到文的话一齐点头，看来是没有异议。
“嗯，我刚才就是想说这个呐。”
郁美甚至想将留学生说的谚语据为己有。
总之，这次的咨询回答大概就定为“就算开始被看扁，只要怀着热情去打交道总能得到理解”了。
“哟西，那我们也必须传达出热情才行呐。”
郁美从刚才一直躺着的按摩椅上翻身跃起，丝毫不在意凌乱的浴衣。
“向谁传达？得有个对象才行吧。”
郁美对梨乃的质疑秒答道。
“那个会态度术的人哦！再去一次他那里，展现出饱满的热情，让他收我们作弟子吧！”
原来如此，是这种展开吗。确实眼下要说向谁传达热情，也只能是态度术的有马了，但是之前被那么斩钉截铁地拒绝掉，门槛实在有些高。
“我不想为了求那种可疑的人传授什么而展现热情……”
梨乃似乎不太感兴趣，但郁美已经完全起劲了。
“不要说想不想！难得爱丽娜酱教了我们一句那么好的谚语，就必须实际去做一下哦！要像那谁一样把山怎么样哦！”
“既然觉得是那么好的谚语就别忘掉！”
“郁美同~学，是愚公移~山。另外有钱能使鬼推磨~”
“没错！就是鬼哦！要展现出我们像鬼一样穷追猛打的热情哦！”
在郁美非常牵强且危险性的号令下，我们决定再度拜访精通态度术的有马大师。

虽说是日照相当长的六月，从温泉出来的时候太阳已经落山了。
然而被爱丽娜的谚语刺激而化身为热情之聚集体的郁美脑海中根本没有停下这个词。就这样元气满满地再度拜访了有马。
“直到那个大叔认同我们为止都要在这里一动不动哦！”
来到有马的道场，郁美在入口前边盘腿坐下来。
看来她准备实践传统的拜师方法，“直到收为弟子之前一动不动”。
郁美的动静似乎让有马很快就注意到了我们的再访。
门稍微打开一条缝，从中露出了有马的脸。
“什么啊，又是你们吗。进来。”
“为什么一下子就让进去了啊！”
不知为何郁美反而感到不满。
“因为都这么晚了。你打算在那儿闹对吧。别废话赶紧进来。”
态度术道场的内部景观和外部一样，完全没有道场的感觉。
不带涂装的混凝土地板上摆着几张钢管椅和长桌。
唯有最里面挂着的不知是杰作还是劣作的毛笔书法“态度征万物”显得有点像道场，其余部分就真的像是工地的临时办公室。
我们被命令自己拿把椅子随便坐。
“为什么要这么纠缠。”
有马自己也随手抽把钢管椅坐下，毫不掩饰地露出嫌麻烦的表情，将算不上整洁的头发挠得更乱的同时这样说道。
这里最好还是老实回答吧。我作为代表将我们的来意告诉他，包括正在寻找与学生会长抗衡的方法，以及从矢野君那儿打听的事情。
“啊啊，矢野君呐……”
看来有马还记得矢野君。这样说话就方便多了。
“可以请您将教给矢野君的东西也传授给我们吗？”
“不可能呐。”
有马瞬间回答道。
“没关系哦，是那种一开始先拒绝的套路对吧。我们可是满怀热情的哦。”
“就~是，我们要移~山。”
郁美和爱丽娜的元气满满二人组可不会因此而退缩。她们向有马投以炽热的目光。然而有马似乎对她们的热情都很嫌麻烦。
“不，这也不是展现出热情就能收作弟子的。倒是旁边那位没什么兴趣的小姑娘更适合。”
有马指了指梨乃。
“我，我才不想被收作弟子！”
“梨乃同学，为什么要拒~绝呢。请再富有热~情一些吧。来土下座吧。Let’s土下座~”
爱丽娜强硬地拽着梨乃的手，想把她拉到有马面前。
“说真的，可以请你们别这样嘛。我挺讨厌缠个没完的人。”
没想到热情居然对有马如此不起作用。
“既然这样，要我们怎~么做才行呢？我是从摩尔多瓦千里迢~迢来拜师的，这样的话就回不去~了。”
爱丽娜泰然自若地撒了个谎。
“不管怎么说，不行就是不行。并非是刁难你们，我的态度术只有身具才能的人才教得会，所以教给你们也是徒劳。矢野君稍微有那么点才能所以就教他了。”
有马似乎嫌向我们解释都很麻烦。
但是这种说明可没法让郁美服气。
“为啥什么都还没做就知道没有才能啊！”
“因为是我发明的态度术。看一眼就知道。”
“热情就算了。果然还是用身体让你明白吧！”
郁美从钢管椅上起身，面向有马进入战斗姿势。左拳有节奏地浮动着，随时准备给肝部以一记勾拳。
结果还是变成这样了吗……
然而有马面对进入战斗姿态的郁美也纹丝不动，甚至没从钢管椅上起身，还是用那副嫌麻烦的表情叹了口气。
正当郁美向前踏步准备发动攻击的一刻。
有马的态度发生了剧变。
非常具大都会感，名流气息，令人不敢贸然接近。要是对他使用暴力的话感觉会被索要天价赔偿费……
“态度术《银座出身（City Boy）》”
有马宣告技能名的瞬间，那态度施放出的信息涌入我的脑海。

──同学中有艺人的儿子──  　──父亲经营着企业──　　　   ──价格很高的贵宾犬──
   　──巴黎春天银座──　　──银座久兵卫──　　　　──歌舞伎座──
  ──隐蔽的法餐厅──　  ──女招待情人──　  　──和光──
   　──自家的酒窖──　　 ──米其林指南──
 ──阔人成群──　　　　　──小资情调午餐──　　　　──秘书情人──
 ──GUCCI──  ──爱马仕──　   ──经理情人──　   ──优衣库银座店──

“唔……好像有种不可以靠近的感觉。”
郁美的拳头在触及有马之前自己失去了势头，半途停下了。
恐怕郁美也感受到了被打入我脑内的，那种出身门第就不在一个档次上的压倒性名流气息。
“到头来又让你们见识了呢。真是群麻烦的小孩子。”
有马的态度恢复平常后，从他身上嗅不到一丝银座的气息。不如说更像那种被银座OL小姐讨厌的邋遢大叔。
“……又是那个技能……但是，这次可不会输了哦！”
郁美勉力振奋自己萎靡的战意，重新进入战斗态势。
“真是缠啊。那就尝尝这招吧，态度术《纠缠不休的美容师（Fake Charisma）》”

 　──正在工作中吗？──　   　──啊咧？待会儿要去约会？（笑）──
  ──平常会去哪里玩吗？──　  　──音乐听什么类型的？──
──话说我最近在玩冲浪呐─────
  ──家住哪里？──　　　──真的假的？──　
 ──您几岁？──　　　　　　　　　──眼镜落在洗头椅上──

虽然不太清楚，突然极度想回去了。如果要继续对话还不如自己把舌头咬断。这态度就是如此令人烦躁。
“哎呀哎呀，还真是送了你们一个大号套餐。要不要顺便给你们见识下《纠缠不休的服装店店员（Point Card Maker）》？会更加想逃回去的哦。”
有马看着我们消沉低落的样子，露出得意洋洋的微笑。
“到底是什么，这种伪科学的……”
梨乃仍竭力试图反抗。但尽管她嘴上很硬，果然还是受到了纠缠不休的美容师（Fake Charisma）的不小冲击，神色有些畏惧。
“没什么伪科学，这就是技术哦。将银座出身的人或纠缠不休的美容师的代表性态度提取出来并加以浓缩，从而得到了那种态度罢了。因为那孩子很有攻击性所以一直采取防御用的态度术，其实除此之外还有能诱使对方借钱的态度、能受女性欢迎的态度、在辩论中更容易获胜的态度等等，有各种各样的态度呐。”
有马只说明到这里，向我们摆了摆手。是既然说明完了就快点回去的意思吧。
应该说不仅展示了态度术连说明都附上了，在有马看来或许已经是足够大的福利放送。
面对如此冷淡的有马，有一个人依旧不肯罢休，居然是文。
她颇为罕见地露出略带愁苦的表情。
“那个，请问无论如何都不行吗？我们一直被学生会长刁难和欺压着，新闻部也处于随时有可能消失的状态……”
并非平时那种使人安心的温和语气，而是带上了感情恳求似的诉说道。
“爱丽娜酱是……为了第二新闻部不被击溃而入部的……明明才刚入部没多久……爱丽娜酱……”
文的声音混入一丝呜咽。由于她自始至终低着头，表情被头发遮住而不太看得清，但嘴唇在微微颤抖着。
“别哭啊……这可是犯规耶。喂，都说哭实在太犯规了！”
饶是有马看见女孩子在面前哭也掩饰不住动摇。
“已经……除此之外……没有别的依靠了……”
“知道了啦！我会重新考虑一次。虽说不会教给没才能的人，但我会再检验一次，只要稍微感觉有点才能我就教。”
有马终于屈服了。
就在这一瞬间，就在文霍地抬起头的瞬间，我看见了她的表情。她脸上连一滴眼泪都没有。
不会错的。这是九条流奥义“假哭”。
没想到居然会在这里出现九条流奥义，还有文居然这么擅长假哭。
就这样，我们达成了说服有马这一本以为不可能的任务，同时我不禁感到今后看待文的方式或许会有若干变化。

【回答】

关于如何不被部员看扁进行讨论后，我们得出了使用严厉的处罚、运用暴力、模仿学校掌权者的外表等各种意见，但最终我们第二新闻部给出的结论还是热情。假如能展现出自己怀着比谁都高涨的热情投身于社团活动的样子，自然而然会受部员仰慕，让他们逐渐跟随你的脚步吧。
但是，虽说是极其罕见的情形，可能也有人不擅长应付热情的人。这种时候就请大胆尝试假哭吧。我们认为藉此解决问题的可能性也是有的。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────
祝言
“愚公移~山。另外有钱能使鬼推磨~”

【附加咨询】

我每当看见情侣就会莫名地来气。请问该怎样改正这脾气呢？
（匿名希望）

＊Rino's Answer＊

从宇宙规模上考虑。
那对情侣在宇宙历史中一瞬间就会死掉。

＊Fumi's Answer＊

作为精神修炼要不要试着去冲瀑布呢？
不行的话可以把那对情侣丢进瀑布。

＊Ikumi's Answer＊

将愤怒发泄在投球练习中！
靠投球锻炼身体，最后奋力把球扔向情侣！

＊Emi's Answer＊

将愤怒转化为作品。
比如雕塑就挺不错——对扔向情侣而言。

＊Alina's Answer＊

在我的故乡摩尔多瓦，这种时候就要借酒消~愁。
喝吧喝吧Yeah~（注：原文ノマノマイエイ，是O-ZONE舞曲Dragostea Din Tei的日语空耳）




【咨询5 感受不到自己的存在价值】
星神家一族

一想到即便没有自己，世界依旧会毫无变化地照常运转，就不禁思索起自己的存在意义。

对于有成千上万个替代的人类个体来说，所谓存在有什么意义吗？

Answer's

梨乃：每个人具有的多样性就是存在意义。

文：是爱。爱才是存在的意义。

郁美：战斗才是生活的意义哦。

以各种感觉把各种敌人打倒哦！

绘美：要留下作品。某种独一无二的东西。

爱丽娜：你还有你的家~人，有你的朋~友。

斯特凡大公也在陪~着你。

鉴定才能的测试，其内容到头来是回答人生咨询。

据有马所说只要能够好好观察每个人的氛围和天性，形式是什么都无所谓，但既然我们是做人生咨询专栏的，就不妨做给他看一看。

“我有个要上高中的外甥，之前跟我说出这么一番话。这种真的很麻烦对吧。”

诚然是很难给出回答的，非常有青春期特点的咨询，但是嫌外甥的咨询麻烦也实在有点那个。

“才没有那回事哦。我认为这是十分重要的烦恼。或许成为大人后会逐渐不去想这些事情，但我觉得直面这类问题认真思考是非常重要的。”

面对文态度坚决的反驳，有马只是有些难堪地挠着脑袋。恐怕是在面前哭过一次后就不太能用平常的态度对待她了吧。

“于是，有马先生当时是怎么回复的呢？”

“因为很麻烦，给他尝了发继续交谈下去会很痛苦的态度术《滔滔不绝聊着昨晚做的梦的人》让他回去了。”

“那不是不行吗！”

文似乎对有马的不认真相当有意见，有点动真格地生气了。

而有马依旧是不停地挠着脑袋。

“所以说，请你们替我想个什么好答案吧。没关系，我只会在旁边看着绝不插嘴，什么都不做。”

他丢下这句，自顾自地从长桌边上离开，将钢管椅拖到道场的角落坐下。看来之后就完全交给我们了。

根据有马的说明，咨询内容本身跟才能的鉴定似乎无关，只好和平时一样普通地进行烦恼咨询了。

“那就像平时一样来吧。首先是梨乃的意见。”

这咨询实际回答起来还挺困难的。换作是我的话会怎么回答呢……说到底存在真的有意义吗。

但是梨乃面对这高难度咨询也毫无停滞地回答了。

“问题不在于每一个人的存在是否具有意义。人类整体呈现出的多样性才是最重要的。”

在梨乃看来似乎是不言自明的答案，但对我来说有点难理解。其余成员理解起来似乎也有点难度，都露出一脸茫然的表情。

梨乃也察觉到这点，稍微干咳了下继续往下说道。

“也就是说，人类为了存活下去需要适应各种各样的自然环境和状况。而未来会发生什么事情谁也不知道。因此为了降低灭绝的概率，人类才会像这样充满多样性。担任那多样性中的一员就是存在的意义。”

是说即便不是内阁总理或超级明星那种无可替代的存在，哪怕是在现代社会被认为无用的人对于适应环境变化而言也是必要的存在吗。非常条理井然的意见。

而对这回答迎面唱反调的人是郁美。

“理由太无聊了所以讨厌！”

“就算你说讨厌……”

听到这条理非常不井然的反驳，梨乃也显得有些不知所措。

“再帅气一点的理由才比较好！”

“那就让我听听郁美的帅气存在理由吧。”

“为了战斗哦！”

郁美强有力地如是断言道。

从她坚定的目光可以感受到强烈的意志及炽热的心情，然而梨乃似乎完全理解不了那炽热的心情，为难地皱着眉头。

“为了战斗……要跟谁战斗？”

“当然是随时随地的敌人哦。”

郁美大幅点着头。

“所以说那个随时随地的敌人到底是谁？”

“有很多哦。比如恶作剧的男生。”

“想象力跟小学生一样……”

“只是个例子而已！其它还有很多哦！比如动不动就要补考的老师。”

“难道不是因为已经失败了才会有补考吗？”

梨乃用一针见血的指摘对郁美步步紧逼。

“没关系啦！我是从补考才开始战斗的类型！以防守反击为主的战术哦！”

到头来是郁美生起气，满脸涨红地像父母不给买零食的小孩子一样摆着手脚。

这样当然不可能让梨乃承认战斗才是存在的意义。

似乎是同情郁美，文为她提供了支援。

“郁美同学想说的是，只要全力以赴地将每天的困难和挑战击倒，自然而然就能感受到自身的存在价值是吧。”

“对！就是想说那个！全力以赴地加油战斗，那就是生活的意义哦！”

“我觉得全力以赴地加油应该不至于落得补考的下场……”

“梨乃，别总拿补考说事！纠缠的人会被讨厌哦，尤其是被我！”

明明是自己先说出补考的话题，转眼间就不想听补考的事情了。真是个随心所欲的人。但梨乃也早就习惯了郁美的这种风格，继续淡定地反驳她。

“假如所有人都像郁美这样单纯倒也无妨，然而咨询者正是因为对奋战的每一天感到疲惫，才会开始思考自己的存在价值不是吗？原因和结果弄反了吧？”

“唔唔唔唔……”

郁美盘腿坐在钢管椅上，叉起双臂陷入深思，露出一副无比严肃的表情。

“唔唔唔唔……唔唔……听不懂你在说什么！”

郁美仅仅是露出了严肃的表情而已。恐怕这就是她每天深陷补考漩涡的原因。

这里还是把话题交给下一个人比较好。能给出更加普遍性的、博得他人共鸣的意见的人……果然还是文吧。

“那，接下来是文的意见。”

“这是个非常难的问题呢……”

或许是家庭教养的缘故，文就算坐在钢管椅上也萦绕着一种清纯及华贵的氛围。

“我觉得果然还是要靠爱。只要感受到爱，应该就能体会到自己存在的意义了。人生并不只是战斗。爱方为人生。”

文不无自豪地阐述着自己的观点。

爱吗。看着文那充满慈爱的温柔笑脸，确实有些认同她的话……

但是与文令人暖心的回答相反，其余成员的反应意外地挺平淡。与其说平淡应该说大家都有点无语的感觉。

“这是受欢迎的人的意见哦。”

郁美悄悄向梨乃说道。

“果然，能毫无羞耻地说出这种事就是受欢迎的原因吗……？”

“我觉得不是那样。文酱有时会露出破绽……我觉得是那种破绽吸引了男生……不是爱，是破绽。”

郁美、梨乃、绘美叽叽喳喳地说着悄悄话。

“大家为什么思考方式那么别扭呢。爱有什么不好的呢？”

“爱没什么不好的……只是感觉像是上等人说出的意见。那种受欢迎阶层的……”

“不是这样的！”

文拼命左右摇头否定梨乃的话。

“不仅是被爱，爱别人也是非常重要的。而且这里的爱不仅限于男女之间，还有家人间的亲情或者友情不是吗。”

文的中心观点可以说是再普通不过，但似乎不太能传达至其余成员的心中。

“怎么说啊~有种胸部大的人的余裕呐。”

“郁美同学，那是误解！”

“毕竟在澡堂看见了那个呐~文明明是个好人呐。”

“郁美同学，太过分了哦，这样是差别对待！”

看来是泡澡时文的匀称身材令郁美产生很深的嫉妒以及败北感。

没想到讨论的流向居然会为一起去泡澡的事情所左右……

总之我也想看！居然能将讨论过程中的意见扭曲，文究竟身怀多么美妙的事物。实在太令人懊悔了！

当然，我丝毫没将内心的思绪表露在外，继续推进着讨论。

“嘛嘛，我觉得文已经让大家明白自己的想法了哦。那接着是绘美的意见。”

“要将自己的存在意义化为形状保存下来。”

绘美开始阐述非常有美术系风格的观点。

“是什么都可以，画也好别的也好，要动真格地做点什么……然后，哪怕是一个人也行，将自己做成的东西留在他人心中，那即是……无可替代，无可取代的事物。”

绘美以缓慢平和的语调断断续续说着，但可以感受到她的瞳孔中寄宿着创作的热忱，或者类似的某种炽热的东西。

“想成为无可替代的人……就只有留下无可替代的事物。不一定非要得到称赞。只要对自己而言是无可替代的……”

大概是感受到绘美话语中蕴含的热度，大家都认真地倾听着。郁美也将嘴抿成一字型，如同咀嚼着绘美的话一般反复点头……

“唔~就算这么说，绘美酱的胸部也蛮大的，不太有干劲听她的话呐。”

搞了半天，郁美还是没心思听胸部大的人的意见。

“这种时候，还是最想听爱丽娜酱的意见呐。”

“为~什么呢！小心我把你衣服扒光~哦！请别~以为每个晚上都是月夜！”（注：日本熟语，过去没有路灯所以有月亮的夜晚相对安全，多用于威胁）

确实爱丽娜给人一种不像是只差一学年的年幼印象……果然胸部给人的印象也比较年幼吗……原来如此，那倒也在另一番意义上很想看。

当然，我没有将关于胸部的思绪表现在脸上，继续进行着讨论。

“先不管郁美想不想听，既然难得也来听一下爱丽娜的意见吧。”

“是，是这~样吗。虽然在这种时间点说出来感觉有些忸~怩，但也没办~法。由我来表达一下意~见。”

爱丽娜重新调整了一下坐姿。

对这位摩尔多瓦的女孩子来说，存在的意义究竟是什么呢……

“我的想法是……并没什么特别的意义~”

爱丽娜以满面笑容这样自信说道！

没有吗！明明刚才正襟危坐一副准备说什么精辟道理的感觉。

“这，这是什么意思呢？”

“就算没有也可~以。没关~系的哦。无可替代的人是不存在~的。硬要说有也就是亚历山大·戈登怀瑟那~种人。”

“那家伙谁啊！”

饶是郁美也不禁吐槽道。

“没听说过~吗？以表扬了范·克莱本而著~名的那个亚历山大·戈登怀瑟哦。”（注：前者为美国钢琴家，因冷战期间获得莫斯科钢琴大赛第一名而成为美国英雄，后者是前苏联作曲家。有关两人的互动连维基都找不出几条）

“骗人！那种人不存在哦。肯定是爱丽娜酱想出来的虚构的人！”

斩钉截铁说人家不存在确实也有点不好，但认真的那到底是谁？以表扬了别人而著名是几个意思。连被表扬的那位都没听说过。

“不是虚~构的人。但亚历山大·戈登怀瑟的事情不知道也没关~系。我想说的是，就算当一个普普通通随处可见的人也没什么不~好的。”

“但是，本人想要点类似存在理由的东西耶。”

我为了深化讨论而轻微吐槽了一句，不过爱丽娜完全不为所动。

“有家人，还有珍贵的朋友，还有斯特凡大公陪~伴在你身边。这还不足以成为理由吗？这样不就已经是意~义了吗。”

……斯特凡大公不陪着倒也没关系，撇开这点不谈大致能懂她想说什么。爱丽娜的意见在方向上可能和文的意见有点像。结论就这样定为“世上有珍爱的人，也有珍爱自己的人，将他们作为心灵的依靠”了吗……

但是有一个人坚定不移地站在这个观点的对立面。是绘美。

“不行……不能去依靠谁……自己觉得自己有意义，才能对家人怀以感谢，自己觉得自己有意义，才能和朋友关系要好……我不太擅长跟人说话……所以以前没什么朋友。和父母的关系也……不是很好……但是后来邂逅了绘画……不是画也没关系……总之要留下……自己曾经存在的证据……不仅为了自己……也是为珍爱的人。”

绘美的力辩打动了郁美的内心。

郁美双瞳湿润，给了绘美一个强有力的拥抱。

“绘美酱，来留下吧。为了珍爱的人，留下什么东西！我也来帮你。”

“……燃起来了！给我来个画板之类的！我要画！”

郁美开始如猫一般俊敏地在屋内跑来跑去，为所欲为地拉开每一个抽屉到处翻找纸张。

“喂，喂……”

至今一言不发安静地坐在钢管椅上，默默观望着人生咨询进程的有马不禁从椅子上起身。

但郁美和绘美的眼中根本看不见有马的存在。

“绘美酱，有像是书法套装还有和纸的东西哦。”

“我要给咨询者写一句祝福语！然后挂在那里！”

绘美指着室内唯一营造出道场氛围的“态度征万物”的书法。

郁美擅自在书法下摆了张椅子，站上去开始把那个匾额摘下来。

“喂喂喂喂！你在干什么！”

饶是有马也没法再保持平静，慌忙跑向郁美那边。

“干嘛？不是说好不插嘴的吗。”

“我写那个花了好大功夫的啊！通宵了一整晚哦！”

“明明说随我们怎么做！”

“我又没想到你们会这么乱来！那个匾额也超贵的哦，你以为我要加几天夜班才能买一个……我说喂！刚才是不是听见了什么东西裂开的声音！”

有马被郁美吸引注意力期间，绘美已经自顾自地开始了书法创作。

她在郁美拿过来的，大概是写完“态度征万物”剩下的和纸上大肆挥舞着浸满墨的毛笔。

“喂喂！墨汁都在飞溅哦！至少在下面垫点什么啊……喂，用来装墨汁的那个不是我的马克杯吗！少开玩笑了！我相当中意那个的啊！”

“给我闭嘴！现在要集中精神！唔噢噢噢噢！”

绘美毫不顾及他人，任毛笔驰骋。灌注了灵魂的祝言以黑色笔划在和纸上展开。

“搞什么啊，那么大排场写出来的祝言就是一句‘加油’吗！至少再多花点心思啊。虽然是什么都好啦，反正都不需要！什么祝言啊，我的外甥都快三十岁了，又不是写一句祝言就会高兴……喂，都说了别把匾额摘下来！啊啊，为什么要单手拿，你是笨蛋吗。喂，旁边那个笨蛋，从纸上写出来了哦。金发萝莉！你想偷偷掺进去对吧！停下！停下！都说了给我停下！”

以有马连喊“停下”为标志，咨询被强制结束了。

郁美和绘美露出消化不良般的不满脸色，但说到底现在是态度术的入门审查。

假如能掌握这态度术，说不定能在部费决定Show上与学生会长对抗。

至少一个人也好，有没有谁能被他发掘出才能……

“已经完全明白了。”

有马似乎是和郁美争吵耗费了不少体力，有些喘着气地说道。

他为了调整呼吸而将手伸向马克杯，随即意识到里面装着的是墨汁，露出无比悔恨的表情。

“真是的，早知道就换个别的方法审查了。”

“于是，有发现谁具有才能吗？”

面对我的询问，有马重重点头。

“只有一个人呢。差点就看漏了。”

身具才能的有一个人……究竟是谁？

或许是在意究竟谁被看中了，大家都相互看着彼此的脸。

只有郁美十分确信自己被选上了的样子，已经在那儿骄傲地挺起胸部。

“果然，要说才能只能是我了吧。运动神经又这么优秀，终于重视起我的存在了呐。真是太晚了哦。”

简直一副对太晚才重视她的有马予以宽容似的语气……

究竟真的是郁美吗，还是此前说过要教还不如教她的梨乃？也有可能传授给脱颖而出的黑马留学生爱丽娜。

烦恼咨询专栏全员屏息凝气地等待有马发话。

有马沐浴在众人的视线中略显难为情的样子，不过终于还是公布了他认为具有才能的人。

“那个人就是……是叫赤松君来着？就是你。”

是我吗！由于完全出乎意料，差点下意识地喊出声来。

“为什么是赤松啊！他什么意见都没说吧！”

郁美拼命地提出抗议，但有马挥了挥手打住她继续往下说。

“都说了跟发言内容没有关系。不如说从那平淡主持着讨论的样子正能感受到，他绝对具有资质。”

“明明是眼镜男？”

“跟视力也没关系。恰恰相反看他眼镜后的那双死鱼眼，虽然绝对没有女人缘，但反而感受到了才能。那是以甚于常人五倍的频率思考着色色的事情的人的眼睛哦。平常主持讨论的时候肯定也偶尔会在想色色的事情。”

比起感受到才能的部分，被说坏话的部分更令人在意。而且从比例上看基本都是坏话……确实刚才讨论的时候也稍微想了下色色的事情。说实话，完全开心不起来！

但就算理由是“有一双死鱼眼”，也无法否认被看中了的事实。

“非，非常感谢。我会努力的，请教给我能够与学生会长对抗的态度术吧。”

我再次面向有马低头鞠躬。

“嗯。那么，其他人就回去吧。”

有马看都没看低头鞠躬的我，开始驱赶其他成员。

“为什么啊，看一眼也没关系吧。”

“不行。这是秘传的术。”

有马就跟赶动物似的朝郁美挥手，示意她赶紧走人。

“小气鬼。那就，教点别的什么吧。”

“不是小气鬼。都说了是很秘传的术。听话，赶紧回去。”

“小气鬼，小气鬼，快教点东西！”

“郁美同学，能有一个人被认可具有才能不是已经足够了吗。还是老老实实回去吧。”

看不下去的文试图安慰郁美，但郁美依旧很顽固。恐怕部分也是因为她至今在各种运动领域都得到了他人的认同，所以才那么死缠烂打吧。纵是有马对这样的她也有些受不了。

“我明白啦，那就教你点什么吧。看好了，手指伸长了哦。快看快看，含进嘴里的食指变长了。”

“啊，真的耶，手指变长了。”

“这个教给你，快回去吧。”

“嗯。”

就这样，郁美从有马那儿习得了一个诀窍很容易就暴露的简单魔术。

带着终于心满意足的郁美，大家离开了道场。

剩下的只有我和有马两人。

“真是些残念的孩子呐。”

有马放弃了自己的马克杯，用纸杯喝着茶。

“真是抱歉，给您添了这么多麻烦……”

“嘛，将态度术传授给身具才能的人对我来说也是一种使命，结果而言还算不错。”

“也就是说，我真的具有才能吗？”

“就是这个啊。我一开始也看漏了，真没想到呢。连自己都不相信自己的眼睛。原以为无论多么微小的才能都不会看漏，孰料才能过于庞大反而看漏了……”

有马说到这里，将茶一口喝干。

然后他长吐一口气，从正面凝视我的眼睛。

“赤松君，你有着驾驭有马流态度术·究极态度之一《海贼王（King of Pirates）》的才能。”

海贼王（King of Pirates）的态度……先不说态度，我觉得海贼王本身就不是真实存在的吧。

“听好了，赤松君，所谓态度术归根结底不过是将平常谁都表现出的态度自主地、精密地加以重现。这之后再详细讲就需要教科书了……希望你能购买这本《态度术完美指南》。”

学习究极态度居然是要付费的。

但是都到这一步了也不可能打道回府。

于是我花三千八百日元购买了《态度术完美指南》。

根据完美指南的“序言”部分，态度术是一种详细研究何种态度能给予人何种印象，将能给对方造成强烈影响的要素抽取出来，并将它们自在组合的术理。

正如武术是详细研究人的身体构造，运用身体在肉体上击倒对方，只不过态度术并非攻击对方的身体，而将控制精神作为关键……

“经过我多年的研究，终于完成了几个能称得上究极的态度。其中一个就是《海贼王》。我想将它传授于你。好了帮我把桌子的那边抬起来。”

我和有马把桌子移开腾出位置，接着终于进入态度术的练习。

通常来说，武道给人的印象是为了习得某项技能需要经过非常久的学习和修行，但态度术不需要体力，所以学起来比较容易。

我就像学习舞蹈动作一样模仿着有马的动作。基本就只是这样。但和舞蹈不同的是，连表情，呼吸的节奏，以及身高和体重这种不可能通过练习改变的东西都包含在重现的要素之中。这就是有马所谓的态度术只有身具才能之人才能使用的原因吧。

首先要学习态度术中最基本的态度。

据有马所言基本态度有三个。

第一个是《昨天熬夜了啊》，第二个是《拼命想和别人比谁更辛苦的家伙》，最后则是《日本代表真是莫名其妙呐。足球我只看海外的》。

……说实话，感觉哪个态度都很招人厌。

我有样学样地看着有马的动作，试着练习三个基本态度。

“非常棒。不愧是我看中的人，三个态度都非常完美。”

有马对我的态度营造出的讨人厌的气氛赞不绝口……

莫非有马所说的才能，就是指天生招人嫌吗？难道我的好感度系数很低吗……平常自然而然地就会令周围的人产生厌恶感吗？

越练习下去心底就越不安。

但是有马丝毫不在意我的心情，不断地往前教着。

“真的很棒。已经基本没什么问题了。”

他这样说道，终于开始了究极态度《海贼王（King of Pirates）》的教学。

虽说如此，大致还是和刚才一样边看动作边记……

“听好了，关键就在于海贼王的自由自在、不屈服于任何人、既狂野又富有魅力、似粗鲁却又迷人、让见者感受到一阵海风刮过，要将那种感觉灌注到态度之中。”

我遵循指导，模仿有马的动作。虽说终归是想象，还是将成为了海贼王的心情倾注进去……

但是，到这里有马的脸色突然急剧阴沉下来。

他漫无止境地挠着头，从各个角度检查使用海贼王态度的我。

似乎是对我的海贼王有若干不满，时而稍微变一下右手食指的位置，时而变一下左胳膊肘的高度，持续着微调，但每调整一次就失望地叹口气。

“请问有什么不对的吗……”

“该说是不对……也是呢，毕竟在谈态度所以比较微妙……唔，真奇怪啊，为什么就是没有海贼王的感觉呢，动作方面应该没问题了…………是吗，我知道了！我知道了哦。”

“是，是什么原因呢？”

有马对我这个问题的回复相当令人意外。

“赤松君，你是童贞对吧。”

“童童童童童童……”

由于猝不及防耳朵都变通红了。实在没想到会抛出这种话题。

“从那个童童童童就能看出来了。你没有女性经验吧。那样的话海贼王就没戏了。毕竟童贞的海贼王（King of Pirates）是不存在的。”

“不，嘛……那个，确实如此。”

由于害羞声音都变小了，但有马丝毫没将我的害羞放在心上。

“赤松君，这样一来海贼王的态度就办不成了。真的非常遗憾。本想着应该能教给你究极的态度……”

有马似乎也没料到会希望落空，原地抱起脑袋。

“怎，怎么会……这让人很困扰啊，事到如今我该怎么办？”

“对那个学生会长，只好使用《昨天熬夜了啊》的态度了。”

“使用没睡觉的态度有什么意义！请无论如何将海贼王传授给我。我想成为海贼王！”

“所以说不是教不教的问题……按理说刚才教的那些应该已经足够了……所谓态度虽然肢体动作也很重要，最重要的还是在于精神的活动。既然精神上存在缺陷的话也没办法……”

有马向后倒在钢管椅的靠背上，纹丝不动地开始盯着天花板。似乎是在帮我考虑有没有什么解决办法……

经过长长的思索，有马说出了一句冲击性的话。

“事已至此，只好创造女性经验了呢。”

“诶诶，女，女性经验……”

我不禁破音了。

“今天来的那些成员之中找个人和她亲一下吧。这样的话赤松君心中对女性的恐惧就会消失，自然而然产生作为男性的自信，从而得以成为海贼王。”

“不行不行不行不行……办不到的。”

突然说什么啊这个成年人。是在取笑我吗？但是有马的眼神无比坚决，看来是认真的。

“办不到……的意思是，不想去办吗？”

“倒也不是不想……”

“那就没问题了吧。”

“就算我没有对方也会有的吧！”

“没有谁是有机会的吗？”

“没，没有哦。”

“拼命求她的话呢？就说‘求你了让我亲一下吧！’”

“做出那种事不会让人际关系崩坏吗？”

“多半会崩坏，但那也是为了掌握海贼王的态度。说到底海贼王是不会在乎人际关系的。直接抓个女人过来就随便亲。”

海贼王（King of Pirates）大概是那样没错……但是真令人苦恼。不愧是究极的态度，门槛非常高。而且是那种万一没跨过去就会栽大跟头的危险门槛。

正当我不知如何作答时，有马突然牢牢抓住了我的肩膀。

“只能去干了哦。足以将这个态度掌握的有才能的人非常稀少，恐怕是数万甚至数十万里挑一吧。我已经将形传授给你，剩下就全凭你自己的意了。你忍心让那份才能就此沉睡吗？我甚至希望你能感受到一种责任。具备才能当然就会伴随有责任。”

有马的神态充满了自信和诚意。

只要亲嘴就可以掌握海贼王的态度……虽然客观看来是无稽之谈，但是看见有马的这种态度，我也逐渐觉得自己必须去做才行。

“我明白了。我会尽力而为！一定要掌握海贼王的态度！”

我受有马感染也用强有力的话语回应他。

“是吗，我相信你。你的话绝对能办到。”

我和有马用力地握手。明明之前一直说不擅长应对热情的人，自己不也有挺热心的一面吗……

“赤松君，顺带一提刚才的态度是《黑心企业的前辈（All Night Talk at Famires）》。好好记下吧。”

……感觉被用态度骗了！

不过就算是被骗了，事已至此也没有退路。毕竟和学生会长的一战是无可避免的。而为了在那一战中胜利就必须成为海贼王。

我看着绘美为咨询者写的那张书法“加油！”，暗自发誓一定要做成功。

【回答】

自己的存在究竟有什么意义，我们认为这个问题基本是不存在答案的。虽说如此我们烦恼咨询专栏还是提出了为丰富人类的多样性以适应环境而存在、为了战斗及胜利而存在、为了爱与被爱而存在等多种观点，但果然还是没有足以一锤定音的决定性回答。

或许，寻找自己存在的意义这件事本身就是人生的一个目的吧。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

祝言

“加油！”

【附加咨询】

我的朋友很少，暑假的时候没什么事做，每年都一个人玩着叠叠乐。差不多对单人叠叠乐也有些腻了，就试着用叠叠乐的积木来玩多米诺骨牌，但还是不太理想。请问有什么一个人也可以愉快进行的低成本且能消磨时间的游戏呢？

（勇飞）

＊Rino's Answer＊

研究叠叠乐积木的木材，分析这棵树本来长在哪里。

＊Fumi's Answer＊

用积木摆出关原合战的图示进行模拟战吧。

很有意思的哦。

＊Ikumi's Answer＊

给积木加重练出肌肉。

虽然主要练手腕。

＊Emi's Answer＊

给积木散落一地的场景起个标题……

＊Alina's Answer＊

在积木中养小鸟吧~！




【咨询6 苦恼于男性前辈的性骚扰】
央端（注：可能源自已故日本歌手田端义夫的爱称端央）

社团的前辈（男）最近对我进行性骚扰。

起初只是挠痒那种比较温和的程度，但最近开始对身体的各种部位进行爱抚，真的很令人头疼。请问有什么让他再也不会来性骚扰的对策吗？

Answer's

梨乃：将校服涂满毛漆树的树汁。

文：参考阿市，赠送他礼物委婉地表达拒绝吧。（注：战国时代美女，织田信长之妹）

郁美：别认输！被骚扰了就骚扰回去。

咨询者也去摸他身上的各种地方！

绘美：制作打倒性骚扰的校服。

态度术求学后的第二周。

一如既往的部室中以一如既往的成员组合开着人生咨询专栏。

“果然咨询专栏还是在部室不急不慢、心无旁骛地进行最好呢。”

文露出舒坦的笑容，一副回到温暖的家似的放松姿态……

旁骛当然有！

对我来说这次咨询本身正是旁骛之集大成，堪称决定胜负的一手。

毕竟这是我为了达成和有马的约定，和这些成员中的某人亲一下而精挑细选出的咨询。

本来要是有“不明白怎么亲亲”这种直白的咨询当然再好不过，但既然没有也无可奈何。收到的咨询中这件就是最好的了。之后就是伺机等待谁稍微给出有点那方面意思的回答，然后强行推向亲亲的展开。央端君，请借给我力量吧！

“虽然直接当面拒绝也未尝不可……这种情况确实有些难以说出口呢。”

率先发言的人是文。文对我的隐藏心思浑然不觉，和平时一样以温和的语气开始说道。

确实直接了当地说出“这是性骚扰哦”有些困难，加之这次的情景中对方还是前辈，会很难说出口吧。

“因此，我觉得这里参考阿市的做法就好了。阿市在金崎之战中以战场慰问的名义，给哥哥织田信长公送了一个两端绑起来的装有小豆的袋子，暗示他正受两面夹击，信长公得以勉强从金崎撤退。我觉得像这样送个什么东西传达讯息是个好办法。”

“诶~完全听不懂啊。”

有个人这就对文的话起了排斥反应。不用说是郁美。她嘴里叼着百奇的同时嘟囔着。

“才刚讲到阿市的故事……有什么地方听不懂呢？”

“首先为什么送个装小豆的袋子就能明白是两面夹击的意思啊。”

“这是因为，袋子的两边被紧紧绑住了，暗示里面的豆子一粒也出不来。”

“袋子很紧？唔~感觉还是听不懂！文说的故事听不懂！”

郁美保持盘腿的姿势向后倒在榻榻米上。

“确实有些牵强。光是装小豆的袋子很紧还不足以提供信息让对方明白正受两面夹击吧？说到底紧的定义是什么？不同人对于紧的标准也会不同吧？如果阿市和信长的握力差得比较远，对方也可能并不认为袋子很紧……”

继郁美之后梨乃又多加了几句吐槽……

因为这个故事很有名所以之前也听说过，仔细一想确实感觉信长的洞察力有点太好了……

“一定是因为阿市和信长公的关系很好，所以凭借这点线索也能明白……真是的，还只是举了个例子而已！我想说的事情接下来才正要说。”

文由于被反复打断自己的话而非常不开心。

“嘛嘛，于是，具体来说该怎么办才好呢？”

我安慰文的情绪让她继续下去。

“也就是说，这位咨询者也送个东西传达讯息就好了。”

文从自己的包里取出一个便利店的塑料袋，将袋子的底部往里折，然后将袋口封住。

“将这个送给前辈吧。”

大家一同看着放在矮桌上的形状诡异的塑料袋。

郁美也从地板上起来，朝塑料袋投以正经的目光。

“我明白了！是‘再敢骚扰我就把你的关节也拧成这样！’的意思对吧。”

“郁美同学，不对。”

郁美二度倒了下去。似乎猜错了。

“生命的痛苦，以及重生……”

“绘美同学，这不是给塑料袋起标题的栏目！”

“原来如此，像聚乙烯那样将高分子聚合链……”

“梨乃同学那个绝对是错的！”

至于梨乃还没说完答案就被叫停了。

“真是的，不是那样哦。底部陷了进去，口部被绑了起来，所以是‘虽然嘴上说不出来，请不要再摸屁股了’的意思。”

文似乎觉得自己被捉弄了，鼓起脸颊作出不满的表情……说实话太难懂了。搞不好连信长都没法注意到。

总之文的意见先到此为止吧。很遗憾并没有出现能通往亲嘴展开的迹象……

“唔~原来如此，总之先听一下其他人的意见吧。梨乃怎么看？”

“果然还是只有在物理上阻止前辈接触。将校服浸透毛漆树的树汁，让他碰了之后就会起斑疹怎么样？”

梨乃提供了一条非常物理性的解决途径。

“当然什么措施都不做的话咨询者也会起斑疹，所以只需在最容易被摸的部位涂上树汁，在内侧贴胶布之类的保护自己的皮肤……”

“梨乃同学，那样的话不会产生类似‘碰了XXX就会起斑疹哦’的传闻吗？”

文宛如对刚才的吐槽予以回击似的反驳道。

“当然，可以预想到这种情况的发生。不如说假如产生了那种传言，肯定谁都再也不敢碰她了吧。不是挺好的吗。”

“总觉得为了前辈一个人而失去了某种重要的东西……”

“……毒太危险了，可以改成设计让人不想碰的服装。”

绘美插入文和梨乃间的对话。她这样说的同时取出自己带来的素描本，在纸上沙沙地画起校服的设计图。

“这是啥？”

郁美指着画中裤子的屁股部分。看起来好像有什么正从屁股上滴下来……

“是血浆……一触碰屁股里面的袋子就会破裂流出血……”

“这个呢？”

郁美指着衣服的背面。

“……是美杜莎的图像。做成印花。眼睛对上了就会死。”

“掉在地上的这个呢？”

“这个是猪的尸体。”

“浮在空中的这个很恐怖的家伙呢？”

“……这个是死神。”

喂喂，退一百步，在校服背面画毛骨悚然的画还可以算是一个主意，死神究竟是从哪儿来的！

本来应该是旨在防范性骚扰的校服设计，结果创作欲完全暴走了。这样下去就要变成画画环节了。

得快点打住才行。无论于给咨询者提建议而言还是于找机会亲嘴而言都没有任何前途。

“绘美……大致明白了所以先这样吧。”

“等一下……现在才正要开始……还有羽蛇神库库尔坎没有画。”

“不画也没关系。”

“有关系！羽蛇神库库尔坎绝对有必要。画在这里！”

不知道为什么被生气了。

向正在画画的绘美搭话，就如同摸正在吃饭的狗一样危险。

还是放着她不管进入郁美的意见吧。

“大家想的都太复杂啦。”

郁美的意见比迄今为止任何一人的意见都要单纯。

“没必要想那么多复杂的事情，被摸了只要摸回去就行了哦。就这么简单。以牙还牙，以眼还眼，被人摸了屁股就摸回他的！就这么简单！”

“郁美，那个应该有问题吧……对性骚扰回以性骚扰，那个，怎么说呢，前提就不成立吧。”

梨乃反驳的同时脸颊稍微泛红。恐怕是在想象男生互相触摸身体的样子……但是郁美似乎一点都不理解她为什么要害羞，呆呆地含着百奇。

“成立是指什么啊？”

“不，没什么……所以说，假如两人相互摸对方的话……”

“摸对方的话？”

“所以说……没事！”

梨乃一下子扭过头中断了对话。虽然知道她不擅长恋爱或者性方面的话题，男生之间也不可以吗……应该说感觉她好像对男生之间的还更敏感？

“不过确实挺难判断呢。既有的人像梨乃同学这样敏感，也有人像郁美同学这样不怎么在意。或许咨询者的前辈也只是像郁美同学一样不怎么顾忌触摸他人的身体哦。”

原来如此。正如文所言，有可能虽然对咨询者而言是性骚扰，但在前辈看来只是普通的打招呼。

梨乃听到文的意见也大幅点头。

“正是这样。说实话我认为郁美的挠痒痒攻击也属于一种性骚扰。”

“诶~！这个？是性骚扰？”

郁美瞬间跳到梨乃身边，绕到背后开始咯吱她的小腹。郁美的十指如同溜冰一般平滑地运动着。

“所以说，性，性骚……住手……慢着，啊呜……”

梨乃试图逃脱郁美的手指而挣扎着，而郁美就像预判了她的动作，总能不慢不快地追上。手指的攻击区域逐渐从小腹下移到臀部，然后到黑丝裤袜包裹着的肉感适中的大腿……梨乃的长发变得凌乱，嘴里已经组织不出语言而只剩不断的喘息。

“我觉得这个不算性骚扰哦！”

郁美无视倒在榻榻米上、气喘吁吁的梨乃这样断言道。

郁美……说实话我觉得这算性骚扰哦，只是不会拦着你。

“只，只是稍微挠一下痒，还可以判定为单纯的肢体接触……但郁美的太长了。而，而且，不只小腹……还摸到了别的地方……”

梨乃晃晃悠悠地爬起身，充满羞耻地整理凌乱的头发。

另一方面郁美则若无其事地往嘴里又塞了一根百奇。

挠痒和被挠痒的双方反差实在太大了。

“我觉得这就是非常典型的例子哦。咨询者和前辈的关系很可能就是这样的。动手的人和被动手的人的感觉完全不一样。”

“这还算是温柔的呐。挠痒痒攻击又不会受伤，而且也很开心吧。”

“但是被挠痒痒的梨乃同学都变成这样了哦。郁美同学也该好好反省一下。”

“你说什么！信不信我对文也这么干！”

这回郁美又面朝文摆好姿势。重心压低，眼睛如同享受狩猎的猫科动物一般闪烁着狡黠的光芒。

“等一下，为什么会变成这样！”

“是真的讨厌，还是说其实有点开心，只要试一下就明白了吧。”

“已经不知道体验过多少次，所以不必了！”

喂喂，这次打算蹂躏文的小腹，臀部，还有那丰满的胸部吗……

郁美，多么淘气的家伙，做那种事可是不行的哦。虽然我不会拦着你。对真心厌恶的人做那种事真是不行的哦。虽然我不会拦着你……要来了，即便文表露出如此的抗拒，郁美仍然一步一步向文接近……啊，回到原位了，坐下来了。还真反省了吗！

“嗯~就算是我，假如真那么讨厌也不会做的呐。一点点就好。”

“是很难判断吧。一点点的话我和梨乃同学都可以接受哦，只不过郁美同学有做过火的倾向。”

“因为很好玩啊。又不清楚做到什么程度才算过火！”

就在郁美撅起嘴，为自己辩护的时候，我感觉脑海中闪过一丝细微的光线。就是这个……

以研究肢体接触要做到什么程度才会被讨厌的名义实验各种各样的肢体接触，然后果断做过火。这样不就能制造出亲嘴的展开了吗？虽然坦白说完全没有自信，但我只能想到这个。自己当然也知道很乱来。想顺着烦恼咨询的讨论找机会亲嘴本来就足够乱来了。这里只能大胆上了。

我冷不丁站起身来，发表自己的意见。

“对每个人来说什么程度的肢体接触算是安全，什么程度算是过分，我觉得研究一下这个对咨询者也很有帮助哦！”

和我强有力的话语相反，大家的反应很平淡。

集体茫然注视着我。

本来只用最低限度的寥寥数语引导讨论流向的我突然积极发言，或许显得很可疑吧。

“你们看，这个咨询专栏的特点就是在讨论的基础上进行各种各样的实践吧。所以我想着……调查一下肢体接触的程度和容许范围可能也不赖。”

“那倒也没错……”

连性格最为单纯的郁美也用怀疑的目光盯着我。

莫非我的企图被洞穿了吗？但是不可以在这里退缩。这也是为了保护第二新闻部。靠气势硬冲过去吧。

“那么，接下来一星期我会对大家进行各种各样的肢体接触，希望大家事后能告诉我做到什么程度是OK什么程度是NG。然后我会把结果整理成一张表公布出来。做一张表……用excel什么的……”

大家的视线逐渐充满猜疑。梨乃、文、郁美，谁都一言不发。

虽然感觉到有什么奇怪的地方，但不清楚究竟是什么地方奇怪。她们大概是这么想的吧。但是只能这样硬干到底了。

“那就这样，希望大家多多支持。要干了哦！”

我学着郁美握紧右拳高高地举过头。

但是谁都没有跟着我喊“噢~”。仅仅一言不发，一直露出讶异的表情看着我。

第二天，我的Kiss Week终于开始了。

昨天晚上我用一整晚思考了争取亲嘴机会的优先顺位。

个人心情而言很想将梨乃作为一号目标。虽然比较慢，感觉和梨乃的距离也一点点地在缩短。

但是亲嘴实在太胡来了。毕竟她是只要谈到恋爱就会有过敏反应的体质。绝对不可能的。而且一旦考虑到强吻失败时的风险……

很可能会被毒杀。被用迷之药剂溶掉骨头达成完美犯罪。虽然很遗憾，梨乃还太早了。

文也比较困难吧。毕竟是被当作掌上明珠的良家闺秀。假如被强行亲的话，可能会因厌世而投河自尽。而且万一被文的爷爷知道了……毫无疑问会被杀掉的。

接着是郁美，出于某种原因，感觉她被亲了可能不会像梨乃或者文那么生气。毕竟她自己也经常对人使用挠痒痒攻击，或是抓着文的胸部，有许多近乎性骚扰的行为。假如我去亲她一下的话应该也……虽说也有可能被掐断脖子。

然后是绘美。首先根本不晓得她整天在想什么。毕竟她有着动不动就想脱衣服的习惯，比起其他成员在各种方面都奔放许多。虽然没向她问过，有可能亲嘴这种程度无论何时都OK。但是真心不知道她在想什么。假如一切都是我的误解，下场不敢设想。到头来，还是可能被杀掉。

应该从谁开始呢……成功概率有多少？失败时的风险又如何？

将几种可能被杀害的情景综合比较并慎重考虑之后，我将第一个目标定为郁美。

放学后，我一下课就前往了体育馆。

今天郁美的日程安排都提前调查好了。放学后她似乎要参加篮球部的练习。

必须在郁美见到篮球部的部员们之前下手。

我在体育馆的入口附近待机了一会儿，郁美终于出现了。

经过我反复推敲得出的对郁美用亲嘴作战，那便是直率好朋友作战。

因为郁美又大大咧咧又充满元气，要是这边主动寻求肢体接触，或许她顺着气氛一上头就会允许我亲一下。

“呀，郁美，真巧呢，居然在这里碰见了！”

我尽量伴以夸张的动作走近郁美。

“……你在体育馆入口前干什么啊？”

“哎呀，不知不觉地就走到这儿了哦，不知不觉。真是巧呢！”

我大幅张开双臂表示对郁美的欢迎。

来吧，顺着气氛扑进我的怀里吧，然后就直接上正戏。

但是郁美并未扑进我的胸口，而是露出不可思议的表情直勾勾地盯着我。

“来啊，来啊，郁美！”

我竭力张开双臂引诱她。

以她那天生爱起劲的性格应该会扑过来才对……

“来啊，来啊！”

郁美也张开了双臂！为什么要学我。两个人张开双臂面向彼此，这是哪门子仪式……但是都做到这步已经无法半途而弃。我保持张开双臂的姿势一点点拉近距离。

“来啊，来啊！”

“来啊，来啊！”

郁美和我张开双臂缓缓接近着。虽然不太明白状况，但照这样一直接近的话最后会抱在一起吧？我下了如是判断后径直前进，从正面抱上郁美的肩膀。

“喝啊啊啊啊啊！”

我的双手并未触及郁美而是抱上了空气。郁美灵敏地低身避过，接着顺势抓住我的皮带将我在半空抡了个圈。

这用相扑术语来说就是下手摔！

我的身体在半空转了一圈后背部狠狠摔在地面。

“咕呃！不，不是这样的！”

但是我的话根本没传进郁美的耳朵。她间不容发地骑在倒地的我身上。身体被固定，完全是胜负已分的状态。

“怎样，服不服？”

郁美骑在我身上浮现出骄傲的笑容。

确实假如这是格斗的话我已经无计可施了，但这并不是格斗……这是亲嘴！This is Kiss！乱战正合我意。

我任郁美骑在身上，强行伸出手抱住郁美，向她索吻。

但是我的手马上就被荡开，在几乎要亲上的位置被制止了。

“你在干什么！笨蛋！”

一记热辣的耳光在我的脸颊上炸开。

“不，不是，本来想反击，结果弄错了……”

“才没有人会那么弄错！是想做那个对吧……亲亲……”

郁美的脸涨得通红。

似乎是感到极度震惊，眼睛甚至微微渗出泪水……

“没，那个……只是有点来劲。”

“来劲了为什么会想要亲亲啊！……明明我之前还有点尊敬赤松哦。还觉得作为金龟子侠的里面的人挺适合哦。但是！太过分了，突然想要亲亲什么的，金龟子侠才不会做那种事！”

连续使出的耳光自左右袭来。这，这还真是一点都不手软。意识要模糊了。

“对不起，对不起，真的不是那样……饶了我吧。”

“就是那样啊，真是的！到底在想什么啊！笨蛋，笨蛋，笨蛋！我……我啊……其实……够了，赤松这个笨蛋，笨蛋！”

郁美好像也陷入混乱，有些语言不清。而代替语言的则是越来越密集的连击，无论我怎么拍地板都不停下来。

“真是的，再也不认识你了！真是的，真是的！”

数不清的巴掌向我的面部袭来。

就这样，我的亲嘴作战第一轮以被连续巴掌扇晕而告终了。

到了第二天的放学时间，我走向了美术室。

和郁美的亲吻以失败落幕。虽然经过一次又一次谢罪好不容易请她原谅了我，但是代价也非常大。我的脸肿得跟苹果一样。

但是我既没有反省的工夫也没有等待脸颊消肿的时间。

下一号目标是绘美。

兼任美术部成员的绘美在不开烦恼咨询专栏的日子应该都在美术室画画。

幸运的是走进美术室发现只有绘美一个人。

她正露出肃穆的表情一动不动地盯着画板。

那是给咨询者提建议时画的防性骚扰设计图。结果她自己好像喜欢上了，打算用油画来画一幅。至于咨询者已经融为了毛骨悚然的地狱图景的一部分。

对绘美用亲嘴作战就是瞄准她在创作过程中热情高涨的时机。在那种高度陶醉的状态中也许稍微亲一下她也不会注意到。

“脸……肿肿的。”

绘美看见我这样说道。

“是吗？可能有点睡多了吧。”

绘美并没有回应我的牵强借口，只是来回看着我的脸和画板。

“来得正好……我想在这里画一个……脸肿肿的人。”

究竟打算画一幅什么样的画……

不过，这还真是走运。我才想说自己来得正好。

“原来如此，就是说当个模特对吧？”

我遵从绘美的指示，站在摆有画板的画架稍微后方的位置。

绘美目不转睛地盯着我肿胀的脸颊，瞳孔中闪烁着诡异的光芒。看来绘美的创作欲正在逐渐高涨。

“唔噢噢噢噢噢，要画了，脸肿肿的人！落下地狱被恶鬼随便拔掉牙齿的脸肿肿的人！”

那主旨是什么情况……到底打算画什么样的画……但是现在不关心绘美的创作主旨，只要她情绪高涨起来就行了。

“唔噢噢噢噢噢！”

我配合着绘美一起大叫。既然要趁乱达到目的我也得一起叫才行！

“哟哦哦哦哦西，状态出来了！唔噢噢噢噢啊啊啊啊！”

“唔噢噢噢噢噢！”

我大叫着的同时朝绘美缓慢接近。哟西，就趁着她情绪爆棚的这会儿一鼓作气亲上去！

“唔噢噢噢噢！”

“唔噢噢噢噢！”

“唔噢噢噢噢！为什么要亲上来！”

直到抱住绘美的肩膀为止都还成功靠爆棚的情绪蒙混过去，但也到此为止了。

嘴唇凑过去的瞬间，绘美手中的画笔朝我的后脑勺直直挥落，画笔的柄部无情地插在我的头上。

“唔噢……唔……咕呜呜呜……”

我不禁停止大叫发出了呻吟。

“稍微等一下……马上就把深翠绿灌进你的眼睛。”

绘美的眼神因愤怒而微微颤抖着。

“哇啊啊，对不起，对不起，真的不是这样的。我只是想着这样可能有助于画画！”

“为什么亲嘴会有助于画画！”

“是误解，对艺术产生误解了。对不起，对不起，真的再也不会这么干了。”

“下次再敢做……就让你喝深翠绿喝到脸变绿为止。”

绘美缓缓将装有颜料的软管取过手中。看她这发怒的样子，搞不好真的会被强灌深翠绿。

距上次谢罪没过多久又再度谢罪。总归是靠低头致歉勉强博得原谅了。

就这样，与二号目标绘美的亲嘴也以失败告终。

Kiss Week第三天。

郁美和绘美都没戏了，可以说成功的希望已然极其渺茫。正当我几乎要放弃时，忽然意识到自己的一个盲区。

还有爱丽娜不是吗。

爱丽娜是摩尔多瓦出身，说实话连那国家在哪儿都不清楚，但风俗习惯应该跟日本完全不一样。据我所知，外国人不同于日本人肢体接触相当频繁，拥抱之类的行为在那边似乎也是很稀松平常的。另外虽然不知道是哪里的习惯，好像还有一种打招呼的方式是挨近彼此的左右脸颊做类似亲吻的动作。

既然如此对亲嘴的抗拒应该也远低于日本人！

有搞头！为什么一开始没把爱丽娜作为目标。早这么做的话就不必凄惨地负伤了……

记得这个时间爱丽娜应该在部室写着关于日本文化体验的报道。

而最好的慰劳当然是亲她一下。

要上了哦，和金发美少女亲亲！

走进部室，只见爱丽娜正认真盯着笔记本电脑的屏幕。和预想的一样。

“哎呀，爱丽娜，很努力呢。”

“赤松同~学，怎么好像七零八~落的呢？你要死~了吗？”

爱丽娜看见脸颊肿胀，后脑勺鼓起一个包的我睁大眼睛。

“不，完全没关系哦。只是有点落枕而已。”

“日本的落~枕，威力真是强~大。果然正宗的就是不~一样呢。”

“落枕的正宗是不是日本倒不太清楚，不过爱丽娜真了不起呢，在写报道吗？”

“是的。正在将之前去温泉和喀秋莎制作的体验写成报~道。”

爱丽娜被表扬了似乎很开心，露出满脸笑容。

真是个又坦率又可爱的好孩子。

而我接下来准备对这么好的孩子实施强吻……胸口忽然油然而生罪恶感。但是我凭强韧的精神力将其压了下去。这也是为了爱丽娜好。而且在爱丽娜的国家接吻或许并非那么沉重的行为。是的，只能上了。

“真了不起呢，有这样的后辈我也感到很幸福哦。”

我和对郁美那时一样张开双手。

“非常感~谢，我有赤松同学这样的眼镜男前辈也很幸~福。”

爱丽娜站起来毫无抵抗地扑进我的怀抱。

娇小的身体恰好能够容纳进去。

然后我们从背后轻轻搂住彼此。

拥抱成功。果然拥抱在她的国家很普通！没想到居然这么轻易就成功，连自己都吓了一跳。

但是直到目前为止还只是前菜，从现在开始才要享用主食，也就是那小巧的粉唇……

我虽然不太了解，还是尽量想象着欧洲上流绅士的感觉，靠近彼此的脸颊。

爱丽娜露出了不可思议的表情，但并没有抵抗。看起来只是在好奇“为什么要用欧洲的打招呼方式？”而已。

我就这样挨近我们的左右脸颊，发出类似亲嘴的声音。这似乎是叫做air kiss。当然事先有进行过周密的演练。

都来到这一步，可以说胜利就在眼前了。

右，左，右，左……然后是正中间！

“噫呀啊啊啊啊！”

爱丽娜朝我的鼻子使出了全力头槌！

“咕噢噢噢噢！好痛……”

巨大的疼痛和冲击使我不由得按住鼻子发出呻吟。

“这就是据传斯特凡大公也十分擅长的头~槌。亲亲，是不~可以的。右，左，右，左，正中间是不~行的。”

“只是稍微偏了点而已啊，因为落枕了导致脖子的活动有些僵硬……”

但是爱丽娜根本不听我找借口。

“赤松同~学，我要叫警察~了。请乖乖被铐~起来吧。我们法庭上见~”

“别这样，别这样，真的是失误啦，只是个低级失误而已！”

“骗~人。赤松同~学，在右，左，正中间的时候，露出了很恐~怖的表情。那不是失误的表~情，那是撒旦的表~情。”

“不是撒旦啊，真的。只是脸比较肿所以看起来像撒旦而已！”

我不断地拼命道歉。说实话已经是第三次感觉也有些习惯了，甚至能隐约判断眼下是不是一个劲谢罪就能获得原谅。这样下去我在成为态度使之前就要变成类似谢罪大师的存在了。

Kiss Week第四天。昨天和爱丽娜的亲嘴在将要成功之际失败了，不过倒是靠着逐渐提升的谢罪力勉强求得了她的原谅。

但现在不是谢罪的特训，目的是亲嘴。这样一来剩下的就只有梨乃和文两人了。是梨乃还是文呢……

硬要选一边还是文的可能性高一些吧。性格上有些天然和迷糊，能不能基于这点想想办法……事到如今已经完全丧失自信，但也只能去做。

我估计着文从学校回来的时间拜访了她的家。

文和我同班，可以的话本来想在班里找机会，无奈文是班上备受欢迎的人，无论何时身边都围着一圈女生，根本没有两人独处的机会。

既然如此只有拜访文的家这个选项了。

问题在于来文家做客的理由。假如文落下了什么东西还可以说是来送还的，但很遗憾文是个小心翼翼的人，从来不落东西。总之先说学习上有不懂的地方想来请教一下她吧。

要是这回还不行的话，之后就只剩梨乃了。说实话，梨乃百分之一百没可能。堪称实质上的最终挑战。

我下定决意，按响了文家的门铃。

过了一会儿，令人联想到武士宅邸的大气的正门打开了。但出现在那里的并不是文，而是文的爷爷。他露出一副让人就算事先有预约也不由得想逃走的严肃表情，一动不动地瞪着我。

“什么人？”

文的爷爷面向我如同威吓般地说道。

“那个，我是文同学的朋友赤松。您，您还记得吗？”

“赤松君我当然记得……但你是谁！”

“所以说我是赤松呀。”

“赤松君的脸才不是长这样！一点都不像！”

看来他并没有将我认作赤松。那也是情有可原的。毕竟我脸颊肿胀，后脑勺鼓起一块，鼻子也通红。就连面部认证系统也可能将我判作其他人吧。

“请仔细看一下，您没有一点印象吗？”

“没有！你这个冒牌赤松！是想假扮成赤松，对文动什么坏主意对吧！”

……并不是冒牌赤松而是赤松本人，但很遗憾我就是来对文动坏主意的所以无法否定。

“您看，还认不出来吗？那就，能不能请您出几道关于文同学的问题……”

“才不会给你出什么问题！快滚，冒牌赤松！不然就让你成为我的枪下亡魂！”

从稍微打开的门缝中冷不丁刺出了十文字枪的枪尖。

糟糕，爷爷就连面对正牌赤松都敢刺过去，在冒牌赤松的状态下搞不好真要成为枪下亡魂。

“今，今天就先告辞了。”

正当我调转脚步，准备回去的时候。

“哎呀，赤松同学，有什么事吗？”

传来了熟悉的软绵绵声线。

不知何时，文也走到了门前。

“那个，稍微有点想请教的问题……”

约好只能逗留十五分钟后，我被允许进入文的房间。由于爷爷威胁说过了十五分钟后超一秒就在我的身上捅一个窟窿，所以必须得严格遵守时间。

“于是，哪个科目有不明白的问题呢？”

“与其说科目……该说是更一般性的……其实我想试着写小说，关于女性心理有些不太明白的地方……特别是关于和女性接吻。”

我并没有将手伸向文特意倒的茶，而是直接切入正题。毕竟时间不等人。

“接吻……？”

文听见这唐突的单词睁圆眼睛。

“想和女性接吻的话应该经过哪些必要的阶段呢？比如说文自己如何？在哪些步骤的基础之上才算OK呢？”

“说，说的也是呢。当然双方彼此相爱是必不可少的大前提……之后再度过几次二人独处的时光……牵牵手……然后应该就是接吻之仪式吧？”

文似乎有些害羞，略显腼腆地回答道。

原来如此……接吻之仪式！？

“九条家有着在亲吻之前先洗净身心的惯例。和九条家女性接吻的男性首先要在山中隐居，修炼名为千日接吻行的苦行。”

“千日接吻行？”（注：捏自日本天台宗的千日回峰行）

“是的，在道路艰险的山中漫步，亲吻岩石，树木，以及路上遭遇的各种动物，持续整整一千日，培养坚强的意志力以及强韧的嘴唇。”

我觉得嘴唇的强度跟亲吻应该没关系……

“也就是说，修行结束之后就可以进行接吻……”

“不，还没到。那之后要藉由断绝稻、麦、粟、稗、豆这五谷，净化体内的污秽。”

接吻之仪式，未免也太苛刻了……

而且最重要的是，从现在开始苦修根本不可能赶得上。毕竟我是现在就想亲。

“那个，顺便问一下在未经过接吻之仪式的情况下果然会？”

“是的。身体会变得再也无法亲别人。”

文大幅点头，露出充满慈爱的微笑。

……这应该是没戏吧。要是采取强硬手段的话真心会死的。

可能性渺茫到这种程度反而让人有些坦然。

“原来如此，很值得我学习。多谢。”

我面带笑容致谢，说完就迅速而麻利地离开了文的房间。

事已至此只能将最后一缕希望寄托在梨乃身上了。

拜托了，梨乃，让我亲一下吧。

Kiss Week第五天的午休时间。

我为了和梨乃一起吃午饭而走向梨乃的教室。

昨天从文的话中确实学到了东西。

感觉至今为止我都是突然想上去亲人家。接吻之仪式那种当然太夸张了，但事前经过一些应有的步骤也是很重要的。首先应该一起吃个饭之类的，让心情松弛下来。

梨乃一如既往地在教室跟谁都不说话。

孤零零地坐在自己的座位上，读着某种很厚的书。

“呀，梨乃，要不要一起吃个饭……”

然而梨乃没有任何回应。目光依旧落在书页上，根本没看向这边。

“梨乃？中午要不要……”

完全没有一丝回应。

可能是读书过于集中，没注意到我的声音吧。我为了让梨乃注意到而轻轻向她伸出手。

梨乃的手倏地伸过来，像反手拳一样用手背将我的手拍开。

诶！？怎么回事？明明还什么都没做就生气了？而且感觉是动真格地在生气……

“怎么了啊？为什么这么生气……”

但是梨乃连目光都不和我对上。我一转到梨乃的正面，她就毫不掩饰厌恶地撇开视线。

“等一下，怎么了啊？到底怎么了？发生了什么事情？”

“扪心自问吧。”

梨乃背过脸这样说道，如同为了宣示自己的愤怒而重重合上书本，从座位上起身。

“喂，等一下！”

然而梨乃当然不等我，甚至不转身看我一眼，飞快地走出了教室。

胸口异常焦躁。

感觉自己似乎犯下了某种巨大的失误。

我从来没见过如此生气的梨乃。至今倒也不是没看过梨乃不开心的样子，但程度完全不一样。

而且，梨乃将脸撇向一边的时候，眼角似乎隐约闪烁着泪光……

究竟是为什么？我该怎么办才好？

大脑徒劳地空转着，想不到任何具体的答案。我就这样带着第一次体验到的胸口的焦躁感，呆呆地伫立在原地。

【回答】

关于对性骚扰十分苦恼这点，或许这在前辈看来只是一种亲昵的表现，可能不要想得太深比较好。对于肢体接触的容忍范围因人而异，相同的举动在不同人眼中可能也具有不同含义。

于是，我为了调查各人对肢体接触的容忍程度，尝试对烦恼咨询专栏的成员们进行了非常密切的肢体接触。

关于调查的结果，在这里不想细说，总之演变成了非常糟糕的状况。真的非常糟糕……果然毫无顾忌的肢体接触还是会令人不悦的。请务必告诉前辈没分寸的肢体接触可能会带来生命上的危险。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

祝言

“我要叫警察~了。请乖乖被铐~起来吧。我们法庭上见~”

【附加咨询】

我是个路痴，就算在很小的车站或者厕所也会迷路。甚至厕所没有地图都会令我觉得不安。感觉将来就算考到了驾照，也会连人带车不知道开到什么危险的地方。请告诉我有什么治好路痴的方法。

（比比利阿尼）

＊Fumi's Answer＊

要不要借鉴寓言故事呢？

在来路上撒面包块吧。（注：捏自格林童话的《糖果屋》）

＊Ikumi's Answer＊

去山里隐居取回野性的直觉吧。

那样的话光靠气味就能辨别方向！

＊Emi's Answer＊

因为有目的所以才会迷茫。身在哪里，哪里就是目的地。

＊Alina's Answer＊

请参考Japanese忍~者吧。

靠树桩来辨认方~向。

没有树桩的时候就用i~Phone。




【咨询7 后辈部员的暴行令人头疼】
三年级 二阶堂彩香

我在担任某社团的部长，最近有一位后辈部员进行着奇怪的举动令人非常困扰。那名令人困扰的部员暂且称为A松，A松不知在想什么到处游荡着执拗地想要亲其他部员。

A松是盘算着将我们社团击溃吗？还是说脑袋真的出了什么毛病吗？我作为部长发自内心感到担忧的同时也非常想照A松的鼻子狠狠来一拳。

我一直将赤松看作认真踏实、替部长操心的后辈，究竟是怎么了呢？另外请告诉我有什么处理这种状态的方法。

Answer's

文：请赤松同学尽好说明责任。

郁美：这种时候就是要进行“赔偿”哦！要求购买大量的美味棒！

绘美：用黑色油漆把眼镜涂成墨镜。

爱丽娜：请把嘴唇切~掉吧。

再次收到了彩香发来的咨询。

或者说，被叫到部室，然后被当脸揍了一拳。

咨询内容是后辈的暴行令人困扰。还是和之前一样写到半途就从A变成本名了……

当然彩香并非想向我们咨询。很明显是在讽刺。

大家如同躲着一般站在彩香背后，文，郁美，绘美，还有爱丽娜。原本是烦恼咨询专栏的回答者们，现在看起来却像提出控诉的原告团。

“你啊，到底在想些什么？居然到处追着大家要亲嘴！什么时候变得这么勇敢了？”

“没，勇敢什么的……不是那种念头……才不勇敢哦。”

“我当然知道！显然是在讽刺吧！”

彩香用力砸了下矮桌向我彰显她的愤怒。

“你知道现在是什么时候吗？很快就要上《部费决定Show》跟香织拼个你死我活了哦。为什么那么努力投身于减少友方人员的活动？我都要怀疑你是不是间谍了哦？”

“……不是间谍啊。”

彩香露出迄今为止从未见过的愤怒面孔。

由于压迫力过于庞大，我光是挤出蚊子般细小的声音否定就已经竭尽全力了。

“大家，要怎样才能原谅他？”

彩香转身看向背后的原告团。

“坚决要求用点心予以赔偿！”

郁美高高地挥起拳头表明愤怒。用点心就行了吗！虽然想这么吐槽，但眼下不是那种立场。说实话那么轻的处罚对我来说还真是帮大忙了……

但是，大家身上的气氛并不像是这么简单就能原谅我。

“把眼镜涂成全黑……因为是未成年犯罪者所以要打码……”

绘美似乎也仍在生气，瞪着我的脸如是说道。

……与其说打码更像是变成了墨镜。但假如光这样真能原谅我，我当然甘愿过起墨镜生活。

然而爱丽娜提出了更为严厉的处罚。

她听到两人的提案大幅摇头，表示不能凭那点程度就原谅。

“郁美同~学，绘美同~学，太宽~松了。还是遵照日本的习~俗吧。要是亲嘴了，就把嘴唇切~掉。”

喂喂，那是日本什么地方的习俗。我可没听说过哦。

“确实很让人来气，但嘴唇切了也没意义吧。果然还是要求用点心赔偿！给我买些美味棒之类的！”

郁美，太感谢了。总感觉像是为了让我被原谅而故意提简单的要求一样。说真的，假如只要买点心就行，我想买一大堆点心然后再去挑战一次。

但是自不必说，光是买点心给大家吃是不可能解决的。文示意提出点心赔偿要求的郁美先别急。

“郁美同学，还有爱丽娜同学，请都冷静一下。在讨论处罚之前首先要让他尽到说明责任。为什么赤松同学会染指这种野蛮的行为呢，先让他解释清楚吧。”

“那还用说，当然是因为想亲亲吧。”

郁美瞥了我一眼这样说道。

“假如只是那样，应该更早之前就实施了才对。即便他一直将这种欲望深藏不露，我们也应该走进赤松同学内心的阴影，查明是什么成为了这次悲惨事件的导火索，以及本来是否有可能将这次事件防患于未然。”

文，我觉得有点太夸张了哦。什么悲惨事件，还有内心的阴影……说得跟我引发了能留在犯罪史上的特大案件一样。

但是彩香也受文的干劲感染了。恐怕是新闻部部长的天线监测到了什么值得大书特书的素材。

“来吧，勇树，全部招出来吧。为什么会犯下这种罪行。是家庭环境的问题？还是现代网络社会的弊害？难不成是因为海水温度的急剧上升？”

彩香如同审讯犯人的刑警一般对我质问道。

虽然挺讨厌这种大张旗鼓的说法，但这也是一个辩解的机会。

假如全部坦白说出来的话或许能得到理解。

我尽可能详细地向大家说明那天她们从有马的道场离开后的事情。

从有马告知的态度术的理论，到堪称态度术极致的态度《海贼王（King of Pirates）》，再到为了习得《海贼王》必须有女性经验……

“原来如此，为获得面对女性的自信需要和女性亲嘴，被那个叫有马的人这么说了呐……我是觉得那话实在可疑得不行，但勇树相信了……”

彩香似乎对所谓态度术半信半疑，但其他成员都亲身体验过有马的态度术。在其他成员的证据补充下，姑且是相信了我并非完全在胡说八道的样子……

“就算那么说，做法未免也太傻了吧。为什么要假借咨询的名义，向人家偷偷发起袭击？而且还是全员按顺序来。这岂止不懂女孩子的心理，连很多更基本的东西都不懂吧。”

彩香一副无语到爆的样子，长叹一口气，不过感觉表情相比解释缘由之前柔和了几分。

“既然如此，当时像这样解释就好~了。”

提出最为过激的处罚方式的爱丽娜语气也温和了一些。

“假如解释的话……就会让我亲吗？”

“不~会！只不过会减轻为切掉上~嘴唇。”

爱丽娜的回答是完全否定。我就知道会是这样……应该说只保留下嘴唇同样也很恶心……

彩香安抚着仍未完全消气的爱丽娜，将话题转向别的方向。

“话说回来，问题在于梨乃酱呢。今天跟她发了短信也没来。勇树，明白什么意思吗？站在这里的人是因为有原谅你的意思所以才来的哦。”

“对不起……”

我反射性地再次深深低下头，但至于梨乃又是另一回事。毕竟我对她还什么都没做。

“那个，为什么梨乃会……我对她什么都没做耶。”

“诶？没做吗？”

彩香似乎想当然地认为我对梨乃也做了相同的事。

“肯定是因为我告诉她了，所以梨乃才运气好躲过了哦。我跟她说‘赤松会像痴汉一样袭过来’。”

“我也说了……”

“我也发了短~信。”

看来，梨乃依次从郁美、绘美、爱丽娜口中得知了我正在到处亲人的消息……

原来如此，所以才什么都没做却已经生气了吗……

彩香听着她们的报告，这回却开始变得笑眯眯的。

“啊~原来是这样呐。诶~原来如此，这还真的是，勇树必须得道歉才行呐。”

语气就跟在调侃我似的。到底要我怎么办……

“就是哦。结果而言，最受伤的还是梨乃同学。请一定要好好向她道歉。”

文也开始点头赞成彩香。

就算不这么说我也打算去道歉……

但是正如有马指出的，我对于女性的经验实在过于不足。

这种状况下究竟该怎么办才好？我就算绞尽脑汁也完全想不出有什么具体的点子。

“嘛，我觉得应该准备个谢罪的礼物哦。”

彩香大概是察觉到我的烦恼，苦笑着的同时给我提了点建议。

“果然还是点心呐，向梨乃还有我赔罪的点心！要注意甜咸的搭配哦！”

“郁美同~学，比起那个，最重要的还是引咎切~腹。道歉之前先引咎切腹，才是日本男儿不经意的帅~气！”

爱丽娜到底在拿什么当日语教材。

“赤松同学，这是我从爷爷那儿听来的，谢罪时首先要深深低下头，充满诚意地道歉。借口或辩解要等对方问起之后再说。这好像就是诀窍哦。假如自己开始解释缘由，就会显得像是在推脱一样。总之不管三七二十一先低头，对方肯定会主动询问原因的。”

本来是我向大家谢罪，不知何时变成了大家在帮我考虑该怎样谢罪。暂且不谈梨乃，其余成员或许已经原谅我了。真是令人倍感抱歉。我为了感谢大家的好意，一次又一次地向她们低头。

离开部室后，我按照入部申请书上写着的地址前往梨乃的家。

姑且是遵循郁美的建议，预先购买了赔罪的点心。

不加装饰的混凝土外壁，完全无视美观的朴素设计，外观非常给人一种现代感。打比方的话就是小型研究所或者创业公司的办公楼……非常与梨乃家相称的外观。

实际上，我已经站在外边观察了十五分钟的外观。

倒不是对建筑本身抱有兴趣，只是始终没勇气按门铃。

但是继续在别人家门前徘徊的话，有可能会被叫警察。万一被抓住就真的亏大了。

我鼓起全身的勇气，将手伸向了门铃。

尽管成功按下了门铃，过了很长一阵子内部都没有回应。

是不在家还是不愿见我呢……

无论是怎样，今天只好先回去了吗。正当我心中萌生放弃念头的时候。

终于响起了门锁被打开的声音，门被稍微拉开了一条缝。

真的是稍微，大约两到三公分。再怎么说多打开几公分也可以的吧……从那门缝中可以窥见梨乃的脸。即便只有两三公分也足以看出她的心情非常不佳。

“那个……今天……”

──哐当！

门被猛地关上了！明明还什么也没说。这样的话连低头谢罪都来不及。

但事到如今可不能在这里放弃。我再次按响门铃，求梨乃出来。

过了一会儿，门再次被打开。

感觉似乎比刚才多打开了一些……

梨乃的脸较刚才也更能看见全貌。

眼镜后圆溜溜的眼睛责备似的瞪着我。

“这个，请收下……”

我赶紧将刚才买的点心递上去。当然不是郁美要求买的那种粗点心，而是梨乃喜欢吃的蒙布朗。

燃烧着憎恶的目光似乎有那么一瞬间变得柔和……

──哐当！

只接过蒙布朗然后又关上门了！这什么啊！通常不应该是接过蒙布朗以后就开始听这边解释吗？简直就跟叼着食物直接跑回巢穴的小动物一样。

这可实在令人难以接受。我马上再度伸手按响门铃。

这回开门的时间比刚才还快。

梨乃的表情与其说生气，又有点像是闹别扭……

“对不起。”

我遵循文的教导，首先低头道歉。虽然很想立刻为自己辩白，但那样可能会被觉得不诚实，所以直到对方问起为止都不可以主动找借口。

“……………………”

没关系吗？梨乃一个字都不说。真的愿意听我解释吗？

要是这还“哐当”的话，就真的只剩引咎切腹一条路了。

令我忐忑不已的长长的沉默过去后，梨乃终于开口说了句话。

“进来吧……”

很遗憾，继“进来吧”之后，和梨乃就没有过任何交流，自始至终一声不吭地被带到梨乃的房间。

梨乃的房间就如同将女孩子气的房间与理科实验室用高压之类的强行合体的产物。

一边是摆放着毛绒玩偶的很可爱的粉色床，另一边则是大型台式电脑和显微镜。

另外还有一个鸟笼，名为鹌鹌的鹌鹑在里面精神地跳来跳去。

“鹌鹌很有精神呢。”

“正是这样，最近食欲也很旺盛……”

梨乃突然打住，一下子撇开脸不正眼看我。似乎是谈到最喜爱的鹌鹌的话题一瞬间忘记了自己在闹别扭。

“那个……你父母呢？”

“在工作。这么早还不会回来。”

“也就是说，只有我们两个？”

听到我的话，背向我的梨乃的脸顿时变得通红。

“……还有鹌鹌在。”

“确，确实呢。说起来鹌鹌几岁了？”

“已经两岁了。虽然鹌鹑看起来一直是小鸡的样子，实际上已经是出色的……”

梨乃只说到这里，然后便急忙将不知不觉转过来的脸又撇回去。

似乎对自己再次聊得入迷而十分不甘。

虽然对本人有些抱歉，真的非常可爱。

“所，所以说，有什么事情。”

“那个……谢罪和一些解释。”

我将在部室告诉彩香她们的那些经过再次向梨乃叙述一遍。

“就因为那种无聊的理由，那个……到处追着大家吗？”

梨乃与其说生气，更像是听得有些无语。

如同看着被不能再明显的欺诈销售骗上钩的受害者向我投以怜悯的目光。

“因为我觉得想跟学生会长对抗就只有这个办法了啊！再说……结果上，全部都失败了所以跟谁都没亲成。”

“结，结果那种东西……我，我又没问。”

“确，确实呢。不，所以说不是亲谁的问题，是说态度术的修习以失败告终了……”

“…………”

“…………”

对话中断了。说实话直到现在还没搞懂梨乃究竟在想什么。

一下子生气，一下子害羞，一下子又闹别扭……

“对，对了，来吃蒙布朗吧。”

梨乃似乎是耐不住沉默，将我带来的蒙布朗拿了出来。

然而，这之后仍然未能产生什么对话，结果就是在无言地吃着蒙布朗。

蒙布朗一点一点地减少着。

照这么下去吃完蒙布朗的话，气氛就真的很尴尬了。今天还是就此撤退比较好吗……就在我这么想的时候。

以一定频率将蒙布朗运向嘴里的梨乃突然停下了手。

“所以说……那个……继续刚才的话题……本来……对我也……那个……打算那么做吗？”

“那，那是……那个，这个……”

我不知该作如何回应，持续吐着迷之方位代词堆砌而成的，既非肯定亦非否定的短语。

“……而且……为什么把我……放在最后？果然应该解释为在赤松心目中，我的优先顺序排在最末尾吗……”

“不是啊。是因为……想和梨乃……以更加……并非这种形式……”

“并非这种形式？”

刚才一直不对上目光的梨乃不知何时正直勾勾地盯着我的眼睛，脸颊通红，双瞳微微湿润……

能感觉到自己的心脏正以异常的速度跳动着。这是……干脆在这里说出来还更好吧。我做好觉悟继续说了下去。

“当然只要梨乃没意见……希望某一天能以更加体面的形式……那个……不是为了别的什么，而是出于自己的心情……”

“不，够了，当我没问。”

梨乃盖住了我的话，似乎不想听到决定性的那一句。恐怕是梨乃的恋爱限制器已经要烧坏了吧。

梨乃脸颊通红地再次回到高速将蒙布朗运向嘴中的作业。

“这不是很美味吗。蒙布朗，真美味。实在是美味。总之能尝到味道，和我预想的一样。我就知道能尝到味道。”

感觉是不是陷入恐慌了？

“梨乃，没关系吗？”

我为了让她镇静下来而出声询问，没想到我的话却增强了梨乃的混乱程度……

“哪有什么关系……能尝到味道，当然没关系……对，对了。有上好的凝胶电泳，来一起看吧。”

梨乃冷不丁地站起来，走到我不熟悉的装有琼脂类似物的装置旁打开了开关。

“现在打开了开关，只要等三小时左右就能观察到条带分离……”

“要三个小时吗？”

“不，只是中途多少会有些乱糟糟的……那个……嘛，就是那个。”

梨乃……就算你说那个……

即便是在自家房间，梨乃也像动物园的熊一样坐立不安地转来转去。

虽然不太清楚，既然都给我看凝胶电泳了，应该是心情已经恢复了的意思吧。

看来今天也只能先这样了。

那之后，我们完全没触及亲吻的话题，一直观察着几乎没有任何变化的装满琼脂的装置。

“勇树，我并没有在怪你。”

彩香盯着我的脸这样说道。

我和彩香来到了广播部用作部室的视听室。

当然来这里的是为了参加第一新闻部和广播部共同制作的节目《全部看遍！会长的日常工作》中的栏目《现场直播！部费决定Show》。

节目已经开始，化妆齐全的香织正面向良隆骄傲地畅谈最近的活动。

“勇树已经尽力而为了，只是没做出结果而已。所以我不会怪勇树。”

为什么彩香要反复说几遍……是在怪我对吧。

确实我光是为了跟梨乃和好就煞费心思，到头来关于如何攻略香织一点成果都没有。

就这样赤手空拳地上去任对方决定部费确实令人不安。但彩香自己也说了，我已经尽力而为。

烦恼咨询专栏的成员们也跑过来应援了。文，郁美，绘美，和爱丽娜。梨乃大概尚未消除心中的芥蒂，并没有看见她。

“请加油哦。只要认真并倾注感情，一定能让观众们成为同伴的。”

文可能是为了让我和彩香冷静下来，带着满脸笑容向我们说道。

和彩香不同，是毫无心机的纯洁笑容。

“一旦情况不妙的话，我就跳进去给她的太阳穴来一发。”

郁美也充满元气地给我们鼓劲。虽说希望她别真的做出来。

“谢谢大家。当然我也不会这么简单就输的，交给我吧！我可是准备了许多资料呐。”

彩香这样说道，举起手中厚厚的一大叠纸。虽然对我什么都没说过，彩香也以她自己的方式为了这一天而准备着吧。从这厚度看来应该需要相当的时间和劳力。现在看来，唯有自己什么成果都拿不出来实在是很抱歉……

但是并没有时间让我感到抱歉。

前面的一个栏目《香织本周的下午茶》已经结束，开始播放赞助商学生会的广告。

差不多到我们出场了。

我们在担任副导演的广播部部员的催促下，向演播室移动。

“那么就有请吧！接下来登场的素第二新闻部的二阶堂彩香同学和赤松勇树同学。有请！”

伴随着良隆的串词，类似脱口秀风格的音乐响起。非常有第一新闻部倾向的俗套的舞台效果。

布景是模仿学生会长办公室的风格制作的。

看上去非常高级的接待桌，还有隔着桌子面对面摆放的沙发。和真正的办公室不同的也就是节目中的沙发稍微被摆成了八字型……

香织已经坐在自己的位置上，盯着入场就坐的我们。

她的嘴角浮现出嗜虐的微笑。看来是已经对自己的胜利确信无误。

“那就让我们上吧，《现场直播！部费决定Show》，这回的目标素第二新闻部。首先请双方给出对下学期部费的期望。有请！”

以良隆的这句话为信号，香织和彩香在预先备好的白板上写下各自的期望，然后举了起来。

彩香的要求是“上调200%”。

另一方面香织给出的则是“削减70%”。

香织会提出大幅削减部费确实在意料之中，但彩香提的要求也颇为强硬，形成了针尖对麦芒的对立局面。

“原来如此，第二新闻部真素强硬呢。结果究竟会素如何？那么接下来进入讨论环节！有请！”

良隆这样说道，从镜头正中间回到了布景边上。

拼上了部费的演出终于开始了。

“我们向来没有一丝浪费地妥善使用着部费，以每一日元为单位精准地管理着。”

首先在议论中开口的是彩香。她并没有面向香织，而是如同对观众说着一般进行着对话，然后拿出自己准备的有关出纳记录的厚厚的资料，清楚地展示给观众看。

在休息室看见这些资料时想着本来应该能整理得更简洁一些，但恐怕目的就在于用份量来证明我们确实有在好好管理吧。

香织取过那些资料快速翻了会儿，简单确认过内容之后朝彩香嗤笑。

“哎呀哎呀，还真是努力呢，居然写了这么多。嘛，在我看来这不过是单纯的作秀罢了。不如说这正可以视为纸资源的浪费。”

香织应该并不知道彩香制作了这些资料，换言之这对她来说是奇袭，尽管如此她却完全没有慌乱还予以回敬。

不愧是学生会长。

“详细的出纳记录怎么就是作秀了，我完全无法理解。可以别随便用文字游戏应付过去吗？”

彩香目不转睛地瞪着香织。好像变得有点情绪化了。

但是香织丝毫不为所动。

“嘛，关于这些资料暂且不提。比起这个你们最大的问题表现在社团的名字上。也就是第二。新闻部这么小众的社团在哪所学校会有两个？假如这还不算浪费，请问浪费的定义究竟是什么？”

“并不是浪费。我们进行着不同于第一新闻部的自主独立的活动。我们不仅有人生咨询专栏致力于解决同学们的烦恼，帮助同学们更好地度过校园生活，最近还撰写了留学生眼中的传统工艺的世界等报道，因此我们自认为对提升学校形象作出了贡献。”

彩香对香织的指摘立即回击道。真亏她们两个能口若悬河地说这么多。

目前为止在我心目中双方还平分秋色。应该说彩香的论调感觉还更具说服力一些。不愧是彩香。

但是，香织那令人毛骨悚然的游刃有余的态度没有半分动摇。甚至像是在想假如不这样反抗一下就没有击溃的价值了。

“彩香同学，假设正如你所言，第二新闻部的活动有助于提升学校的形象，但为什么那就能成为新闻部分裂成两个、领着双重预算的理由呢？作为一个社团使部费平白流失这点还是没变。光是还为你们留下百分之三十的预算就请好好感谢吧！”

“照那么说削第一新闻部的不就好了！第一新闻部是学生会的御用新闻部所以削不了预算对吧！”

彩香这句挑衅式发言触发了开关。

“得意忘形也请适可而止！”

香织的态度陡然发生变化。

在普通人眼中大概只是生气地大幅换了边翘腿。但是读完《态度术完美指南》的我确凿无比地明白了。

这是态度术！而且并非后天学来的。香织是一个天生的态度使（Attitude Master）。

从香织那态度施放出的信息通过视觉传至脑内。

──傲岸不羁──　　　　──独断专行──　  　　　　──无止境的自信──

──从不看一眼弱者的冷彻之心──　　 　──领袖气质──　 　──巨大的野心──

──压倒性独裁──　　　　   　──不屈的斗志──

──第六天魔王──

──天下布武──　　　 ──历史秘话Historia──　 ──涉泽光──

……我明白的，这是态度术《女信长》！假设历史上的信长是个美女，从那种设定的物语中抽取出女信长的形象，是高难度的态度。

居然不用练习就能使出女信长……真是可怖的才能。

受香织的态度影响，演播室中的空气也顿时改变。所有人都被她那态度施放出的领袖气质彻底迷住。恐怕观众们也是如此。

赞颂香织的弹幕一齐飞过淹没了屏幕。

“大发慈悲地暂时承认两个新闻部并存就已经值得感谢了，请你稍微注意嘴上的分寸吧。”

香织加上一缕俯视般的微笑这样结尾道。

来现场观看的学生们，以及工作人员们的视线全部投向香织。大家都被香织那气派的台风夺走了心。

彩香勉力支持住没被香织的态度吞没，但也注意到了周围气氛的剧变吧。她十分不甘的样子紧抿着嘴唇。

这是很严重的危机。得想办法支援才行……

有没有什么是我能做到的……

总之只能尝试做自己能做的了。

我深吸一口气，然后缓缓吐出来。

接招吧！态度术《日本代表真是莫名其妙呐。足球我只看海外的》！

──梅西的运球──　　　　──C罗的身体素质──

──罗本的头发──　　　　　　　──天价转会金──

──荷甲──　　──世界杯的水平跟欧冠比还是有点那啥呐──

──WOWOW全比赛放送──　　　　　──传球速度的差距──

──裁判水平的差距──　──都说了不是中锋是中后卫──

──开球，接球，基本技术就不是一个档次──

──J联赛的防守太虚了──

从我身上发射出海外足球通的态度。那份态度似乎马上让香织感受到了。

“你从刚才开始在那儿装什么了不起？真是令人恼火。”

屏幕上一齐刷过“这家伙搞什么啊”“真让人火大”“装什么了不起”“又不是你的水平有多高”等弹幕。

毋庸置疑，我的态度确实发射出什么东西让对方接收到了，并且这份态度失败了！

本想让香织陷入混乱，结果反而招观众讨厌了！

节目在压倒性不利的环境中进行着。在这种氛围中彩香的言辞也缺了几分犀利。自始至终感觉被压制着。

“那么，议论逐渐进入了白热化阶段，现在先插播一段广告。在这之后素第二新闻部最后的答辩环节，然后素备受期待的结果公布！”

正可谓被追入穷途末境，这时节目进入了广告时间。说实话真是帮了大忙。但就算能喘一口气，照这样下去局势也不会有任何变化，恐怕香织给出的削减百分之七十部费会成为最终结论吧。

至少输也要输得光彩一点。

我已经在想象失败时该怎么办了。就在这时。

“赤松……”

我循着呼声望过去，只见梨乃不知何时站在那里。

“来了吗……”

“看上去正陷入苦战的样子。”

“嗯，嘛，果然还是比较艰难呢。”

我尽可能作出一副笑脸，但梨乃的表情没有一丝变化。总感觉她好像露出一副如临大敌的表情。

然后，她以那副郑重的表情突然拉住我的手向外走。

“等一下，梨乃，你要去哪里？”

但是梨乃并未回答我的问题，而是拉着我的手一个劲往前迈着步子，就这样离开了演播室。

终于等梨乃停下脚步时，我们正站在距视听室不远处的走廊中。

由于视听室位于教学楼的角落，附近完全没有人影。

“本来以为还在生气，结果还是来了啊，让我放心了哦。”

“没时间了，现在不是讲那种事的时候。现在正陷入危机对吧？”

“坦白说，确实。”

“假如，能使用那个伪科学的态度术……会怎么样。”

“可能会有办法。”

“是真的对吧。现在正陷入危机，假如能用出那个或许就可能有办法。真的是这样对吧。”

梨乃的语调有些阴气逼人。而且从刚才开始膝盖似乎一直在微微颤抖。究竟是怎么了？

“那个……”

就在我准备询问的瞬间。

梨乃突然用手环绕住我的双肩。

梨乃的脸就这样靠近我的脖颈……

耳畔响起一声悦耳的“啾”，同时脸颊上传来柔软的嘴唇触感。

梨乃那秀发的香气仍有些许萦绕着。

“这样就，行了吧……”

像是害羞，又像是生气一般的，复杂的表情，大大的眼睛闪烁着泪光。

“那，那个……”

“总之必须死守预算。”

梨乃丢下这句，然后转过身去全力冲刺离开了走廊。

我回到演播室的时候，广告已经快结束了。

“这么紧要的关头你去哪儿了……”

彩香的说教在中途停止，她看着我的表情睁圆了眼睛。恐怕是感受到了某种和刚才不同的东西。

“勇树，怎么感觉你……”

但是，没时间解释发生了什么。

良隆已经用他那一如既往的调子宣布了最终答辩环节的开始。

“那么，有请第二新闻部的两位作最后的申辩吧！”

我用手制止了彩香，站起身来。

“等一下勇树，你在想什么！”

本预定自己来进行最终答辩环节的彩香十分震惊，但此刻的我甚至有心思朝彩香露出略带淘气的笑容。

能感受到。从身体深处涌出的，如血液一般在全身循环的自信。单是亲一下脸蛋就能使人类发生如此的变化吗！

胸口充盈着确信。不会错的，现在一定能用出来。

究极之态度，《海贼王（King of Pirates）》！

我做了个大大的深呼吸，进入有马所传授的《海贼王》态度。

──自由奔放──　　

──不被任何人束缚，走自己的路──

──不断上升的悬赏金段位──　　  

──从蓝天洒落的阳光──

──迎着海风鼓起的船帆──　　　 

──朗姆酒──　 　　

──接连增多的伙伴──

──唯独侮辱了伙伴的人绝对不会原谅──   　　

──橡胶橡胶──　

对于我骤变的态度，香织第一次露出了震惊的表情。

从我的态度放射出来的，那种不屈服于任何权力，自由且坚定的意志，以及想要的东西一定要凭自己的力量得到手的强烈自负。

面对区区学生会长的威胁就畏缩的海贼王是不存在的。

到了这种境界甚至连语言都不重要了。只要灌注了这份态度，发出来的声音无论是什么都无妨。

“第二新闻部也在努力！非常努力！”

我的态度寄宿在言语中，宛如刮过蔚蓝大海的飓风贯透了香织的身体。

然后如波纹一般扩散，渗透至整个演播室当中。

“什……在努力什么的……那种事……”

“真的非常努力！”

海贼王的态度再一次澎湃地施放出来。

演播室中鸦雀无声。

既震惊于我说出的话是多么单纯，又感受到有什么东西被那份单纯击碎了。

当然这种变化在香织身上也有体现。

毕竟那个香织居然半天都没开口反驳，仅仅注视着我的脸陷入呆滞。

而香织的表情进一步给观众的内心带来动摇。

简直如同海贼船冲起的浪花化作波纹扩散到了整片大海。

恐怕在这个瞬间，由香织那态度营造出的气氛第一次破碎了。犹如从洗脑中解放回归神智的瞬间。此时的香织在所有人眼中不是绝对权力者，不过是个高傲不逊的女学生。

而我的态度掀起的波浪一定也传至了屏幕另一边的观众心中。

“那，那么，接下来进入投票环节。请从画面上显示的‘削减70%’‘维持现状’‘上调200%’中选择你认为恰当的一项并点击。”

宣布开始统计结果的良隆的声音也夹杂着些许困惑。恐怕他也是第一次解除洗脑。

该做的已经做了。之后就只剩回到港口，搂着女人开始吃大龙虾了。

我回到自己的座位后，以海贼王的风范整个人洒脱地塌在沙发上。

“诶~结果好像出来了。”

不一会儿，屏幕上显示出了投票的结果。

三个选项中选择人数最多的，就将成为这回的结论……

结果在屏幕上显示出来的同时，演播室中掀起一阵喧嚷。

这次部费决定Show的结果是“维持现状”！

也就是说平手。但不可否认这是直到今天都一路赢过来的香织并未获胜的瞬间。

喧嚷之后，自然而然地响起了鼓掌声。虽然是数量较少，零零散散的掌声，却也是称赞这场与绝对权力者香织的顽强斗争的掌声。

我承受着那些掌声，悠然走出了演播室。

【回答】

这次向大家强吻，真的非常对不起。

但也拜此所赐，总归是能够和香织进行一场旗鼓相当的对决了。

这回虽然以这种造成极大困扰的形式强吻，但我已经有了充分的反省，今后一定将不对他人造成困扰的健全亲吻活动铭记于心。恳请大家从今以后也多多理解和支持。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

祝言

“道歉之前先引咎切腹，才是日本男儿不经意的帅~气！”




终
第二天放学后，我们为庆祝《部费决定Show》的结果在第二新闻部的部室开了个小小的庆功会。

按理说因为是平手所以庆功这个词有点奇怪，但是能守住部费也就相当于实质上的胜利了吧。庆功会就在这么宽松的判断基准之下决定举行了。

矮桌上摆着果汁和大量的点心。

并不是用好不容易死守的部费买的，而是我自己掏腰包买的。要问为什么这也是我为强吻未遂事件给大家的赔偿品。

“那就，为第二新闻部的预算平安保住干杯！”

彩香带头干杯，从来没见过她心情这么好。毕竟光是干杯就已经是第五次了。

想必是对狠狠回敬了一次香织这件事很开心吧。

“来吧，郁美酱，尽管吃，尽管吃。全都是勇树请客哦。”

彩香主动撕开了一包醋渍乌贼太郎递给郁美。

“已经在吃了哦。现在正在吃甜的，先等一下。”

连郁美都对彩香的开心劲有点不知所措。

“话说回来，为什么究极之态度已经用不出来了呢？”

文小口咬着百奇，有些不可思议地歪着脑袋。

正是如此。到头来我将海贼王（King of Pirates）的态度成功用出来的只有那一次。

当时胸口充满的自信不知何时也消失得不见踪影了。

“关于那点，我也完全不明白哦。”

我这样回答道，但其实心底已经隐约明白。

虽说没有百分百把握，可能是因为梨乃亲在了脸颊上。

和有马所谓的，与海贼王相称的女性经验比起来刺激还显得不足。所以才只在那一瞬间精神高涨并能够短暂使用吧。

“疑问不在那里……当时到底为什么能用出来才是问题……”

绘美露出充满狐疑的视线看着我这样低声说道。

大家知道的只到我强吻失败和登门道歉为止，会有疑问也是当然的。但唯有这件事即便同为第二新闻部的伙伴也无法老实说出口。

“哎呀，说真的我也不太清楚……真是不可思议呢。虽然只是我的猜测，可能只是运气好碰巧用出来了而已吧。”

我用再明显不过的装傻搪塞道，同时偷偷用余光瞥了眼梨乃。

梨乃正一脸通红地低着头并且全身发抖！双手也十指交错无意义地动着……

无论谁怎么看都是在害羞。完完全全的害羞！

“梨乃同~学？你怎~么了吗，难道说要死~了吗？”

第一个注意到梨乃的变化的人是爱丽娜。

她好奇地看着身体僵直不停颤抖的梨乃。

“爱丽娜酱，不对哦，不是要死哦。梨乃是在害羞啦。毕竟梨乃动不动就害羞……啊咧？梨乃在害羞哦！”

郁美以部室外都能听见的超大音量特地汇报道。真给人添麻烦，这样不就暴露给大家了吗。

“是真的，梨乃同学正在害羞。难道说梨乃同学！”

面对文的提问，梨乃以如同机械的动作左右摇头。这样就越来越明显了吧。

“难道说，难道说！你和她亲了吗赤松！”

郁美拽住我的衣领疯狂地摇着。

“不，那个……别说那种奇怪的话啊。”

“哪里奇怪了啊，你自己看！梨乃变得跟机器人一样哦。是亲了对吧！”

“假如真是那样，不觉得我现在应该也能使用海贼王的态度吗？”

“唔唔……啊咧，真的耶。”

感觉好像能蒙混过去。幸好是以亲脸蛋这种非常模棱两可的形式，结果变得说真不真说假不假。

能这样敷衍到底吗……就在我内心产生一丝大意的时候。

“究极的态度只能用一次，梨乃同学变成了机器人……该不会是亲在了脸颊上？”

文！别做多余的推理！你这个名侦探！

这可是相当糟糕，梨乃也赶紧说点什么……

梨乃正以惊人的气势全身发抖。为了冷静下来而取过茶杯，结果杯里的茶也像刮着风暴的大海一样起着波浪。就算梨乃是机器人也已经是故障的机器人了。

“啊哈~原来如此原来如此……拜托了，梨乃酱。再亲他一次吧。那样说不定就能打倒香织了。只要亲个额头就行。”

彩香，别提那种胡来的请求。光是那一次人家就已经把全身上下的勇气都榨出来了哦。再来第二次实在不可能。

“梨乃，也给我亲一下吧。我也想学那个技能！对了我也会亲梨乃的，所以梨乃也亲我一下。这样就公平了。”

不知为何郁美开始想强吻梨乃，堵在梨乃面前朝她撅起嘴唇。

这个可实在没法放着不管。

我从背后绕过郁美的腋下倒剪双臂，将她拽开。

然后在拽开她的瞬间使出态度术《拼命想和别人比谁更辛苦的家伙》。

令人不悦的波动正对着郁美施放出去。

“呜哇~搞什么啊。总感觉一下子就没劲了。”

郁美有些低落地回到自己的位置。

姑且是成功让她失去干劲了，但假如反复这么干的话我会遭到极度讨厌。我由衷地希望只用这一回。

“看梨乃这么可怜，这个话题还是到此为止吧？”

我趁着大家都无精打采的这会儿如是提案道。

即便如此彩香还是直到最后都缠住不放。

“那就，真的最后问一次。梨乃酱，事实究竟是怎样？”

彩香用母亲般温柔的语气问道。

相对地，梨乃则是用几乎要消逝在空气中的小音量回应。

“能不能把这事当作没发生过……”

和谁都不对上目光，就跟在写什么重要文书似的，一个劲低头盯着榻榻米地板。从窗外射入的斜阳，将那侧脸染成了通红。




后记
各位好，我是川岸殴鱼。

大家读着这篇后记的时候，动画应该已经结束了。非常感谢看了动画的各位。

根据业界传说，作品被动画化的轻小说作家会在精神上崩溃，或者脑袋急速秃掉，或者不能见上父母的最后一面，或者会被拿掉肛门的球，但我姑且还算平安无事。虽然肛门的球自己掉下来了，但没了那个球感觉还更舒服。

嘛，先不论我的精神状态，这次确实是收获了一次非常难得的体验。动画制作相关的各位，真是非常感谢。

那么，本系列《人生》到这一卷就是第九章了。当初系列开始的时候根本没想过能持续这么久。这也是拜读到这里的大家还有各种因缘所赐。谢谢大家！还有谢谢各种因缘！

前作《邪神大沼》系列一共是八卷，因此写第九卷对我来说是初次体验，相当于朝从未踏上的土地进发，故在这种意义下对我而言也是一次崭新挑战。

踏出了新的一步的第九卷《人生》。果然在后记方面也需要新的挑战对吧？

倒也不需要？……写着写着感觉似乎也并不需要。

但不管需不需要都要去做！不断摸索新的后记，为后记界吹来一阵清风正是我的使命。

……感觉似乎也并不是使命。

虽然内心动摇无比，但我还是想在后记中尝试新的挑战。说做就要做！就算没人拜托我也要做！

说到后记值得改善的地方，果然还是谢辞。要是不改变一下这点就无法抹去后记的墨守成规感。

感谢之辞，简称谢辞。对提供了照顾的各位以及诸位读者致以感谢，这确实是很重要的，但是在后记中写一些别的辞也未尝不可吧？

感谢以外的辞，那不正能为后记带来变革吗？我是这么想的。

综上所述，这回我故意不写谢辞，而写邪魔外道的辞，简称邪辞。

那么接下来是邪辞。

首先是责任编辑岩浅先生，这次也承蒙您许多帮助，在各种地方帮忙控制分寸真是感激不尽。话说回来让我们谈些事情，能不能以偷偷将印税的若干百分点交给您的形式使得今后的企划能异常顺利地通过呢？我觉得这是双赢的关系哦。另外，这事只能在这里说，要不要用公款出去吃饭到极限为止呢？去吃顿河豚之类的怎么样呢？咕嘿嘿……只能在这里说哦。

然后是这次也帮忙画了美妙插画的ななせめるち小姐。我真心觉得本作品是靠插画的支撑才得以持续至今的。要是没有ななせ小姐究竟会变成什么样呢……这事只能在这里说，要不要偷偷制作人生的周边，把利润瓜分掉呢？我觉得应该不会被揭发哦。咕嘿嘿，咕嘿嘿嘿……例如人生旋棍怎么样呢？

价格定为六万日元左右……咕嘿嘿嘿，ななせ小姐分两万，我分四万。

然后是野村总编辑阁下。

咕嘿嘿嘿，一直以来真是受关照了。如您所知，我是一个好人哦。简直跟脸上画满了诚实一样。咕嘿嘿嘿……顺带一提，岩浅先生和ななせ小姐好像在盘算什么坏主意哦。假如他们有什么可疑举动的话我会马上报告的，从今以后也请多多指教，要是能给予特别优待就更好了。咕嘿嘿嘿。

当然还有诸位读者。

咕嘿嘿嘿，感谢大家的购买，都是拜大家所赐我才能在写什么轻小说。真的是因为有了大家才能有现在的我。话说让我们谈些事情，能不能再多买几本呢？据说每卷买足七本摆在一起就能实现愿望哦。咕嘿嘿嘿嘿……咕嘿…………

……邪辞，感觉有点不妙。好像以猛烈的势头失去了重要的东西！

果然还是谢辞最好呢！真的非常感谢各位！

为了让大家忘掉邪辞让我们进入咨询募集！

本作《人生》系列向各位读者募集在作品中使用的人生咨询。

咨询无论是什么内容都欢迎之至。烦恼咨询专栏全员将会十分认真且轻松地为您回答。

投稿请回复我的推特账号＠ougyo_kawagishi或直接发送私信，又或者发送至邮箱<a href="mailto:jinseisoudan@live.jp">jinseisoudan@live.jp</a>。

由于推特有一百四十字的字数限制，较长的咨询请通过邮件发送。

投稿时请标注咨询者的名字（笔名也OK）以及名字的读音。

投稿时间是2014年10月18日至2014年11月18日。真的无论是什么都没关系，请怀着轻松的心态投稿。欢迎大家多多发来稿件！

另外SundayGX上松山先生的《人生~漫画之章~》也在连载哦！

要是能连同这边一起读就再好不过了。其中有着只有漫画版才能表现出的独特乐趣，咕嘿嘿嘿嘿……不，这不是客套话真的很有趣哦，总之原稿费，咕嘿嘿嘿嘿……得来全不费工夫……咕嘿嘿嘿。

由于真的可能酿成问题所以就此打住！真的只是出于让大家开心的心态才写的，完全不是我的本意哦！

希望有幸能在下一卷《人生  第10章》中再次用谢辞表达发自内心的感谢！那么让我们在下回后记中见面！

【特别致谢】

本次发来咨询的迷途羔羊们（敬称略/刊登顺）

Ｓｋｙこうた

ぶるがりあ

铁路

桜井真优

バイキング

越川尚裕

匿名希望

星神家の一族

雄飞

やんバタ

ヴィヴィリアニ




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/565/5/475dfa89aaebf1da76645fc703ba232e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/565/5/475dfa89aaebf1da76645fc703ba232e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/565/5/475dfa89aaebf1da76645fc703ba232e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/565/5/475dfa89aaebf1da76645fc703ba232e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/565/5/475dfa89aaebf1da76645fc703ba232e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/565/5/475dfa89aaebf1da76645fc703ba232e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/565/5/475dfa89aaebf1da76645fc703ba232e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/565/5/475dfa89aaebf1da76645fc703ba232e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/565/5/475dfa89aaebf1da76645fc703ba232e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/565/5/475dfa89aaebf1da76645fc703ba232e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/565/5/475dfa89aaebf1da76645fc703ba232e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/565/5/475dfa89aaebf1da76645fc703ba232e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/565/5/475dfa89aaebf1da76645fc703ba232e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/565/5/475dfa89aaebf1da76645fc703ba232e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/565/5/475dfa89aaebf1da76645fc703ba232e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/565/5/475dfa89aaebf1da76645fc703ba232e.jpg




