文件发布时间:2013-12-16 19:25:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：人生
本卷名称：第二卷

序
台版 转自 轻之国度

扫图：albert13

录入：zbszsr

修图：XxalexX

「为什么不行动！？」

第二新闻社社长二阶堂彩香这么叫着，「咚」地拍了一下摆在社办中央的老旧矮桌，宝特瓶里的茶因为振动泛起波纹。

「为什么在行动前就得出那么无聊的结论？」

彩香大声嚷嚷的原因很简单。

因为我说了「说不定办不了合宿」。

对彩香来说，她似乎认定：举办包含第二新闻社烦恼咨询成员的合宿→把合宿的情况上传到网站首页→看起来好像很愉快的样子引爆话题→摆脱第二新闻社除了彩香和我以外都是幽灵社员的情况！——还真是简单易懂的野心啊……

「不，我有邀过她们了喔。用简讯。」

我打开手机简讯收件匣给她看。以下是她们对我传的简讯——『有人提议人生咨询成员一起进行夏季合宿，大家意下如何？预定去伊豆海边』——的回答。

FROM　　远藤梨乃

人生咨询为什么有必要合宿？

我也看不出海边和人生咨询有什么关联性。

回答会根据潮起潮退变化吗？

FROM九条文

我是文的祖父。

盛夏时节，恭祝阁下愈加康泰。

孙女文是历史悠久的名门九菜家的闺女——

不会接受来历不明的小子传来的简讯。

利用电子力量诓骗我孙女的蠢材！

威胁文贞操的家伙，我会让他好好尝尝吾枪之锋利！

要我用传家宝十文字枪一刺，把你的首级扔进垃圾邮件里吗？

要我教你如何自重吗！？

敬上

FROM　　铃木郁美

＼(。v。)/没钱啊～～！

跟爸妈要过了，他们说不行啊。(o　C　o)／д66

郁美还细心地附上钱包空空的表情图案，文甚至不是她本人回的……

「原来如此，被三种方式完美拒绝了呢。」

彩香注视着我的手机萤幕这么说。

「对啊，真遗憾呢……」

我自嘲地笑着，瞥了一眼彩香的表情……眼神好恐怖。

拜托别用那种眼神看我啊，我也想和大家一起去海边合宿的。去年暑假我唯一做的事就是把两千块拼图（已完成）打散，然后再重新拼回去而已。今年已经不想再打散同一组拼图再拼回去了。搞不好比去年拼得更快啊！但是被拒绝了的话，我也没办法啊……

「为什么放弃！？」

彩香再次拳击矮桌。

「就说被拒绝啦。」

「被拒绝就完了？你不想去合宿吗！？不想用愉快的合宿宣传第二新闻社的美好，召集新社员吗？」

「就说……被拒绝了呵。」

「家人反对的话，你不想去说服吗？预算不够的话，让她去打工不就好了！」

我也想啊，如果能和梨乃她们一起旅行就太棒了。尤其是去海边，说不定会穿上泳装，想到这里兴致就来了。

「呃，哎……我想去合宿哦。」

「你那是什么回答！？你以为那么软弱的心态能办合宿吗？不要小看合宿！想去合宿吗！？」

「想……想去合宿！」

只能先配合她了。

「再多放些感情！疯狂地、诚挚地！说！我想去合宿！」

「我想去合宿！」

我又提高一级音量复诵道。

「虽然戴着眼镜，还是想去合宿！」

「……虽然戴着眼镜，还是想去合宿！」

「想在海边看她们三个穿泳装！」

「想……想在海边看她们三个穿泳装！」

「想在沙滩故意摔倒，压在穿泳装的三人身上！」

「喂！没想到那种地步！」

「那就去想！给我拚命地想。那强烈的想像会使合宿具现化！」

「……想要……压在泳装的……」

「想要在晚上全裸入侵她们三人的寝室，一边高喊『眼镜之夜，正在举办眼镜之夜！』，一边在腰部的可动范围内全力扭动！」

「我真的不想那么做啦！」

玩到那种程度就是单纯的变态了，她们三个这辈子部不会和我见面。

「合宿有点难办这点，我也很清楚，但是人生也有不得不勉强的时候。而现在正是那个时候！你懂吧？」

彩香抓住我的手频频点头，带着迫力的眼神不容我反驳。别说什么「那个时候」了，彩香没有不强迫人的时候。

「我懂了，我会再考虑一下。」

「那就好。这个拿去。」

彩香满意地点头，从包包里拿出一叠纸。

「这是？」

「至今为止收到的人生咨询。」

「收到不少啊……」

我约略看了下印出来的咨询数量，大概有上百了吧……

「比预想的多得多。就算不去合宿，也要请你们好好回答这些啊。烦恼咨询团队得加快脚步了，拜托罗。」

彩香留下这么一句话，离开了社办。

毒辣的夏日阳光从社办窗户照射进来，已经快到暑假了。

哎，能看到她们三人的话我也没意见。说不定进行咨询专栏时，对合宿的看法也会改变……

我再次拿出手机，传了请她们加快脚步回答的简讯。




咨询1「没有自信」
高一　　香月芯一郎

无论什么事情我都对自己没有自信。怎么办才好呢？

即使我说的事是正确的，也指不出对方的错误；要开始做些什么的时候，则为自己能不能做到而陷入不安，怎么也踏不出第一步……我很担心，怕这样下去人生会很吃亏。

Answer's

梨乃　反过来使拥有自信的人失去自信，提升相对排名。

文　　试着带护身符？

郁美　去感受同伴的存在。

被半强迫地下定决心热切期待合宿的第二天，社办里聚集了烦恼咨询回答者——梨乃、文、郁美。她们当然不是来讨论合宿事宜，只是为了进行平常的咨询。各自的想法已经总结出来了，不过呢……

首先请教理组代表——梨乃的意见。

「我最讨厌自信家了。」

发言一如既往地尖锐，但感觉比平时更针锋相对。

「……为什么讨厌呢？」

「想想身边有自信的家伙吧。男生多半是体格稍微好一点，女生则多半是外表稍微端正一点之类的，就是那么回事。稍稍好一点的体格和外貌能派上什么用场？对人类发展有什么好处？不过说起那些家伙，却常常在逻辑上迫害老实的理组。因此我平日就期望太空垃圾能精准的击中那些自信过剩的家伙的眉间！」

哪来这么方便的陨石魔法？我能理解她的心情，不过觉得她有点被害妄想。从用「那些家伙」称呼来看，梨乃恐怕已经把他们看成假想敌了……

梨乃愈说愈气愤，好像整个人怒气冲冲的。为了避免太过刺激她，我以安抚的口吻继续话题。

「那个啊，我知道你讨厌，可是咨询者说他想拥有自信呢。」

「为什么我得当我讨厌的人类的催化剂？应该反过来让自信家失去自信，提高相对排名才对。」

「是说梨乃看起来好像很有自信呢……」

还有，外表也可爱得可以再有自信一点……我很想接着这么说，但讨论到她的外表好像就会被凶，好可怕……

「我不是有自信，只是告知逻辑上正确的事情。我追求的是正确与否，这和自信无关。」

梨乃这么说着，自豪地挺起胸。看起来果然很像自信家啊……

「但是梨乃同学，自信这回事本来就没什么根据喔。不就是『接下来要大干一场』这种不成熟的感情吗？」

文看准了梨乃说完意见，以平稳的语气加以反驳。她是和梨乃正好相反的治愈系，带着可爱沉稳氛围的文组代表。

「没有必要，由不成熟而无根据的自信完成的化合物，不是落魄音乐家就是牛郎。」

梨乃柳眉倒竖，发表极端到家的言论。

「没那回事。即使没有根据，如果一开始没有自信的话，不就什么都没办法做了吗？」

自信满满的梨乃认为自信没必要存在，温和的文则主张自信是必要的。

这情况与她们彼此酝酿出的气氛简直完全相反。

「不，让大家更没自信，反而更能保持冷静的判断力。」

「那是梨乃同学对自己的判断力有自信才说得出来。没有自信的人的人生是很辛苦的。比如说呢……」

文以没有自信的咨詾者会遭遇的诸多困难为题，开始描述自己名为想像的妄想。

临近暑假的七月。咨询者香月杵在学生用的布告栏前。

他貌似珍惜地紧握着一叠纸，是募集零自信社社员的传单。这是为了克服没有自信的自己而创建的社团。他三番两次地拿起传单，想贴到布告栏上，每次却都退缩而伸不出手。

香月在犹豫。真的可以贴吗？像我这种小角色可以占用学生公共空间的一角吗？就算贴上我的募集传单也只是做白工吧。啊啊，我白白浪费了贵重的资源。反正谁都没兴趣的告示既给人添麻烦又浪费资源……对不起，地球，连带也对不起在地球外侧旋转的火星。

脑内刮起对不起的暴风雨……不行了，我没有募集的资格，我不是这艘宇宙船地球号的成员。香月眼看就要放弃——

「呃，你在募集新社员对吧？」

石川面前伫立着一个娇小的女孩，表情仿佛在被人追赶般似地胆怯不已，还像小动物一样微微颤抖着。石川第一眼的直觉就是这个女生也没有自信。

「是……是啊。我为此做了传单，但是没有自信会在其他人眼中看来像是募集传单，不如说看起来像废纸也说不定。不，不如说我是废纸，我就是可燃垃圾。」

「请冷静下来！没那回事。我才是垃圾啊。我是非法丢弃的垃圾，是扔在山里的冰箱。」

「我是忘在那冰箱里的栓剂啊！」

两人狠狠地互相贬低自己，卯起来用一切比喻来表达自己有多么微不足道。

「……真厉害呢。这好像是我第一次遇到和我差不多没自信的人哦。不，说不定是第二次呢？我没什么自信就是了。」

「我也是，我还是第一次把自己的本性揭露到这种程度。不，第二次……不如说搞不好还没揭露出来。」

「零自信社的活动预定在社办交流彼此的没自信；在夏季合宿谈论自己和壮阔的大海相比是多么渺小；因为没有自信而在紧要关头舍弃为了文化祭通宵制作的作品。虽然我没把握实行。」

「呜哇——好想加入。虽然我对明天还会这样想一事不抱自信。」

「我也没有明天来上学的自信。说不定会退学。」

「至少给我传单也好。」

「这东西说是传单，不如说是垃圾。」

「我才是垃圾。那种无论经过多少年都不能回归土地的垃圾！」

「我才是垃圾。名字也该改成*五味。我想改名成五味屑之新。」（编注：日文的五味与垃圾谐音。）

「那我就是妻子五味肩江。」

两人像是比赛一样不断自我否定。

数年后，两人在关岛的教堂举行结婚典礼。

「……我觉得每天过成这种感觉会很辛苦喔。」

文的空想终于结束了。

好长！还是老样子，名为空想的妄想太长了！

「真是好故事啊。恭喜两位结婚。」

郁美不晓得为什么一副感动的表情连连点头。她是体育代表，十项全能到各式各样的运动社团都请来当枪手，是个总是活蹦乱跳的率直女生。

「那，文打算怎么帮他增加自信？我觉得很难哟。」

文对郁美的提问点头回应，似乎在说「可不是吗？」。

「说起来，我觉得要是有个能在情绪低落时在背后推一把的道具就好了。」

所以回答护身符吗……

「文带着什么护身符吗？」

郁美兴致勃勃地问。

「是的，我觉得郁美同学一定也会想要的。」

文开心地从包包里取出十公分左右的人偶。那是个看起来还算精致、像陶俑的土制士兵。

「这是什么？」

郁美惊讶地探头窥视那个人偶。

「兵马俑士兵里马车夫的复制品！名字是『车夫太郎君』。」

我记得兵马俑是放在秦始皇陵墓中的人偶。做出乘在马车上驾驶的动作……我是觉得古代中国人不会有叫太郎的啦。哎，重点不在那里。

「一开始是因为很可爱才带着，感觉带着车夫太郎君的时候会有很多好事。」

文很珍惜地把车夫太郎君抱在丰满的胸前。真是让人羡慕的待遇啊，兵马俑人偶。

「依赖不祥之物是不科学的。」

梨乃以冰冷的目光瞪着车夫太郎君。她非常厌恶迷信、算命之类的东西。以前也有过把依赖算命的女生的咨询完全否定的经历。

「有什么关系，科学也不能解决一切啊。我觉得带个护身符很正常啊。」

「……我无法接受。若能确认带着那个和没带着那个的时候，文定义的『好事』的发生概率在统计学上产生优势差距的话，我再考虑看看。」

「就算你这么说，我只是擅自把它当护身符而已……」

「不能依靠那种东西，要依自己的判断活下去。我想车夫太郎君也是这么说的喔。」

「车夫太郎君才没说那种话！还有车夫太郎君的语尾是『不是呗』!」

「谁知道那种设定啊！总之我反对依赖不科学的东西。」

「真的会有好事哟！」

总觉得气氛又紧张起来了。

「总之，我明白文的意思了。那么接下来请教郁美的意见。」

为了让事态不再恶化，我抓准时机结束话题。

「说起来，我觉得失去自信的时候，伙伴的鼓励是最棒的呢。」

她大胆地盘坐在社办铺着的榻榻米上，一边咯吱咯吱吃着百奇点心棒一边说。

「我觉得啊，比如说比赛快输的时候，或者快放弃的时候，如果大家帮我加油、鼓励我，就会充满自信，变得很有活力哦。」

郁美似乎想像着那种场面，感触良多地不断嗯嗯点头。

看起来总是充满活力，根本不需要加油的郁美，也会有受打击的时候吗……

「可是，比赛的时候也就算了，日常生活中很难得有人帮自己加油呢。」

文口气有点遗憾地说。

「这种时候就要想到同伴哦。回想起大家的脸，心想『他们会帮我加油吧，我要加油喔。这样。」

「说不定只是产生他们在帮你加油的错觉。」

尖酸刻薄的梨乃。

「你没有朋友，所以有偏见呢。」

郁美露出游刃有余的笑容反击。

「……我只是慎选朋友而已。」

「又来了又来～～明明只不过是没有而已。没关系，我帮你加油！」

「车夫太郎君也说『俺的力量也分给你吧，※是十一利喔，不是呗？』。」（译注：每十天百分之十的利息。）

车夫太郎君，究竟是什么角色设定啊……

「……我就算没加油也无所谓。能够自食其力活下去。」

「梨乃不懂加油的力量吧。真是可怜的孩子啊。」

「就算不懂那种力量，我还有修正牛顿力学的力量。」

不太清楚那个是靠得住还是靠不住……

「对了！梨乃同学有什么做不到的事情吗？」

文在胸前啪地合掌，似乎想到了什么……

「做不到的事……因为是人类，所以有很多。」

「梨乃同学挑战做不到的和棘手的事情，然后由我们帮你加油吧。」

「就那么做吧！梨乃，有什么做不到？单杠？跳箱呢？」

「两种都不擅长……为什么我要当白老鼠啊？」

梨乃的脸上出现为难的表情。

「梨乃应该要了藓同伴的重要性，和从加油的人那里可以获得力量这一点。你绝对应该去挑战啦。决定了！」

郁美强硬地决定了。

所以说，事态变成梨乃应该实际体验加油的力量，并挑战做不到的事情，但重点在于梨乃做不到的事，那还真是具有冲击性。

梨乃居然不会骑脚踏车。

虽然小时候挑战了无数次，但是都骑不好，就那么放着不管了。

这里是以前我们互丢水球的公园。我们站在围绕公园外侧建造的人行道，选择这里作为梨o乃挑战脚踏车的地方。

「梨乃同学，我们陪着你。你一定能做到的，要有自信。」

文紧握着梨乃的双手，不断地嗯嗯点头。

「对啊，绝对能学会骑脚踏车的！要相信自己！」

郁美以热切的口吻鼓励梨乃，不过当事人的表情却消沉到不行。

「就算有人加油，做不到的事情也是白搭……」

梨乃胆怯地盯着看起来再普通不过的淑女车，彷佛看到了某种不是人造的神秘交通工具。

「没关系，要有自信。救护班也会跟着。」

文说的救护班就是我。为防梨乃摔倒时受伤，我慎重地从保健室借来了急救箱。

「应该做有加油和没加油例子的对照试验，我觉得就我一个人作为例子没什么意义……」

「好啦，试试看吧，加油！」

梨乃被郁美推着站到脚踏车前-心不甘情不愿地握住龙头。

「太棒了！好好握着龙头呢。」

「不错喔！Nice握龙头！」

「只是握个龙头我也会！」

梨乃一边回瞪郁美，一边骑上脚踏车。

「请等一下。」

文跑向梨乃，帮她戴上一顶宽帽檐的草帽。毕竟是盛夏的公园，这是预防中暑的措施吧……

「很好！很像楚楚动人的大小姐，很优雅！」

文重视外表，赞美梨乃的穿着打扮。她戴着草帽、留着长长黑发，穿戴的是夏服与下框眼铙，就这么骑出去的话，确实很有大小姐的感觉……

就差能骑脚踏车了。

梨乃紧握自行车的龙头，有如看见杀父仇人一样瞪着。

「没问题，前进中的脚踏车藉由前轮和后轮的重心差，会自然地向前轮的方向前进。这在力学上是必然的。」

梨乃像是鼓励自己似地嘀咕着，开始踩踏板。

脚踏车开始缓缓前进。由于速度太慢，脚踏车走得很不稳，摇摇晃晃地蛇行前进。

「好厉害，前进了。」

「会骑了，会骑了喔！」

文和郁美一边鼓励着，一边追在歪歪扭扭前进的脚踏车后头。

然而，加油失效了，梨乃的脚踏车大幅左偏，冲到灌木丛里去了。

前轮栽到灌木丛里的脚踏车停了下来，梨乃人从脚踏车上飞出，咕咚倒地，怎么看都是没什么运动神经的人的摔倒方式。

「啊啊！梨乃同学！」

「灌木丛这家伙！竟敢捣乱！」

「救护班请快来！」

我慌慌张张跑过去，不过她因为速度太慢，没受什么伤。

「太好了。虽然稍微栽了一下，但是骑得很棒！」

文摘下缠在帽子上的树叶说。

「……不用勉强夸我，这是如你所见的惨状啊。」

「怎么会。请不要失去自信。你骑得很棒哦。栽进灌木丛的方式也很好，很优雅可爱。」

那是什么栽进去的方式啊……

「对啊，摔倒的方式也带有笨重感，真是太棒了。」

「嗯，宛如山茶花飘落地面般惹人怜爱，虚幻无常！」

「……你们在耍我吧？」

梨乃以愤恨的眼神回瞪二人。

「没那回事，我们打从心底为你加油。」

「对呀，能摔得那么笨重的话，就差一点了哦。再试一次吧。」

郁美把栽进灌木丛的脚踏车再次弄回人行道中央。

「不管几次结果都一样……」

梨乃虽然发着牢骚，还是再次跨上脚踏车。

就这么不动的话，倒是很有大小姐的感觉……

「很好！比刚才骑得好了好几倍。已经有熟练骑车的风格了。」

「不错哦！脚踏车都在颤抖哦！」

已经搞不清楚她们在说什么了。

梨乃茌二人的加油下，勉勉强强地再次开始骑车。与其说是鼓起了勇气，不如说是完全靠着强制力在运作。

脚踏车不稳地蛇行前进。

「太漂亮了。是会给人长江奔流般印象的壮阔蛇行。」

「还有那猛烈又迅速的左转！」

「栽进灌木丛的方式更是让人感到一股贵气，如同行云流水般！」

又栽进去了！脚踏车的前半部分陷进了灌木丛里。

梨乃从脚踏车上咕咚地摔下来。草帽轻飘飘地落到梨乃的背上。

我以救护班的身分奔至摔倒的梨乃身边。

「赤松同学，梨乃同学手肘擦伤了，快点处理一下！」

如文所言，梨乃的手肘有点变红了。

「赤松。快帮她『呼～～呼～～痛痛飞走～～』呀。」

……只是不会骑脚踏车，就把人当幼稚园小孩啊。

帮她贴个OK绷吧……我捡起帽子帮她戴上，然后打开急救箱。

令人意外的是，梨乃乖乖地把手伸出来接受治疗。从她的性格来说，还以为她会骂说：「别把我当小孩！」这样才对……

「果然，做不到啊……靠我的三半规管是骑不了脚踏车的。」

梨乃整个消沉起来，大眼中泛起泪水，似乎连发火的精力都没了……

「请别灰心。要相信自己。」

梨乃对文的鼓励也毫无反应，完全丧失了自信。

她一边嘀嘀咕咕地埋怨，一边低着头。

「不管是谁第一次都是这样子喔。」

「……不是第一次。小时候试过了，结果不行。」

「这样啊……对了，等会骑了之后，就用新闻社的钱买光之美少女的脚踏车给她啦！」

「别……别把我当小孩……」

平时的话应该把郁美臭骂一顿才对，现在却很没精神。

「欸，赤松也说点什么嘛。」

郁美突然推了我的背。干嘛啊？居然把话题丢给我啊。

「呃……你尽力了。不要勉强，万一受伤就糟了……这次就到此为止吧。」

她听了我的话立刻站起来。

「……我做。」

梨乃摇摇晃晃地爬起来，把脚踏车从灌木丛里拽出来。

梨乃很好强。

她迅速擦去双眼的泪水，死盯着脚踏车。眼神犀利到要让人退缩的程度。她变回平时坚强的梨乃了。

「梨乃同学……这个给你。它一定会守护你的。」

文轻轻地把车夫太郎放在淑女车的篮子里。

「这不是你最珍视的……」

「没错，虽然如此，梨乃同学也很重要。」

「我不仰赖迷信，但你的好意我收下了。」

梨乃固执地退回车夫太郎，再次用双脚踩起踏板。

踏板的回转传递到链条，带动两个银轮慢慢旋转。

没有蛇行。每蹬一下踏板，稳定的脚踏车便不断增加速度。

「梨乃！会骑了！真的会骑了哦！」

郁美大声欢呼着一边追着脚踏车跑出去。车子的速度快得连跑得不慢的郁美都跟不上。

草帽下露出的黑发迎着风，轻盈地飞舞。

旋转着的银轮反射夏天强烈的阳光而闪闪发光，少女的黑发更颢艳丽。

随风飘舞的裙子。

宛如电影一般如诗如画的光景。

脚踏车流畅地飞驰而去。梨乃的背影逐渐远去——

那身姿一头栽进灌木丛，消失了。

草帽如同标示物主所在似地轻轻飘落。

「一口气栽进去了！世界级的猛栽！」

郁美全力奔向梨乃。

围绕公园的人行道当然还是有弯路，然而梨乃驾驭的脚踏车只能笔直前进。

没事吧？毫不犹豫就栽进灌木丛里了哦。速度比刚才也快了不少……

「……能骑了呢。」

我一跑过去，就看到梨乃正在灌木丛中笑。

「我会骑了喔，接下来只剩下转弯了。」

「……什么嘛，很简单不是吗？只要维持足够稳定的速度，就没什么大不了的了。」

梨乃的表情又恢复了自信。她自己扶起自行车，接着马上踩起踏板。

在之后的多次尝试摸索中，虽然看上去很危险的样子，梨乃还是渐渐学会了骑脚踏车。虽然不能说是清秀可人的大小姐，但好歹不会摔车了。

「加油的力量怎么样？会骑了嘛！」

郁美挺起胸，对绕公园骑了一圈后喘口气的梨乃说道。

「与其说是加油的力量，主要还是因为用身体理解了脚踏车的原理。果然还是需要正确的理论……不过，脚踏车还真是方便的东西啊。骑车上下学说不定也不错。」

梨乃一脸充实地说。

「嗯——还不行吧。」

我不禁说出了真心话。不会转弯的人骑脚踏车上下学太危险了。

「不行，你到不了学校的啦。」

「做不到。梨乃同学会死的。」

郁美和文接连补刀。

「不……不用大家都这么说吧！」

梨乃被所有人否定，变得满脸通红。

回答

我们烦恼咨询专栏一致认为加油正是自信的泉源。

请回想重视自己的人，与为自己加油的人。我想会稍微涌起一点自信。如果想不到那样的人，请想起烦恼咨询专栏的成员。我们为你加油。只不过，也有「没来由的自信让人不爽」这样的意见，所以请千万注意不要自信过度。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的——————————————————留言

应该要了解同伴的重要性，和从加油的人那里可以获得力量这一点。

烦恼1「没有自信」　　高一　　香月芯一郎

无论什么事情我都对自己没有自信。怎么办才好呢？

即使我说的事是正确的，也指不出对方的错误；要开始做些什么的时候，则为自己能不能做到而陷入不安，怎么也踏不出第一步……我很担心，怕这样下去人生会很吃亏。

Answer's

志乃　就算是小喽罗，也会为了让自己保持自信满满的精神状态而装上针刺肩垫。梳个莫西干头吧！然后被干掉吧！

久美　那个，我是G罩杯。不管怎么说，我觉得能对狮王公司的Acron洗衣精有自信就好了。

吉高　不如说突然有自信的话，会被误以为已经脱团噢。不再是兄弟的话，朋友铁定不会原谅你噢。我也不会原谅你噢。

等我们结束脚踏车练习，回到学校时已经是傍晚了。暮色中的操场一隅可以看见一个奇特的团体。

一个十分文弱的男学生，身边围着四名男女。男学生的装扮格外奇特。戴着和瘦弱肩膀不相衬的针刺肩垫，还梳着这时代就算是庞克乐团也不会有的粉红色莫西干头。尽管穿着如此前卫，但他的眼神低垂，垮下肩膀，一副无精打采的样子……是个情绪极其低落的小喽罗角色。

「来，再来一次，加油。」

「……※噫、噫哈——……是水！水啊！」（编注：典出漫画「北斗神拳」的喽罗台词。）

男学生眼睛看着地板，不断地「噫哈——」鬼叫……到底在干嘛？

「不错哦！很好地营造出浪费水的感觉了不是吗？」

围在周围的四人中，一个似乎是领袖的男学生在为情绪低落的莫西干打气。

「……滚开滚开……老太婆……用婴儿车碾死你喔……噫哈——……」

「不错哦，很上道呢。继续！」

「噫哈——！此路不通！」

「对对，干得好，香月同学！说起没来由的自信，就非小喽罗莫属。什么能力都没有却有最大的自信，指的就是小喽罗。小喽罗有很多值得学习的地方呢。」

香月？自信？我记得投到我们那里的咨询也是……

怎么回事？为什么我们的咨询者向别的集团征求建议？还有为什么变成「噫哈——」了？

奇特集团中那个像领袖的男子一注意到我们的存在，就向我走了过来。

「嗨，你是赤松吧。彩香受你照顾了。」

男子这么说着，面向我想握手，看起来是个爽朗又富教养的学生。

看来是学长，不过是谁呢？

「幸……幸会，我是赤松。」

「我是第一新闻社社长浅野。听说你是彩香的亲戚？」

第一新闻社？社长？好像跟彩香很熟的样子，但我没从彩香那儿听过浅野的名字……

「呃，你和我们社长是什么关系呢？」

「呵呵呵。是啊……可以说是在走廊擦肩而过会打招呼的关系吧。不过只是我单方面打招呼……对了对了，之前也邀过她一起去卡拉OK。不过被无视了。」

不就什么关系都没有吗！？是说你被讨厌了喔！怎么还自信满满地说出来啊？

「这……这样啊……那你们在这里做什么呢？」

「我们第一新闻社啊，开始做新专栏了哦。这叫烦恼咨询室，是让三名回答者答覆学生烦恼的企划。」

「这不完全就是盗版吗！？」

我不禁提高了嗓门。

「哈、哈、哈……讨厌啦，赤松同学。当然是盗版了！没错，我就是抄袭了！」

「光明正大个什么劲……你到底想怎样？」

「没怎样。说起第一新闻社和第二新闻社，就是敌对关系，而且烦恼咨询专栏似乎颇受好评。我们会抄袭，也没什么奇怪的吧？」

「没错，能拿到的东西就要拿到手，这就是世纪末的规则咧。噫哈——！」

香月你闭嘴！我看你身心都化为「噫哈——」了吧！

「为什么香月到你们那里咨询了？他可是我们的猎物喔。」

郁美挤进我和浅野学长之间。

「哦，你是小郁美吧。我们有点小误会。香月同学他呢，非常烦恼喔。要是有两个人生咨询专栏的话，把咨詾送到两个地方也没什么好奇怪的吧？」

「噫哈——没错，反正本大爷就是完全没自信啊！虽然第一新闻社的人要我试试看，但我不安得不得了啊～～不知道能不能扮好这个角色。噫哈——超不安的咧，噫哈——！」

香月……你不安是对的。那种保持自信的方法绝对有问题。

「对了对了，也得介绍我们这边的回答者呢。他们可是比起小梨乃、小文、小郁美更带劲、更有魅力的回答者。」

有三个人正待在浅野背后。他们就是第一新闻社的回答者吧。

「首先想介绍的是久美同学。她和你们的文同学一样，负责似波霸的身分回答。」

「我负责的是文组！」

文满脸通红地抗议，浅野却一脸的事不关己，毫不在意。

那位被介绍为久美的女孩子……胸部之大的确不输给文。容貌也比文更成熟……

「初次见面，那个，我是G罩杯。」

久美拘谨地低下头，同时报告自己的罩杯数。

「文也不会输哦！告诉她你的罩杯数！文的罩杯可是已经超出字母表了喔！」

郁美不晓得为什么发挥出不服输的个性！

「然后，这位是小志乃。要和你们的小梨乃对抗，担任毒舌角色。」

语毕，浅野把手伸向志乃的肩膀。

「别碰我！恶心！」

手马上被拨开了。

「怎么样？够毒舌吧？」

「闭嘴！说话方式也够恶心的！」

「哈哈哈！不愧是小志乃。」

「笑屁啊！你这白痴！之前我的体育服不见了，是你偷的吧！还来啦！」

「讨厌，你说什么啊？没这回事哦。」

浅野伸手摸上志乃的腰想安抚她，结果立刻被拨开。

「叫你别碰我！你这变态！白痴！去死！」

浅野露出满足的笑容，但志乃看向浅野的目光中却蕴含着发自内心的厌恶，而且她指控的罪行好严重啊……

「……看起来不像什么毒舌角色，只是单纯被讨厌了……」

志乃的矛头指向冷静旁观的梨乃。

「你也是——对了！戴眼镜还是不戴眼镜，做个决定啊！」

「吵死了！长时间用显微镜的日子和湿度高的日子用隐形眼镜，这是很合理的安排！」

「呵呵呵，马上就吵起来了。彼此不和的两个女孩，真让人兴奋啊。」

「笑屁啊！真恶心！」

「好了好了，冷静一下。」

「就叫你别碰我！」

结果感觉浅野是遭到毒舌攻击的主要对象……

「那么，最后介绍的是吉高同学。他和郁美同学一样，担任小不点。」

浅野最后介绍的回答者是个光头的男学生。个子矮小，看起来也像国中生。

「我是吉高噢。不会输给郁美同学噢。」

吉高行了一礼，瞪向郁美。

「喂！为啥我的冒牌货是男的啊！」

「即使性别不同，矮小度可不会输哦。你们会成为好对手嗯？」

「我才不会把这种人当对手！他不是个光头吗！」

郁美扑向吉高，对他施展头部固定，猛烈地来回搓着和尚头。

「郁美同学，住手噢。大家都是角色重叠的同志，应该好好相处噢。」

「哪有啊！？完全没有重叠哦！」

「住手噢！搓过头了噢！头皮因为摩擦痛得像烧起来一样噢！哈哈——我看你是怕了吧……好痛噢！开玩笑噢！别搓了噢！」

「这家伙就当文的冒牌货吧。我的冒牌货是那个性感的人！」

郁美总算放开了吉高，随后指向久美说道。

「等一下，我有点讨厌这种安排。」

「仔细瞧瞧，总觉得光头君很像文哦！」

「一点都不像！梨乃同学觉得光头君怎么样？」

「我对那种冒牌货没兴趣。我拒绝！」

「唔喔喔喔，被猛烈拒绝噢。寂寥感泉涌而上！但是我不会输噢！」

看来吉高同学特别有骨气。

「呵呵呵，不只回答者，我还试着做了这种东西呢。」

浅野说着，从制服口袋掏出一张纸递到我手中。

递过来的是一张厚厚的绘画用纸。用粗野的笔触描绘出一张男性的脸，那张脸苦闷扭曲，眼神又仿佛控诉着什么似地闪闪发光。

第一新闻社角色

「极限开朗君」

身长：五十公分　　体重：十八公斤

生态：属开朗君科的开朗君的一种。肉食动物。以50公尺6秒5的脚力为武器捕食超级开朗君。以远高于超级开朗君的开朗度为荣，那开朗度连在开朗的发源地欧洲都得到很高的评价。

推定年薪：五百二十万日圆。

经历：开朗大学附属开朗高中—开朗技研→无业→Hogano　Office

弱点：火属性的攻击、毒、睡眠不足、腐烂的食物、手枪射击

玩法：跟极限开朗君搭话，就会得到「嗯」或「啊啊……」之类的敷衍回答！

极限开朗君的请求：看极限开朗君的时候，请倮持室内明亮，稍微离远一点看喔。暗处的极限开朗君会有一副苦瓜脸，而且有一股独特的气味，一靠近就会全身无力喔。

「我给了美术社的社长一点好处，她就高兴地帮我画出了力作哦。在迫力、吸引力上都是我们的开朗君更胜一筹呢。」

不过超级开朗君作为吉祥物角色的企划已经作废了……

这什么对抗心啊？

「呃，你的目的到底是什么？为什么要做到这种程度？」

「这还用说吗？为了击溃第二新闻社，夺回彩香啊。我为了彩香会不择手段喔。然后我当社长，彩香当副社长，连续好几天开会开到很晚。一开始讨厌我的彩香也慢慢注意到我的魅力，之后我俩就会举办私人企划，私下开会，往彼此的身体深入发掘，发现彼此连自己都不知道的部分……然后顺便和小郁美亲亲。」

浅野大概沉醉在自己的想象中，神色恍惚。

这家伙有病啊。被这种家伙顺便提到的郁美太可怜了……

「虽然对不起赤松，但请容我骚扰到第二新闻社消失为止哦。啊啊，真期待……认输而流出悔恨泪水的彩香，即便如此也无法抵抗我的魅力，陷入爱河……终于投入我怀抱的彩香，塞满我书包的彩香的体育服……」

浅野学长……果然偷了志乃的体育服吧！

「也就是说我们以后还会再见吧。那么，差不多该走了。」

浅野不慌不忙地离开了操场。

三名回答者跟随其后。

「噫啥——！被扔下了咧！在这种状况下置我不顾，太过分咧！……噫哈——……噫……噫……哈——」

咨询者香月被丢下来了……喊叫声「噫哈——」也让人感到莫名寂寥。

「事情好像闹大了……怎么办呢？」

文看着香月，浮现出怜悯的表情。

「总之，大家一起帮他加油吧……」

回答

成为小喽罗的感觉怎样？心情很爽快吧。这样尽兴而为就能发现自己新的一面。我们概不负责就是了。

对了对了，说起自信，就告诉你们我浅野为什么这么自信满满的原因吧。因为我家有钱啊。虽然有人说有些东西是钱买不到的，但那是穷人的嫉妒。基本上什么都买得起喔。证据就是这个咨询室的回答者也收了几张※QUO卡，马上就答应了呢。如果听起来像炫耀的话很抱歉，但我就是在炫耀。（译注：QUO卡，有价证券，可在日本便利商店购物时使用。）

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的——————————————言总结

「噫哈——」好像真的不是好方法。

补充咨询

为了纪念高中毕业，我把第一人称从「自己的名字」改成「俺」，可是弟弟妹妹却说不合我的个性，两人给我的评价都很差。要成为配得上「俺」的男人，应该注意些什么呢？

（一树）

*Rino’s　Answer*

生物反覆受到相同刺激，反应会逐渐减弱，不久就会消失。每天频繁重复『嗨，是俺啦。还好吗？』的话，过剩反应就会逐渐消失，不久连回应都没了。

*Fumi's　Answer*

「俺」在过去是男女通用的第一人称，似乎对长辈用也OK。因此反过来试试像女人一样优雅地行动，再将第一人称换成「俺」看看？

虽然说不定会没什么反应。

*Ikumi's　Answer*

首先要大声说出来！打※「俺啦，是俺。」的电话给自己的奶奶练习吧！（译注：电话诈骗。）

*Shino's　Answer*

变成符合第一人称「俺」的个性！首先就是针刺肩垫！

*Kumi's　Answer*

那个，我是G罩杯，我想对G罩杯来说，第一人称是什么都无所谓。

*Yoshitaka's　Answer*

比第一人称重要的是语尾噢，帅气的男人的语尾也帅气噢，我推荐「不是呗」噢。




咨询2「爸妈太罗嗦」
高二　　中村美纪

我爸妈非常罗嗦。老是别那么做别这么做，做这个做那个地唠叨。不光是功课，对生活各方面都管东管西的。门禁十分严格，最糟的是他们还干涉我的交友圈。

母亲似乎不喜欢跟我交情不错的朋友勇气，还说「不要和那种人来往」，想让我跟他断绝关系。确实，勇气一头金鬟，和我妈见面的时候也嚼口香糖，给人的印象有点顽皮，但他其实非常温柔。

我想向父母说清楚讲明白，叫他们不要干涉我的人际关系，怎么说才有效果呢？

Answer's

梨乃　跟他们解释清楚，嚼口香糖在科学上已经证实有助于提高集中力这件事。

文　　这么解释：「勇气同学想成为口香糖专家，正在自己制作口香糖！」

郁美　先载接少勇气同学，他来自咩果。（现在介绍勇气同学，他来自美国。）

我用电话向彩香报告第一新闻社的事。

「很有趣不是吗？我们和第一新闻社是敌对关系，早就想过他总有一天会干这种事。」

总感觉她和浅野是同道中人。

「不提那个，合宿的事怎么样了？」

「还没……我不知道被拒绝了要怎么再拜托一次……」

「我想去合宿！来，复诵！」

「我想去合宿！」

「想去合宿，宣传第二新闻社比第一新闻社更开心！」

「想去合宿，宣传第二新闻社比第一新闻社更开心！」

「合宿时舔舔梨乃的那个，顺势也舔舔文的那个，并且舔舔郁美的那个……接着用行云流水般的流畅动作——」

「我才不想那么说，这么多也记不起来啦！」

结果被要求了无数次将近洗脑的复诵。是说我也不是不想去合宿啦……

第二天，烦恼咨询专栏的成员在社办集合。表面上的理由是送来的咨询太多了，星期一才开始的话会赶不上。这当然也算真正的原因，但我选这个咨询是有企图的。讨论这个咨詾的话，就会演变成必须实践看看，于是大家就会一起去向文的家人请求合宿的许可……

这很难说是顺其自然的发展，但我是司仪。因为我说了算，所以总有办法的。

我别有用心地送出咨询简讯，虽然收到了简单的回答……但这回答也太偏向口香糖了……

不对！这不是我寻求的答案。

「我想他不是要让爸妈认同嚼口香糖，是要认同和朋友自由来往。」

我向聚在社办的三人奉劝道。

郁美的回答特别过分，为什么自己讲话结结巴巴的啊……

「因为那个叫什么勇气同学的情报只有金发和嚼口香糖，没办法。」

梨乃根本没把我的忠告放在心上，淡然说道。

「她的意思是说不管勇气同学是怎样的人，都不想被干涉个人交际啦。」

「但是，对继承了自己的遗传因子的女儿来说，希望尽可能和拥有优秀遗传因子的男子交往，这已经可以说是父母的本能了。我能理解。会咕哪咕唧嚼口香糖的遗传因子不好吧。」

「就算嚼口香糖，不也写说他是个好家伙吗？」

「晤。嗯，看来有必要向父母表明虽然他嚼着口香糖，但还是很优秀的……」

说到这里，梨乃「唔——」地陷入沉思。

「若能以超快速度嚼口香糖呢？」

郁美以极其无所谓的意见插嘴。

「我想即使证明了他下颚有多强壮，她父母也不知该如何是好。」

「还是说他是美国来的大联盟选手好丁。这样嚼口香糖就不奇怪了吧。」

这样说的郁美正一脸享受地啃着苏打口味冰棒。

「撒这种马上就会露馅的谎又能怎样？」

「因为他嚼口香糖嘛。印象超坏的说，只能撒谎了！」

「唔，勇气同学为什么嚼口香糖呢？是笨蛋吗……」

「我还是觉得，嚼过一次口香糖的话，下次再来时如果不嚼就逊掉了哦。我觉得不要取消，而是为了重要的理由嚼口香糖比较好。比如说将来想成为口香糖专家，或是以日本第一的口香糖咀嚼达人为目标修行之类的。」

什么啊？什么日本第一的口香糖咀嚼人……不对，我的目的不是讨论口香糖。得把话题拉回来才行。

「如果是文家会怎么做？想介绍朋友的话会怎样？」

「我家非常严格……尤其是爷爷，要是嚼口香糖之类的东西，就会用代代相传的十文字枪给他一击吧。」

你家代代相传着危险物品啊。

「你家果然很严格呢。」

「是的，因为是自平安时代延续下来的古老家族……我也被严格管教……」

「我家就完全没问题喔！是个每天晚上都办比腕力大会的快乐家庭哦！赢的话可以多加一道菜喔！」

郁美乐不可支地宣传自己的家庭……虽然对她非常抱歉，但郁美家与这话题无关。

「如果我们去文家里拜访的话……」

「梨乃同学和郁美同学没什么问题，但因为赤松同学是男性……或许会不太妙……」

「我家就算是男的也没问题哦！搞不好反而会欢迎你当比腕力的对手喔！」

「就算为了社团的事打扰，你家也……」

「我觉得只是那样的话没问题……但还是要看爷爷的心情呢……」

「我爷爷年轻的时候是游泳选手，好像非常厉害呢。」

「这样啊……文家里是爷爷说了算啊……」

「喂！不要无视我！」

我的后脑勺传来冲击。郁美那家伙居然用吃完苏打口味冰棒的棍子戳我的头……真是危险的攻击……

「我……我没有无视，只是照顺序……」

「你无视了！好过分喔！歧视！这是比腕力歧视！」

「抱歉。我觉得比腕力这种游戏很刺激喔。」

「你又没这么想！」

郁美噘着嘴，噗——噗——地不停发牢骚。

「我有啦，虽然只是一点点。」

「再说你为什么只听文的话！难道你对她……」

郁美以一脸狐疑的表情盯着我的脸。以为她还在闹别扭，转眼间又毫无根据地怀疑起来……真是个大忙人。

「不对……呃，我不是传过来办合宿的简讯吗？然后文她家好像很严格……就想能不能趁这次咨询的机会，说服她家人……」

再这样被怀疑下去就没办法谈了，还是老实说出自己的意图吧。

「能帮我说服吗？我好高兴！」

文意外地很开心呢。

「不，哎，只是试试看而已，还不能保证成功啦。」

「我可不记得同意合宿……」

梨乃冷淡地说。

「是没错，不过你想想，说不定实践之后，能提出好建议给咨询者嘛……」

我勉强找了些理由，但是梨乃的表情没有变化。

「梨乃同学，郁美同学。我们家多少会招待一些甜点喔。」

「唔……快点出发吧。」

梨乃倏地站起来。对了，她特别喜欢甜食啊……

「现在马上去吗？」

「必须检验一下那个甜点有多甜。」

「当然，必须检验一下！」

郁美也早已做好回家的准备，倏地站起身来。

这是平时老爱吵架的两人站在同一阵线的瞬间。

文家位于离学校坐电车几站远的住宅区。

即使位在住宅街，那栋宅邸也占了数栋房子的空间，围绕在白墙之中。那就是文的家。

一行人震慑于那道壮观的木造门，进入住宅用地。

院子里种植了高大的松树。我对树的枝型不太了解，但树枝的修剪手法似乎很高竿。

「梨乃你看，池里有鲤鱼喔。等一下来钓鱼吧。」

「别把我当成不法之徒的同伴。」

梨乃和郁美无视我的紧张，和平常一样闹着玩。

「郁美同学，我衷心拜托你安分点。我家人会吓到的。」

「开玩笑的啦。大家一起吃甜点，一边看文小时候的相簿吧。」

「那种东西看了也很无聊吧。别人的过去没什么意义。」

梨乃理直气壮地说无聊。

「不要紧。在别人家里做有趣的事会被骂的，所以来做无聊事吧！只要有甜点吃就OK啦。」

「……不给你们看。」

「为什么？」

「都被说无聊了，不想给你们看！」

「没关系，我们会露出很开心的表情看的。」

「我也会留意，说你小时候的照片『可爱』的。」

「绝对不给你们看！」

文先领着我们来到她位在二楼的房间。

那是一间整体上充满女孩子气息的可爱房间。

床上铺着可爱的粉红色床单，床边还有巨大的龙猫玩偶和※长船长光的复制品……虽然有点让人在意，大致上还是很女孩子气的。（译注：名刀匠备前长船长光锻造。）

书桌四周也像是要帮文的学业加油一样地，摆着松鼠和熊的玩偶，还有兵马俑士兵们……大致上几乎都是兵马俑。

「嗯——有种有钱人家的蛋糕的味道呢。」

郁美立刻大口吃起拿到的蛋糕，一边翻开相簿。

「挺可爱的呢，可恶！」

那大概是小学生时代的文。滴溜溜的大眼睛，纯真的表情，确实很可爱。

「还没有胸部哦。」

「是小学生喔，怎么可能有啊！」

「小学这样，国中这样，高中就这样了啊……」

郁美开始排列起文胸部成长的照片。

「唔，从国中的后半突然开始膨胀啊，就像加速膨胀的宇宙那样。」

「郁美同学、梨乃同学，请不要确认胸部的变化！」

「那么，差不多该回到今天原本的目的……」

我强行改变看着相簿东拉西扯的三人话题。

「也对……你们是为此而来的，请支援赤松同学。」

文的表情在眨眼间阴暗起来。

「爷爷那么可怕吗？难道你和爷爷感情不好？」

「怎么会，我最喜欢爷爷了……只是他个性有点……对了，先介绍我爷爷吧。」

文开始断断续续地说起爷爷的特征。总之，据说文的爷爷有时急躁、没耐性，还有不管在什么事情上都自以为是的毛病。

「我讲话的速度不慢……却总是在说出自己的意见前，就被爷爷的步调打乱，什么都说不了。」

「人生咨询的时候不是说得还不错吗？」

郁美擅自在人家床上躺成大字型说道。

「那是因为有赤松同学主持，帮我安排顺序的关系。」

文看着我的脸，开心地微笑着。

「也不能说是爷爷害我的，但我一直很怕强势的人……也不会跟人争论。后来彩香学姊拜托我当人生咨询的回答者……我想能否克服那种不擅长的部分，所以才会接受的。」

原来是这样啊……我一直以为她不介意他人目光，老是悠闲地按着自我步调做事……

「但是今天一定没问题的。有赤松同学带头，而且梨乃同学、郁美同学也帮我训练过了！」

「好，那么去报仇吧！」

郁美说完，便从床上轻快地屈身弹起。

「是！我会试着努力的。」

文用力点头。

「在那之前，我有东西要给赤松同学。」

说着，支从桌子抽屉里拿出一台手掌大小的机器交到我手中。

那是一个塑胶制的无机质盒子。中间有个像计量表之类的东西。

这什么？看起来像某种测量仪器……

「这是我们九条家祖传的愤怒计量器。是为了偷偷向客人传达爷爷的心情而制作的。」

文一边说明，一边转动自己手中的小小旋钮，与此同时，我手中的计量器指示条也跟着开始增减。

「毕竟我爷爷这么没耐心又自以为是，这样我就能偷偷把爷爷有多急躁告诉你们。」

为啥有这种东西……居然特地做这种东西，看来爷爷相当没耐心啊……

「顺便问一下，这个计量器累积起来的话会怎样？」

文回转旋钮，我拿着的计量器的指示条便开始增加。刻度前进到第五格。

□□□□□

「累积这么多，就能使出奥义了。」

「奥义？」

「没错。那是回转十文字枪，用离心力把周围敌人挥开的大绝招。」

呜哇……绝对不能让他使出来……

文无视泄气的我，再次旋转旋钮。

□□□□□　　□□□□□

「这样就可能发动秘奥义了。」

梨乃看着填满两根的计量条说。

「还会增加啊……」

我有些不耐烦地确认计量条。

□□□□□　　□□□□□　　□□□□□

「这样就能发动终极秘奥义了。」

……到底有几个奥义啊？

□□□□□　　□□□□□　　□□□□□　　□□□□□　　MAX！

「万一到了这个地步，甚至可能发动终极秘奥义真传。那是解放全部生命力，将自己的生命附到枪上使出的一击。是爷爷最大且最终极的绝招。」

爷爷……削减寿命就会死了哦。为了他本人好，绝对不能让他出这招啊。

充分接受了爷爷性格的讲座之后，终于要和本人面对面了。

我们被带到一间宛如老字号旅馆房间的和室。

房里已经按正方形摆好四块坐垫。前排是我和文，后排则坐着梨乃和郁美。

文的爷爷就像画中描绘的那种充满威严的老人。即使头发已经花白，眼中却充满精气，身着和服的架式让人联想到武士。

还有最让人在意的，是那把挂在起居室最后方门楣上的十文字枪。

三叉刀在夏日强烈的夕阳下闪着狰狞的光芒。

据文所说，这把枪有这样的由来。

九条家家传名枪『飞蝗切』

据说是战国时代，三河文殊派所作。

其名源于飞来的蝗虫撞上屹立在战场上的枪，被一枪两断的事迹。

又由于正想挂上月历，却被一枪两断而有别名『月历切』；由于戳进搬家业者的额头，又被称为『黑猫刺』；把夫妻吵架时乱扔的空调遥控器戳坏，亦被称为『暖气固定』。

先不说由来，绝对不能让爷爷发火。我再次下定决心。

「那个，爷爷……」

文有些胆怯地开口。

「怎么了？怎么不快点讲正事……莫非是难以启齿的事情？」

爷爷马上滔滔不绝起来，果然相当急躁。

「不……不是什么难以启齿的事情……」

「嘴上这么说，可是你讲话不是支支吾吾的吗？就是难以启齿的事情吧。难以启齿，也就是对自己的良心过意不去的意思。」

「爷爷……我没有……」

文正想开口，爷爷却在那之前说了起来。

「文啊，不能做味着自己良心的事。无论别人说什么，都不能做自己觉得可耻的事，这就是武士之魂。文即使是女性，也是九条家的人。忘记武士之魂就糟了。」

「是……」

真难对付。什么都还没说就被武士之魂云云说教一番，文颓然低头，失去了战意。

「听好，所谓武士之魂……」

「爷爷，别说武士了，听她说话啦！」

郁美打断了正要开始演讲的爷爷。

「唔！小丫头，你愚弄武士之魂吗！？」

爷爷瞪着郁美，眼神凌厉得几乎要将人切开来。

「鱼、鱼松？当然！……主要是在饭后。」

话都没听清楚就宣布「当然！」喔！？没必要这么乐观得一塌糊涂：

「什么……！」

爷爷的表情明显变得严肃。我悄悄确认愤怒计量器。

□□□□□

糟糕，可以发动奥义了。

「想尝尝我精湛的枪法吗？」

爷爷支起腿，摆出随时可以伸手拿枪的姿势。

「爷爷的奥义『圆转爷枪舞』的攻击范围很大，请小心不要被卷进去。」

文向我附耳说道，但叫我小心好像也没用……

「都一把年纪了，不要那么兴奋，老实听人说话啦！」

郁美似乎一点都不介意爷爷的怒气。

「你这小丫头胡说什么！」

□□□□□　　□□□□□

计量条又增加了！

「我听说爷爷的秘奥义——『热炎枪爷连舞』是用火焰包裹枪刃，在贯穿敌人的同时施以灼烧的愤怒一击。请多加小心。」

爷爷盯着郁美的同时，一步、两步地慢慢后退。只要把手伸向格窗，似乎就能拿到十文字枪了。

「对不起，请等一下。她真的没有恶意。该说你们彼此有误会，还是说措辞有些……」

我拚命安抚爷爷。虽然认为他不会真的戳人，不过光是有枪在就很可怕了。

「措辞？」

「她非常率直，有时候会表现得稍微有点过火，很容易招来误解。」

「唔——算了，对小孩子说的话认真发火也太不成熟了……」

爷爷「呼——」地喘着粗气。

□□□□□　　口口

计量条也下降不少。看来稍微冷静下来了。

「那个，我加入了新闻社，并请文同学担任报纸上人生咨询的回答者。」

「我听说了，那又怎样？」

爷爷终于坐回了坐垫上。

「所以，请您务必答应……让文同学一起……」

「和文一起！你一个高中生在说些什么！？还早得很！文不去。」

□□□□□　　□□□□□　　□□□□□　　口

否定后没不久，计量条便急速上升。

「不，您误会了，请听我说完。」

「喝——！燃烧吧我的枪、我的斗志！」

「糟糕，那是爷爷使出终极秘奥义——即凡我一如月面爷突』时的台词。爷爷会高高跃入空中，敌方会在无法防御的压倒性连续攻击下化为碎屑。」

你解说技能给我听又能怎样？

我一筹莫展，只能呆呆杵在原地。

「哎呀，那么大声做什么？哎呀，是小文的朋友呢，请慢坐。」

或许是注意到喊叫声，一名在整理院子的老妇人温柔地跟我们打招呼。

她大概是文的奶奶。容貌和文相似，脸上带着无论谁看了都能安心的温和笑容。看来爷爷也会恢复冷静吧。

太好了，得救了……

「请别大意。这种情况下，爷爷和奶奶可能会发动合体秘奥义——『暗黑爷婆仲良刚枪』。」

那是啥鬼东西啊！还以为奶奶是来打圆场的，合体技？状况恶化了吗？

「想糟蹋我的宝贝孙女！好好体会我的枪，和我内人的修枝剪的全方位终极攻击吧！」

爷爷再次站起来，视线盯着我慢慢往枪那边后退。惨了，眼看他就要拿到枪了……

就在我决定放弃谗服，准备逃跑的时候——

「他才没有糟蹋。」

梨乃疾言厉色地道。

她在这种情况下也毫不退缩，依然端坐在坐垫上。

爷爷似乎也被攻了个措手不及，愣在当场。

「赤松，你也要好好否定，怎么那么不知所措的？」

梨乃明显不高兴地说。

「不知所措……当然会不知所措吧。」

要被人用枪刺了喔？谁都会动摇啊。

「那么，那个叫什么赤松的，你没糟蹋文吧？」

「当……当然，今天是来请您同意文去合宿的。」

我看到梨乃冷静的样子，下定了决心。我也是男人，不想再让人看到动摇的样子。我又重新坐正，直视着爷爷的眼睛说。

「合宿？」

「是，我希望文同学能参加新闻社的合宿。请您同意。」

「只是这样吗……文，为什么不早说？」

「因为……」

文垂下视线，支支吾吾起来。看来她和爷爷在一起真的就会退缩。

我得替她说些什么才行。我下定决心后，和爷爷老实挑明道：

「文同学好像因为爷爷没耐心又急躁的说话方式而退缩了。她就算鼓起勇气开口，也会被您抢先，所以不能好好说出意见。」

我尽可能不体现在表情上，心里却是战战兢兢的。

爷爷伸手拿枪的话就马上跑吧。我在正座的同时把体重压到膝盖上，悄悄撑起腰，准备马上落跑。

可是，爷爷露出吃惊的表情凝视着文。

「是这样吗？」

文对爷爷的话微微颔首。

「唔……我身为九条家家长，原本打算狠下心严格教育，没想到给你这么大的负担……」

「没那回事……我最喜欢爷爷了喔。只是希望您听听我的话。」

「是啊，总不能老是把你当孩子，满口管教的……唔，以后就把你当做一个大人，听你说话吧。」

「谢谢。爷爷，我能去合宿吗？」

「哈哈哈！课外活动也是学习的一部分，好好学习去吧。赤松，我家的文是深闺大小姐，做饭、洗衣服都还不行，可能会在各方面给你添麻烦，还请你多关照了。」

爷爷这样说着，朗声大笑。

「怎么会，我才要请您多多指教。」

我连忙低下头。

「哎呀，真是好险。差点用枪把将来的女婿捅成马蜂窝。」

欸？女婿？

「爷爷，就说不是那样，是合宿的……」

虽然文也慌慌张张地否定，但话说到一半又被爷爷打断了。

「我明白，我是说将来的事。难得遇到能向我大胆提出意见的家伙，我看他将来大有可为。」

自以为是和没耐心没改过来啊。明明都感觉到他有在反省了……

「爷爷……我就说……」

「嗯嗯，以后再慢慢培养感情就好。」

「我说，爷爷。」

「我懂。就这样继续保持纯洁的交往吧。好，什么？快说吧。」

「唉……没事。」

结果还是改不了自以为是的毛病……虽然勉强得到了合宿的许可，文和爷爷的关系似乎还是没有马上改善。

文和爷爷的问题只能慢慢解决，反正目的达到了，差不多该告辞了吧。我心里这么想着，回头一看，发现郁美不见了。

她不晓得什么时候站到爷爷后面的格窗前，正准备伸手拿枪。

「喂，小丫头，你怎么擅自乱碰！」

「只是摸摸而已，轻轻鱼松而已啦。」

「那是我家代代相传的珍宝。不是那种可有可无的东西。」

爷爷大喝一声，伸出手和郁美同时抓住了枪。

「很危险，放手。」

两人分别抓住枪的两端，用像拔河一样的状态对峙。

「一下下就好。拜托，请让我刺一下院子里的鱼。」

「不是说只摸一下吗？为什么要求增加了！？还不快放手！」

□□□□□　　□□□□□　　□□□□□　　□□□□□

愤怒计量器不知何时冲到MAX了！

「满足终极秘奥义『真传涅盘爷微笑惜别刚枪』的发动条件了！」

真的假的啊……文嘴上说危险危险的，会不会其实没那种招式……我这么想着，一边远眺争夺枪的郁美和爷爷。

当我们走出文的家，太阳已经下山了，天色暗了下来。

「今天非常谢谢你们。」

文再次低头致谢。

「没什么，不用谢啦。」

郁美害羞地摇头。

唯一惹火爷爷的人怎么有脸说这种话……

「也非常感谢梨乃同学、赤松同学。」

文再次向我们低下头，可是梨乃的脸色没有变好。

「文，你最好再和爷爷说清楚一些。要否定与事实不符的事。」

梨乃有点生气地说。

「好了好了，之后再慢慢修正关系就……」

「赤松也是。对方明明误解了，为什么不纠正他？」

我也是？你指什么？

「你是说那个当女婿的事？我觉得那是在开玩笑啊。」

「啊——原来你在吃醋。」

郁美笑眯眯地用手肘顶着梨乃的侧腹。又在鸡婆了。

「我不是只针对那件事！只是讨厌与事实不符的事！」

「又来了又来了，爱吃醋。」

郁美执拗地用手肘顶梨乃。

「就跟你说我是对事实……」

「噫嘻嘻嘻，呜呼呼呼，欸嘿嘿嘿。」

「郁美！你很烦欸！」

梨乃一副要是有奥义就会发动的样子，但是对没有愤怒计量器的我来说，梨乃现在是什么心情我就不清楚了。

回答

我们认为有所隐瞒就无法建立真正的人际关系。无论家人有多严格，只要展现出真实的自己，用率直的心情打动对方的话，一定能传达到对方心里的。

但是，嚼口香糖给人的印象好像十分恶劣的样子。我们成员之间也讨论过了，只想出假扮大联盟职棒选手的处理方式。

总之，肩膀不要太僵硬，适可而止地展现出真实的自我吧。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的————————————————————留言

在别人家里做有趣的事会被骂的，所以来做无聊事吧！

补充咨询

我感冒了，正向学校请假休息中，不过每天傍晚必定会有个同校的女生帮我拿讲义或作业来。我不认识那个女生，鼓起勇气一问之下，才知道她是因为家住得近，我的班导请她把讲义送过来。我很高兴每天都有女生来拜访，但我觉得感冒好了以后，我就会失去在学校找她说话的勇气。感冒逐渐痊愈，可是我不想失去和她的这份连系，正在烦恼要不要去学校。怎么办才好呢？

（轻小说作家　　大谷久　　※学生时代的烦恼。）

*Rino’s　Answer*

坚持说自己正在调查感冒和讲义的关系，进行明明没感冒却请人拿讲义过来的对照试验。

*Fumi's　Answer*

送盐给敌人，据说武田信玄从敌人上杉谦信那里得到盐，而送了一把备前刀作为回礼。据此，等她再拿讲义来的时候，试着把手头有的刀具给她如何？

*Ikumi's　Answer*

足球也是一样的道理，只有华丽的传球是得不了分的。有时也要硬着来！在玄关挖陷阱把那女生抓住吧！




咨询3「工作做不好」
高二　　井上浩一

我开始在便利商店打工了，不过老是做不好工作，一直惹店长发火。

我自己是拚了命在工作，却总是失败。之前也在微波炉放了不能放的东西，或是把宝特瓶摆在不能摆的地方之类的……

我很不安，担心将来出了社会自己是不是个无能的人。

何况我在个性上看起来好像没有干劲，即使其他人犯了同样的错，感觉店长也只会骂我。就算不可能提高能力，希望至少给人的印象好一些。我该怎么做呢？

Answer’s

梨乃　利用错觉。

文　　请自隗始。

郁美　被骂了就徽微一笑，把极重的便利商店制服脱下来丢掉。

第二天，烦恼咨询专栏的成员冉次在社办集合。

我选的是为在便利店打工所产生的无能感所苦的井上同学的咨询。我想依照这个发展，说不定郁美会想试着打打工……

「话说不能放进微波炉的东西，到底把什么放进去了呢？这点反而让人在意……」

梨乃开始一一列举「是铝箔吗？还是电灯泡？」等等放进微波炉会产生危险的东西。

「说起来，微波炉是利用微波让水分子振动来加热的……」

然后开始说起根本没人问她的微波炉结构，双眼炯炯有神，整个人说上瘾了。文和郁美明明都只是随便附和，她还一直说一直说。究竟对话能不能转向我希望的方向呢……这条路还真是艰难。

「要是有和微波炉相同构造的振动陀螺仪的话，电子温度能上升至两亿三千万度……对了，说起等离子体……把自动铅笔芯用微波炉加热的话，碳元素就会产生气体电离而变成等离子体状态。这就是所谓的火球原理……」

好长。Too　long.而且看她说得那么起劲又不好阻止。我们又等了五分钟，梨乃才终于结束微波炉这个话题。我看大部分的食物用这段时间微波都能热好了吧。

当梨乃的微波炉论坛终于结束的时候，文一脸严肃地嘀咕着：

「该不会是店长吧？」

「什……什么？」

我不懂她的意思而反问。

「我是说不能放进微波炉的东西。便利商店里最不能放进微波炉的不就是店长吗？」

你一脸严肃地想着那种事啊……

「那样店长一定会生气吧。」

郁美嗯嗯地点头。

「也就是说，宝特瓶也……」

「放到店长头上了吧。」

郁美一边嗯嗯地点头一边说。

「不用再设想失败的情况了，针对回答认真讨论吧。首先是梨乃的回答……」

我修正了脱轨的对话。

「唔，由于眼睛的错觉，在周围有小物体和大物体的情况下，就算是同一个东西，大小看起来也会不一样。」

梨乃说着，拿出笔记本画了两个一样大的圆，然后像是要包围那个圆似地画了好几个圆。其中一个圆周围画的是更大的圆，另一个则是更小的圆。

的确，被小圆包围起来的那边看起来更大些。

「这是著名的错视图，不过跟这个有什么关系？」

「我推测咨询者现在是这边的状态。」

梨乃用纤细的手指指着用大圆围着的圆。

「嗯——还是不太明白。」

「就是说，让咨询者由这个状态变成图2的状态的话，看起来就会更大些。」

她一副提了个好建议的自豪表情，可是我完全听不懂。

「具体来说该怎么做好呢？」

「让其他打工的人更没用就好了。像找小学生就不错啊，会偷吃便当，而且到晚上就睡觉，还绝对搞不懂哪个是《体育日本报》。」

「店会倒闭的，而且雇用童工违法了喔。」

「那老爷爷也可以，会偷吃便当，到晚上就睡觉，还会仔细看《体育日本报》。」

「人事权大概在店长那里。你提点更可能实现的建议吧……」

「我的建议有可能实现喔，本来就是实际发生过的事。」

文插嘴了。请自隗始？我连这在说什么都不明白。

「这是中国春秋战国时代的故事。燕国的王一直在寻找优秀的人才，于是和部下郭隗商量怎样才能召集优秀的人。那时郭隗回答说，首先厚待我，如此一来，如果连那个郭隗都受到厚待，优秀人才一定会认为自己更受礼遇，而不断聚集过来吧。」

中国的故事吗……好像听过又好像没听过……

「那么具体而言？」

「每次被骂都要求提高时薪，然后主张『若像我这种人都能提高时薪的话，优秀的人就会更努力吧』。」

「不会被店长痛扁一顿吗？」

「如果店长是昏君的话，或许有可能。但要是店长有统一便利商店界的野心，一定会提高咨询者的时薪，也会提高打工者的时薪吧。」

「太没现实感了啊。」

「我的在实践上会有用的哦。」

郁美加入这一团混战。郁美的回答是「被骂了就微微一笑，把极重的便利商店制服脱下来丢掉。」……

「在实践上好像格外起不到作用……」

「那个回答只是举例喔。总之就是要用这招虚张声势，吓退店长喔。」

「举例来说该怎么做呢？」

文兴致勃勃地问郁美。

「就算在微波炉里放了不能放的东西，只要堂堂正正地说『等一下你就懂这是怎么回事了……呵呵呵！』的话，听起来就好像有什么不得了的理由吧？」

「原来如此……那在不能放宝特瓶的她方放了宝特瓶的时候呢？」

「可以说『我还有两次变身……哼哼哼』之类的。」

那就别在打工的地方惹火店长，早点变身啊。

「结果什么都没解决，我觉得最后会被店长臭骂一顿。」

梨乃指出基本的问题所在。

「到时就怪到打工的小孩头上。」

「总结起来，就是要雇用童工，然后就算自己犯错也『呵呵呵』地发出毛骨悚然的笑声，并且要求提高时薪……」

「嗯——感觉这次提不出好建议呢。」

文一副苦恼的样子微偏着头。大家因为提不出「就是这个」的建议，发言不怎么踊跃……就是现在。

「不然大家实地去打工怎么样？」

我没放过这个机会，提起原本的目的。

「就是那个！」

郁美啪地拍打盘腿露出的膝盖，探出身子。不错哦，郁美。

「仔细想想，我还没打过工，所以提不出好建议！果然不去做就不知道呢。」

「郁美从来没提过什么好主意就是了。」

梨乃向郁美投去冷淡的视线。

「你说那种话是怕了吧。怕在打工上被我打得一败涂地。」

郁美回敬她挑衅的视线。

「打工没什么一败涂地的，只是默默体验资本主义而已。」

「呵呵呵，我可不会输哦！」

「就跟你说没有什么输赢，不过真要说起来，会暴露没有社会性的人是郁美吧。」

两人瞪着对方，没有移开视线。

「那么，你们要打工看看吗？」

文平稳地开口道，仿佛不介意互瞪的二人。

「有什么门路吗？是能让梨乃下地狱的打工吗？」

「会不会下地狱我不清楚，但我叔父有经营大型超市。拜托他的话，或许能让我们去打工。」

「好，决定了。大家一起打工吧！」

郁美高举拳头宣言。太好了，首先让她去打工这件事成功了。

文所说的叔父经营的超市规模不小，也就是所谓的郊区型大型店铺吧。两层建筑，占地广大。那里不仅经营食材、日用品，甚至贩卖衣骱鸵┢贰

文熟门熟路地穿过卖场，把我们带到后场。

「我和叔父商量过了，他似乎希望我们当售货员。你们知道吧，就是让客人试吃、招揽客人的工作。」

「不错嘛。来比赛谁卖得最好吧！」

郁美还是老样子，斗志高昂。

「那卖什么好呢？不管什么都会热卖喔！」

或许是第一次打工很高兴吧，郁美从一开始就充满了干劲。

「是的。刚出炉的法国面包、腌白萝卜、伸缩温热贴布，每人选一种。」

「我选面包！拿到法国面包了！绝对卖得最好，而且我最有法国风情！bonjour！」

完全看不出郁美哪里有法国风情。

「不要擅自决定。这是分出输赢的关键，必须公平决定。」

输赢？结果梨乃这家伙也想分胜负啊……为什么这么讨厌输呢……

「这样的话，来猜拳吧。这样就没意见了吧。」

三人围成一圈开始猜拳。

「梨乃同学第一，我第二，郁美同学第三呢。」

看来是梨乃赢了，郁美抱着头蹲下。

「那么我就负责法国面包吧。」

「不行啦，梨乃没有法国面包的感觉！Not　bonjour！」

输了还插嘴，而且把英语和法语混在一起了……

「郁美你输了，还是闭嘴吧。」

「梨乃给人腌白萝卜的印象啦，选腌白萝卜啦。」

「真没礼貌！郁美你才是，身材活像被腌过一样不是吗。」

梨乃看向郁美的胸部。简言之，就是想说她的胸部稍微有些平平的吧。

「你说什么旦居然去戳人家这么在意的事……梨乃的性格才是腌过的吧。」

「郁美的海马体正被腌着喔。」

腌白萝卜被激烈互让。已经完全搞不懂腌渍的意思了。

「好了好了，梨乃同学和郁美同学部别吵了。我来卖腌白萝卜吧。」

文介入互瞪的两人间。

「是……是吗，也对。文的下唇在腌着，说不定刚刚好。」

完全搞不懂郁美对腌渍的定义。

「请别这样。虽然听不太懂，但我才没有！」

「有啦。还有发型也腌着喔。如果拜托设计师句请弄成腌渍的感觉。就会变成那种感觉喔。」

「我知道了啦，我会负责卖腌白萝卜，所以不用勉强一直腌渍、腌渍地说个不停。」

文鼓起脸颊生气，郁美却毫不在意。

「好：就决定文卖腌白萝卜，我卖面包，梨乃卖贴布罗。」

「为什么猜拳输了还第一个选！？何况再怎么想都是体育社团的郁美来卖贴布更合适。」

「我能比梨乃吃更多面包喔！」

「不是给你吃的，是拿来卖的。」

「争也没用，用刚才的猜拳结果决定顺序吧，梨乃来选。」

郁美心不甘情不愿地同意。结果决定由梨乃卖法国面包，文卖腌白萝卜，郁美卖温热贴布。

「那么，请各位换上各自的衣服吧。」

「要换衣服吗？」

「是的，也不可能穿制服来卖嘛。」

在文的引导下，三人消失在更衣室里。

我一个人被留在后场等她们换衣服。

最先换好出来的是梨乃。

她穿得就像个法国面包售货员，洋装外系着荷叶边围裙。感觉有点像女仆装，头上的三角巾也很可爱。

「干嘛盯着我看？」

梨乃注意到我的视线，害羞地垂下双眼。

「不，我没有……」

「那个……适合吗？」

梨乃说着，脸色逐渐绯红。

「我想面包会卖得非常好喔。」

其实我想说很可爱，但实在害羞到说不出口。

「是……是吗？哎，那才是目的啦……」

话是这么说，梨乃的表情却有些不满。

「久等了！」

接着出现的是文。

束好衣袖的碎花和服，外面罩着白围裙。

感觉像时代剧里会出现的茶馆女侍。唔，完全没被期待的腌白萝卜制服超可爱的。如果在时代剧里，肯定会被恶棍袭击吧。

「怎么可能！为什么腌白萝卜的衣服这么可爱！？」

这么尖叫着出现的是郁美。

她穿着正方形的白色玩偶装。郁美的脸从挖空的圆洞里露了出来。那大概是温热贴布的玩偶装，不过看起来也很像长了手脚的豆腐。

「哎呀，郁美同学很可爱喔。」

「才不可爱！这什么东西啊！？」

郁美啪嗒啪嗒地挥舞从玩偶装中伸出的短手短脚。看起来好像在生气，却完全感受不到魄力。

「很适合你喔。对吧，梨乃同学？」

「嗯，很适合。完美呈现出贴布的感觉。」

「连梨乃都……！我才不适合什么贴布咧！」

郁美啪嗒啪嗒地挥舞从方形玩偶装中伸出的手脚抗议，那动作很滑稽，的确很适合她。

「这种事一开始就要说清楚啊！太奸诈了！」

「没想到你那么不喜欢……那是贴布的角色——联苯乙酸君，是保护大家腰部的英雄喔。」

「欸……是英雄就好。下次要注意喔。」

这样也可以喔！？是保护腰部的英雄哦！没那么帅喔！

「好，大家快就定位。我绝对是第一热卖！来吧，跟着英雄走！」

郁美踏着玩偶装特有的小碎步跑出去。虽然真的让人很不安，打工还是开始了。

「大家——来贴贴部吧！是贴布喔！啊，那边看起来一脸腰痛的大叔，来张贴布吧！」

郁美的声音响彻超市的药店柜台。

守护腰部的英雄突然陷入苦战。没几个想买贴布的人，连愿意试用那一张贴布的人都没有。

「来吧，英雄来了喔！为腰痛烦恼的孩子们，聚集过来吧！」

郁美大大的张开双臂呼唤小孩子们，当然没人靠过来。再说小孩子也不会腰痛吧。

「看起来很不妙呢。」

「糟糕，这样下去会输。讨厌，我讨厌输！」

郁美在贴布玩偶里露出焦躁不已的拚命表情。

「贴布本来就卖得没那么好。用卖出的数量来比很难赢喔。」

「不要说那种话！现在放弃的话，比赛就结束了。※本人就是折腰也要卖给你看！」（译注：原文为腰を折る，同时有弯腰和妨碍、打断的意思。）

郁美用闪闪发光的双眼瞪着进入药店的客人。注意到那视线的客人都半途折返……那股干劲反而妨碍到销售了。

「再想想做法比较好吧？感觉太强硬都吓走客人了喔。」

「唔唔唔……」

郁美想将双臂交叉胸前，却碍于坑偶服而构不着。

「没办法了，我去侦察一下。」

郁美说着，离开了工作岗位，走向食品卖场。

「来些使用鲜采食材做的腌白萝卜怎么样？当然没有使用防腐剂等化学药剂。我们提供的是天然的美味，吃过一次保证欲罢不能喔！」文的周围人山人海，用来试吃而分成小块的腌白萝卜争先恐后般地消失了。　　一真受欢迎。文的柔和气质大概和腌白萝卜很搭吧。「文那家伙……真有一手。」

玩偶像一道灰墙般从陈列调味料的架子后探出脸。郁美大概是想藏起来吧，不过完全露出马脚了……

「真是高明的推销手法。郁美也参考一下如何？」

「唔唔，原来如此……我懂了，这下赢定了！」

贴布玩偶掉头回到自己的卖场。

没问题吗？你理解得不会有点太快了吗？

不过玩偶装里面的人却是自信满满。她站在药店的入口，高高地举起试用的温热贴布。

「鲜采贴布哦！」

不对不对，贴布要从哪里采收啊！？

「没有使用药品！」

给我用啊！没用药的话就只是块布吧！

「用过一次保证欲罢不能！」

好强的成瘾性！

我连忙跑到郁美身边。

「欸，那样照着说很奇怪吧。」

「我也这么觉得……」

「那为什么还要说？你要改编得更符合贴布一点。」

「人家想不出来嘛！贴布这种东西就是消除疼痛的神秘的布嘛！」

守护腰部的英雄想不出卖温热贴布的宣传而手脚乱蹬。

「总之，我们一起想想宣传的口号吧。先看看盒子背面，学习这个贴布的好处。」

贴布玩偶频频点头。

「唔！有杀气。」

郁美说着，以让人无法想像是玩偶装的灵巧动作回头。

那是梨乃，她藏在漱口水架子后面死盯着我们交谈。

「陷入苦战了吗？体力笨蛋果然在实践中派不上用场。」

「什么！？这么说你卖得出去罗？」

「……」

梨乃也是无言，看样子情况不太乐观。是说卖得不好就一定要躲在架子后面偷看情况吗？

「告诉你一件好事吧。要一边卖，一边宣传使用天然素材、会让人上瘾之类的喔。」

「那种事我当然知道。」

「那干嘛偷偷来侦察？」

「因为……」

「其实和我一样吧～～？」

「没那回事。首先理解商品优点，再适当地宣传。这点我懂。」

梨乃虽然这么说，还是很没精神。是个垂头丧气的女仆。

「那就去梨乃的卖场吧！让我看看你大显身手！」

郁美硬是拉起丧气女仆的手。

「等……等等，我还没做好心理准备。」

「心理准备！那你刚才都在干嘛？」

郁美用力拽着梨乃，从药店专柜拉到食品卖场。

梨乃败给郁美的强硬态度，被迫站在原本的面包卖场前。

女仆小姐已经胆怯起来，胆怯到不行。

路过的客人注意到梨乃靠了过来，她刷地低下视线。

「……那个面包……用天然酵母……烘培……」

梨乃一直低头咕哝着。

她十分怕生，似乎没办法招呼路过的客人。

客人也感受到那股非比寻常的气氛，谁都不想靠近。

「用酵母菌……发酵……人类的主食喔……」

「妈妈，有卖面包唷。」

「别闹，怎么可以靠近呢？」

对梨乃感兴趣的孩子被妈妈骂了。她身上散发出浓浓的「不准买面包」的灵气。是个死守面包的女仆小姐。

「哇哈哈！赢啦！赢过梨乃啦！」

摆出万岁姿势、欢欣鼓舞的贴布玩偶。

「我没有输给郁美。营业额一样都是零，而且又能随心所欲地想出宣传语……」

快哭出来的女仆小姐喃喃地辩解。

「就说不是比赛，目的是体验工作……」

我安慰梨乃，但是她已经完全丧失自信了。打工才刚开始就一蹶不振。

「对了，合体吧！」

郁美突然叫道。

「什么？」

「不管是你还是我，一个人都卖得不好。那就只能合二人之力了吧！两个人合作就一定能赢过文！」

的确，让梨乃想宣传内容，再让郁美说的话感觉会比原来好一点…：

「好！那就快想吧，想点可以同时卖贴布和面包的内容！」

——贴布和面包，这是贴布和面包。

软绵绵的面包和黏答答的贴布。两种对人类来说都是好东西。

面包吃多了而腰痛的话立刻用贴布，贴布贴多而肚子饿的话马上吃面包。

这正是人类理想的生活方式。

现代社会的两大必需品就是贴布和面包！

环氧合酶与酵母的梦幻合作，就是贴布和面包！

还有，用面包夹贴布再微波加热的话，就会得到外脆里黏，连正宗巴黎女郎都会吓一跳的恐怖作品。

同时宣传贴布和面包果然行不通……已经完全搞不懂她们在说什么了。

「好，那么合体吧！」

郁美说完便指着玩偶装的下摆，是要在玩偶服塞两个人吗？

「不用两个人都进去也可以。你把我想的东西背好，由你来……」

「我怎么可能背得出来？进来小声告诉我！」

几分钟后，脱胎换骨的守护腰部的英雄——联苯乙酸君在面包坊和药店专柜的中间点爆炸诞生。

模仿白色贴布的玩偶装伸出四只手臂与四条腿——合计八条肢体，大致可以归类为蜘蛛吧……

右手臂是装着法国面包的篮子，左手臂是温热贴布的试月品。活像一尊尚未完工的阿修罗像。

「贴布和面包，来买贴布和面包喔。软绵绵的面包和黏答答的贴布……什么跟什么做了什么。贴布和面包！」

没有任何人靠近……那是当然的。为什么非得跟这种奇怪生物买面包和贴布不可……

「喂，小孩，来买面包和贴布：」

新生的联苯乙酸君逼近刚才的母子。

「妈妈……」

「不能看。」

母亲拉着孩子的手走远了。

白色妖怪颓然低头。

之后我也被叫去仓库做些轻度劳动的工作，大家各自在不同的岗位上努力着。到了打烊的时候，我回到她们三人那边。

三个人脸上的表情都意外的充实。

「郁美同学，最后能流利地说出贩卖贴布的宣传语了呢。」

听到文这么说，郁美露出笑容。

「环氧合酶！」

郁美自豪地背出来。

「梨乃同学也是，能够笑着招呼客人了。」

「习惯了就没什么大不了的。」

女仆小姐终于笑了。这副打扮果然还是适合笑容啊……虽然我几乎只看到阴暗表情。

在看着梨乃的售货员身姿大饱眼福之后，我干脆地进入正题。

「话说回来，有了打工收入，郁美不就有去合宿的资金了吗？」

「喔！真的欸。大家一起去合宿吧！」

「这下郁美同学的问题也解决了呢，太好了。」

文大概注意到我选这个咨询的意图了，露出别有深意的笑容。

剩下的就是想办法说服梨乃……

「能再找到一个合适的咨询就好了呢。」

说着，文又窃笑起来。

回答

我们烦恼咨询专栏全体成员一起体验了打工。工作这件事果然比想像中辛苦得多。光是毫不畏惧地努力工作就非常值得尊敬了。

体验之后，我们唯一可以建议您的，就是遇到困难的时候向身边的人求助。依赖一起工作的同伴吧。虽然有时候情况会更糟，但是比起一个人烦恼，一定会有好处的。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的————————————留言

打工没什么一败涂地的，只是默默体验资本主义而己。

烦恼2　　「工作做不好」　　高二　　井上浩一

我开始在便利商店打工了，不过老是做不好工作，一直惹店长发火。

我自己是拚了命在工作，却总是失败。之前也在微波炉放了不能放的东西，或是把宝特瓶摆在不能摆的地方之类的……

我很不安，担心将来出了社会是不是个无能的人。

何况我在个性上看起来好像没有干劲，即使犯了同样的错，感觉店长也只会骂我。就算不可能提高能力，希望至少给人的印象好一些。我该怎么做呢？

Answer's

志乃　用被店长骂的两倍气势发泄到后辈身上。

久美　这是秘密，其实我是G罩杯。所以我觉得将便利店制服的胸口大开，分散店长的注意力就好了。

吉高　用催眠术施加暗示，让他确信自己能够胜任工作噢。

承蒙文的叔父的好意，我们当天就拿到了打工的工资。信封里的金额虽然还不到一万圆，但也是靠自己劳动所得到的钱。

我一面在心里头发誓要把这些当作合宿资金，珍惜着用，另一方面体验着劳动过后的疲劳与充实感，就此离开了超市。

「嗨，真巧呢。」

浅野在超市后门等着我们。巧？学校附近还好说，这里可是文亲戚的超市后门。怎么想都是特地来找我们然后埋伏的吧……充实感烟消云散，剩下的只有疲惫。

「又是第一新闻社啊，有什么事？」

郁美首先杠上浅野。她就算打完工也是活蹦乱跳的。

「别摆出那副表情啦，小郁美，这可会糟蹋可爱的脸蛋哦。难得在浅野排行榜获得提名并上榜了说，这样排名会下降喔。」

浅野吊儿郎当地笑着说。

「谁管那种排名啊。你有什么事？」

「对了对了。我是想来告诉你们，咨詾者井上已经克服烦恼了。要是你们还再白费工夫不就太可怜了吗？呵呵呵，真是亲切啊我。不傀是浅野排行榜第一名。」

……第一名是你自己喔。虽然超级无关紧要就是了。

更重要的是，咨詾者的烦恼又被抢先解决了，这才是问题。

「不愧是我们第一新闻社啊。真有效率啊。」

浅野死缠烂打地不断自吹自擂。话说回来，他是怎么解决烦恼的？

「呃，井上同学因为做不好工作而烦恼，我不认为他这么快就能胜任。」

听我这么说，浅野露出实在不怎么适合他的笑容。

「呵呵呵，因为我手下齐聚了优秀的回答者啊。井上！」

浅野朝大楼的阴影处喊道，躲起来待机的冒牌三人组和一个没见过的男学生登场了。他就是井上吧。表情自信得让人不觉得他在烦恼。

井上一发现我们，便深深低下头。

「您好，欢迎光临。」

光临的是井上你才对……

「浅野学长花了一晚学会催眠术了，而被催眠过的井上，已经转生成最强的便利商店战士了噢。强烈的暗示使他坚信前世也是便利商店店员，守护灵也是便利商店店员噢。」

和尚头的冒牌郁美——吉高说。

「我还为此看书学习过了，很替咨询者着想吧。」

浅野说着，自豪地拿出一本书给我看。《马上能做到！催眠术入门～增加工作自信篇～》……好一本客层狭窄的书。

「这样就能安心了噢。井上已经自信满满了噢。自信得好像关东煮汤头滚个不停噢！」

「抢别人的咨询者还嚣张什么啊！你这秃子！」

郁美对吉高施以头部固定，刷刷地搓他的和尚头。

「住……住手噢，好痛噢。但是用头部固定，胸部会抵到……有点……色的感觉……果然还是好痛噢！非比寻常的摩擦热噢！」

「真遗憾呢，赤松，又被我抢先一步了呢。替我转告彩香一声，叫她差不多该承认我的优秀，放弃什么第二新闻社，回到我身边吧。」

「这太奇怪了，用催眠术解决……我觉得是错的。」

浅野对我的话嗤之以鼻。

「他本人都说好，那不就行了。对吧井上？」

「谢谢光临——」

「真不愧是井上噢。这个感谢也是『对进了便利商店却什么都没买就回去的人的说法』噢！真高竿噢。」

井上听到吉高称赞他，露出得意洋洋的表情……这样真的可以吗？我觉得这已经偏离人生咨询所谓身体力行地解决每个烦恼的初衷了。

文似乎也对这种处理方法有所不满。她来到井上面前，握着他的手问：

「你还好吗，井上同学？有没有觉得不舒服？」

「嗯，反而感到前所未有地爽快。对工作特别充满信心……」

「不行，催眠术那种东西很危险。想增加自信的话，这个给你，是梨乃同学没收下的车夫太郎君。请你把这个当成护身符。」

文把车夫人偶交给井上。井上讶异地从各种角度研究车夫人偶。

「需要微波加热吗？」

「不要加热！」

没救了。彻底被催眠了。

「这样太可怜了，请帮他解开！」

文逼近浅野，浅野却一副事不关己的样子。

「不行啦，我费了好大一番工夫。没什么问题。」

「是，什么问题都没有。您好！」

「梨乃同学，不能帮他恢复原状吗？」

「我不认为这种情况能长时间维持下去。明天就会恢复了吧。」

梨乃向浅野投去轻蔑的视线，而浅野完全不在意。

「对了，我听说罗——虽然是透过窃听器啦。你们想去合宿，而且进行得不太顺利啊？」

「……我对合宿没兴趣。」

梨乃有点含糊地说。

「所以我们也决定要合宿罗。我是有钱人家的孩子嘛，在伊豆有栋别墅。羡慕吗？」

「比起羡不羡慕，我更在意窃听。」

「当然会窃听了，再怎么说我们都是敌对的喔。何况彩香说不定会在你们那边的社办提到我不是吗？」

「提是提了，不过基本上都是壤话。」

「总之，我们会在暑假举办兼作休假的合宿。你们呢？伊豆不行吧？对了，你们步调不一致，不能去合宿呢，真可惜。」

浅野以嘲讽般的笑容跟我们挑衅。性格恶劣到这种地步，反而给人一种潇洒的感觉。梨乃目不转睛地瞪着那样的浅野。

「我们也会去合宿。」

嘲笑结束的同时，梨乃低声道。

「咦？你不是反对合宿吗？」

文有点吃惊地说。

「我不是反对……只是说不觉得有必要，没说不去。」

梨乃有点难为情地说。

「是这样吗……？」

「现在觉得有必要了，所以去合宿。」

她说完又瞪了浅野一眼。还真是好强。

「哈哈，不错嘛。不这样就没意思了嘛。我们这边得举办你们模仿不来的豪华合宿才行。我家别墅当然是超乎想像的豪宅，不过晚餐也得弄得豪华一点呢。」

「需要筷子吗？」

「……有筷子，不用了。」

「总之，我保证会办一场让你们眼红又嫉妒的合宿。」

「我们也没有输！」

「呵呵呵，那你说说哪里赢了？」

「……可以看我和文穿泳装。」

「为什么排除我！？」

郁美无视梨乃的抗议。

「我们会让文穿超性感泳装呢。超性感的那种。」

「只用胶带可以吗？」

井上自然地加入对话。

「嗯，只有胶带。」

「不行！为什么只有胶带！？」

文因为羞涩和吃惊而满脸通红。

「小文和泳装的确是很有魅力的内容呢。和我们家的久美一起拍照上传到网站首页的话，访问量会增加吧。怎么样？不跳槽到我们队吗？」

「不用了。我在第二新闻社过得很愉快。」

文大力地摇头。

「真遗憾啊。我们这边明明会准备一些礼物，作为泳装的回礼也说不定……」

「……这是您的※找零。」（译注：原文お返し，有找零也有回礼的意思。）

「……还是帮他解开一次催眠吧。」

浅野带着井上消失在大楼的阴影里。

浅野大概打算来找麻烦，结果却帮我达成了让梨乃参加合宿的目的。

谢谢你，浅野……恢复正常吧，井上。

我心怀感激地看着第一新闻社离去的背影。

回答

我是第一新闻社社长浅野。人生咨询是不错，但这次要先发表浅野排行榜第九百五十一名到第九百五十五名哦。

所谓浅野排行榜，就是把直觉感到性感的人从第一名排到第一千名。每周排行榜都会变动，希望各位努力提升排名。

【九百五十一名】学校食堂的阿姨　　【九百五十二名】小文家的奶奶

【九百五十三名】小梨乃骑过的脚踏车　　【九百五十四名】小文家的爷爷

【九百五十五名】白人

学校食堂阿姨煮乌龙面时的性感动作也让我稍稍心动了，因此由排名外进榜。

那么，关于咨询的部分，我想不要太努力，用想着女孩子的态度去面对就刚好喔。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的————————————————一言总结

……还是帮他解开一次催眠吧。

补充咨询

我有个即使朋友在场也会不小心哼起歌来的癖好，哼十秒左右回过神来，觉得非常难为惰。怎样才能改掉这个癖好呢？

（回力镖积分）

*Rino's　Answer*

提高声音，超过人类所能听到的频率，哼歌给狗听。

*Fumi's　Answer*

坚称「此乃楚国歌也」，假装正在实行四面楚歌的计谋吧。

*Ikumi's　Answer*

比起克服缺点，不如发挥优点。再哼一曲！

*Shino's　Answer*

为了绝对不再哼歌，把鼻子摘掉！

*Kumi's　Answer*

呃，站在G罩杯的立场上想想，「哼哼哼嗯～～楼梯的走光～～哼哼哼嗯～～窥看地点～～」像这样在歌里加入有用情报的话不就好了吗？

*Yoshitaka's　Answer*

一边哼歌，一边抖脚、咬牙切齿，并且咬指甲的话，别人就不知道这是什么癖好了噢。




咨询4「太期待合宿」
高三　　浅野浩太

我是某第一新闻社的社长，本社基于历年来的惯例决定去合宿。住在社长我老家拥有的滨海漂亮别墅，被美丽的海洋所治愈，预定会享受沙滩排球和烤肉，并用第一新闻社自豪的最新器材在Ustream上发布实况，想必会招揽到更多社员吧。

我们的活动明明这么开心，却有个名为第二新闻社的极少数团体擅自活动。怎样才能让他们快点认错，到我麾下投降呢？我觉得人生咨询的成员要是也到我们这边的话，引起的回响会更大，社团活动会更开心喔。

Answer's

梨乃　在社办里放电子显微镜的话，我每天都会去吧。

文　　在社办里盖关帝庙的话，我偶尔会去拜拜。

郁美　每天都要准备点心。要有吃不完的美味棒、蒲烧太即和高丽菜太郎。

这回不是咨询，只是单纯来找碴的。

那个人还特地透过咨询的形式寄到第二新闻社的邮件信箱。

无论如何，为了提高她们参加合宿的动力，我还是传了浅野寄的找碴mail给她们三个……

「为什么所有人都认真回答了！」

「他是来咨詾的，我只是回答罢了。」

梨乃反而不明白为什么要被我念，显得很不满。

「我不是那个意思，我只是在『别输给这种人』的意义上转给你们看而已。」

「因为赤松同学一直都是传咨詾简讯来的，我还以为……」

文也赞同梨乃。是我传简讯的方式有问题吗……

话虽如此，由于她们两人的条件不可能实现，我不用担心。倒是郁美的条件令人在意。这样好像很简单就会跳槽……

「你在看什么？」

注意到我视线的郁美看回来。

「不，没什么……」

「但是你看了吧。」

「是看了……」

但实在说不出「你大概会最先背叛」这种话……

「哈哈……你陷入热恋中了吧。」

……怎么会那么想啊？算了，她这样误会我还比较值得感谢。

「那么，要怎么做？场所选在伊豆海可以吗？必须订定具体的计划，决定好要做什么才对吧？吃饭怎么办？洗澡呢？伊豆应该有温泉？」

之前那么消极的梨乃现在莫名积极。是被浅野激起不服输的个性呢，还是单纯的打从心底期待呢……

「我们也来制订对抗计划吧。定好计划，享受美妙的合宿。」

文这样说着，拿出自己的笔记本在矮桌上打开，画出好几条线。看来是要做预定表的样子。

「嗯，计划很重要。如果是在伊豆，希望能在中午十二点到达……」

梨乃也探出身子盯着笔记本，表情好像有点喜不自禁。果然很想去吧。

「得吃午餐才行！」

郁美就像接下来要吃午餐一样高兴的嚷着。

「首先是午餐……」

文在临时预定表写上午餐。

「吃过午餐就去游泳吧！」

「吃完直接去吗？」

「去海边怎么可能不游泳！」

「可是游完就会想睡喔。」

「那就睡午觉吧。」

「睡午觉……」

文在笔记里加入午睡。

喂喂……突然就午睡啊。

「等等！这毕竟是烦恼咨詾专栏的合宿。我们的目的是互相理解，做出更好的回答，同时回答累积的咨询才对啊。」

我不禁插嘴道。

「但是是海边喔。也要打西瓜和沙滩排球。」

郁美那家伙满脑子只想玩。

「对了，难得去一趟海边，我想去采集海洋生物……而且※香蕉鳄鱼园就在附近，我想去看看……」（译注：以鳄鱼和热带植物为主的动植物园。）

梨乃也有些害羞地提出自己想做的事。

「那是什么园？」

郁美愣住了。

「当然是可以看到许多香蕉和鳄鱼的地方了。」

「驳回！」

「为什么驳回！？不只鳄鱼，还有鳄龟喔！」

「那样的话，我……」

三个人开心地你…自我一语，热切讨论。转眼之间就填满了预定表。

12：00　　到达　　吃午饭

13：00　　在海里游泳（二公里）

14：00　　午休

15：00　　生物采集（海牛）堆沙堡（熊本城）

16：00　　打西瓜→搞错了打到城上，沙城崩坏(熊本城)

17：00　　变得想去香蕉鳄鱼园

18：00　　人生咨询（爱困的话就睡午觉）

19：00　　晚餐（海牛）

20：00　　烟火

21：00　　洗澡

22：00　　沙滩排球

「等等！别把沙滩排球排在晚上！」

「不准吃海牛！」

「为什么熊本城陷落了！？」

闹翻了！也太快起内哄了吧。

把理组、文组、体育的喜好混在一起，行程表本身也乱七八糟了。

「香蕉鳄鱼园有二十种世界上珍贵的鳄鱼！」

「我也忍着没在沙滩上奔跑啊！」

「我也忍着没读《史记》的列传啊！」

「那种事在家里做！」

文被梨乃和郁美两人同时吐槽。

「那就只能分开行动了。」

梨乃说出会搞砸行程的话了。

「总之，预定先暂时保留，来决定住宿吧。」

我无可奈何地暂停安排行程，催她们决定住宿场所。

「也对，不先决定住宿的话也决定不了行程。」

文说着拿出手机，开始搜索住宿。

伊豆的住宿设施清单马上显示在手机画面上了。

「说到预算，用之前打工的工资就好了吧。」

郁美制止了文正要在搜索条件里输入预算的手，一副很抱歉的表情……

「文……我用掉了一些，所以选便宜一点的……」

果然如此吗……虽然我有想过是这么回事。

「还剩多少？」

听到文这么问，郁美难得害羞地忸怩起来。抬眼偷觎着文的脸色，一副抱歉的表情。

「这个呢……五千圆。」

少了一半……吃了不少零食啊……

「五千圆吗……有没有呢？」

文不安地在手机里输入条件。

画面显示的候补数一口气减少了。

民宿「中山之家」　　雨天一夜，附带雨量　　三千五百圆

家族经营的的民宿，给您宾至如归的感受。中山之家是与伊豆格格不入的独栋洋房，以客厅作为待客的空间。请来和中山家的大家一边看电视，一边享受快乐时光。

用餐　　与中山家分享食物的方案。菜单以中山爸爸想吃的东西优先。此外，由于妈妈的个性非常纤细，请您体贴地对她说好吃。

洗澡　　普通的浴室。中山家的爸爸优先，请在爸爸睡熟后洗。

问候

「我们是刚搬到伊豆两个半月的中山家。想杷多余的房间拿来开民宿，但是没有多余的房间，就变成这样了。由于我们刚搬过来，对伊豆的事情完全不了解，请少说些伊豆的话题。」

「这……这个再怎么说也太……」

文茫然地看着旅行网站的画面。

「唔，这样的话还是家里更让人放松。」

梨乃似乎也很不喜欢。

「要是预算再多一点就好了——」

「你把钱花在零食上还好意思说！」

「只是稍微用了一点嘛……」

郁美一边忸忸怩怩地辩解，一边咬了一口平时的点心棒，是明太子口味的。

「就叫你别吃了！」

「梨乃同学、郁美同学，还有一个预算内的选项喔。」

「噢噢！选那个吧。」

三个人把脸凑到手机画面前凝视着。

「……」

所有人都无言以对。三个人的表情整个阴沉下来……

温泉旅馆『地狱屋」　　两天一夜，附带雨量　　一千二百八十圆

「地狱屋」是一家在伊豆持续受到客户的爱护与支持，以惊人的便宜价格与有墙壁为卖点的三十年老字号旅馆。是个能遮风避雨，略显豪奢的※半间。(译注：半间约0.91m。）

用量　　能享用本地便利商店采收的新鲜食物。由料理长亲自剥开塑胶包装的饭糨竟然有两个，微波炉「叮」的声音也会刺激食欲。

洗澡　　绝对没有添加任何入浴剂的天然温泉（一体化浴室）。从浴缸看向厕所的视野优美绝伦！在绝对没有加入浴剂的温泉中，身心都暖烘烘的。没有使用入浴剂！

来自女老板的问候

「咯咯咯咯……我是地狱屋的女……女老板地狱谷吉江……伊……伊豆的自然……咯咯咯咯……房间的味道虽然有点重，但有足够空间睡觉，而且部分房间也育墙壁。工作人员……口风都很紧……作为犯罪者的藏身处也广受好评。咯咯咯咯，无法逃亡到菲律宾的人请一定要到地狱屋，享受暂时的自由。」

「……这、这个……该怎么说呢……」

文也无语了。这个连我也不想去。再说根本就找不到花钱去那里的意义。

「果然还是预算不足啊。」

「就说要是你没用掉的话，就能选高级一点的旅馆了。不要把钱浪费在美味棒那种东西上。」

「不准说美味棒的坏话！用顺手的棒子揍你喔。」

「我是在说你坏话！」

「那就好……不对！不好！我还是要拿顺手的棒子揍你。」

「揍你自己的小脑周边吧，说不定会提高学习能力。」

梨乃和郁美互瞪，气氛又是一触即发。郁美已经前倾着摆好架势了。

「好了好了，二位就是吵起来也找不到住宿喔。大家和和气气地商量吧。」

文介入二人之间安抚道。多亏有气质温柔的文打圆场，两人总算冷静下来了。

「没有适合的住宿，想也没用。」

「对顶着理科※大脑袋的梨乃来说，或许是这样呢。」（译注：原文头でつかち也有光说不练的意思。）

「唔！那顶着体育空脑袋的郁美会怎么做？」

「你说什么！？」

文抱住了想揪住梨乃的郁美。就像吱吱叫的小猴子和它妈妈一样。

「又来了！梨乃同学，郁美同学，请好好相处！……那么郁美同学要怎么做呢？」

「呼……靠行动力哦。用豁出去的精神交涉！」

郁美被文抱着这么说，同时向梨乃抿嘴一笑。

「哎，选一间喜欢的旅馆吧。我来教教你所谓的人生不会总是按着课本来。」

在郁美的催促下，我们无视价格搜索看起来不错的旅馆和出租别墅……当然是随便选了。姑且选了一间天然露天澡堂包场的高级旅馆试试。

「这样就好了。OK，我和旅馆的人交涉看看。」

郁美说着，毫不犹豫地按下旅馆的电话号码。

「设定费用是我们预算的五倍……我觉得需要有如苏秦、张仪那样的口才才行。」

「没问题，我在很多地方杀过价。我很拿手的。这是有绝窍的喔。」

文不安地凝视郁美，不过她本人倒是很冷静。

「啊，喂喂，请问价钱能不能便宜点！」

单刀直入！虽然勇气可嘉……那就是诀窍吗？

「是，是，我知道，能不能想办法降到三千圆……」

三千圆。比我们的预算低得多。

「这个，好像是哈佛流交涉术。硬提出苛刻的条件，之后再试着让步的技巧。」

没想到郁美知道那种技术。是日常生活中自然学会的吗……她一定是过着求生般的每一天吧。

「能不能想办法……三千五百圆……四千圆呢？……我知道了，四千五百圆！」

交涉金额逐渐接近目标金额。我们的极限是五千圆。办得到吗？

「拜托！我们很想去合宿！请将心比心！连梨乃都装作没兴趣，其实心里非常期待！」

「你对旅馆的人胡说些什么！」

梨乃满脸通红的抗议，但是郁美没在听。她正一边打电话，一边跪在地上拜托。

「是，是……我知道了！非常感谢！」

郁美跪着挂断了电话。

「怎么样？」

郁美对文微微一笑。

「哎呀，好像被人家用好孩子不能说的英文臭骂了一顿。」

又来了吗！为什么连旅馆的人都被激得用英文发飙啊！？虽然之前她也被英语老师这样骂过……

「不行吗……」

文颓然地垂下肩膀。

好不容易才得到家人的同意，因为这种事被迫放弃就太可怜了。真想为她做点什么……

「怎么了？大家垂头丧气的。」

彩香大力推开门进入社办。

不知为何她脖子湿漉漉的全是汗……你一直在外面偷听吗？

「我们在讨论合宿的事……」

我把事情的来龙去脉简单地告诉她。

「哎呀……但是，勇树你很努力嘛，居然说服了她们三个。了不起，了不起。」

「不，什么说服……没有你说的那么夸张啦。」

彩香在大家面前夸我，让我有点莫名害羞。

「呐，社长。有什么办法吗？这样下去我会觉得是因为吃了美味棒，害合宿中止耶。」

「基本上都是事实不是吗！？」

郁美被梨乃吐槽了也不气馁，用撒娇的眼神缠着彩香。

「嗯——勇树也努力过了，姊姊也努力一下吧。」

彩香用有点像姊姊的语气这么说，然后开始打电话，不晓得她要打给谁。

「喂？关于合宿的事……对对，还是不能拜托？没关系吗？哇，帮了我大忙，谢谢。」

彩香一挂掉电话，便朝我们比出眦的手势。

已经解决了？

「那是之前来咨询的DAICHI，还记得吗？他为了合宿订了一家伊豆的简易旅馆，然后把那里让给我们了。」

记得他是玩乐团的，咨询内容是因为主唱退出而解散的问题。原本打算去合宿吗？

「呐，钱呢……钱没问题吗？」

郁美用怯生生的眼神，拽着彩香水手服的袖子。

「没问题，我用比取消手续费稍微高一点的金额跟他交涉，他就答应了。虽然不能选日期就是了。」

「太棒了！好！大家去合宿吧！大家去玩吧！。」

郁美说着，高高地举起拳头。明明直到刚才为止还一副抱歉的样子，这么快就摆出领袖的架子了。

「玩是可以，也要认真做咨询唷。」

姑且先提醒郁美，但她似乎完全没听进去。

「好，得去买西瓜才行。哪里有卖打起来很够劲的西瓜啊？」

「郁美同学，你有点兴奋过头罗。」

即使文告诫她，郁美也停不下来。

「适合打西瓜的棍子也有了，再来就是泳圈了吧。为了让梨乃尿床也没关系，得多拿点毛巾呢。」

「谁尿床啊！？」

在第二新闻社借来当社办的原校务员室中，在那之后笑声仍久久不断。

而这天直到逼近放学时间前，我们都在百般挑剔地商量合宿的行程。

回答

尽管觉得这是没必要回覆的内容，但我们也决定合宿了。虽然不如第一新闻社那么豪华，我们还是打算好好享受。

再者，旅行的乐趣不是在去哪里，而是和谁一起去。这一点我们绝对不会输给第一新闻社。我方的合宿计划也渐渐有了雏形，之后就等着出发了。我们恐怕不会在当地遇到吧，希望我们都能过个有意义的合宿。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的————————————————留言

用顺手的棒子揍你喔。

补充咨询

我很容易迷恋上某人，这点让我很困扰。隔壁座位的那个女孩也好，上学一起搭公车的那个女孩也好，我都喜欢。这样下去我会被看成一个不忠的男人，但我还是决定不了。请给我建议。

（山口雅夫）

*Rino’s　Answer*

想留下很多后代是雄性的本能。然而，不甩那种雄性也是作为雌性的本能，

*Fumi's　Answer*

根据自古流传的佳话，请她们拉住双臂，先放开的女生才是女友的适当人选。

*Ikumi’s　Answer*

梦想愈多，愈有动力，干脆也去喜欢公车司机吧。




咨询5「爽约」
高三　　小山朱里

我放了朋友鸽子。原本约好去看电影，结果我完全忘了这回事，而是在家睡觉。被朋友打来的电话吵醒时已经是傍晚，电影的时间早就过了。

我本来就很容易忘东忘西。从小学起就过着忘记笛子、忘记课本、甚至忘记去学校这件事，一直都是糊里糊涂的。因为太夸张，还被朋友取了很过分的绰号，每天都被耍着玩（至于是什么绰号我已经忘了）。

这样下去似乎连自己的存在本身都会忘了。有什么方法可以治好健忘症吗？

Answer's

梨乃　让你想忘都忘不掉。

文　　画『颦像』，并经常看着它。

郁美　把「忘记了」这件事也忘掉噢。

「哦，这地方比我想得还好嘛。」

如彩香所言，DAICHI让给我们的旅馆相当不错，感觉赚到了。

虽然看起来有些朴素，却包下整栋干净的独栋洋房。当然是有墙壁的，澡堂、厨房也都一应俱全。客厅不大，但感觉刚好适合大家一起聊天。

「那个团员想在这种地方作曲啊。明明是死亡金属风格的。」

梨乃眯起眼，望向窗外延伸开来的景色。

大大的窗户外是一片无边无际的蓝色海洋，视野完全被海洋占据了。所谓洗涤心灵的光景就是指这个吧。

虽然对死亡金属乐来说是适得其反……

「把这个地方留给『鹑鹑』可以吧。」

梨乃说完，把鸟笼放在客厅一隅。她把宠物鹑鹑一起带来作伴了。听说是认养了原本当成实验动物养着的鹌鹑。鹌鹑……我还是第一次亲眼看到，真是只朴素的鸟啊。

「房间也和人数一样多喔。太好了，大家来猜拳决定房间吧！」

二楼传来文有点雀跃的声音。

「唔喔喔！澡堂是露天的！还有漂亮的雕像！大家快来看，」

郁美似乎去检查澡堂了。露天澡堂吗……去确认一下吧。

「噢噢！看得到海感觉不错哦！也有个好像很酷的立体美术品！……而且温度也刚刚好。呼咿——真不错，呼——」

已经泡起来了啊！还叫别人来看！我差点就要去看了啊！

「那么，烦恼咨询专栏就交给你主持，拜托了。」

「欸，彩香你呢？」

「我要写暑假特刊的其他报导，不是来玩的。勇树也要先好好工作，之后再玩。」

彩香说完，离开了客厅消失在二楼。

「那么，要进行合宿的第一次咨询了，休息一下就要集合喔！」

此时不掌握步调，感觉时间就会被她们玩光光了。

我再次叫她们三个集合，不过谁都没回答我。我心中隐隐感到不安，在客厅等待大家集合。

她们三个让我等了足足三十分钟才到客厅。这个咨询是我为了那三个快忘记本来目的的人所选的，其中包含了给她们的讯息。

我偶尔也会忘记重要的事情，不过咨询者的状况还真严重……要是有个好办法就好了。硬要说的话，这是梨乃的拿手领域吧。

「据说人类有长时间记忆的长期记忆，与很快就会忘记的短期记忆。恐怕是她的短期记忆在转送到长期记忆的过程中失败了吧。」

感觉这次梨乃的话很有说服力。这种时候果然要靠理组的知识。

「那么，怎么做才能把短期记忆转移到长期记忆呢？」

「有种被称为※精细复述的方法。是每个人在念书的时候都会用到的，例如谐音、关联等等。」（译注：精细复述以言语重复刚识记的材料，以巩固记忆的心理操作过程。）

「嗯——不就是因为做不到才烦恼的吗？」

论健忘不输给任何人的郁美插嘴。

「那就只能唤醒人类的本能，把情报送进脑袋深处了。」

「原来如此……具体来说要怎么做？」

「和生命危险相伴，藉此让她记住就好了。」

话题开始转向危险的方向。

「约好看电影的时候，说：『○○点到车站来！一定要喔！』同时把刀子架到她脖子上。这样的话就算想忘也忘不了。恐怕连在梦中都会反复播放那个场景，不断醒来吧。」

结果不行。真佩服你能自信满满地说出这种话。

「要她记住这种心理创伤有点……咨詾者搞坏身体的话就没有意义了。」

「不用刀子也可以。反正只要和生命危险搭配，记忆应该就会被灌输进大脑皮层。」

「真的不行啦。只是约好看电影就受到那种伤害的话，精神会崩溃的。」

这样下去似乎会变成危险的话题。我打断梨乃的话，转到文的主意上。

「据说那个德川家康在三方原会战被武田信玄打得落花流水，为了不忘记那份屈辱，便让画师把那时因恐惧而痉挛的脸画下来。就是有名的『颦像』。」

虽然文说有名，但我完全没听过。

「但是，套用到那个咨詾者身上的话，画出来的数量会很惊人哦。」

「关于这点，因为是现代，就用手机自拍，设为待机画面。」

「嗯——虽然在关联的意义上有道理……把自拍当作待机画面不会被当成自恋狂吗？」

梨乃对文的主意感到纳闷。

「不是拍好看的表情，是颦像。是拍皱着眉头悔恨的表情。」

「喂喂，文，看这边！」

郁美早就举起手机对准了文。

「郁美同学，你怎么突然……！」

「我们把那个什么像拍下来送给她，说明起来更简单吧。」

「不是那样，是拍咨询者本人的……」

不顾文的不知所措，电子快门声响了起来。

「哎呀呀，好可爱啊。」

郁美注视着拍好的影像画面，不满地说。

手机萤幕上显示出文有些吃惊的脸部特写。

「唔．就算看到这个，也什么都想不起来吧。」

「这个安稳的表情反而会让人忘了什么吧。」

梨乃和郁美觑着萤幂，不满地说。

「就说不是拍我的脸了。」

「好了，摆出更加难忘的表情！」

郁美硬是把手机对着文不断拍照。

文也顺势摆出生气的表情，但是根本就很可爱。也许是不习惯生气吧，一点魄力都感觉不到。

「机会难得，去外面拍颦像吧。」

郁美从刚才开始就老往窗外看。她想去海边，想去得不得了。

「就说了颦像是自己的表情，不是别人的脸。」

「别那么斤斤计较。咨询者省了自己动手的工夫一定也会很高兴啦。」

郁美拉着文的手就要往外走。

「等等，郁美你的意见呢？」

我叫住郁美。说起来我根本还没问过她。

「无所谓啦，去海边吧。」

眼看郁美就要奔向海边。

「不能无所谓。你知道我们是来干嘛的吗？」

「我会在海边说的啦，我是在海边比较会说话的类型！」

已经明摆着瞎扯了。

「赤松同学，怎么办？」

「没办法。难得我们离海边这么近……我相机借你。」

也不可能就这样把郁美拴在房间里吧。哎，反正说不定对咨询者有用……

「很好，眉头再『ㄆㄧㄣˊ』一点！对，这样『ㄆㄧㄣˊ』着，不错哦！」

点点连续的足迹从沙滩延续到水边，前端消失在波浪的冲刷下。

阳光下闪闪发光的波浪温柔地包裹住文赤裸的脚踝。

「更加，对，ㄆㄧㄣˊ眉哦。」

郁美一边说着摄影师风格的台词，一边不断按着快门。

与波浪嬉戏的女孩子。原本应该是如画一般的光景，但是作为模特儿的文却摆出一副苦瓜脸。

在海边一脸懊悔的女孩子，超级不协调。

「呃，机会难得，拍拍别的表情怎么样？」

我不禁插嘴。总觉得太可惜了。

「外行人闭嘴！」

被郁美骂了。她不知为何彻底摆出了摄影师的架子……

「真的在拍啊……」

晚了点跟我们会合的梨乃一脸错愕地说。

可是郁美对那聋音毫不在意，连续按着快门。

「好，接下来对这个漂过来的裙带菜皱眉头！」

郁美一个接一个地指定皱眉对象。文老实地遵照指示摆出苦瓜脸。裙带菜、漂流木、波浪、梨乃、裙带菜、梨乃、裙带菜……

「为什么轮流瞪我和裙带菜！？」

「没有瞪喔，是苦瓜脸喔。」

「不管那一种都让人很不愉快！」

「嗯——不对啊，有什么不对啊。眉头皱得还不够呢。」

要说哪里有问题，我看是观念本身就有问题了……让文愁眉苦脸到这种程度，郁美还是不满意。

「抱歉，因为平时不会做这种表情……」

文不晓得为什么一脸歉意。

「对了，是泳装。明明在海边却不穿泳装，太奇怪了！」

郁美恍然大悟地用力拍了拍手。

「要穿泳装吗……那有点……难为情。」

「在海边穿泳装有什么好害羞的！」

「话是没错，可是拍照就……」

「没关系，梨乃也会穿泳装！」

「为什么？这是什么理论！？」

「好，所有人先换泳装，之后再来拍颦像吧。这样就没问题了！而且为了以防万一，把游泳圈吹起来，架好沙滩遮阳伞吧！」

你不就只是想玩吗！？

我正要这样吐槽，又临时把话吞回去了。眼下是夏天的太阳与大海，不玩就太可惜了。我也不禁期待了起来。

「不错喔。皱着眉头喔！皱得明显比之前好很多喔！」

文换上了泳装。那是一件相当大胆的比基尼。装饰在泳装上的荷叶边也很可爱。

但是比起泳装，我的视线无论如何都会飘向她的胸部。

沉甸甸的胸部勉强包裹在泳装里。弹力十足的鼓起随着每次姿势的不同摇晃着。

郁美或许也受到那泳装的刺激，按快门的节奏加快了。

「好！皱点胸部看看吧！」

「你……你是什么意思！？」

郁美下达神秘指示。文似乎也不知道是什么意思。

「用上臂使劲把胸部皱起来啦。」

叫她往上挤吗……郁美！你在对同学指示什么啊……感激不尽！再来！超越极限吧！

「那……那再怎么说都……」

文满脸通红，但是郁美却不跟她客气。

「再往前倾，皱胸部！」

「好……好害羞。」

文败给了郁美的强硬，稍稍前倾强调胸部。

美妙的乳沟，甚至让人产生一种「什么都不夹真是太可惜了」的想法。

这太刺激了。这般美妙景色别说防止遗忘了，反而会教人忘记一切。

「为了咨询者，加油！」

郁美靠得更近按快门。

白皙的肌肤因为害羞微微泛起一抹绯红……我想换上去当摄影师！

「皱起来了。胸部皱得比脸更好喔！皱起来的样子几乎快让人回想起出生那瞬间了喔！」

相机更加贴近胸部。镜头里已经只有胸部了。

「还在拍吗？差不多够了吧？」

梨乃看到她们两人的样子，露出受不了的表情。她没参加颦像的拍摄，一个人走远了……

此时梨乃也穿着泳装，那是一件和文不同的连身泳衣。

不过，这也不错啊……因为梨乃平时不展现女性化的一面，所以更让人感到新鲜……腿部的线条看起来相当修长……大概稍微下过水了，泳装带着水气，臀部曲线更加分明。

「那么感兴趣？要再看看吗？」

梨乃注意到我的视线说。

「欸，可以吗？」

「当然，你有兴趣……我反而很高兴……毕竟没什么人对这边有兴趣。」

「怎么会呢？我当然有兴趣啦。如果你同意的话，我还想盯着看，可以的话也想摸摸看……」

「摸……我是觉得没毒，不过还是先用看的。」

梨乃说着，把一个小小的压克力水箱递到我面前。

水箱里放着小鱼、海葵、海牛，还有一些奇形怪状的贝类……她刚才说要去散步，一个人不知道跑哪去了，看来是去观察海岸的生物。

「没想到你对生物有兴趣。怎么不早点跟我说呢？」

梨乃遗憾地说。这……这样啊。她以为我对这些海中的奇妙生物们有兴趣啊……

「真……真棒呢。海葵也有海葵的感觉……还有其他什么少见的生物吗？」

「没什么少见的……对了，我捡到像北寄贝的贝壳。伊豆海应该没有才对……」

梨乃的生物采集用鱼篓里，装着两个大贝壳。烤起来好吃吗……

「梨乃，干得好！捡到了好名字的贝壳！文，夹到胸部上！」

喂喂！做过头了啊！※北寄贝不是那种贝！（译注：原文ホツキ贝与勃起谐音。）

ㄨ梨乃，没有更A的生物吗？小蛮腰贝呢？」

「没有那种贝！」

「没有下流生物吗？把更黏滑的、沾满更多黏液的生物交出来！」

「你才是下流生物！」

「没错，郁美同学做过头了！」

强制结束了……

被梨乃和文抓住两边手臂的郁美在沙滩上拖行，回到自助式旅馆。

「话说回来，郁美的意见呢？」

我想到根本还没问过郁美。

「欸？……我忘了！」

我心想，郁美不像咨詾者那样烦恼，这点更让人觉得恶劣。

回答

记忆有分短期记忆和长期记忆。为了把短期记忆变成长期记忆，听说关联是一种很有效的方法。

于是我们烦恼咨询专栏一起完成了关联记忆的『颦像』。这个主意是从德川家康的颦像而来，只要把这个当成手机的待机画面，我们认为也不是不能减少遗忘的情形。请务必尝试。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的——————————————————留言

皱起来的样子几乎快让人回想起出生那瞬间了喔！

补充咨询

我怕高怕得不得了。在高架的电车月台或摩天轮之类的地方就会感到头晕目眩。该怎么办才好？

(Gacha)

*Rino's　Answer*

生物不断受到同样的刺激，反应会逐渐减弱，最后消失。只要每天频繁地爬到高的地方，过度反应就会逐渐消失，最后掉下去。

*Fumi's　Answer*

我认为怕高也没什么，而且从以前开始大家就说※烟和某种人喜欢高处，（译注：烟和笨蛋。）

*Ikumi's　Answer*

高处明明这么好玩，为什么怕高？




咨询6「我竖旗了吗？」
高二　　fran

高中一年级，入学还时日尚浅的那天，下起雨来了。我撑起放在书包里的折叠伞走向学校。那时，没怎么说过话的同班女生突然进到我的伞下面。我毫无办法，就这样跟那个对我说：「你是同班的对吧，能不能在到学校的这段路上帮帮我？」的女生去了学校。这突如其来的发展让我脑袋一片空白。

在那之后，在教室遇到的那个女生，简直就像没那回事一样和其他女生聊天。就那样什么事都没发生，我升上高二，和那个女生分班了。

我至今还是不明白，那个行为是可有可无、只是单纯的自我意识过剩，还是大家常说的「※竖旗」呢？（译注：指游戏中随着玩家的选择，会引起特定故事发展的指标。）

Answer's

梨乃　应该检讨各式各样的案例。

文　　绝对是竖旗了！朝结婚勇往直前！

郁美　嗅觉不足。

结束颦像拍摄的我们重振精神，重新进行人生咨询。

剩下的咨询还有很多，得一口气回答完，之后才能玩……

呃，大家还穿着泳装没换，完全就是想马上奔回海边的样子……

接下来的问题和竖旗有关。我记得竖旗原本是游戏用语。简单来说，就是询问者有没有和这个女生发展成恋爱关系的可能性。

对我来说，一起撑伞多少还是有好感的吧……当然，喜欢的程度有分很多种，是说这不算有好感的话，我就不知道究竟该怎么判断才好了。

「真好，光看就让人小鹿乱撞了。」

第一个发言的是文。她陶醉地将手放在胸前。她喜欢这种情节吗……

「那如果是文的话，可以把这个当做有好感的表现吗？」

「当然，我觉得那个女生一定也是小鹿乱撞的。两人同撑一把伞的设定可爱又让人憧憬。肯定是有好感的表现喔。」

「是吗？要是我的话大概会因为不想淋湿，就随便找人拜托一下哦。」

看来郁美是不竖旗派。

「不觉得尴尬吗？」

「只是借我躲一下吧。为这种事情尴尬的话，万一遇到不认识的男生跟我挑战业余摔角该怎么办啊？」

「那是何方神圣啊？」

文露出不知所措的表情。突然有个陌生人挑战摔角的话，那个人肯定是变态吧。

「梨乃怎么想？」

我试着把话题丢给特别不擅长恋爱话题的梨乃。就我个人来说也很在意。

「比起我怎么想，能建立什么样的假设更重要。」

「什么意思？」

因为我一直以为她能谈谈一起撑伞的事，这让我一时有点不知所措。

「在什么样的情况下会想一起撑伞——只能设想各种案例，再选出可能性最高的。」

「能想到什么样的案例呢？」

「带着不能淋到水的东西，比如带着精密仪器之类的。」

「……真是没有梦想的假设。」

对一起撑伞多少怀有一些梦想的文明显低落起来。

「不是看有没有梦想，只是觉得那种情况很有可能发生。」

「穿着遇水就溶解的制服的情况呢？」

郁美立刻补充不必要的假设。

「穿那种制服上学的必然性在哪？」

大概觉得自己的想法被嘲笑了，梨乃有点不高兴。

「那么，干脆假设一淋雨就会变成女孩子怎么样？」

这什么「○马1／2」的假设！文的想像跳太多了。

在那之后，文和郁美一一列举出女孩子想进到伞下的理由。

·因为那个女孩子来自没见过折叠伞的部落。

·那个女生是连正在撑伞的人都要偷走伞的积极派偷伞贼。

·那把伞具备呈现这种幻觉的功能。

·因为伞是香菇，引发了食欲。

·香茹具备呈现这种幻觉的功能。

·因为那个人有一看到香菇就变成女孩子的体质。

·体贴的伞地藏安排的报恩。

·只是跟看起来像女孩子的地藏一起撑伞罢了。

文直盯着自己写下来的假设。

「嗯——这么举例来看，果然还是喜欢吧？」

举了这么多还是没变啊！

「总之，接下来听听郁美的意见吧。」

我判断再这样假设下去也没有好处，决定听听接下来的意见。

「说起来啊，就是因为他事后胡嗯乱想，事情才会变复杂的哦。」

能想少一些当然最好，但就是因为想搞清楚才会这么烦恼的……不过郁美自信满满地继续自己的意见。

「追根究底，只要磨练直觉的话，自然就会感觉得到对方是敌是友，是喜欢是讨厌了。毕竟凡事都是需要训练的啊。」

强力主张的郁美，两手正抱着一颗大西瓜。

「更重要的是，你为什么抱着西瓜？」

郁美点点头，像是在说梨乃这问题问得好。

「其实有个超棒的训练可以磨练直觉。」

就算不听郁美说完也知道她的主张……这次想打西瓜吗？

「来吧，去磨练直觉吧！」

郁美这么说着，奔向海边。

我们也追在郁美后头回到沙滩。

郁美用毛巾遮住眼睛，手里握着顺手的木棒，而在她几公尺前方有颗西瓜。准备万全……我是觉得保持那个状态待机很有问题。

郁美好像无论如何都想表演自己的打西瓜秀。已经近乎强制地开始执行了。

「真的只要假装指挥就可以了吗？」

郁美对文的声音自信满满地点头。

「只要指示不失常的话，到达西瓜旁边根本是必然之事。」

说起打西瓜，一般习惯用声音引导遮住眼睛的人，但郁美却说只要假装指挥。这似平是磨练五感，读懂人心的训练……

「那么就转圈吧。」

文伸手围上郁美的身体，让她骨碌碌地旋转。转了大约五圈后，她面对与西瓜相反的方向。然而，郁美站在原地没有动。

「还不够，完全不够。继续转吧。」

郁美用让人想起某位大师的沉重语气说。

「转了很多圈了喔。」

「敷衍了事：对我来说太简单了：赤松来转也行！」

欸，我？摸穿泳装的女孩子虽然让人心里小鹿乱撞，但本人同意的话就没办法了。

我把手放到她纤细紧实的腰上，光滑的触感和郁美的体温传到手心……差点就让人开始不安好心了，不过这是打西瓜，我还是得转她。

十圈、二十圈、三十圈……真的没问题吗？

「郁美同学，西瓜在某个地方……」

那是文给出第一个指示的瞬间。郁美骨碌地转过身，准确朝着西瓜的方向直奔过去。步伐坚定得让人以为她没有遮住眼睛。

她毫不犹豫地站在西瓜之前，拿着棍子挥了下去。

棍子恰好在西瓜上方数公分处停下，代表点到为止。

郁美取下辽眼布，浮现像是在说「怎样？」的笑容。

「太厉害了！打西瓜剑豪！你是怎么做到的？」

看到那般神技，文毫不掩饰她的惊讶，双眼闪闪发光地奔向郁美。

「要感觉西瓜的存在喔！」

郁美不知为何把语尾改成「喔」，洋洋得意。

「感觉吗……」

「没错，就是感觉，我当然也感觉得到文胸部的两个西瓜！」

「好下流的剑豪……」

文眼中的光辉消失了！

先不管她的下流发言，这打西瓜的能力太神了。

虽然派不上任何用场……

「观察了地磁的动态吗……或是像独角仙一样被西瓜吸引了？」

梨乃像看到稀有动物一样观察郁美。或许认为遮眼布有问题吧，她确认了好几次毛巾。

「呵呵呵，你在怀疑啊。那么，梨乃来试试吧。」

「我来吗……」

「观察我也没用。只能身体力行了喔！磨练直觉喔！」

「即使不做，那种变态能力我也不想……」

郁美根本没在听梨乃说话，硬是用毛巾遮住她的双眼。

「来吧，赤松来转喔！」

「梨乃同学请加油。」

可以转吗？

「那我要转罗……」

我触碰梨乃的腰，用比郁美那时更轻、更慎重的动作转她的身体。一圈、两圈……已经摇摇晃晃的了。没问题吗？才第二圈喔。骑脚踏车那时也是，你的三半规管是怎么了……

「喔喔，摇摇晃晃了喔！会摇晃喔！」

郁美兴奋莫名，在一旁吱吱喳喳地吵着。从梨乃的体型和泳衣来看，应该是没什么能晃的，但这种平衡感的确不晓得会发生什么事。

「来吧，梨乃同学。已经转十圈罗。开始！」

「唔，知……知道，指导了。知倒了……」

看来连话都讲不清了。她一边摇摇晃晃，一边开始往西瓜的反方向前进。

「梨乃同学，在后面！后面！」

她听从郁美的声音转过身，但是角度不够，结果朝右边前进。

「梨乃同学，更左边一点！左边！」

每次梨乃变换方向，就会离西瓜更远。这还真是不得了的才能。

「梨乃！你要去哪！？难道要回去吗？后面，后面，后面啦！你认真的？就说在后面啦！」

明明一直给她正确的方向，她仍然渐渐远离。

「梨乃同学，那边是海。海里没有西瓜。」

然而，梨乃绕了一大圈，还是朝着海的方向勇往直前。

「给她指示正确方向才会搞错的。梨乃，在上面，上面！往上走！」

谁办得到啊？但是梨乃却与指示毫无关系地晃过来又晃过去。

「梨乃同学。这样的话，至少走路姿势漂亮点。走得更优雅一点吧。轻盈曼妙地走！」

「轻盈曼妙地往上！」

已经完全搞不清楚在指示什么了，而梨乃只是一个劲地远离西瓜。

「没办法。放弃物理上接近西瓜。只有精神也好，接近西瓜吧！用想的去嗯念西瓜！」

「没错，就是精神！不要被过去束缚，朝着明天奔跑！明天！明天！」

梨乃的身影愈走愈远。已经不行了，绝对到不了西瓜那里。

「呼……没办法了。」

郁美说着，抱起西瓜交到我手上。

「欸，什么？」

「拿西瓜去放到梨乃面前。」

移动的是西瓜啊……已经完全搞不懂是什么游戏了。

话虽如此，这样下去铁定永远到不了西瓜那里。动作不快点的话，她说不定就这样摇摇晃晃地离开沙滩，被车撞倒了。

我抱着西瓜追上去。

「梨乃，很好，接近了喔，西瓜：」

「梨乃同学，请不要动，要不然请坐在那里等！」

「梨乃，不要转来转去！等着西瓜！反过来去迎接它吧！」

郁美、文、郁美这样你一言我一语地下达让人无法想像是在打西瓜的指示，梨乃则摇摇晃晃地如同失去控制的机器人，踩着不稳的步伐继续前进。

「梨乃同学，为什么到海里去了旦请用常识思考！」

梨乃已经连膝盖都没入海中了。

这样下去梨乃就要灭顶了。我火速带着西瓜绕到她前方。

我把西瓜放在她眼前。虽然有点浮在海上，有我按着的话，只要向下挥棒就成功了……大功告成！

结果没有告成。梨乃没注意到我，就这么继续往前进。

然后绊倒在我身上。

危险！

我千钧一发地抱住她，但我们俩就这样纠缠着倒了下去。

「赤松同学和梨乃同学跌倒了。」

「很好！这也是打西瓜的乐趣！」

听得到郁美鼓噪的声音。

跌倒的地方是在岸边，所幸水没有深到让人溺水。

我勉强从下面接住了梨乃，不过这个姿势……

梨乃压在我身上，脸和脸像要黏在一起般接近。

波浪拍打着我俩纠缠的身躯。

濡湿的黑发在夏日阳光下艳丽闪耀着。

我下意识伸出的右手抱着梨乃的腰，隔着泳装传来梨乃稍稍有些混乱的吐息，左手则感到柔软的胸部弹性……她由于遮眼布和波浪而失去平衡，全身体重彷佛要将胸部顶过来一样，传到我的左手上。

「梨乃，很好。前面，再前面！」

「压在上面了，轻盈曼妙地往上！」

「梨乃！反过来迎接吧！」

喂喂，别拿和打西瓜一样的台词闹！

「不……不好意思，我在打西瓜……」

看来梨乃没发现是我。她一边道歉，一边拿掉遮眼布。

「嗨……嗨，真危险呢。」

「赤……赤松……为什么……」

「不不，不对，我是把那个西瓜……」

但她没有给我开口解释的时间，梨乃满脸通红地朝我挥下棍子。

危险！那是不可抗力啦！

「梨乃。前面，更前面！瞄准额头！」

郁美！为什么下达殴杀的指示！她已经看得见啦！

梨乃执拗地朝我挥棍子，完全无视西瓜。

我被挥舞棍子的梨乃追赶，在沙滩上狼狈地四处奔逃。

「哈、哈，这种……打扮……被……被摸胸……哈、哈，你要怎么负责……呼、咳……」

明明没体力还到处乱跑，看吧，又快趺倒了。

梨乃绊到沙地跌倒，我连忙抱住她。

「你……你又……！」

「不对，是你摔过来的吧！」

「就算如此，呃，就没有不揉胸部接住的方法吗！？」

梨乃又想追赶我，结果又摔倒了。

回答

事到如今，已经不晓得那是不是竖旗了，总之是个令人羡慕的故事。

问题在于你无法判断对方的心情。我们烦恼咨询专栏全体一致认为，只要磨练观察能力和感觉，应该就能在一定程度上理解对方的心情。

如果再发生那种情况，就仔细观察对方的穿着、随身物品、态度、周遭状况等等，分辨是竖旗了还是会错意吧。事后东想西想也没用，磨练当下的瞬间判断能力吧。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的————————————————留言

不要被过去束缚，朝着明天奔跑！明天！明天！

烦恼3「我竖旗了吗？」　　高二　　fran

高中一年级，入学还时日尚浅的那天，下起雨来了。我撑起放在书包里的折叠伞走向学校。那时，没怎么说过话的同班女生突然进到我的伞下面。我毫无办法，就这样跟那个对我说：「你是同班的对吧，能不能在到学校的这段路上帮帮我？」的女生去了学校。这突如其来的发展让我脑袋一片空白。

在那之后，在教室遇到的那个女生，简直就像没那回事一样和其他女生聊天。就那样什么事都没发生，我升上高二，和那个女生分班了。

我至今还是不明白，那个行为是可有可无、只是单纯的自我意识过剩，还是大家常说的「※竖旗」呢？（译注：指游戏中随着玩家的选择，会引起特定故事发展的指标。）

Answer's

志乃　不是竖旗，之后会发生「你这家伙敢玩我马子？」这样的仙人跳。

久美　如果是我的话会怎么檬呢？我扪着G罩杯自问了一下，觉得她应该单纯是个伞迷。

吉高　绝对是竖旗噢！以后我也要在雨天拿着小伞杵在学校前面噢！

我和梨乃花了不少时间，才回到了文和郁美那里。由于梨乃追着我到处跑，她不多的生命值几乎要归零了。

她还没适应在这种艳阳天下的大海吧。我让她暂时在阴凉处休息，并去海之家买了运动饮料回来。

「抱歉，我还没习惯……」

梨乃补充水分后身体轻松了些，笑容回到了她的脸上。

「脸色好多了呢。还有一瓶。」

「没关系……我好多了……话说回来……之前的事，你是怎么想的？」

「之前的事是指？」

「……那个，文的爷爷说……将来的……那个……」

就梨乃来说，这还真是含糊不清的说话方式。

「嗯？那是爷爷的玩笑吧？」

「是吗？」

「老人家的玩笑有时候难以理解……搞不懂他在想什么啊？」

「是吗？那就好。嗯……差不多该回去了！走吧。」

梨乃的声音突然开朗起来。她喝完剩下的运动饮料，精力充沛地站起身子。

虽然不太清楚，不过她能恢复精神太好了。

「抱歉，让你们久等了。发生了一些事……」

我叫住文和郁美，但话说到一半就打住了。

因为我注意到站在两人面前的意外成员。

「哎呀，没想到会在这种地方碰面呢。真巧，真巧。」

声音的主人是第一新闻社社长浅野，以及他身后的志乃、久美、吉高等三人。

「有什么事？」

虽然知道都在伊豆合宿，没想到会碰个正着……

「偶然在沙滩上随意晃晃就遇到了熟面孔，只是打个招呼喔。」

浅野用手指不停转着太阳眼镜，表现得从容不迫，不过他身后的志乃和久美却浑身是汗，明显疲惫不堪。为了假装偶遇，他们还真是找了不少地方啊。

「终……终于到了吗……想杀了我吗……什么散步啊……」

志乃气喘如牛，似乎连毒舌的力气都没了。

「我……虽然是G罩杯……说不定降到F罩杯了。」

吉高的消耗更为激烈，整个人精疲力竭地倒在沙滩上。

「小梨乃，泳装超可爱的喔。给我摸摸屁股怎么样？」

「你去让狮子鱼刺死算了。」

浅野被梨乃像要咬上去一般的目光瞪着，却毫不在意。

「那个，因为像夏侯渊将军一样行军，吉高同学的情况不妙罗。」

文担心地说，然而浅野却猛摇头，死不承认。

「说什么呢，我们并没有为了找你们到处跑喔。对吧，吉高？」

「……当……当然……然……噢。」

吉高有气无力地回答。

「请至少让他捕充水分！」

「只是散个步而已，补充水分？你会口渴吗？」

「……并……没有……口、渴……咦……突然变暗噢……这么快……就到晚上了啊……」

出现危险症状了！当然还没到晚上！

「先不说这个，我的别墅也在这附近呢。今晚打算享受豪华晚餐和烟火，表现人生的乐趣，怎么样？你们三个想不想从现在开始转到第一新闻社？」

「旅行的乐趣，不是看豪不豪华，而是看和谁一起去决定的。」

文不悦地回嘴。

「正因为如此，到这边来更好是吧？」

「……是噢。这边啊……连去世的曾祖母都能追上了……」

「不帮帮吉高吗！？都看得到曾祖母了哦。」

我抱起吉高，给他另一瓶运动饮料。

「…………我并不渴……不算什么噢……对吧……阎罗王大人。」

到了不得了的地方啦！我把运动饮料强行灌到他嘴里。

「总之，我这边随时欢迎。改变心意的话就打给我吧。」

浅野说完，写下手机号码硬塞给文。

「那么，我会等着你们的。」

就在浅野得意洋洋，准备潇洒掉头离去的时候——

「慢着。」

叫住浅野的是彩香。待在简易旅馆写原稿的人什么时候跑到海边来的？而且还换上了泳装，泳圈和呼吸管，额头上戴着泳镜，手拿霜淇淋……这不是全副武装吗！？你不是说工作优先吗！？

「喔喔！彩香！真不错。条纹比基尼最棒了。先让我亲亲大腿。」

「那是哪国的风俗？」

「自从你离开第一新闻社，我的心里就开了一个大洞。你知道吧，我以前不是这么爱找碴的男人，全都是你害的喔。彩香，对你的嗯念改变了我喔。」

浅野以悲伤的眼神对彩香诉说。两人之间果然有过节吗？

「少胡扯了，你从一开始就是这种人吧！」

「是吗？彩香这么说的话，那就这样吧。」

浅野干脆地承认说谎。

「我不是来和你抬杠的。只是看两个人生咨询专栏一直打对台，总觉得很不是滋味呢。所以啊，来办个比赛吧？」

「哦……比赛，是指传统的互看内裤比赛吧。」

「那是哪一国的传统啊！？是说你真的很烦！是比人生咨询哦。难得我们社团也出了个人气专栏，不想被人占便宜啊。」

「讨厌啦。你想主张人生咨询的原创性吗？」

「所以才说要比赛。比输的人放弃如何？」

「欸——？人生咨詾可不是比赛啊。」

「死浅野，你居然还敢说大道理！」

「OK、OK，那就一决胜负吧。规则呢？」

「以哪边的人生咨询有说服力，三对三决胜负。每个咨询各派一个回答者出来讨论。」

「虽然完全听不懂，不过正合我意。那明天就到我的别墅来哦。机会难得，就用Ustream发布，散播到全世界吧。」

浅野超简单就接受了。

「不错嘛，那就由Ustream的观众来判定输赢吧。」

「OK，那咨询的选择就交给彩香了。以彩香的性格是不会把问题告诉自己人的吧。」

「你会知道我的性格？」

「哈哈哈，那么明天见，我很期待。」

浅野说着，潇洒地转过身。好像在我不知情的时候决定以辩论战斗了。没问题吗？输了人生咨询专栏就解散？真令人不安。

「呵呵呵，比赛吗？燃烧起来了哦！」

郁美直挺挺地站着，瞪着离去的浅野。

「郁美同学干劲十足呢。」

郁美依旧保持顶天立地的站姿，听了文的话用力点头。

「比赛无论如何都要赢！好，先重复一次规则给我听！」

我的不安岂止没有消灭，不如说愈来愈不安了。

回答

我是浅野。在沙滩散步真是人生一大乐事。有烦恼的人先在沙滩上散散步试试吧。对了对了，机会难得，就告诉你们我调查的「明明是竖旗却容易漏看的女孩子的态度BEST3」吧。

『容易量漏的竖旗BEST3』

第3名　　朝胫骨一脚踹下去。

对方好好调查过腔骨是我的弱点之一呢，也就是竖旗了呢。

第2名　　帮其他男生做便当

这是试探我的常见作战呢。我判断这个也是竖旗。

第1名　　叫警察来抓我

不好意思当面和最喜欢的我说话，想让警察做中间人呢。一口气立了两支旗喔。

◎最后是来自烦恼咨詾专栏全员的————————————一言总结

补充水分看来还是必要的。

补充咨询

最近有很多人来拜托我。我不讨厌被拜托这件事本身，但有好几次因为太累了，而在家里熟睡不起，虽然我认为偶尔拒绝也是必要的，但也许是个性原因，拒绝不了别人的请求。该怎么做才能高明地拒绝请求呢？

（高一　　永森春奈）

*Rino’s　Answer*

倘若不能拒绝请求，就只能变得不可靠了。向负鼠看齐，觉得危险的话就装死。

*Fumi's　Answer*

为了只接受真正重要的请求，效法三顾茅庐，在茅庐里睡午觉吧。一直等到你起来的人才是应该听他请求的人。

*Ikumi's　Answer*

先发制人！被拜托之前先拜托别人！就算没什么要拜托的也去拜托！

*Shino’s　Answer*

学习高明的拒绝方法。我推荐的拒绝方法是「谁理你啊！给我乖乖秃掉吧！」这样他就再也不会来拜托你了。

*Kumi's　Answer*

我也是G罩杯。如果假装巨乳太重，好像很辛苦的样子，对方反而会答应你的要求喔。

*Yoshitaka's　Answer*

……水……先帮我……帮我买水噢。




咨询7「戳不到笑点」
高二　　长峰祢九斗

我偶尔会在班上搞笑，但没什么人捧场，还会遭人白眼。该怎么办才好呢？

虽然都是自己觉得还满好笑才会说的，不过大家每次都很明显地回我客套的笑容。再这样搞笑下去，我好像会愈来愈被边缘化，这让我很不安。

话是这么说，老是摆出严肃的样子也太寂寞了。

如果有什么讲笑话的诀窍，希望你们能告诉我。

Answer's

梨乃　与其瞄准得分，不如防止失分。

文　　爱才是搞笑的精髓。

郁美　技术不足的话就用运动量弥补！

用人生咨詾对决吗……虽然非常不安，但在议题没有发表的状况下也无法拟定任何对策。现在只能冷静地完成合宿本来的目的吧。

我轻轻叹了口气，在旅馆院子里的长椅上坐下。

刺痛皮肤的灼热太阳一边减弱威力，一边逐渐西斜，开始将海水染成暗红色。

拍向沙滩的碎浪随意地反射夕阳，如同亮片般闪闪发光。

美得就连平时对风景没什么特别感想的我都看入迷了。

郁美不晓得什么时候站到我身旁，肌肤在夕阳下染成红色。

「肚子饿了呢——」

郁美的肚子咕噜噜噜地叫了起来。我就觉得她的脸怎么那么悲伤……

「那么，等一下来吃晚餐吧。不过要先回答完一个咨询喔。」

「欸——真是认真啊。」

郁美噘起嘴，不过我们本来就是为此而来的。不回覆咨询可不行。

我们再次来到旅馆的客厅。我想在吃饭前讨论比较轻松的议题，于是决定请她们回答搞笑没人捧场的咨询。

「说起来，不搞笑也没关系吧？」

梨乃以极为认真的表情说。

「互相开开玩笑既能加深感情，而且让人觉得搞笑有品味的话，在班上也会更有地位。」

「即使如此，也没有什么方法能让人百分之百说出有趣的玩笑吧。」

「所以我们烦恼咨询专栏才要想办法……」

「我认为应该换方式思考。不要讲有趣的笑话加分，而是减少无聊笑话所造成的失分。」

「欸？那该怎么做……？」

梨乃对我的提问颔首。

「那么，你能不能说些无聊的玩笑？」

无聊玩笑……你突然要我说，也不是那么简单啊。

「把※海狗从悬崖上扔下去。」（译注：海狗的原文与扔下去谐音。）

梨乃凝视着我的脸。不要用那么认真的眼神凝视我！

「……嗯，感谢你提供这个特别无聊的笑话。」

「不客气！」

「所以，关于怎么处理这种情况……譬如当你说完，明白失败了的那瞬间，就坚持说『是郁美逼我说的』……」

「为啥是我逼的啊！？我很喜欢海狗欸！」

问题不在那里……

「反正不能得分的话就防止失分，只能这样了。」

「我认为要防止失分是需要爱的。只要能传达好意，即使不有趣，应该也不会被扣分。」

文接过梨乃的意见说道。

「爱？具体来说是？」

「很简单。只要表达出『我爱你』就好。听好罗。」

文说完便直盯着我的眼睛。被人这么盯着总觉得心神不宁。

隔了好一段时间后，文继绩说。

「把海狗从悬崖上扔下去——作为友好的证明。」

「嗯？」

「怎么样？这样就不会让人觉得不高兴了吧？」

是不会不高兴，但也不知道该怎么办了。

「把海狗从悬崖上扔下去——作为友好的证明……这是郁美说的。」

梨乃擅自加上自己的主意。

「我是不会把海狗从悬崖上扔下去的类型！」

「不然两个人一起从悬崖上掉下去吧！」

「……郁美这么说的。」

海狗都已经没了，而且也不是双关语。

「跟海狗一起从悬崖上推下去吧。」

「……把郁美丢下去。」

「喂，海狗！不对，梨乃！」

归来的海狗跑到推人的那一边了！海狗的逆袭！

「我懂了。就是让对方理解你是好意开玩笑吧。」

话题开始朝微妙的方向前进了，我强行归纳文的意见。

接下来是郁美的意见。运动量是什么啊……

「足球也是这样。技术上赢不了的话，就用运动量弥补不足，然后比赛就能赢。」

郁美极力主张。真是体育社团风格十足的意见。

「嗯，足球或许是这样没错，不过要怎样套用到搞笑上……」

「绝不放弃！不断挑战！这样就一定会有收获。」

郁美强力宣言，但文似乎还是不怎么明白，微偏着头。

「那么，用到赤松同学想到的笑话『把海狗从悬崖上扔下去』上会怎么样呢？」

不是我想的！别这样！

「好，看着。」

说完，郁美一下子把脸凑过来。好近！近到让我以为要被亲了。

「把海狗从悬崖上扔下去！」

「嗯……嗯。」

「把海狗从悬崖上扔下去！我说真的！」

「就算你说真的……」

「把海狗从悬崖上扔下去！无论多少次！」

难道想说到我笑为止吗？可是现在的气氛已经绝对笑不出来了……

「明明无聊却那么积极，和找碴没什么两样。」

梨乃用怜悯的眼神看着我。

「把海狗从悬屋上扔下去。」

郁美像要压住坐在沙发上的我一样。但不管你说几次……

「噗嗤！」

不对，不是觉得好笑。

郁美用自己的身体遮住大家的视线，用手指搔我的侧腹。

「怎么样！？不放弃的话总会戳中笑点的！」

「你刚刚搔痒了！那是作弊！」

文敏锐地发现了不公之处。

「海狗！」

郁美这次袭向了文，搔她的侧腹。

「呼哇，请住手！这是作弊！」

「看招！海狗！」

郁美迅速转过身，这次瞄准的是梨乃的侧腹。

搞什么鬼？已经变成一边说着海狗，一边到处追人的妖怪了。

「好啦……好笑……很好笑啦。」

梨乃都倒下了还被继续搔痒，已经奄奄一息了……为什么纠缠到这种地步？

「好，让你们都笑了，来吃饭吧！」

郁美蹂躏完梨乃的身体后满足地说。

「对了！烤肉要不要也订只有说了笑话的人才能吃的规则？说不定这样就能告诉咨询者一些有意思的玩笑了。」

文像想到了好主意似地露出满脸笑容……没问题吗？我倒是看不出来文有搞笑才能……

我在旅馆的院子准备烤肉用具，设置卡式瓦斯炉烤架，旁边摆好桌子，并把折叠椅摆好。

纸盘、筷子，以及一个匆忙准备的的空纸巾盒，里面放了写着食材名称的卡片。一般烤肉不需要这个，但这次用得上。

「久等了！」

把食材装满托盘的文笑容满面地出现了。

切成大小适宜的肉、洋葱、南瓜等食材分别穿成串。尽管三人不擅长料理，至少还能做到这种程度。

「来吧，比赛要开始了哦。只有说出有意思的猜谜的人才能吃！」

郁美很有把握地说。

说有意思的事太笼统了。我们的规则是出烤肉桕关的猜谜题目，如果说得漂亮，才能从盒子里抽卡片，得到上面写的食材。

「来吧，来吧，要先开始烤才行喔。」

我们一一把肉和蔬菜摆到烤架上，转眼间便飘起美味的香气。

「呜呜，这下非赢不可……」

郁美一副口水快流下来的样子，探头凝视着烤得恰到好处的肉。

「那么，差不多该开始了。」

「我我我我！」

我刚说完的瞬间，郁美就猛地举起手。没问题吗？

「那么，郁美。」

「说到肉！就想到美味棒！因为两个都很好吃！」

所有人都对这水准过于惨烈的题目感到目瞪口呆，但是郁美仍毫不犹豫地伸手拿纸巾盒。梨乃抓住那只手制止了她。

「等等、等等，刚刚那种水准不可能合格吧。」

「这不是你决定的！评审是赤松，赤松来决定！」

郁美和梨乃的视线集中到我身上……怎么办呢？

「……其实这样不行，不过你是第一个，破例过关。」

「好耶！」

郁美乐不可支地把手伸进纸巾盒里。

梨乃不满的视线令人在意，但必须先降低一点难度才行……

「来吧，是什么呢？肉啊，出来吧……！」

郁美抽出来的卡片上写的是『烤肉酱』。

「谁把这种东西放进去的！？」

郁美怒气冲冲。

「烤肉酱是必要的吧。」

原来是梨乃放的。用是要用，但也没必要严谨到这种地步。

「那么，郁美得到烤肉酱。」

我把烤肉酱倒到郁美的纸盘里，她就用筷子蘸着一口口地舔，看起来好像满好吃的……

「那么，接下来，按顺序是梨乃吧。」

「说到香肠……」

梨乃稍微红着脸，开始小声嘀咕起来，似乎有点害羞。

「就想到钠钾泵，两者皆为蛋白质构成的薄膜……」

「合格！因为听不太懂所以合格！」

完全听不懂她在说什么。我抢过话头让她合袼。

「我还没说完。」

「没关系，就算全部听完也不会明白。」

我硬把纸巾盒递给她，让她抽卡片。

抽到的是『鹌鹑』。

「我的『鹌鹑』不是食材！」

郁美在忍笑。这么丑的字……怎么想都是她干的好事。

「总……总之你得到不烤『鹑鹑』的权利了。接下来换文。」

「嗯——说到马铃薯，就想到夏侯惇，因为两者的眼睛都要挖出来。」

虽然眼睛和芽谐音……不过好可怕。一脸平静地出了这么恐怖的猜谜……

「合格……」

「哇，谢谢。啊，抽到肉了。」

终于让文得到肉了。郁美不甘心地槌着地面。

「我我我我！」

「那，郁美。」

「说到青椒，就想到梨乃，因为都是有点难应付的绿色。」

「我哪里是绿色啊！？」

「……合格。」

「为什么给她合格！？」

梨乃忿忿不平。反正她给不出什么高明的解答，食材又烤得恰到好处，不快点吃就要烤焦了。老实说我打算让她们全部合格。

「好，我要拿到肉！」

郁美开心地从盒子里抽食材卡片。又是『烤肉酱』。

「又是烤肉酱！放了几张烤肉酱啊！？」

在那之后我又陆续宣布合格。

「哎呀，我抽到肉了。」

「我也是肉。」

「啊！烤肉开始了吗？怎么不叫我……嗯，好吃。」

彩香不知何时从房里出来，自顾自地开动了。已经是一般的烤肉状态了。

可是，唯有郁美一直没得到肉。不管试几次，就是抽不到肉。

「肉……肉……」

郁美太想吃肉，结果坏掉了。

为了抢肉，她扑向梨乃。

「海狗！」

郁美的手指在梨乃的侧腹快速动作。

「喂，吃饭的时候，不要海狗……」

「给我……肉！」

「不行，得遵守规则……噗。」

尽管侧腹被集中攻击，梨乃依然在抵抗。

「梨乃同学，你就给她吧。」

郁美压在梨乃身上进一步猛攻。手指以惊人的速度在梨乃侧腹上游走。

「不行，否则……之前就没意义……呼，哈哈！」

即使上气不接下气也要求遵守规则。梨乃就是这么倔强。

「欺负人！」

郁美不只针对侧腹，还开始搔她全身痒处。郁美手臂的速度快得几乎让人看得到残像。从背后到大腿、后颈，郁美的指头对所有地方进行轻柔的接触。

「啊啊！那里……咕呜呜。」

梨乃想尽办法逃走，但郁美不放过她，还预测逃跑的方向狂堵梨乃。

终于，梨乃整个人筋疲力尽，连逃跑的力气都没了。眼眶含泪，乱掉的裙子底下露出的腿微微抽搐着……

「可以让我也吃肉吗？」

「哈——哈……你舔烤肉酱就好了……」

多么顽强的意志。

结果，虽然彻底理解了梨乃有多固执，却没搞清楚让搞笑有趣起来的方法。

回答

想让搞笑立刻有趣起来，没有什么即效性的方法。不如思考冷场时如何应对以减少失分，想必这么做更有可能解决问题吧。冷场的时候该如何减少损失呢？可以考虑「当自己没说」、「怪到别人身上」之类的方法。

另外也有「说到大家捧场为止」、「搔痒强迫对方笑」等乱七八糟的意见，不过这些方法风险极大。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的————————————————留言

明明很无聊却那么积极，和找碴没什么两样。

补充咨询

你们知道有个被称为咖哩面包大师的学生吗？就是一定会第一个买到福利社的人气商品一一咖哩面包的学生。我也追求买咖哩面包的速度，每到午休就从最短距离全力冲刺，却绝对赢不过咖哩面包大师。由于我的教室离福利社最近，原本应该不可能输，但每次我到福利社却总是只看到咖哩面包大师的背影。你觉得咖哩面包大师有什么秘密？

（高二　　山田雄二）

*Rino’s　Answer*

出现奇怪数值的时候，作为前提的条件会有意外的盲点，那个人该不会是看起来像学生的店员吧？

*Fumi's　Answer*

他们其实是双胞胎，其中一个不上课，专攻咖哩面包。

*Ikumi's　Answer*

那是我啦！秘密不过是肚子饿了而已哦。




咨询8「在班上一点都不起眼」
高一　　八木浩介

高中生活开始后过了一段时间，但是我在班上毫不起眼。

我外表朴素，运动神经也是中下，而学习能力不过中上程度，也没有值得一提的长处。

在班上的绰号也是如此。小学的时候是「博士」，国中时代是「博士」和「眼镜」，然后现在变成「眼镜」和「路人甲」。

我开始觉得被叫「眼镜」也好了，不过最近叫「眼镜」的人：叫「路人甲」的比例已经来到二比八。绰号统一为「路人甲」也只是时间早晚的问题，而且大家有记不住我本名的倾向。

无论如何我都想引人注目，至少脱离「路人甲」。有什么好方法吗？

Answer's

梨乃　…………

文　　…………

郁美　…………

没有人回答。这是当然的，因为现在客厅只有我一个人。因此，无法进行任何讨论。

尽管如此，我为什么要念这个咨询呢……这和我孤伶伶一个人待在这里的原因有很密切的关联。

为何我是一个人？因为她们三个去洗澡了。这间自助式旅馆有个壮观的露天澡堂，但浴场只有一个，所以决定让三个女生先用。

而我明明是这个咨询专栏的司仪，却一点都不起眼。也就是说，这个咨询正应该由我来回答，而且还是眼镜，眼镜加上路人甲不就是我吗？

为什么不起眼……我试着用自己的方式想了想。就我的情况而言，果然是因为行动太低调，几乎不会自发性地做事。不，说不定是因为我的行动都太符合常识了，反而不会特别给人留下深刻印象—我分析自己不起眼的原因出在这里。顺带一提，戴眼镜是因为视力不好。

也就是说，要偶尔主动做些脱轨的事，就算冒点风险也要做自己想做的事。我想这种行动就是脱离不起眼男的第一步……

这是谁都知道的、超理所当然的一般常识，但为了我自己必须再次确认。冒险做想做的事，就是脱离路人甲的第一步……

即使如此，也不能因此就偷窥洗澡。

没错，不能偷窥。所以就冒险上吧！我涌上了这股冲劲，但是这不行，不能偷窥。

如果打破这个禁忌去偷窥，不要说失去和她们三人建立起来的信赖关系了，还会吃上一记郁美的※打突，受到文自江户时代流传下来的拷问，梨乃还会用PH值低到能够溶解石蕊试纸的酸泼我。这些事态都是能想像到的。（译注：泛指剑道中的打击与刺击技法。）

没错，女性使用中的澡堂是绝不能偷窥的秘密花园。

然而，世上有幸运、不可抗力，以及一点点失误或偶然之类的情况。先想想出了什么事，才能不被追究责任地偷窥浴室？

·女澡堂和男澡堂的帘子反过来了。

·不知道女生在里面就想进澡堂。

·因为火灾之类的事故，必须快点通知她们。

·从悬崖上掉下来，刚好掉到澡堂上面。

·企图支配地球的可怕敌人在女澡堂里。

一下子想到的也就这么多吧……

可惜的是比照现状，以上这些全都不会发生。

澡堂只有一个，不分男女；而且我知道她们三个现在正在洗；没有火灾；我也不是站在悬崖上；就算有敌人，我也没有能力打倒。

既然如此，我干嘛为了澡堂纠结到这种地步，没完没了地想呢？

起因是一封DAICHI交给我的信。在决定合宿的几天后，DAICHI不晓得为什么寄了封信到我家。我当时漫不经心地打开信封。

原本以为大概写着「我解散了乐团，连我们的份好好玩吧。」之类的事，但其中的内容却与我想像得不同。

致赤松

我是原DEATH的吉他手DAICHI。原本打算在暑假时带着DEATH的所有团员去住那间自助式旅馆，在大海的疗愈下制作新专辑「来自伊豆的地狱暑假」……算了，因为现在新的梦想是成为日本职业足球联盟选手，那种事无所谓了，不过我心中还有唯一的遗憾。

这个遗憾和澡堂有关。

我就开门见山地说吧。那间一澡堂能偷窥，像地狱一样能偷窥！

为了偷窥我们DEATH女主唱AI的入浴镜头，我、鼓手TOSHIIHIKO、电子合成器HIRAIYA　MA以及贝斯手EITA等四人每次住这间自助式旅馆时，都会像地狱一样坚强地一点一滴进行加工，地狱的澡堂偷窥场所几近完成。

正想终于能红着眼拜见AI地狱般的裸体时，AI退出了。

我无论如何都想把这遗憾托付给你。

内容如上……AI当然会退出啊！还有满嘴地狱、地狱的，你当伊豆是什么地方啊！？哎，先不管DAICHI那家伙，问题是那个偷窥澡堂的地方。先不管偷不偷窥，为了她们三个的安全也要确认一下……

DAICHI信中的第二张信纸写着详细情况。

地狱的偷窥场所。我们每天都拚了命去想，才终于想出那个系统。连续好几天进录音室，反覆讨论怎样才能偷窥澡堂。有时甚至因为彼此偷窥澡堂的理念不合而演变为争吵。我想把那个倾注了我们所有心血的偷窥场所托付予你。首先前往厕所。

去做音乐啊！太浪费录音室租金了啊！哎，话是这么说，DEATH团员都倾注心血了，我不能置之不理。

我毅然地从客厅沙发上站起来，走向厕所。我果然好像也开始觉得这个行动是低调不起眼的男人蜕变的第一步！

到厕所了吗？首先，希望你把门好好锁上。如此能够降低由于意外事故被发现的可能性。接下来，请你进去之后看右边的墙壁，那里不经意地挂着相田光男的月历吧(EITA从家里拿来的东西)。请把那个拿下来。接着，你应该会看到缺了一块的墙壁露出里面的隔音材质，那个也要拿下来。这么一来，你跟澡堂之间兢只隔着一张胶合板了。希望你先享受一下澡堂的声效，可以的话听一听之后重现给我听。

还声效咧！这是可以听一听就重现出来的吗！

不管怎样，我还是慎重地拿下相田光男的月历。那里确实没有墙，只嵌着隔音用的板子。那个也慎重地拆下来，然后突然露出了一个空间。这可不行，必须好好检查才行。我试着把自己的头伸到那个空间里。

那一瞬间，澡堂声效以三百六十度压倒性的临场感包围了我。

「果然很大呢。真不错！」

是郁美的声音。

「不要盯着不放啦。」

文害羞的声音。果然是那个话题吗！？

「因为人家很羡慕嘛。」

「但是梨乃同学也很有料啊。是显瘦的类型呢。」

「之前也知道赢了郁美……喂，别乱摸！」

「只是和我自己的比一下啦。这个……我不承认，应该几乎势均力敌。」

「哪里势均力敌！不然学阿基米德来比排水量吧？」

「这种程度的话，拿出全力总会有办法！」

「就叫你别摸那里……好痒！」

「喂喂，在澡堂嬉闹会摔倒喔……」

也听得到彩香的声音。对我愈来愈有利了。

「这么说的彩香学姊也……」

「喂，别碰！」

郁美在碰哪里呢……而且胸部有拿出全力这回事吗……话说回来这真是太下流了。DAICHI你看你干了什么好事？这声效太强大了吧。这。重复乐段已经超脱日本人的境界了……之后的发展也得好好确认才行。（译注：流行音乐或爵士乐中的即兴音乐段。）

我还是觉得这既是乐团DEATH的遗志，更是不起眼男的复仇！得赶快确认接下来该怎么做才行！

对声效还满意吧？那么进入下一步，请先离开厕所到玄关楼层。看得到通往二楼的楼梯旁有个小小的收纳空间吗？移开里面的吸尘器之后，应该能确认地板上贴着相田光男的海报。揭下那个，地板上应该有个小门，那就是地下道的入口。那是我用吉他拨片花了好几年挖出来的地下道，是我们DEATH的代表作。

还挖了隧道啊！把那个执着拿来做音乐啦！

不管怎样，现在没有余力考虑那种事情。时间有限。

我小跑着奔向玄关，看到收纳空间。与DAICHI信中所写的一样，那里贴着相田光男的海报，这就是地下道的入口。

这个地下道一路延伸到极其自然地伫立在露天澡堂的相田光男像内部。这是鼓手TOSHIIHIKO把手中的鼓棒换成雕刻刀雕出来的，可说是DEATH中期红极一时的作品。光男的眼睛部分嵌着从HIRAIYAMA家门上挖下来的门镜广角镜头。希望你能在那里享受到眼前压倒性的感动全景，并大方接受视野中的一切，隽刻在你心中。到时你将会发现崭新的自己。

隧道大小勉强仅够一个人爬行。

真是的……居然还挖出地下道，执着再深也该有个限度。

我带着之前进入旧校舍时用的手电筒，毫不犹豫地闯入地下道。

在勉强仅够人爬行的横洞中前进了十公尺左右，就到了隧道尽头，之后是一段垂直延伸的纵穴，还周到地准备了梯子。

看来是到了澡堂的正下方，接下来连呼吸都要慎重行事。

我在好好确认的同时爬上一段阶梯。

一股感谢的心情自然而然地涌上来。虽然之前一路骂着DEATH的成员「无耻下流」、「在搞什么鬼」，但那是我掩饰了自己的心情。

——感·激·不·尽——

现在我背负着各位的嗯念，一阶一阶地爬着梯子。

在此为您介绍：地下道挖掘——DAICHI光男像制作——TOSHIIHIKO!广角镜头提供——HIRAIYAMA!以及治愈了作战全体成员的相田光男……多亏了大家。非常感谢！

终于登上最后一段梯子，抵达光男像的内部。空洞勉强容纳我的身体，大小刚刚好。真厉害，干得好啊，TOSHIIHIKO。

「郁美同学，我帮你擦背吧。」

听得到文的声音。时机正好。我做了一次深呼吸，一边感谢苍天万物，一边窥视透镜。

「可以吗？谢谢。」

是郁美的声音。文在帮郁美擦背啊……那就让我拜见一下吧！

「这么一看和普通人没什么不阎呢。那种运动能力是从哪出来的呢？」

「唔，还以为你全身长满肌肉，可是看起来很普通。」

「梨乃，很痒欸。不要捏那里。呼哇！吃我回击！姆妞！」

「啊呼！你干嘛……那种反击……那我也……」

「呼妞妞！既然如此！」

「呼咿咿咿！妞妞！」

梨乃和郁美似乎在互相嬉闹……但我看不清楚。

透镜起雾了啦！混帐HIRAIYAMA!居然没把蒸气计算在内，这里可是澡堂！一般用膝盖想都知道吧！给我下地狱去吧！

我向HIRAIYAMA传送诅咒念力，同时拚了命仔细瞧。虽然看得到有人影在动，却是模模糊糊的，根本看不清楚是什么东西。

不能想想办法吗……这样下去之前的辛苦就都白费了。记得那封信应该还有后续。我想办法在狭窄的空间里把电筒的灯光对准了信。

怎么样，享受到了与一澡堂的音乐会了吗？这是我们不惜放弃武道馆也要制作的舞台。就像地狱般激情、动威而又惠妮休斯顿。

然而，人类时常会犯错。可以想见由于意外事故而看不到最棒的表演这种情况。

这时就请拉左脚下的把手，那是告别演唱会的扳机。

就算会发生什么事，也比就这样打退堂鼓要好。我毫不犹豫地拉下把手。

环绕我的光男像墙面沉甸甸地向身体压来，好重！光男像要倒了！看来刚刚的把手移开了某个支撑物。

叫我到外面去死盯着看吗！DAICHI，那不可能啊。再说要是做那种事可以被原谅，我一开始就那么做了。在最后的最后太随便了吧！

我在光男像中叉开双脚使劲撑住，可是雕像太重了，支撑不住。

莫非毫不起眼如空气一般的我，就这么堂堂正正地降临在澡堂也不会被注意到……只要达到终极不起眼的等级，就会学到如此美妙的技能……

不可能啊！再怎么说，潜入澡堂肯定会曝光！

不行……撑不下去了。事已至此，只好不露出身体，和雕像一起倒下去了。就在我放弃站住而在雕像中缩起身体的时候——

「啊，烟火！」

「好厉害……真漂亮。」

砰砰的爆炸声震勤着空气，夜空中升起巨大的烟火。

得救了。这烟火说不定是浅野的烟火……

光男像在烟火声的掩护下仰面倒下。从脚下的空间可以看见她们四人的背影。

四个人都泡在浴池里，看烟火看得入迷。

那光景也只能看到一瞬问。倒地的光男像就这样带着我滚下斜坡，一口气脱离露天澡堂。

旅馆位在高处。这是利用倾斜度的逃脱方法，然后前方是海……

等我注意到的时候，我已经和雕像一起被冲向海里。光男像迅速沉没。

我会死！我拚命挣扎着逃了出来。

四人泡澡泡得很久，大概在露天澡堂观赏烟火吧。

即使我浑身湿透地回到旅馆，她们都还没泡完。我连忙换衣服湮灭证据。

头上包着毛巾、一副刚洗好澡的样子的梨乃，眼尖地注意到我穿着不同的衣服。

「奇怪，你为什么换衣服？」

「就突然想换……」

「真可疑，发生什么事了吗？」

彩香灵敏地察觉我的内疚感，惨了……

「啊啊，你尿床了！」

郁美恍然大悟地拍了拍手。

与其被抓包还不如说是尿床！于是我承认了不记得自己有做过的尿床。

回答

我们认为，想踏出第一步成为显眼的男人，就是忠于自己的欲望，毫不犹豫地行动。不过行动往往伴随着风险，过大的野心会导致自我毁灭。有时或许也会被扣上莫须有的罪名。

即便如此，只要你勇敢地采取适合自己的行动，必定可以摆脱路人角色。

◎最后是并非来自烦恼咨询专栏的——————————————————DAICHI的留言

大方接受视野中的一切，隽刻在你心中。到时你将会发现崭新的自己。

补充咨询

同期出道的人和新人都在迅速累积实力，怎样才能有效击溃他们呢？

（轻小说作家　　渡航）

*Rino's　Answer*

看看新人的作品，分析优点和缺点，再偷偷把缺点PO到某论坛上。

*Fumi's　Answer*

虚报之计。教唆新人「总编说接下来※剑玉轻小说的时代就会来了。」（译注：一种传统的日本游戏，起源于法国。）

*Ikumi's　Answer*

脑袋不好应付的话，就用体力决胜负。用固定技把新人的韧带弄得咯咯作响。




咨询9「终于要对决了」
高一　　赤松勇树

决定要和第一新闻社进行人生咨询的对决。虽然我深深怀疑人生咨询是否有对决的必要，不过就这样放任浅野嚣张下去也让人很不是滋味。

必须做个了断，让他瞧瞧人生咨询始祖的实力，同时对浅野充满恶意的变态行为施以制裁。

各位回答者是以什么样的心态对决的呢？还有什么要在一决胜负之前该做好的准备？

Answer's

梨乃　为了刺激大脑活动，应该好好吃早饭。

文　　据说战国武将出征的时候都会在城门埋入刀刃朝上的刀子当作咒语。我们也埋些上排牙齿之类的东西吧。

郁美　把状况……到极限……睡……把顶点……正前方……呼啊。

「喂，郁美，起来，到罗。」

梨乃摇着郁美的肩膀。

「呣呣……到了会自己起来啦。」

「已经到了……」

大概是昨天闹得太凶，郁美睡了回笼觉，又睡了回回笼觉，一路半睡半醒地走到浅野的别墅。即使到了目的地还是睡眼惺忪的。

浅野家的别墅非常气派，难怪他这么自豪。宽阔挑高的入口，陈列着好像很贵的室内装潢的客厅。如果文的家是宅邸，这应该形容为洋楼吧……

「欢迎，大家都到了。那只奇怪的小鸟是什么？点心？」

「不是点心！是我养的宠物鹑鹑。」

浅野觎着梨乃放不下心而带来的鹑鹑的笼子，哧哧窃笑。似乎连宠物的土气都被鄙视了。

「这别墅挺豪华的嘛。」

彩香环顾四周，不甘心地说。

「对吧？哎，我没兴趣炫耀父母的财产，只是觉得当工作室或许也不错。」

沙发前放着一台大得可以说是业务用的摄影机，架在三脚架上。只要连到电脑，随时都可以转播视频。

「我姑且整理了一下规则，这样就没问题了吧。」

浅野边说，边把印出来的规则发给我们。

·三局定胜负。

·每次两社各派一个人出来回答咨询。做出最有效回答的一方获胜。

·先发表各自的回答，之后有五分钟时间讨论。

·根据Ustream的观众评论，以多数决定胜负。

·回答者的顺序自由决定。

·输的一方放弃人生咨询专栏。

·无论输赢，回答者都要把穿过的体育服送给浅野。

「喂！别加上奇怪的规定！」

彩香眼尖地发现了不必要的一条。

「哈哈哈，开开玩笑。也不能这么杀气腾腾的嘛。得缓和一下气氛。」

「不管是哪种气氛都不会因为这种玩笑缓和下来！快点开始！」

浅野嘴上哎呀哎呀地嘀咕着，不过还是从沙发上起身，开始设定器材。

他大概很擅长机械，设定起来意外地干脆俐落。

「对战者坐到这个沙发上说话……彩香担任司仪可以吧？」

「好。」

「那么开始吧。彩香坐到沙发正中央……不换泳装可以吗？」

「你对司仪的概念是什么啊！」

尽管被彩香骂了，设定依然稳定而顺利地进行。

我们在正式开始前，暂时在客厅隔壁的房间待机。

梨乃一进入房间，就开始检查延长线和桌子底下。

「你在做什么？」

「在找有没有窃听器。」

梨乃一本正经地回答文。我们确实被窃听过一次，他会搞什么鬼都不奇怪。

「顺序怎么办？」

文不安地说。

「唔……咨询还没公布，也没办法拟定对策。」

梨乃一边回答，一边检查着房里的每个角落。

「只能和平时一样上了吧！团队合作朝胜利前进！」

郁美说着，用力握紧拳头。

「郁美和平时一样，最让人不安了。」

「梨乃才让人不安！老是满口理论。」

「理论哪里不对了！」

梨乃和郁美互瞪。这么快就闹翻了，没问题吧？

「总之，先决定顺序就好。就算不知道内容，这也关系到心情问题。」

我让大家猜拳来决定顺序。

结果决定由梨乃第一个上，郁美第二个，文第三。

「我最后没问题吗……」

文露出非常不安的表情。

「没关系啦。一定会顺利的。」

我一鼓励她，文就像是要激励自己似地频频点头。

「好！大家手伸出来！」

郁美说着率先伸出自己的手。看来是想做那种跟大家叠着手，喊「Fight，噢——！」的事吧……但是梨乃没有伸手。

「你在做什么！？把手叠上来。」

「我不太喜欢……体育社团的风气。」

「吼！为什么说那种话？来嘛！」

「有人强迫我就更不想做了。」

梨乃说着，不高兴地扭过头去。

「好啦，来嘛！」

「等等，说好的团队合作呢？」

三人刚要开始吵起来的时候，门被敲响了。

「差不多要上了。回客厅来。」

彩香的声音透过门传来。终于要正式上场了。

回到客厅，摄影机和电脑的设定已经全部完成了。沙发摆设也换成正对摄影机的样子。

「嗨，你们顺序决定了吗？」

浅野冲着我们自信满满约微笑。真是游刃有余。第一新闻社的回答者们也齐聚一堂。

志乃、久美、还有吉高……吉高？

「谁啊你！？」

郁美也注意到吉高的明显变化。

那个吉高是另一个人。从之前的光溜溜秃头男生变成剃度的中年男性。

这种难以形容的、不食人间烟火的气息……就算一样是光头，但他可是个和尚啊！

「咦，吉高怎么了吗？」

浅野仍然一脸平静。

「换人了吧！光头变和尚了喔！」

「别找碴啊，一开始就是这样不是吗？」

「贫僧肯定是吉高不会错噢。」

就算你只沿用语尾也一样！中年男性的「噢」好恶心！岂止是窃听器，没想到居然露骨地作弊到这种地步，真是没下限的男人。

「吉高又没有这种不食人间烟火的感觉。」

「吉高，你并不是不食人间烟火的人吧？」

「贫僧没有不食人间烟火噢。老是吃肯德基炸鸡噢。」

「社长，这家伙是冒牌货喔。」

郁美向彩香抗议，彩香的表情却很黯淡。

「抱歉，我不记得原来的吉高同学长怎样。」

「那个更光秃秃、更像笨蛋的男生啦！」

「没有证据就没有办法啊。而且就算他真的是个很会讲经的和尚，如果是第一新闻社的社员的话，也不算违反规则。对吧，小久美。」

——唔，是啊。人生就是这么残酷，会发生各式各样意料之外的困难。想抱怨的话，参加什么人生咨詾还早了一百年啊。

明明是第一新闻社的性感角色·久美在说话，她的嘴却动也没动。不知从哪传来很明显是透过喇叭发出的声音。

「喂！是其他人在说话吧！声音听起来很有威严啊！」

郁美再次强烈抗议。

「又来了。没想到小郁美是这种鸡蛋里挑骨头的人呢。久美原本就是这么说话的喔。」

「贫僧也这么认为噢。」

郁美还不肯罢休，却被梨乃阻止了。

「哎，随便他吧。」

「可是他都作弊喔。」

郁美还是无法接受，嘟哝着不停发牢骚。

「随便他好了。这样还输了的话就更难看了。」

梨乃脸上不动声色，但从她眼中感觉得到强烈的斗志。

就相信梨乃吧……

「那么，差不多该开始了吧。坐到那边的沙发上吧。」

浅野脸上从容的表情仍然没有消失。

「真是的，她们说得真难听呢。对吧？小志乃。」

「吵死了！别和我说话！」

不知道为什么被骂了。只有志乃是本人没错。

「那么开始罗。两队的第一位回答者请坐，其他人从摄影机前退场！」

梨乃听从彩香的指示，坐到沙发上。

以及第一新闻社派出的吉高，或者该说某处的住持。突然就派出住持吗……

终于要开始了。彩香对着镜头轻松地闲谈，自然而流利地简单说明了主旨和规则。

「那么，最初的对战是第一新闻社的吉高和第二新闻社的梨乃同学。」

二人被叫到名字，请他们互相握手。扮演吉高的住持笑容满面地说：「请多指教。」打招呼，梨乃却看都不看他的脸。

彩香并不介意那样的二人，继续主持。

「要请两位回答的咨询是这个。」




咨询10「关于第一次约会」
二宫智弘

我是个经常思考第一次约会的人。

我认为第一次约会选在哪里，会在很大程度上决定我给人的印象，对能不能顺利进展也会产生重大影响。

也就是说，所谓第一次约会即是左右人生的大事，让人志在必得。但是，如果打安全牌、选了太普通的地方，或许会被认为没什么品味……而挑战离难度却失败又让人害怕。这种想法在我脑中转来转去，实在决定不了该去哪里。

幸运的是我还没对象，在做出决定之前还有时间。请问哪里会是第一次约会最棒的地点呢？

Answer's

梨乃　动物园。

吉高　扫墓。

就梨乃来说算是经过了一番深思熟虑，结果回答「动物园」。而她的脸变得通红。难道只是想想约会的地点就害羞了吗？你到底多不擅长恋爱话题啊！？

但是，冒牌郁美——吉高的冒牌货的住持回答得更过分！

「那么，说说各自的意见好在哪里。」

在彩香的主持下，首先由梨乃开始说明自己的回答。

「我认为所谓的女性，会被男性的知性部分所吸引……如果选在动物园，就会陆续看到很多动物，必定很容易展现动物方面的知识，也不用担心没有话题而中断对话。」

「小梨乃喜欢有知性的男性啊。」

「这……这只是一般理论……我并没有喜……喜欢……」

有点动摇过头了。可爱是可爱，但在说服力这点上说不定有点下降。

「看看动物也不错，但你忘了很重要的事啊。」

住持以清朗澄彻的声音开始反驳。

「忘记？」

「就是向祖先报告。能够约会也是多亏代代祖先的保佑，首先向祖先报告接下来要开始约会，传达感谢的心情，然后去爱情旅馆。」

爱情旅馆太快了！这和尚不是普通的色啊！

「我不认为在坟墓边可以加深两人感情。」

「没那回事。在坟前相互起誓的话一定会加深，佛祖一定会为二人加油，在佛祖加持下去爱情旅馆是最棒的了。我想梨乃同学一定也会燃烧起来喔。」

住持大概察觉到梨乃不擅长黄色笑话，进行彻底的黄色笑话攻击。梨乃满脸通红地忍耐着。没问题吗？

「我才不去那种没品的地方……」

「就我所见，梨乃同学似乎没什么恋爱经验的样子。那样能给出好建议吗？嗯？」

「一个人的经验不过是个人的体验。重要的是分析和理论……动物园有其必然性，而且你也忘了一件很重要的事情。」

梨乃仍然低着头说话，但话语中又恢复了力量。

「嗯？什么？」

「语尾，你忘了『噢』。」

「糟了！爱情旅馆噢。」

「连那种事都忘了，能给别人建议吗？」

「那个和这个没有关系，俺恋爱经验丰富，而且俺……」

「好，到此为止。」

彩香打断讨论。规定的五分钟在不知不觉中过了。

「那么开始统计。」

大家陆续透过推特留言，由彩香计算数量。

「好，小梨乃获得压倒性的胜利！」

听到彩香的宣言，梨乃微微吐了口气，看样子之前有点紧张。

还以为扯上她不擅长的恋爱会遇到危机，住持一个劲儿的性骚扰真是帮了大忙。

「怎么可能……」

冒牌吉高的住持颓丧地低下头。什么叫「怎么可能」……

「那么接下来轮到第二位。」

根据彩香的指示，换郁美和志乃坐到沙发上。

「第一新闻社的小志乃，第二新闻社的小郁美。握手吧。」

郁美一下子就伸出手，志乃却挥开了那只手。

「你打我！？」

郁美甩回了挥开她手的志乃的手。

「你干嘛？矮冬瓜。」

「是你先的吧。笨蛋！」

「自己是笨蛋就不要说别人笨蛋！去被中伊豆的隐藏名产——萤火虫袭击吧！」

「什么！？你才去被伊豆的狗咬啦！」

郁美好像完全想不起来伊豆的名产。看样子彼此互呛分不出胜负……

「好好，不要吵架。这是人生咨询，不是互呛比赛啦。请搞清楚这点。」

彩香提醒她们，两人总算恢复冷静。

「那么第二个咨询是这个！」




咨询11「对『呀呵～』腻了」
高二　　桃铁

我是登山社社员。觉得登顶时大喊「呀呵～」太过时了，而且让人很害羞。请告诉我替代「呀呵～」的不让人害羞的呼喊声。

Answer's

郁美　好好干一场吧——

志乃　噫哈——！

「这什么回答，去干一场什么啊？」

志乃不等彩香的指示就开始讨论。

「下山喔！下山的时候比上山危险喔。」

「为什么刚攻顶就想着下去啊？」

「你还不是一样。又是『噫哈——！』肚子里墨水太少啦。」

「『噫哈——』是我的座右铭啦！你这种人就在低海拔得高山症算了！」

志乃激动得喋喋不休。

「你看不起山是吧！」

「没有！你才小看山了！你爬过的每座山最好都爆炸啦！」

志乃不断口出恶言。

「什么！？」

「你这矮冬瓜！去被大岩鱼吃掉吧！」

「你才……跌倒吧！」

郁美……就这样吗？

「好，虽然有点早。结束！请结束！」

彩香把眼看就要扭打起来的两人分开。的确是在互相揭短，这已经是单纯的对骂了。

结束讨论，再次移到社会投票。

「小志乃赢了！」

郁美果然在口舌之争上没有胜算啊……

「呜呜，输了……」

郁美从沙发上瘫下来，突然趴在地板上。灰心丧气得令人吃惊。她果然最讨厌输掉比赛啊……

「好i…好不甘心……大家……对不起喔。」

郁美就这么俯着脸说，语带哽咽。难道在哭吗……

「没关系喔，郁美同学，别那么沮丧。」

文轻轻将手放到郁美徽微颤抖的肩上。

「但是……但是，呜呜。」

「没关系的，我赢了就好了，我绝对会赢！」

文说着，嘴紧抿成一条直线，视线转向对战对手——久美。一反文平时的温和表情，充满了决意与斗志。

「那么第三个，给小文和小久美的咨询是这个！」




咨询12「没有梦想」
高二　　谷川成彦

我没有将来的梦想。也有些朋友会谈论「想当歌手」「想要成为漫画家」之类的梦想，但我既没有那种梦想，也没有将来想要走上的道路。

我当然想成为有钱人，也不想为此遭遇不幸，不过一般而言，这种不能算是梦想……最近甚至开始怀疑是不是该抱着梦想活下去了。有梦想比较好吗？感觉硬要有个办不到的梦想也很奇怪。

Answer's

文　　忍者为了练就跳跃力，种植生长迅速的麻，每天跳过它。就像这种感觉，即使没有梦想，只要每天逐渐累椟实力就好了。

久美　把拥有远大的理想作为男儿的夙愿吧。

总觉得措辞很有威严……久美背后的人也不是高中生吗？

「那么，讨论开始！」

几乎是彩香说完的同时，久美，或者该说背后的人开始滔滔不绝起来。

——人类和畜生有何不同？想必各位早就有答案了吧。听好，动物只是得到一天的食物，还有睡觉而已。仅仅以生存为目的，然而人类不同——

「那个……话是这么说，可是呢……」

——没什么好说。不能满足于只是吃饭过活的，就是人类这种生物。怀着远大的愿望活着，才是人类之所以为人类的证明——

这种说话方式好像在哪听过……

「难道是爷爷吗？」

——噢噢，总算发现了啊。有个自称是文的朋友的男人带着QUO卡上门。不知何故，说希望我对着电脑说话。没想到对手是文啊——

「那个人不是朋友……」

——哎，无论如何，已经收下卡片了，我可不会手下留情。来吧，什么都行，说吧——

作为波霸女生的真身负责人，这个人完全不适任，而且这个久美连嘴都不肯动一下，无所事事地望着窗外。

「我觉得就算没有称之为梦想的东西也好……人们各有各的步调。」

——天真，天真。那是在撒娇。年轻人得更有活力。更轰轰烈烈地活着才行。怀着轻率的梦想正好——

爷爷还是老样子不听文的话，一个人喋喋不休。

「等等……」

——呵呵呵，或许女人不太明白。因为女人有些动物性。不过，男人应该明白。巨大的野心正是男儿的夙愿。咨詾者是男人吧？既然如此——

「爷爷，等一下！」

文难得放声大叫。尽管红着脸颊，却比手画脚地拚命接着说：

「请不要什么都像那样马上下定论。世上有各式各样的人。其中说不定也有说不清楚梦想的人存在。」

——但是，文啊——

「等一下！忍者呢，不是说他们每天都跳过生长迅速的麻来锻炼跳跃力吗？同样地，从自己能力所及的事开始，日积月累下来，说不定会得到比拥有远大梦想的人更好的结果，我是这么想的。还有不要瞧不起女人！作为爷爷孙女的我也是女的哦！」

文一口气滔滔不绝地说完，接着便筋疲力竭地瘫倒在沙发靠背上。似乎是做了不习惯的事而消耗过大。

——呶，文的口才居然成长到这种地步……真是令人欣慰的失策。但是作为九条家当家，我还不能输！现在正是挥舞十文字枪的时候——

从喇叭里传来一阵喀嗒喀嗒的声音，看来爷爷拿起了十文字枪。

——十文字枪哟，借给我力量。给予我最强的口才！呶，喝啊啊——

紧接着充满魄力的声音之后，是猛踩地板的声音，然后是枪划破空气的一声嗡响……到底在干嘛啊……

「这恐怕是透过十文字枪的操练，给予大脑适度的刺激，提高集中力，爷爷的终极精神统一奥义——『轻运动转换心情大脑还童』！」

——文啊，大闹一番之后，我发现你意见中的弱点了喔。你说没有梦想也会有结果是吧？但是，所谓梦想不是为了得到成果才有的，所谓的梦想正是人类的生活态度啊。人生在世，正是为了将仅此一次的人生作为自己的东西活下去，梦想才会存在的。所谓的结果，不过是拥有梦想的副产品！——

「漂亮。只从声音也能感受得到迫力呢。这下分出胜负了。」

浅野不断鼓掌，露出满脸笑容。

「我也要集中精神，将这当成最终回一样，唤起至今为止的所有经验和记忆。」

文轻轻闭上眼睛。打算藉由冥想，绞尽大脑深处的脑汁找出理论反驳吗……

现　优柔寡断社　　　　　　　　　　　　　　　　　警察叔叔——　　　真

代　　　　　　　　　　简讯也不行的话就用ＭＳＮ　　　　　　　　　　是

的　新开了一家卡拉OK　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　可

水　　　　　　　　　　为什么熊本城陷落了！？　　　　　　　　　　　爱

镜　狗放不进搅拌机里吧　　　　　统一便利商店界

先　　　　　　　　Celsior　　　　　　　　　　如果是单簧管的话

生　没有通往裸体的捷径　　　　　　　刺的方式也很好

超级开朗君　　Celsior

不行的话加酱油就好了　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　夏

Celsior　　　　下流的剑豪 　　　　　　　　　　　　　　　候

蓝色手指虎　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　渊

五丈原　　　　　　　Celsior　　　　

复兴Celsior王朝　　印刷，装订图书印刷股份有限公司

ISBN978-4-09-451318-9

一段漫长的沉默之后，文静静吐出一口气，缓缓睁开眼。

「呼……太过集中了，想得稍微超出了应该想的范围。」

文大概相当集中精神，神情显得有些疲惫。不过她还是朝我们用力点头，像是在告诉我们她没问题，然后缓缓开口：

「照亮人生的不仅是梦想，照亮人生的还有人。和重要的人一起度过的时间，就会为人生增光。梨乃同学、郁美同学、赤松同学——我和重要的人们一起度过的每一天，都是我人生中的宝物。当然，和爷爷一起度过的时间也是。我一直非常感谢您，爷爷。」

——呜呜，你这么说我真高兴。是吗，是吗……我的孙女，怎么这么可爱啊。呜呜呜。是我输了——

从喇叭传来的声音语带哽咽。文的爷爷在可爱的孙女面前果然也无能为力。

「喂，能不能别擅自认输啊！」

尽管还在播出，浅野仍开始擅自讲话。

——给我闭嘴。武士绝不食言。哎呀哎呀，原本打算教文人生的残酷，反而上了一课——

文的爷爷感慨颇深，不过负责表面的久美在发呆。

「那么，先投票决定哪边胜利唷。」

彩香这么说着，检查电脑萤幕。我是觉得不会有问题啦……令人焦急的时间持续了好一会儿，彩香用力点头，宣布：

「小文赢了。也就是说，第二新闻社赢了。」

「好！耶——！」

输掉的郁美第一个欢呼起来。

「呵呵……明明刚刚还一副快哭出来的样子。就像加拉巴哥群岛的天气一样多变啊。」

梨乃苦笑地看着像孩子一样雀跃的郁美，不过这么说的梨乃好像也很高兴。

另一方面，说起输了的浅野，直到刚才为止的从容就像假的一样郁闷起来。

「怎么可能……本人竟然会输……」

「你看起来就是个会输的角色嘛！」

志乃像是补刀般开口讽刺。

「贫僧输了吗……虽然很遗憾，也没有办法噢。握手噢。虽然是刚吃过炸鸡的手，真是过意不去噢。」

冒牌郁美——吉高的冒牌货住持带着爽朗的笑容伸出右手。

梨乃心不甘情不愿地回握。

「以握手相互赞赏各自的奋斗，好一桩美谈。爷爷，虽然您是冒牌货，还是非常感谢。」

文向自己的冒牌货——久美伸出手。

——喀拉喀拉，沙沙——

从喇叭传出的声音判断，爷爷正在上厕所。

「就是这样，第一新闻社的人生咨询专栏解散。拜托你罗。」

彩香轻拍浅野垂下的肩膀。

「唔，明明砸了这么多钱……遗憾……」

久美体贴地走近垂下肩膀的浅野。

——喀拉喀拉，沙沙——

爷爷似乎还在厕所……

回答

总算赢了人生咨询对决。我个人认为，胜利也许是和平时有没有认真讨论有关。虽然梨乃和郁美不会同意，不过她们三个的默契愈来愈好，正在构筑良好关系。虽然也会吵架，但其实十分要好……不对吗三埚不好还是没办法深交耶。梨乃和郁美的感情的确不好吧……不如说是少见地不对盘啊……这三个人也许会因没有默契而闯出名号……我开始这么觉得。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的——留言

照亮人生的是人。和重要的人一起度过的时间，会为人生增光。

对决结束了。我们一行人沿着滨海道路踏上归途。从堤防上的路放眼望去，一片海洋延伸开来。阳光火辣辣的，但海风稍微缓和了暑气。

我代替梨乃拿着鹑鹑的笼子，走在回程的路上。

「哔——！」

鹑鹑大概被日照吓到了，有精神地高声呜叫。

「哎呀，能赢真是太好了！鹑鹑也很高兴哦。」

精力充沛地走在最前面的郁美转过来对我说。

「来吧！今天剩下的时间怎么办？」

郁美看着我的脸，她的眼神闪闪发亮，摆明就是想去玩……

「这个……是还有一些咨询还没回答啦。」

我瞥了一眼走在后面的彩香。

「有什么关系，大家都很努力了，玩乐也很重要呢。但是合宿结束之后还要请你们加油喔。打倒第一新闻社的现在正是开疆辟土的好机会！不只学校的烦恼，还要到衔上解决烦恼……更进一步……」

似乎是脑中浮现今后的计划，彩香露出有点恐怖的笑容，开始发表她的构想。

「太棒了！我要游两公里哦。」

但是，郁美的声音盖过了彩香的喃喃自语。迫不及待地小跑起来。

「你太狡猾了，不是要去香蕉鳄鱼园吗！？」

梨乃拚命抗议，不过郁美根本没在听。

「呵呵，两人都一心只想玩呢。」

文看着她们那副样子，像是觉得有趣似地窃笑。

「这都多亏文这么努力喔。」

听到我这么说，文大幅摇头。

「不，是托大家的福。还有车夫太郎，其实我随身带着喔。」

文从包包里小心翼翼地拿出车夫太郎——就在这时，车夫太郎的头一下子滚了下来。文哑口无言，一脸的茫然。

「或许是为了实现文的愿望，而自我牺牲了吧……」

文听到我这么说，像是要这么说服自己似地不断点头。

「是啊……能修好吧。怎么办才好呢？」

「总之，先加热看看？」

「就说了车夫太郎不加热！」

郁美的话让文气得满脸通红。气呼呼地追着郁美到处跑。

顺带一提，车夫太郎用强力胶修好了，变成超级车夫太郎了。




后记
我是川岸殴鱼。首先是通知。

本书是人生咨询轻小说。虽然第一集也募集过，但请让我再次募集咨询。

只要寄来日常琐碎的烦恼或者感到迷惑的事，梨乃、文、郁美就会为您提供三种南辕北辙的解决方案！

请各位透过我的推特帐号(ougyu_kawagishi)回复，或者直接留言，或寄Email到<a href="mailto:jinseisoudan@live.jp">jinseisoudan@live.jp</a>。因为推特有140字的限制，较长的文章请用Email。

第二次募集期限是二〇一二年四月十八日至五月十八日止。

此外，第一次募集的还没使用的咨询。并不是作废，只是好好保存而已。因此，请务必寄来咨询，让我放在作品中登场！

那么加快节奏致谢词。

七濑芽琉智小姐。这次也非常感谢您超可爱的插画。我平常用的是iphone，现在擅自把第二集的封面插图当作壁纸了，真的是太棒了。这是日本第一可爱的iphoneo遗憾的是几乎不会有人打电话过来。

然后是这次提供书腰和补充咨詾，亦是跟我同期出道的渡航老师。非常感谢！然后他或许会觉得「与其对我致谢不如帮我宣传」，所以在这边帮他宣传一下。《果然我的青春恋爱喜剧搞错了》系列超大好评贩售中！如今已经可说是ガガガ文库的招牌系列作，通称《果青》。如果有那种不晓得为什么只买了《人生》而还没《果青》的怪人，请一定要看看！其他我虽然记得不是很清楚，好像还有个叫作《あやかし什么什么》的作品……

然后是以责任编辑——具志坚大人为首的编辑部的各位，在说谢词之前我要先谢罪。每次每次都觉得万分抱歉。真的老是麻烦你们，我有在反省。『因为是搞笑作品，希望各位高抬贵手』的心情只有一些些。我会加油的。

还有提供咨询的各位，真的非常感谢！我用大家寄来的咨询写出这种感觉的故事，如果大家都能乐在其中就好了。同样是ガガガ文库作家的大谷久老师也提供了咨询，谢谢。《罪都BX什么来着》与出道作《いぼら的什么什么师》也正好评热卖中。

最后也要感谢各位读者。多亏有各位的支持，我才能出书。如果能将这份恩情以尽可能多的笑料回读给各位就好了。

【特别感谢】

本回提供咨询的迷途羔羊们（省略敬称／依登场顺序）

香月芯一郎

一树

大谷久

回力镖积分

山口雅夫

Gacha

fran

永森春奈

长峰弥九斗

八木浩介

桃铁



