文件发布时间:2014-08-24 19:16:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：人生
本卷名称：第七卷

转载信息
转自 轻之国度
翻译：tiwwcb

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————
 




序章
网译版 转自 轻之国度
翻译：tiwwcb
========================
各位，过山车从三周目开始才是正戏哦！
郁美在游乐园最想坐的设施BEST*3
1 过山车
2 水上过山车
3 过山车二周目

从非日常的空间可以得到灵感。
绘美认为游乐园最艺术的事物BEST*3
1 走丢的小孩子在儿童中心的无助感
2 钢筋的架构
3 情侣的关系变险恶的时刻

天气真不错。很适合来游乐园呢！
文认为应当在游乐园注意的的事情BEST*3
1 避开让人联想起现实生活的话题
2 不要在排队时因没话题可聊而陷入尴尬
3 不要在卡丁车比赛中使用连环计

又，又不是约会，所以不会害羞。
梨乃认为游乐园中最容易害羞的设施BEST*3
1 摩天轮
2 旋转木马
3 厕所

利用人数是奇数这点，制造两人独处的……
赤松在游乐园偷偷妄想的事情BEST*3
1 郁美因玩得太起劲而抱上来
2 绘美坐水上过山车时全身湿透脱掉衣服
3 文突然走光！没什么理由总之就是走光！
 
========================
目录
【咨询1 想自然地邀女生去约会】
【咨询2 缺乏人生经验】
【咨询3 不擅长打扫】
【咨询4 对痴汉很困扰】
【咨询5 注意力不集中】
【咨询6 不懂得怎么闹腾】
【咨询7 再也不想工作了】
【咨询8 没有作为女性的自信】
后记
 
========================
人物介绍
赤松勇树
九文学园一年二班。
第二新闻部“烦恼咨询专栏”负责人
远藤梨乃
九文学园一年二班。
“烦恼咨询专栏”的回答者，理科代表。
铃木郁美
九文学园一年五班。
“烦恼咨询专栏”的回答者，体育会系代表。
九条文
九文学园一年一班。
“烦恼咨询专栏”的回答者，文科代表。
村上绘美
九文学园一年三班。
“烦恼咨询专栏”的回答者，美术系代表。
二阶堂彩香
九文学园二年五班。
第二新闻部部长，勇树的堂姐。
山中君江
九文学园一年四班。从乡下转学过来的女生。
矢野明彦
九文学园二年二班。俗称King of Negative。
 
========================
寒假结束后某一天的放学时间。
尽管正月也已经过了颇一阵子，部室至今散布着圣诞派对遗留的杂物。派对结束后姑且稍微打扫过一次，但依旧非常乱。
当时无论好与坏给人们的心灵带来了那么大震撼的缤纷多彩的圣诞装饰，如今也成了直到明年都再也派不上用场的碍事玩意儿，被草草堆放在部室角落。旁边还有文化祭时用的油漆之类的涂料，再旁边还有夏天在海边用过的游泳圈，以及满目疮痍的巫女服。
……就算不愿想起，看着这副光景也不禁回忆起过去这一年发生的事情……
总之东西实在太多了。虽说当初入部时这个房间也谈不上多么漂亮，现在已经是用仓库来形容都不为过的状况。
果然还是应该遵循优良传统文化，来场年末大扫除的吗……
而在这相当杂乱的环境之中，第二新闻部部长二阶堂彩香以不动如山的态度坐在部室中央的矮桌前，专注地写着新闻报道。
“啊，勇树，来得正好。”
彩香见我走进部室，拎起自己脚边的便利店塑料袋放在矮桌上。
“这个拿去给大家吧。这一年受了她们许多关照。”
袋子里装着的是大量的点心。美味棒，卷心菜太郎，巧克力派，各式粗点心装得满满当当。
虽说有用数量掩盖便宜货色的感觉，不过讨厌点心的女生是不存在的。尤其是体育会系的回答者铃木郁美一定会特别开心吧。
“另外，这个给勇树。”
彩香递给我的东西是游乐园的门票。
都内有名的游乐园，东京巨蛋城游乐园的全园通行券。是那种一天之内可以无限制乘坐园内设施的类型……而且还是两张。
我如同对待易爆危险品般战战兢兢地接过了门票。
为什么要把游乐园的门票给我？以彩香的性格来说，就算有什么阴谋也不奇怪。甚至令人觉得没阴谋才奇怪……
“是我爸靠工作上的关系弄到的，就给勇树吧。一直以来这么努力真是辛苦了。”
彩香宛如无视我的警戒心，浮现出温柔的笑容。
……看来真的单纯是给我两张票而已。
“让我拿这个干什么？”
“干什么？除了约个人去游乐园以外还有什么可干的吗？莫非你想把它吃掉？中间夹着橄榄和奶酪之类的。”
彩香停下写原稿的手斜瞥了我一眼。那表情就像在说“别问无聊的问题”。
确实正如彩香所言，游乐园门票的使用方式只可能是持票进入游乐园然后享受里面的游乐设施。就算是我也知道这点。
我再次确认了自己手中握着的门票。非常四四方方，棱角分明，纸质很结实的门票……但那些不是重点。问题在于张数。门票有两张，也就是所谓的双人套票。
“……让我跟谁去？”
“那种事情为什么要问我！勇树去约自己想约的人不就行了。”
再次听到无聊提问的彩香又停下了手。当然我也明白这问题很无聊。然而，这对我来说同时也是十分重大的问题。
重仅微微数克的两张票。然而其中蕴含着的意义具有凭我一个人无法承受的重量。
——游乐园，那乃是约会地点之王道。
男女二人结伴前往游乐园是毫无争议的约会。世间的各种事物或许视时间及地点而有着诸多解释，但男女一起去游乐园毫无疑问就是约会。没有任何解释的余地。
两人同行去咖啡店喝杯茶还可以辩解说“才不是约会那种东西”，一起去看电影也可能用“才不是那种东西，只是对电影的喜好恰好相似而已”解释过去……
但游乐园毫无疑问就是“那种东西”！而“那种东西”就是约会！不含任何杂质的，百分百纯度的约会！假如有判定当前状况是否约会的裁判员，主裁和副裁都会一致举起“约会”的旗子吧。假如存在筛选流水线上的约会和小鸡的鉴定师，不用一秒就会果断丢进装约会的箱子吧。（注：捏自现实存在的冷门职业小鸡性别鉴定师）
简而言之，邀请对方去游乐园，就等价于问对方“要不要来约会”。这对我来说是极其重要的一件事。
……毕竟，我打出生以来还未曾有约过谁的经验！
沉重，多么沉重的门票。将这种东西拿在手中于我是不是还太早了呢。这可不是让青涩之人怀着随便的心态胡乱使用的东西。
“干嘛板着张那么严肃的脸？”
然而彩香似乎完全不理解我内心的苦恼，看着犹如怀有弑亲之仇瞪着游乐园门票的我露出不可思议的表情。
“因为，说到游乐园……就一定是约会了吧。通常来讲。应该说绝对就是约会吧。”
“啊咧？勇树你不想去约会吗？”
“……那倒不是。”
“哈哈~也就是说在害怕约会对吧。”
“都说了，那个，毕竟没有约会的……”
但是彩香不给我找借口的机会，盖过了我的声音。
“好的，被干掉了！”
“什，什么啊……”
“胆怯是约会的大忌。一旦害怕就已经输了。约会对胆小的人可是会毫不留情地露出獠牙。假如是现在的勇树只要一发就瞬秒哦。”
“被约会？”
“没错，所谓约会就是那种存在。所以必须怀着更强大的意志去渴望才行。”
被一发瞬秒……确实假如男方在约会期间胆怯，很难期待有什么好的结果吧。
“所以，我希望你能怀着更强大的意志踏上游乐园约会的征途。发誓吧，说‘我一定会让游乐园约会取得成功’，来吧！”
“……一定会取得成功。”
是对我缺乏气势的声音感到不满吗，彩香就跟教唆我似的继续提高音量。
“再大声一点！一定要让游乐园约会成功！”
“一定要让游乐园约会成功！”
“排队的时候会抛出愉快的话题不让对方无聊！”
“会抛出愉快的话题不让对方无聊！”
“坐过山车的时候不会比女孩子更害怕！”
“不，不会比女孩子更害怕！”
“虽然海盗船没有看起来那么好玩，但不会让女孩子察觉到！”
“海盗船没有看起来那么……不会察觉到！”
“在摩天轮上会源源不断地进行情调爆表的对话！”
“在摩天轮上……情调爆表的对话…………反而变得失去自信了啊。”
“为什么要泄气！”
“根本不可能做到啊！太强人所难了吧。情调爆表的故事一个都没有啊。”
“好的，已经死了！打退堂鼓的人可别想被约会放过。”
“我觉得应该不至于死掉吧。”
“会死的。据传言某著名主题公园的老鼠就是以胆小的男生为食的哦。会在你陷入胆怯的时点聚团袭过来的哦！”
才没有那种传言！真心希望别撒这种危言耸听的谎。
“我呐，不希望勇树浪费掉哦，不希望勇树把这两张门票，以及这次机会浪费掉。”
彩香似乎注意到我露出些许不满的脸色，突然转回温柔的语气。
之后彩香一直热心地向我讲述着游乐园约会的要点。
因约会中不经意间流露出的温柔而怦然心动，乘坐惊险系设施时因为太害怕而下意识握住手，在小卖铺买份可丽饼两人一起吃……感觉无论哪个都不过是彩香的妄想，总之我似乎应该努力营造出这种情景。
“总而言之，不要将这两张票浪费了。好好去开心一回吧。”
彩香留下这句话，飒爽地起身，裙摆飘飘地离开了部室。
虽说对彩香很抱歉，我对那些如何让游乐园约会取得成功的建议都是右耳进左耳出。
让约会成功诚然是个难题，但对我来说还有更加困难的事情，那就是首先得邀请对方去约会。不必说，要约的话自然是担任烦恼咨询专栏理科回答者的远藤梨乃。
相识以来十个月，感觉关系一点一点培养得还不错。
当然也可能是我单方面的自作多情……
假如能跟梨乃一起去游乐园约会就再好不过了，但假如约了她结果被拒绝掉……至今为止积累起来的关系就会一瞬间崩溃殆尽。
该怎么约才好？必须得尽量自然，而且不那么容易被拒绝，最好是极度糟糕的情况下就算被拒绝了也能将损失降至较低水平……
真的存在吗？那种十全十美的做法。请存在吧，十全十美的做法。请尽快降临至我的脑海中吧！
我就这样一个人被留在杂乱的部室中，漫无止境地烦恼着如何自然地提出约会邀请。
 




咨询1 想自然地邀女生去约会
【咨询1 想自然地邀女生去约会】
高松茂树 一年级
我，我想邀女孩子一起去游乐园，但，但因为我是处男，所以不知道该怎么办才好。
说到游乐园就是约会胜地，那种事连我这个处男也知道。
虽然跟想约的那个女生关系还行，但她的性格属于很有自己的主见，老实说就是有点难伺候的那种，另外对恋爱相关的事情特别不拿手。假如提出约会的邀请是否会点头说OK，身为一介处男的我完全无法预想。
要是约会被拒绝了，对至今为止培养的关系也会造成影响，今后两人间的交往也可能变得十分生硬……若演变成那种状况我这个处男可实在无法承受。
请告诉我邀请女生约会的最佳方式。（注：本段用的第一人称是“俺”，平常男主用的是偏弱气的“僕”）
Answer's
梨乃：有必要让对方解除警戒心。
参考和鹌鹑的肢体交流。
文：措辞是很重要的。
使用让对方难以判断是否在邀请的微妙表达方式。
郁美：最重要的是骨气！
怀着就算被拒绝也要强行把她拐去游乐园的心情吧。
绘美：某位艺术家有一句名言……
可以藉由那句名言获得勇气。

新学期首次烦恼咨询专栏。
当然这个所谓的咨询者是使用了假名的我。自从得到门票那天以来，我一直为如何若无其事且不会被拒绝地提出邀请而冥思苦想。然后，我得出的最终结论就是这个，向大家进行咨询。
说白了现在没有闲工夫倾听别人的烦恼。如今最深陷烦恼的就是我自己。而且像这样掩饰身份偷偷在旁边听，不就能直接听到梨乃的回答了吗。
这计划太赞了，不愧是机智的我。为避免暴露，还特意采取了稍微强势的角色设定。
对我内心的小算盘毫不知情的梨乃和平常一样开始了回答。
“我觉得在这个例子中，最构成障碍的事物应该就是对方的警戒心。如何让对方解除这种戒备是个关键点。”
梨乃将秀长的黑发轻轻向上撩，率先开始阐述自己的论点。
这样吗，需要先解除警戒心吗……果然从本人口中听到的回答很具有参考价值。
“该怎么做才能让警戒心消除呢？”
我为了得到更详细的情报而将话题进一步挖掘下去。
梨乃大概也以为是跟自己不相干的别人的事情，全无警戒心地继续说着。
“人类也是动物的一种。我觉得果然应该从动物的生态中学习。要说在动物之中也具有突出警戒心的就是鹌鹑了吧。鹌鹑是经常被猛禽等捕食者觊觎的存在，因此警戒心十分强。我家的鹌鹌也对我以外的人不会多么亲近。但是面对我的时候它就会解除那份警戒心，甚至主动上前跳到我的手中，在掌心唧唧叫着，那个叫声实在是……对了，说起来之前拍了鹌鹌的照片……”
话题逐渐转向了梨乃挚爱的宠物鹌鹑，也就是鹌鹌的情报。
梨乃露出了无与伦比的幸福笑容，依次展示着手机中存储的鹌鹑的照片……
“抱歉，那个待会儿再看吧。现在想先请教一下该如何解除警戒心……”
“确，确实。首先是不要急。这是最重要的一点。”
梨乃似乎是想将自己忘我地陶醉于鹌鹌的照片这件事打发过去，干咳了一下继续进行着话题。
“假如在警戒心很强的状态下硬是去碰它，会导致警戒心继续增强，产生反效果。因此开始的时候要耐心一些，给它喂饲料，一步一步地让它明白自己不是会加害它的人类。”
“鹌鹑的话确实是这样。”
“从这封咨询看来，咨询者想约的女生应该是类似鹌鹌的警戒心很强的类型。这种类型的女生没什么朋友的可能性比较高。只要逐渐解开她的警戒心，之后就会进入简单模式了。应该说这种类型才比较好对付不是吗。”
梨乃不无得意地宣告着自己的推理，很遗憾她其实是在说自己的事情……只要解除警戒心就是简单模式了吗？假如果真如此倒是帮了大忙。
“不过假如对方是人类，靠喂吃的来使得对方安心恐怕比较难呢。”
对梨乃的意见首先进行回应的是文科代表的回答者九条文。能令人感受到良好教养的恬静安稳的语气，以及那温和的笑容，此外还有着让男生们安稳不下来的丰满胸部。
“单凭喂东西把女生钓上当然是不可能的。毕竟是人类，应该用话语来让对方产生安心感。比如在末尾加上一句‘真的不是可疑的邀请哦’之类的。”
“反而显得可疑了不是吗？”
“……确实。如果被人说尽管放心，反而会成为应该警戒的要素。”
“鹌鹑的话可以通过喂东西获得亲近，人类可能就比较难了呢。”
文似乎也一时想不出有什么解除警戒心的好办法，露出深思的表情微微歪着头。
这里就先暂时进入休息时间吧。
“说起来，从彩香那儿拿到了慰劳品……大家要不要尝一下。”
我将袋子装着的大量的点心倒在矮桌上。
不必说第一个来劲的是郁美。
看到倾倒在桌子上的点心的瞬间，双眼就迸发出闪耀的光芒。
“当然要吃！噢噢，多谢。噢噢，这不是美味棒吗。真的可以吗，一下子给这么多。连好多鱼都有！呐呐，你觉得好多鱼里面哪种鱼最好吃？我觉得是鲸鱼哦。”
“郁美……无论哪种味道都是一样的吧？”
“赤松你还不懂啊。来吃着比比看吧。呐，可以打开吗？”
“尽管吃吧。这是对大家一直以来提供帮助的谢礼。”
如同被解除了等待命令的小狗，郁美立刻撕开一袋好多鱼的包装，抓起自称最好吃的鲸鱼塞进小巧的嘴巴。
“感觉有点不好意思呐。都给这么多点心了，别说帮助不管什么都会做的哦。”
“……郁美同学，被吃的东西钓上了呢。”
“……唔姆。搞不好其实只要喂东西就行了。”
文和梨乃看着郁美这副样子露出了略显困惑的表情。
“那肯定要被钓上的啊。毕竟有这么多哦！”
郁美如同理所当然一般挺起胸部如是说道。
“郁美同学，不可以听到有人说给你点心就跟着陌生人走掉哦。”
文表现出如同小学老师的担忧。
“没关系的哦。就算跟着去到奇怪的地方也会把点心抢过来自己逃跑的啦。”
完全不像是没关系的样子……
郁美对周围大家露出的担忧神色毫不放在心上，入迷地享用着点心。右手捧着好多鱼，左手抓着大概是接下来要吃的巧克力派。真是活脱脱的小孩子。
“总之，就这样吃着点心继续进行讨论吧。郁美觉得应该怎样邀对方去约会？”
“那种事情干脆利落地说出来就行啦。喂，去游乐园吧！这样说就行了。不用像梨乃想那么多复杂的东西。”
郁美将左手的巧克力派往嘴里塞着的同时这样回答道。
“那种说法被拒绝的可能性岂不是很高吗？”
梨乃略带愠色地反问回去。
“要是被拒绝了就再请求一次！都说去游乐园啦，一起去吧！”
“假如仍然被拒绝了呢？”
“那就耍赖！去嘛，拜托啦，一起去游乐园嘛！！！！！”
郁美亲自进行示范，握着巧克力派一个劲地上下抡着双手。
假如被郁美这样耍赖皮，说不定就算抛开堂兄弟的婚礼那种程度的要务也会陪她一起去，但这是仅限郁美能够做到的绝技……
“耍赖的威力已经充分领教了，不过这应该留待最终手段呢……有没有什么更能成为参考的意见……文怎么想？”
“我的话……说的也是呢。果然假如提出邀请被拒绝了会很受伤……而且如果邀请得过于直白，女方可能也会下意识地有所防备，因此我觉得像是包着一层糯米纸那样的含蓄的表达方式是很重要的哦。”
文提出了很有文科特色的着重于遣词的意见。
“日语中不是有许多含蓄的词汇吗。比如将厕所称为洗手间，某些难以说出口的东西也可以换用相对委婉的表达方式哦。我觉得约会的邀请果然也是这样的。这位咨询者高松同学要是精通了委婉的表达，一定也能进展得十分顺利……然而假如对方那位女性也使用委婉表达，就可能演变成十分惊人的情形。委婉表达遇上委婉表达的话……”
文正襟危坐，挺直了腰板，开始讲述自己想象的使用委婉表达方式进行的约会邀请。
糯米纸高松的最后之战
提到委婉的表达方式，无人能出高松茂树之右。认识高松的人都一致给出这样的评价。
以前高松只是个说话很直白的普通的高中生，但他经过了呕心沥血的修炼，习得了将日语之可能性臻至化境的委婉表达方式。人们为赞颂他那无比迂回的表达技巧，称其为糯米纸高松。
高松将委婉表达方式磨炼至这种地步的目的唯有一个，那就是邀请他最喜欢的女生伊藤有香去游乐园约会。
不容易被拒绝，而且万一被拒绝也不会受到很大打击，两人之间的关系也不会分崩离析，为了掌握这样的表达方式，度过了不知多少个精研细琢的日子。
试验和摸索持续了五年，然后，今天终于迎来考验那修行成果之日。约会目标有香也是非常钟情于委婉表达方式的女性。一定能够稳妥且若无其事地征得对方去约会的同意吧，高松这样确信着。
而选中作为对决舞台的是她就读的大学附近的一家咖啡厅。
“突然怎么了？还真是许久不见呢。已经有奥运会的开赛间隔外加一年没见过了吧？”
从前还是高中生的她经历了五年的岁月，已经摇身变为一位成熟的女性，但那犹如被一层糯米纸包着的委婉表达方式还是没变。
但是，高松也自认具备了与邀请她之人相称的委婉表达技巧。
“那个，关于从下周五数起来正好是后天的那一天。”
“是说星期天对吧。”
“对，说到那一天，有香大概会在做什么？”
“也是呢……我觉得大概会在立有租赁合同的私人空间内尽量采取放松的姿态。”
是指在自己的房间里睡觉。
放在以前高松是决计理解不了的吧。但如今高松是不逊于有香的，将想说的话加以朦胧修饰的好手，甚至能够以更为委婉的表达方式继续进行对话。
“所谓星期天究竟是为什么而存在的呢，据说是被当作神休息的日子。我觉得在这样一个日子好好享受一下的方法是有许多的呢。”
“确实呢……我也觉得有许多。”
“光是在房间采取放松的姿势未免有点太可惜了哦。不觉得应该更加有效地利用这一天吗？”
“高松君……难不成是宗教劝诱？”
有香稍微往后移了下椅子，做好随时都可以逃跑的姿势。
但是高松是不会退缩的。如今正是给话语蒙上一层又一层的面纱，将表达手法发挥至极致的时候。
“不对哦，有香同学，是邀请你进行更加美妙的体验，充满了梦与希望的天堂。衷心希望你能陪伴我一同前去。”
“天堂……？”
“没错，就是那个能将现实抛诸脑后的天堂。可以一起去吗？”
“也就是药店柜台不会出现的那种药的贩卖？噫呀啊啊啊啊啊啊，要被灌那什么药了！有没有谁来救救我！负责抓人及相关工作的公务员先生~！”
“有香同学，请不要呼叫配备了手枪的公务员先生。我有想给你看的东西。”
高松急忙想要取出自己准备的游乐园入场券，翻起自己的口袋，然而由于太焦急而一时想不起将票放进了哪边的口袋。
“噫呀啊啊啊，想给我看的东西，莫非是男性性征的那部分！？请住手不要给我看男性性征！”
“不对，我并不是想给你看男性性征的部分，应该说就算想给你看也自知应该先循序渐进——啊，配备了手枪的公务员先生！不是这样的，这是误解。我只是想邀请她前往天堂般的地方……请不要这样，不要用那散发着黯淡光泽的铁圈夺去我双手的自由！”
抵抗是徒劳的，高松被扣上了手铐，双手被金属之锁栓在了一起。毫无争辩余地的现行犯逮捕。
“不是这样的！这真的是误解。我不想进去！不想进那个很难逃脱的设施！”
“有什么想说的就在我们平常待机的那个地方说吧。”
高松垂着肩膀，颓丧地低下头。从他的外套口袋中，两张游乐园门票如花瓣似的悄然飘落。
话太长了！
文的想象力有点过于旺盛，经常会说着说着就独自进入妄想的世界……但为什么新学期上来就是这么长的妄想。说实话我差点打算先回一趟家。
“十分抱歉，不小心就想象过头了……但是，我觉得注意措辞真的是一件很重要的事哦。”
文尽力进行辩解，但是很遗憾，从中间开始就没有一个人在听了。
“绘美酱，尝一下这个吧。很好吃的哦，酸梅糕太郎。”
“……好酸。”
“郁美，发现了一个不得了的事实，卷心菜太郎的原材料居然不含卷心菜……”
“梨乃太讲究细节啦。有什么不好的嘛，反正挺好吃的。因为好吃所以叫卷心菜太郎也没问题，这样就行啦。”
大家把文说的话当作BGM愉快地开着点心鉴赏会。
“请大家稍微认真听一下！”
“因为文又要说很长的东西对吧。行啦行啦，好长，太长了。”
郁美……就连吐槽也已经相当敷衍。
“郁美同学，太过分了。确实说得有点长……但稍微听一下不也没什么不好的吗。”
文鼓起腮帮子瞪视着郁美。
“嘛嘛，来尝一下酸梅糕太郎吧。来，啊~”
“啊，啊~……比想象中的要酸呢。”
文拼命的抗议也被用一块酸梅糕太郎打发了。假如有郁美的这份强硬和坚韧不拔的精神力，约个会那种程度想必能毫无难度地手到擒来吧……
但是，光顾着羡慕郁美也没用。还是专注于从这次讨论中寻找启示吧。
“那，接下来是绘美的意见。”
我向直到刚才为止都默不作声听着其余成员讨论的美术系回答者绘美咨询意见。
乍看是很安分老实的女孩子，但事实上完全搞不懂她脑子里在想什么。在聚集了麻烦人物的回答者之中也算是格外危险的个性。
“……这个咨询者表现出一副在细致分析对方的样子……其实只是在胆怯而已。害怕自己的心意……不会被对方接受。”
绘美没有跟任何人对上目光，断断续续地小声说道。
确实……我很害怕向梨乃提出约会的邀请然后被拒绝。不愧是每天都在致力于通过绘画表现人类内心之人，洞察力十分强。
“但是，不管是谁都会害怕的吧？”
我不由得忘记自己是用假名提出的咨询，宛如本人在场一样提出反驳。
“没有害怕的必要……不是什么值得害羞的事情。”
“就算你说没必要，到了害羞的时候还是会害羞……那个，至少通常来说。”
“我想将很崇拜的一位艺术家的话送给他，‘听好了，越是害怕，就越是要往里面跳进去’……大致这样一句话。”（注：该艺术家是冈本太郎，将日本绳文文化等与现代派结合起来的前卫艺术家，著名作品是1970年日本世博会的太阳塔。他还有一句更广为人知的名言叫艺术就是爆炸）
“确实是一句很棒的话呢。很令人受启发。”
文也浮现出倍受感动的表情。确实是一句在软弱的我身后推了一把的，能让人打起元气的很棒的话。
“真的是一句很棒的话……特别是‘听好了’三个字。”
“是那里吗！？”
文对这意料之外的解释睁圆了眼睛。
“不如说就是这里……让人有种温柔地搭着话的感觉，非常帅气……往里面跳进去不是重点。想跳就跳好了。”
……这品味究竟是什么情况。起初明明还觉得是一句很棒的话，听着绘美的解释逐渐变得不太明白究竟是不是一句很棒的话了。
“另外那位艺术家还这样说道，‘我喜欢流动着的感觉。固定的事物简直无聊透顶。人生不也是这样的吗？’……真的……非常帅气……”
“确实很帅气呢。所以说？”
我怀着些许提防打探绘美的真意。
“没什么……只是想说一下而已。”
喂！只是介绍自己喜欢的名言而已啊！
“于是，归根结底你觉得应该怎么做？”
果然因为是自己的咨询吗，对绘美的拐弯抹角实在有些焦躁，不禁催促她快点说出结论。但绘美似乎不理解我为什么要这么急，露出一副奇怪的脸色向我看过来，然后继续说了下去。
“所以说，这个‘听好了’是关键。只要能表现出这种游刃有余的，稍微有点居高临下似的温柔感，一定能够很顺利……所谓约会就是希望被人用带点居高临下的视线邀请的。”
总觉得好像有点明白，又好像不太明白。
确实比起缺乏自信地邀请，表现出稍带居高临下视线的、从容不迫的态度，或许能提高成功的概率……
“将大家的意见总结起来，就是花时间让对方解开警戒心，使用委婉些的措辞提出邀请，还有就是略带居高临下的态度，大致这种感觉……”
文对迄今为止的意见进行整理。本来觉得新年上来就演变成了很过分的状态，总结起来意外地像是还算正经的意见……
虽说参考这些意见的人是我……
“等一下，我的意见不是没加进去吗！”
好不容易整理完的时候，郁美又发出了不满的抱怨。
“毕竟，耍赖实在是有点……你说是吧，梨乃同学。”
文露出困扰的脸色向梨乃求助。
“唔姆。无论是道理还是逻辑上都完全说不通。”
梨乃也对文表示同意，但郁美并没有让步。
“耍赖怎么了！有什么不好的嘛！都说有什么不好的嘛！给人家加进去！”
郁美这样说道，仰倒在榻榻米上胡乱挥着手。
……这是耍赖！突然就耍起赖皮了！
“等一下郁美同学，请不要这样，裙子卷起来了哦！”
“那就加进去！”
“我知道了，那就是花时间让对方解开警戒心，使用委婉些的措辞提出邀请，以及用略带居高临下的态度耍赖。”
用居高临下的态度耍赖，那究竟是什么样的人……
不过从实践看来最强有力的难道不正是“耍赖”吗。
我看着对凌乱的裙子毫不在意，继续在地板上耍着赖的郁美，脑海中闪过这样的念头。
第二天放学后，我急忙向正在将课本收拾进书包的梨乃出声搭话。
没有烦恼咨询专栏的任务时，梨乃经常是在下课铃打响后和谁都不说话，第一个走出教室。假如不赶紧叫住她的话就直接回去了。
当然叫住她的目的只有一个，那就是约会的邀请。
不知为何，光是出声搭话就已经开始紧张了。明明迄今为止都不知道见面和交谈了多少次……仅仅是目的变成了约会，就会产生如此大的区别吗。
“那，那个，稍微占用点时间可以吗。”
“今天又不是咨询的日子，有什么事情？”
“确实不是，但个人来说有点小事。稍微去一趟部室嘛，可以吧。”
我遵循昨天讨论的结果，用稍带居高临下的视线说道。
“为什么要去部室？在这里说不就行了吗？”
“哎呀，就去一下嘛。你看，部室那边也更安静些。”
梨乃明显露出了诧异的神色，尽管如此还是勉强同意和我一起去部室。
走进部室后，我马上将饮料递给梨乃。是梨乃喜欢的罐装混合咖啡。
“喝吧。”
“谢，谢谢。”
梨乃道谢的同时，表情变得更加狐疑了……本来旨在让对方解除警戒心，结果却反而更加警戒了吗？
确实记得梨乃的意见中提到，为了解除这份警戒心别着急是很重要的。冷静一下吧，不可以太急。
我静静地在旁边注视着梨乃小口啜饮着罐装咖啡的样子。
“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
“为什么把别人叫过来自己却陷入沉默！难道是进入了静音模式之类的吗！”
被生气了！果然把人家叫过来自己却一言不发太奇怪了吗。
“说到底，为什么从刚才开始就一副微妙地有点了不起的态度？是拿了菲尔兹奖吗？”
看来我那居高临下的视线导致梨乃有些火大……搞什么啊，明明遵循了她们讨论出的意见，结果完全没派上用场不是吗。
“不，没有拿奖。”
“那我当然知道。可不可以快点把要说的事情说完？”
明明之前说不能焦急要耐心等待，梨乃自己却不耐烦了。
“那个……这周，或者下周的周末大概在做什么？”
“没什么特别值得提的事。就是观察大肠杆菌的菌落，然后和鹌鹌一起玩。很普通的周末。”
……我觉得女子高中生在周末观察大肠杆菌的菌落应该不算太普通。而且话说回来，这究竟是在说日程已经排满了呢还是说很闲呢，完全无法下判断。究竟该不该提出邀请呢……
我刚鼓起邀请的勇气就被这预想不到的日程当头浇了盆冷水。
“那个……呃……假如那个大肠杆菌很有精神就再好不过……”
“大肠杆菌没有精不精神的说法。”
“这，这样啊……那就，那个……”
“可以请你差不多别重复毫无意义的方位名词了吗。”
我试着使用了委婉的表达方式，很遗憾梨乃的脾气似乎进一步变差了。照这样下去成功概率会笔直跌到底的吧。说实话，真的很想读档从头来一遍，但在这里放弃终归是不可能的。
我毅然决然地切入了正题。
“偶然弄到了游乐园的门票，可以的话……一起去如何？”
“你在说什么？我可是完全听不懂。”
是因为我下意识吐字有点含糊而没听清吗？
我以最认真的目光盯着梨乃，鼓出全身上下每一丝勇气，再次清晰明确地说出要传达的事情。
“我有游乐园的门票，周末要不要一起去？”
我再次向梨乃提出去游乐园的邀请。这回应该听得很清楚了，但梨乃依旧是一副讶异的表情。
“唔姆……游乐园？原来如此。游乐园……和我一起去游乐园？周末……游乐园……一起……去……什……游，游乐园……两个人去？那就是说，换言之……把情报整理一遍的话……是在约我一起去游乐园！是这么一回事吗！”
别说整理，这不就是字面意思吗……
总觉得，之前设想过各种各样的反应，结果貌似无论哪个都猜错了。
“之前约好请客吃蛋糕的对吧，但是直到现在都还没请过。作为蛋糕的代替，如何？”
“游，游乐园……一起……”
梨乃的脸蛋变得通红，恐怕我的脸也很红，但梨乃已经达到了令人不禁担心的红潮的程度。双手拼命地扇着脸颊试图降温，然而完全不像是有效果的样子。
“游，游乐园和咖啡店，那个……从关联性来讲的级别……我觉得以生物安全等级来打比方，假定咖啡厅是等级1的话，游，游乐园就一下子窜到等级3了。已经是必须完全隔离操作的级别。不使用安全手套箱的话……”
动摇得非常离谱。长长的睫毛下的瞳孔激烈地上下左右游来游去。由于太过动摇连究竟想说什么也完全听不懂了。
“梨乃，冷静一下，不用那么慌张。”
“才，才不是在慌张！那个得有安全手套箱才行，手套箱在哪儿……”
“现在不关那个手套箱的事。冷静一下。”
“都说了我不是非常冷静吗！”
梨乃恼羞成怒地否定自己在慌张，但这反而凸显出了她的不冷静。
“所以说，怎么样，作为咖啡店的代替……”
“我觉得，咖啡店那件事，那个，应该说姑且还属于日常生活的一部分，但是游乐园的话，那个……也就是通常说的，从分类学上讲应该归为约，约会的范畴不是吗……”
不知为何，梨乃双手捧着罐装咖啡原地站了起来，开始在部室中略显神经质地徘徊。
虽然知道她在涉及恋爱时非常不拿手，但没想到会反应得如此激烈……
“不至于到分类和范畴之类的小题大做的地步，只是说刚好有票，假如有时间的话可不可以一起去，只是这种意思。”
“都说了，那个是，通常来说被称为约会的现象不是吗，我是这么，觉得的……呼……我去……约会，在游乐园……摩天轮，旋转木马，我。莫非是……我？假如把我和赤松代入摩天轮的话……代入的话，我是……我到底是谁？”
感觉好像有记忆丧失风的词句溜出来了！毕竟是梨乃，所以做好了会有排斥反应的心理准备，但这已经临近自我崩坏的边缘了。
“都说知道了，坐下来吧，稍微冷静一下。”
“都说了我这不是很冷静吗！”
“冷静的人是不会捧着咖啡心神不宁地到处走的。”
“我一直都是这样的感觉。跟平常一模一样。只是……那个……那个……约，约会的邀请，还是……第一次收到……所以说，所以说……”
梨乃这样说着，如猫咪一般蜷缩在部室的墙角。
这样啊，对我来说也是初次经验，原来梨乃也是第一次吗……但再怎么说感觉也错乱过头了一点。
“也不用躲在那种角落……可以稍微回来一下吗。”
“我什么时候……到了这种地方。那个，没想到我这种人也会，那个，就是说范畴上讲被划为约会的，那个……那个……实在是过于超出想象的事态……打比方的话就是类似布罗肯现象……手套箱在哪儿……”（注：布罗肯现象指阳光经由水雾产生复杂干涉和衍射最后形成彩虹光圈的罕见现象）
这样说着，梨乃再次开始在部室中徘徊……然后又走到角落蹲下了。
“所以说，为什么要去那种角落蹲着啊！”
“什，什么时候……这难道是地转偏向力的缘故……”
我觉得应该只是太惊慌失措的缘故……
“梨乃，说真的，暂时先冷静一下吧。不要想约会那种太夸张的东西，只是‘刚好弄到了票要不要一起去游乐园？’这种程度而已。”
“这，这样吗，只是刚好有票所以去游乐园……原来如此，原来如此。一起去坐过山车，一起坐摩天轮，一起在鬼屋中心惊肉跳……在小卖铺买软冰淇淋一起吃…………这不就是约会吗！”
“梨乃！冷静一下！不要在部室里转来转去！不要走到另一个角落蹲下！不要跟墙壁对话！不要到处找安全手套箱！”
结果，光是让梨乃冷静下来就费尽心思，如何提出约会的邀请那种事已经变得怎样都好了。单是劝梨乃从角落回归部室的中央，就已经耗费了相当长的时间。
“难得都通过咨询进行参考了，结果变成了完全意想不到的展开……说实话，感觉有点败了。”
“难道说……那个咨询！是这样吗……这么一回事吗……太狡猾了，居然将咨询用作私人目的。”
梨乃露出有些怨恨的视线盯着我。
“抱歉。那个，我也不知道该怎么办才好，真的烦恼了很久哦。最后走投无路才想到利用咨询……”
“先听取这边的意见……然后再想如何提出邀请……某种意义上不就等同于作弊了吗。”
“虽说结果还是没明白正确答案呐……”
“那个是……”
两人间陷入了沉默。但不可思议地并不令人感到很难堪。本来梨乃那出于被欺骗而涌动着恨意的视线，不知何时也变得柔和起来。
甚至，还有一种甜甜的撒娇似的气息。
是因为刚才害羞的余韵尚未散去吗，梨乃的脸颊仍在泛红，与水灵灵的双瞳相得益彰透着几分娇艳。
“怎么样？假如有时间的话……真的只是很轻松的感觉，没什么特别的含义……”
“有没有特别的含义是我这边的问题。”
确实，在梨乃看来是否有特别含义才是最关键的问题。而在我心目中其实是希望有的。所以才会紧张到这种地步。
经过对梨乃来说足以解开一道高难度数学题的漫长的沉默后，梨乃终于开口。
“那个……关于刚才那个问题的回答……………………暂时保留。”
“保留！？为什么？”
“所以说……被邀请去约会还是第一次……想再考虑一段时间。”
“考虑到什么时候？”
“……别那么着急，耐心等一阵子。就跟我的回答一样。”
梨乃这样说着，露出略带淘气的笑容。
都问到这一步，被人家用自己的答案回避过去，除了老实等也别无他法。
梨乃如同为了缓解刚才的紧张，做了个大大的深呼吸，然后继续说道。
“另外，这件事希望能对大家保密……因为很害羞，尤其是不想被烦恼咨询专栏的成员注意到……”
梨乃是自己说着的途中意识到了吗，猛然看向窗外的景象，确定外面没有任何人。
当然我也没准备将这事跟谁说。
“知道了，肯定会保密的哦。”
“还有，尽可能地保持自然的举止也很重要。要是显得生硬就可能会被察觉，记得绝对不要被抓住破绽，这可是约定。”
梨乃如是叮嘱道，然后将我丢下匆忙离开了部室。
大概是终于濒临害羞的极限了吧。
就这样，我的首次约会邀请以“暂时保留”这样的十分微妙的结果告终。
但是，我的胸口充满了安心感与成就感。首先能鼓出勇气对我来说就已经算达到及格线了。我独自坐在部室中，于无人知晓之下做了个小小的胜利手势。
【回答】
邀请女生去约会是一项十分需要勇气的行为。万一失败了造成的心理创伤可以说无法估量。我们烦恼咨询专栏的成员关于如何在提出约会邀请时提高成功概率、降低失败时的损失进行讨论，得出了以下答案：花时间让对方解开警戒心，使用委婉些的措辞提出邀请，以及表现出略带居高临下的态度。
但是，无论哪种邀请方式都必须以对方存在听的意愿为前提。假如对方不处于能令对话成立的心理状态，不管用什么方式都只能是枉然。请先仔细确认对方目前的状态，然后再去挑战吧。假如那还不行的话就动用强硬手段，一个劲地耍赖吧。
◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────
祝言
“耍赖怎么了！有什么不好的嘛！都说有什么不好的嘛！”
【附加咨询】
我有一个喜欢的女孩子。虽然有向她告白的勇气，但不清楚选什么时候告白比较好。请问怎样的时间点比较合适呢？
（橘子）
＊Rino's Answer＊
应当瞄准大脑旺盛分泌多巴胺的时间。
也就是饭后三十分钟内。
＊Fumi's Answer＊
攻其不备自古以来就是用兵的基本。
也就是睡觉前。
＊Ikumi's Answer＊
肚子饿的时候肯定对恋爱也很饥渴。
也就是吃饭前！
＊Emi's Answer＊
爱无论传达多少次都没问题。
像毕加索那样热情地，用喉咙，用鼻子来传达！




咨询2 缺乏人生经验
【咨询2 缺乏人生经验】
kinokano
每当在推特或SNS上看到有着壮阔经历的同龄人，就会感觉自己是人生经验不够丰富的、肤浅单薄的人而产生不安。缺乏人生经验的人想在竞争中不输给人生经验丰富的人该怎么办才好呢？
Answer's
梨乃：能弥补经验的当然是知性。
培养足以凌驾于经验的逻辑思维能力。
文：阅读一定能成为人生经验的替代。
郁美：能赢过经验的是直觉！
靠野性的直觉突破困难吧！
绘美：要逆向思考。
没经验也属于一种经验。正如全裸也属于一种时尚。

梨乃的回应仍未收到，就这样迎来了第二周的人生咨询专栏。
究竟是OK呢，还是说拒绝呢，不禁感到非常在意，每当看到梨乃的脸就忐忑不已。但假如太忐忑不已就会被其他成员怀疑了，因此我佯装镇定，开始了本次的人生咨询。这次咨询者的烦恼是没什么人生经验。
确实面对人生经验丰富的人会不由得肃然起敬，同时还会产生一种自己赢不过这种人的自卑感……要怎样才能与之对抗呢，这确实是个难题。
首先阐述自己的想法的是文。
“我觉得果然阅读是能够带来解决之道的哦。书本中蕴藏着前人海量的智慧和知识。人生经验再丰富的人毕竟也会有许多无法经历的事情。所以阅读是最佳解决方法。”
文将视线投向郁美。大概是在回答咨询者的同时，顺便对完全不阅读的郁美好好说教一番。
郁美夸张地盘起双臂，姑且表现得像是一副在认真听文说教的样子。
“海量的智慧吗，原来如此……所以阅读才那么犯困呐。”
文的建议对郁美起到了反效果！
“为什么变成了那样！读书是不会犯困的！”
“会的哦，现在就非常困哦。肯定是早晨那节语文课的缘故哦。”
郁美说着就打了个大大的哈欠。
“已经是下午放学后了！语文课的犯困才不会持续这么久。”
“但是确实在持续嘛。”
“那单纯是因为郁美同学想睡觉而已，请不要归咎于语文课。听好了，郁美同学，不读书是一件非常浪费的事。书本是能够为人生增添色彩的非常宝贵的东西。不仅能获得知识，通过读书还能成为具有魅力的人……郁美同学请不要睡！”
郁美不知何时已经躺下了。
“都说了是早晨的语文课嘛……听着文的话渐渐地就回想起来了啊。然后就不小心变成了上语文课的姿势。”
“上语文课会躺着的吗！？”
“不是每次都躺哦。只是在真的非常困的时候，以不会被老师看见的姿势。”
“要怎样做才能不被看见……总之郁美同学还是读一点书比较好哦。对吧，梨乃同学。”
文向虽然兴趣领域不同，但也有着相当阅读量的梨乃寻求赞同。
“……啊，嗯。确，确实。当然了，就，就是这样。不必说，就是这样。”
梨乃！太生硬了！这不已经是异常程度的生硬感了吗！
明明自己反复叮嘱了那么多次要表现得自然些。
“梨乃同学？梨乃同学对这个咨询怎么看？”
“也，也是呢，我觉得果然约会……不对，果然能够跟人生经验对抗的是逻辑思维能力。”
都已经顺口说出约会两个字了……
尽管时值冬天，梨乃的额头上却微微冒出汗珠。虽然想将那汗珠擦掉，但途中的动作就已经僵硬得跟机器人一样了……
梨乃，未免也太不擅长装傻了吧！简直令人怀疑是不是打出生到现在一次都没有装过傻。
文似乎也隐约注意到了梨乃的异常，露出担心的表情看着她。
这样下去继续让梨乃开口的话感觉不用多久就要暴露了，必须得另外找个人转移话题才行……
“郁美有什么看法？回答写的是野性的直觉呢。”
“没错，直觉是很厉害的哦。只要有直觉就什么都不怕哦。”
郁美如同早已久等了似的，一脸开心地说起自己的想法。
“直觉吗？我倒是觉得做事情时将选择交给直觉会令人不安呢。”
按往常说来应该是梨乃第一个举手反对这个观点……但由于梨乃保持沉默，故文代替她提出反驳。
“那是因为文的直觉太迟钝了哦。假如到了我这种水平，几乎所有事都是靠直觉在做的哦。”
郁美这样宣言道，不无自豪地挺起胸部……真的没问题吗？无论什么事情都交给直觉，言下之意就是迄今为止犯下的各种失败也是拜直觉所赐吧？
但是郁美依旧充满自信地讲了下去。
“对运动来说直觉也是很关键的哦。没有直觉的人就算练习的时候很强的样子，正式上场还是出不了成绩的哦。我的话一直是作为临时外援被叫过去的，所以直接就上场一发决胜负呐。必须靠直觉哦。”
据说郁美经常被各运动部的人喊过去当外援，为胜利做出了不小贡献。至少郁美关于运动具备某种独特的嗅觉，这点是无可争议的吧。
“虽然运动或许是那样，但是在现实生活中或许比较难派上用场的样子？”
“才没有那种事！好好瞧着吧。”
郁美当即否定了文的话，霍的从原地站了起来。
看来是打算用亲身实践证明直觉有着多么大的用处……
郁美露出如搜索猎物的猫科动物般的锐利眼神，依次凝视着梨乃、文和绘美，接着以惊人的敏捷迅速转身，眨眼间从背后欺近梨乃的身畔。
“干，干什……”
郁美将小鼻子凑近梨乃的颈部，使劲闻了几下。
“……有约会的味道。”
那直觉是什么情况！太敏锐了吧！到底闻到了什么东西！
“才，才没有那那那那种事……郁郁郁郁美你在说什什什什什么！”
本来指望梨乃能装糊涂装到底，很遗憾已经陷入跟破音的随身听一般的状态。已经濒临故障，再也无法修理……
“不会吧，梨乃同学怎么可能去约会呢。你说是吧，绘美同学。”
“就是……梨乃酱是如今很罕见的保守复古系女生，只要我稍微想脱一下就立刻会生气。”
文和绘美都表现出一副难以置信的样子，但单凭这种程度的疑虑可无法动摇郁美的直觉。
“文和绘美都被诱导了哦，被‘鲜乳为主’的观念诱导了。那种用来骗巨乳的东西对我可是无效的哦。不会有错，这是有约会的人释放出来的约会杀气！是吧，梨乃，快说出来，是约会对吧。”
郁美从背后抱紧梨乃的身体，纠缠不休地用鼻子蹭着梨乃的后颈。
“你在说什什什什什什什么郁郁郁郁郁郁郁美……那种一点科学依据都没有的……住，住手……”
很遗憾，已经连在说什么都无法理解了。没想到居然会变成这种展开……看来梨乃的装傻功力确实也只有这种程度。假如不想点办法帮她解围，就要被郁美的直觉彻底击败了吧。
“郁美，人家梨乃也很困扰啊，差不多适可而止了吧。直觉的重要性已经有充分体会了……”
“还早着哦，现在才正要开始！”
“终究也只是举个例子而已吧，不用那么动真格，已经够了啦。”
我试着说服郁美解开对梨乃的束缚……
然而郁美转向我这边直勾勾地盯着我，两颗圆溜溜的眼珠子分毫不动，定格在我的脸上……从那目光简直可以感受到让被盯着的人不禁想要移开视线的不可思议的力量……
“有约会的味道哦。”
郁美面向我低声嘀咕了一句。
真的假的，就算直觉再怎么敏锐，应该不可能懂到这种地步……
郁美放开了梨乃，不容分说地朝我这边跳过来。
转瞬间就绕到背后，从后边抱住了我，接着把脸凑近我的颈部。郁美的鼻子大概在闻着某种跟约会有关的东西，但我的鼻子闻到的是郁美那难以形容的，女孩子的甜甜的香气。
然而眼下没有闲工夫想这种事。要是不赶紧做点什么打开当前的局面……
“不会错的！是约会！”
郁美松开我后斩钉截铁地断言道，死死地盯着我。那眼神犹如已经确凿地知晓了事实一般充满着自信。
“是真的吗，赤松同学？”
直到刚才为止都没相信的文似乎也受到郁美的态度的影响……
看来继续窝藏着十分困难。要是在这里撒谎之后又暴露的话就会闹得越来越大了。
我下定决意，将事实向大家说出来。
“也谈不上约会那么夸张……只是刚好拿到了游乐园的票，就随便问了下梨乃的意思……”
“梨乃同学，是真的吗？”
梨乃并未对文的提问做出回答，仅仅满脸通红地低下头，将身体蜷缩成一团……感觉好像做了非常对不起她的事。
“也就是说，之前的那次咨询……”
不愧是文，马上就领悟了真相。
“抱歉……那个是我发的……”
我老实坦白了用假名发来咨询，还有以此为参考邀请梨乃的事情，向大家谢罪。
“太卑鄙了，明明我也想去游乐园的！我可是属于超想去游乐园派的哦。以超级，超~级想去游乐园而闻名的哦！”
郁美听完我的坦白的瞬间就宣泄出不满。
……虽说从来没听说过她以那种事情而闻名，但眼下不是吐槽的时候。
“因为……票只有两张。”
“为什么只有两张就非要约梨乃不可啊！卑鄙，太卑鄙了！”
“那，那个是，嘛，怎么说呢……嘛，就是那个。”
“这是偏袒！是偏袒，不公平，卑鄙，作弊！梨乃和赤松约会作弊！”
郁美如同力说着对手存在犯规行为的足球运动员夸张地指手画脚，谴责着我有失公平的约会邀请。确实关于这一点无论怎样都难以搪塞过去。
“好啦，好啦，郁美同学。要是说得太过分，他们二位也很可怜的哦。”
看不下去的文插入一句宽容的话语，但是根本没传进郁美的耳朵。
“文不想去游乐园吗？我可是很想去哦。要是有人想前往游乐园，就必须先打倒我才行！”
“确实，明明身为同一个专栏的成员，还利用了咨询的机会，加之仅对一名成员进行优待，并不是多么令人愉快的行为呢……”
“还想靠点心来蒙混过去……用太郎系列。”
虽然没有表现出郁美那么激烈的反应，文和绘美似乎都对此难以认同。
三人的视线如尖针般扎过来……
“倒不是想用点心蒙混过去……所以说……抱歉。”
到此为止了吗……我的约会计划彻底失败了。都演变为这种状况，梨乃也不可能再给予我OK的回复了吧。
多么虚无缥缈的幻想，果然约会对我来说尚为时过早吗。看来约会之路仍十分险峻且漫长……
“我知道了啦。确实是我做错了。所以游乐园就……”
正当我准备宣布约会取消的时候。
“所以，大家一起去……大家一起去就公平了。”
绘美盖过我的取消宣言这样说道。
文一拍手对绘美的提议表示赞同。
“那样确实不错呢。就这么办吧。如何，梨乃同学也没问题吧。之后另外再买三张票，这三张就以大家一起出钱AA制的形式。”
梨乃对文开朗的声线无言地小幅点了下头。
干得漂亮，绘美。多半是察觉到我准备说出取消的心境，为我提供了一个弥补方案吧。
或许正因为是美术系，才对人的感情的细微摇摆如此敏感。不同于郁美那种敏锐的野性直觉，其中蕴含着温柔，最重要的是有着细腻与体贴的感性。太感谢了绘美，我从很早开始就知道你不仅仅是个有暴露癖的女生。
尽管约会的美梦泡汤了，但是跟大家一起去游乐园也不赖。岂止不赖，应该说高兴之至。剩下就只要郁美也同意的话……
郁美纹丝不动地盘腿坐在地上，交错着双臂陷入沉默。
表情似乎很严肃……是仍然无法原谅我们的偷跑行为吗。
“……办不到呢。”
深思熟虑后郁美给出的结论，那就是办不到。
“为什么呢，没必要这么执拗地闹别扭吧？郁美同学不也很想去游乐园吗？”
面对文的提问，郁美过了半晌都没有要回答的样子。
“难道说，郁美酱也……想跟赤松同学去约会？”
绘美冷不丁说出了惊天动地的发言……刚才还以为她有着细腻且体贴的感性，然而完全并没有这回事。
“不对！我才没想过约会那种事情啊，你，你在说什么！”
这次轮到郁美满脸通红，用力地来回摇着头拼命否定。
郁美恼羞成怒地敲着绘美的肩膀，如同在宣泄对其过激言论的不满，但绘美完全一副不觉得自己哪儿错了的样子。
“那么……为什么要反对大家一起去？”
“因为……没有钱！”
一直摆着副严肃脸色保持沉默的郁美……原来单纯是没有钱。
为什么要那么一本正经地深思？再怎么想钱也不会凭空增多的吧。
“我当然也想去游乐园。但是零花钱已经用光了。这可是个很困难的问题哦，简直是世纪难题……”
别说难题，通常情况下已经是不得不放弃了吧……
“要不要试着在售票网站或拍卖网站找一下？说不定会有低价入手的途径哦。”
听到文的这句话，郁美如同幡然醒悟般夸张地拍了下手。
“还有这招吗……梨乃，去找，快找吧。快点，快点，我的预算是一百五十二日元哦。”
不顾由于害羞而蜷缩起来的梨乃，提出了上拍卖网站搜索的要求。
“怎么可能有那么便宜的……”
“别废话了，快一点，麻利地鼓捣起你最擅长的互联网吧。”
梨乃也输给郁美的气势，嘟囔着发着牢骚的同时取出自己的手机开始上网搜索。拜郁美的那份强硬所赐，不知何时梨乃也回到了和平时一样的步调。或许这种烦人的性格也有好的一面。
售票网站的检索结果依次罗列在梨乃的手机屏幕上。
然而无论哪个都没那么低的价格。接着，最终剩下的是……
地狱售票屋
嘅，嘅，嘅嘅嘅，在下是地狱售票屋的店主，地狱谷吉江。嘅，嘅嘅嘅。
地狱售票屋以通常而言不可能的价格提供着各种类型的票券。
电影、音乐会、游乐园，无论哪种票都能当天打嘅嘅嘅印出来。嘅嘅嘅。入场成功与否的概率大致是对半开，用的人都说从入场前开始就能品味到惊心动魄的感觉，一致打出了“非常差劲”的评价。
特别推荐的是地狱售票屋原创的究极股东优惠券。这是我全神贯注用Photoshop制作出来的，非常有股东感觉的券。
无论任何场所，任何活动都可以凭券入场。券面上也是这么写的。需要的仅仅是这张券以及不怕被报警的强大意志。嘅嘅嘅。
是能成功进入会場，还是进入拘留所，请务必尝嘅嘅嘅试一下。
“果然，以这种金额想弄到门票是不可能的。”
梨乃无视了手机屏幕上显示出来的地狱售票屋的页面，遗憾地摇了摇头。
不过地狱谷集团涉足的领域还真是广啊……
“没有吗~我还以为会有呐，刚才我的直觉感受到了有票的气息呐。”
郁美一副不太甘心的样子，但严格说来其实被她的直觉撞对了，正因如此才很可怕。
不过，郁美的直觉撞对了与否先放在一边，这样下去的话就没法全员一起去游乐园了。
该怎么办才好呢……
“既然如此，将手头上的这两张票卖掉，找一下有什么用那些钱能够去的合适的娱乐场所怎么样？”
文又提出了一个新的替代方案。
虽说降格令人有些沮丧，但以现在的状况也没法太奢侈。
“那个肯定有哦。我的直觉是这么说的！快找！快找！”
郁美再次以催促的语气让梨乃去找。
“全天通行证的价格是两张共七千六百日元，就算卖给售票网站也不知道能不能有五千日元，每人一千日元的话……果然还是太困难了不是吗。”
梨乃以理科风格快速计算着，与此同时指尖迅速点着手机屏幕。
Diyuuland
～欢迎来到梦与魔法与大型垃圾的国度，Diyuuland～
嘅嘅嘅……在下是本园的管理者，同时担任吉祥物扮演者的地狱谷吉江。
Diyuuland是全日本最便宜的主题公园。
虽然全园容纳于木制公寓的单室之内，格局比较收敛，但是仅需一百八十九日元就可以买到全天通行证，可以无限制享受园内整整三种游乐设施。嘅，嘅嘅……
在此之上，还可以和吉江扮演的吉祥物角色“垃圾袋妖怪”进行握手。
全身裹满垃圾袋的吉江我会以尽可能开朗的态度对待游客。嘅，嘅嘅嘅。
接下来公布Diyuuland游乐设施人气排行榜前三名。
１  带滑轮的椅子
这是吉江亲手捡回来的椅子。游客坐上带滑轮的椅子之后，由吉江扮演的“垃圾袋妖怪”在后边推椅子，眨眼间就能绕六张榻榻米大的房间一周。嘅嘅嘅……
２  冰箱
Diyuuland的冰箱充满着不可思议。不知什么时候买的鸡蛋，还有泛着不可思议的颜色的鸡肉，干巴巴的杏鲍菇。无论望向哪里都能感受到惊悚。
３  窗户
可以从窗户望见外面的景色。请看着被电线挡住的窗玻璃，享受这浪漫的时光。天气好的日子甚至可以看见对面公寓的空调外机。
另外，到了晚上还会有浪漫的灯光。
Diyuuland引以为傲的小灯泡将营造出些微的美妙情调。嘅嘅嘅嘅。
接着还有本园的压轴节目“灯光游行”。吉江将会不断开关着电灯，同时嘅嘅嘅地绕室内快步跑。
正可谓是梦与魔法与大件垃圾交织而成的嘅嘅嘅嘅。
衷心期待着各位的到来。嘅嘅……嘅嘅嘅。
又是地狱谷集团。每当想要迎合郁美的预算，就总是除了地狱谷相关的网页什么都显示不出来……
“以这种预算无论上哪儿都不可能有。”
梨乃将显示出Diyuuland官网的浏览器轻轻关掉。
看来地狱谷集团在梨乃眼中已经等同于无搜索结果了。
“没有吗~果然还是没有啊~”
大概是非常不甘心，郁美如同在比赛中输掉了一般仰头倒下。
“游乐园可能还是困难了些，但还有别的地方可去不是吗？比如动物园和水族馆之类的，博物馆也能以比较平易近人的价格进去哦。”
对仰倒的郁美看不下去的文这样说着安慰她，但是郁美比预想的还要顽固。
“人家就是想去游乐园！博物馆那种学习氛围那么重的才不要。一定要游乐园！我想去游乐园坐过山车，想去游乐园玩鬼屋！”
郁美骨溜地翻了半圈，趴在地面激烈地蹬起双脚，几乎有开始在榻榻米上前进的势头。
明明那么害怕鬼怪，却想要去鬼屋吗，还真是个完全搞不懂的人。而且，说到底是因为郁美的预算不足才变成这种状况的……
但是，此前偷偷计划跟梨乃两个人去的我要是触碰到不妙的话题，想必会遭到猛烈回击，所以只好暂且迁就郁美的任性。
“那么，该怎么办才好？郁美你有什么办法吗？”
“当然没有！根据我的直觉，肯定会有人帮我出个好主意的哦。”
当然没有吗……太过分了。那与其说直觉已经更近似于单纯的愿望了不是吗。
郁美那由直觉带来的生存能力要是掺进了自己的小心思似乎也会打折扣。
要是有另外某人能提个好点子的话……
但是，似乎谁都想不出下一个手段，部室中唯有沉默弥漫着。
“我觉得崭新的联想在这种时候是很重要的。”
静默之中最先出声的是绘美。确实绘美之前在回答中说为了对抗丰富的人生经验需要进行逆向思考……由于中途暴露了偷偷约会的计划，完全把这回事忘了。
“于是要怎么办才好？”
听到我的提问，绘美微微点头，开始以从容不迫的语气阐述起自己的观点。
“要把常识……彻底破坏掉。故意从反面去做。例如就算缺乏经验，也把它想成‘正在经历缺乏经验的自我’这种正面意义的事情……逆向思考能孕育出崭新的想象和灵感。”
平时很恬静的绘美以强有力的语调讲述道，很遗憾完全就是精神论。
“是说靠逆向思考就能解决了吗？”
“迄今为止仅仅是在网上搜索而已，寻找哪里有便宜卖的地方……但这样是无法超越界限的。要将一切的成规和先入为主观抛弃掉，相信从自己内心涌上来的炽热的东西。”
“于是依你说该怎么办？”
梨乃似乎觉得自己的做法受到否定，稍微有点不悦。
“反过来由这边发布消息，征集能将票便宜卖给我们的人。”
“逆向拍卖吗……确实还没试过这个。虽说也没那么值得期待，嘛，总比不试要强……”
梨乃小声嘀咕的同时再次开始点起手机屏幕。看来是在某个逆向拍卖网站上发布商品需求的相关信息。
郁美似乎也兴致盎然，凑到几乎跟梨乃挨上脸的距离盯着画面。
“呐，记得写上出价是一百五十日元哦，另外还附赠文的性感写真。”
“为什么是我！请换成郁美同学自己的！”
伴随着和平时一样的迷之琐碎争吵，需求信息的填写完成了。
希望有哪位因机缘巧合而恰好有多余门票的人能发来联络……
“大概还要多花一些时间，之后就只有耐心等了。”
梨乃关闭了手机浏览器，放回了自己的包里。虽然对逆向拍卖不太了解，但毕竟条件只有这么点，感觉不是很值得期待的样子，还是多想一些别的手段比较好。又要我卖自己的东西了吗……圣诞节那会儿买了圣诞cosplay装作为礼物的时候，有点价值的东西基本上都卖光了，因此这条路恐怕也很严峻……
想着这些事情的时候，梨乃的手机像闹钟一样“叮”地响了一声。
看来是短信送达的音效。
“真的假的，已经有人投标了。是文的写真的效果吗……投标者还发来了信息……”
这么快？再怎么说也快得太离谱了。难道说仅仅是我不知道而已，其实世界上存在很多手头有票剩的人吗？
大家一齐凑近盯着梨乃的手机屏幕。
屏幕前简直是人挤人，就连高峰期的电车应该也不会挤到这种程度。
嘅嘅略。
初次嘅嘅嘅。我是经营涉及酒店业、娱乐业、售票网站等诸多方向的大型联合企业的总裁地狱谷吉江。
其实我手中有一张非常棒的票，叫做究极股东优惠券。凭它可以免费进入这个世界上的一切嘅嘅嘅及各种场所。就是一张给人这种感觉的纸片。若合意的话可以请您嘅嘅嘅我们的票吗。衷心盼望您多多嘅嘅，在下不胜嘅嘅之至。嘅嘅嘅……
P.S.嘅嘅嘅……
又是地狱谷集团！
莫非梨乃的手机只能连上地狱谷集团相关的网站吗？
“看来并没有人投标。”
梨乃这样说道，静静地关闭了浏览器。
“真遗憾，似乎是看错了呢。”
“终归不可能这么快就有人联系。”
“说的也是呐，是看错了吧。”
大家就跟约好了似的小幅点头，相互确认着什么事都没发生。
简直就像目睹了通灵怪异现象的人群尽力说服自己那是幻觉似的。地狱谷集团……就是能给人如此巨大的冲击力。
“之后只剩下等了呐。就算不行的话我也不会放弃的哦。虽然可能要花些时间，我会想办法存零花钱的。一定要去哦，游乐园！”
郁美高举起拳头，精神满满地宣言道。
但是，响应她的人一个都没有，唯有从北边吹来的冷风将部室的窗户摇得喀拉喀拉响。
大家都经受不住地狱谷集团的诡异气息而陷入了些许的精神疲敝吗，还是说谁都不认为郁美真的能存起钱吗……就这样，游乐园计划暂时被搁置了起来。但是，只要有郁美强大的意志以及对游乐园的热切思念，一定能够解决这个难题。
应该说拜托了请想办法解决吧。否则我又得卖掉自己宝贵的游戏了……
【回答】
关于与人生经验制衡的手段，我们的成员提出了阅读，逻辑思维，野性的直觉，以及反过来将人生经验的缺乏视为一种经验，即逆向思考等各种观点。但是，阅读可能会犯困，逻辑思维视自身精神状态而定可能存在破绽，野性的直觉往往派不上用场，逆向思考也可能反而招致危险的局面。但是，我们认为最终能够信赖的是自己的坚强意志。
哪怕缺乏经验，只要有跨越这份困难的强大意志和达成目标的热切思念，就能够成为胜过任何人生经验的力量吧，我们如是相信着。
◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────
祝言
“要将一切的成规和先入为主观抛弃掉，相信从自己内心涌上来的炽热的东西”
【附加咨询】
我经常明知第二天还有工作，却因为看动画或漫画之类的而睡得很晚，过着睡眠不足的每一天。请问要怎样做才能斩断诱惑早点上床睡觉呢？
（凶音）
＊Rino's Answer＊
向自己重申睡眠的重要性。
在睡眠过程中神经递质乙酰胆碱的分泌会……郁美，不要睡！
＊Fumi's Answer＊
使用得到了历史佐证的传统之技吧。
边看动画边数羊。
＊Ikumi's Answer＊
……呜喵，听难懂的东西很快就会困啊。
去看点难懂的动画和漫画……呼噜……
＊Emi's Answer＊
漫画和动画是日本骄傲的艺术！
……不如说应该看到累倒为止。
 




咨询3 不擅长打扫
【咨询3 不擅长打扫】
悠悠 二年级
我不擅长打扫，导致房间总是乱糟糟的。
虽然妈妈经常提醒我打扫一下，但是怎么都做不到。有时觉得就让房间这么脏好了，但假如将来交到了女朋友，总不可能拿这种房间招待她。我想在交到女朋友之前努力喜欢上打扫。但是该怎么做才能提起打扫的干劲呢？请告诉我一句能让人变得想打扫的话。
Answer's
梨乃：乱糟糟的话会contami的！（注：contamination的缩写，试剂污染）
文：“z”开头的那个东西会跑出来的哦！
郁美：打扫是体育会系的基础！翘掉的话会被前辈用球棒打屁股哦！
绘美：哎呀，主人您真是的……

那之后过了一星期，又到了烦恼咨询专栏的日子。
最终，在逆向拍卖网站上发来的投标还是零。想去游乐园似乎只能等郁美存钱了……
这得等到哪年哪月……搞不好要到所有人都成年的时候。甚至感觉或许一辈子都等不到郁美存够钱的那天。
总之虽说游乐园计划受挫，烦恼咨询专栏还是像往常一样召开。
这次的咨询是在为不擅长打扫而烦恼。咨询者是希望我们给他一句能变得想打扫的话语……我也觉得打扫非常麻烦且不太擅长，要是存在如此有魔力的话还真想知道。
为了寻找那种具有咒语般功效的一句话，事先请她们各自准备好了回答，但无论哪个都稍微有点看不懂。
“梨乃同学，contami是指什么呢？”
文稍微歪着脑袋问道。尽管文对历史和文学很了解，似乎也不晓得contami是什么。
“contami是指在实验中混入了外来污染物。假如实验室或实验器材不够干净，就无法获得准确的实验结果。自家的房间也是这样的。乱糟糟的房间会让咨询者无法发挥出全部实力。”
梨乃以这就是正解般的充满自信的语气说道。
是因为过了一段时间吗，还是因为把事情都抖出来反而神清气爽了吗，梨乃已经完全回到了平时的状态。
“原来如此，contami呢……虽然说得或许十分在理，要问会不会变得想去打扫，恐怕并不会呢。不如说感觉这个词的发音还挺好听的。”
文露出温和笑容的同时干脆地否定道。嘛，虽然说不上很好听，要说会不会变得想去打扫，老实说，完全不会。
“才没有那种事情。文终究是文科生，不清楚contami的恐怖之处，所以才能那么说。培养基里只要混入一丁点细菌就会酿成莫大的惨剧。试管里留下的些许脏东西就可能把整个实验搞砸。”
“理科的不足就是缺少对听话人的体贴，就好像自己知道的东西别人也应当知道似的。应该更注重一下将自己的想法传达给对方。”
“理科就是喜欢简洁的表述。不如说文科才钟爱难懂的表述不是吗。说到底z开头的东西……究竟是指什么？”
总觉得好像变成了理科与文科之争。面对梨乃激烈的文科批评，文并没有动摇，应该说根本没意识到正在被批评。
文如同一直对这个提问翘首以盼似的向前探出身子。
“不明白吗？这种程度的暗示性表达能够刺激想象力，调动起人的情绪。我认为这次的咨询中稍微刺激一下咨询者的恐惧心是很重要的。假如不勤快打扫的话将会迎来的最大之恐怖，就是‘z’开头的那种动物。”
“……棕熊对吧。”
郁美立刻就给出了错误答案！
“只是因为乱糟糟就会有棕熊跑出来的房子从来没听说过！”
“那到底什么会跑出来啊。”
郁美嘟起嘴不满地说道。
“那个……不想说。”
虽说大概也有言语表达的顾虑，文似乎对使用“蟑螂”这个词本身就怀有抗拒。
关于这点理科的梨乃似乎也一样，不禁想象了一下那个东西的样子后表情微微阴沉。
“原来如此，z开头的那个东西吗……确实不是什么令人开心的存在。即便如此却有着连灰尘都能当作养料维持机能的顽强生存能力。”
“请不要说得那么详细。光是想象那个奇形怪诞的样子……”
是脑海中掠过那幅画面吗，文不禁抱住自己的身子略微发抖。
“……是沼泥怪对吧。”
“房间乱糟糟的就会出现沼泥怪，那不已经完全是异世界了吗！总之，只要想起出现那个东西的恐怖感就会变得想要打扫，绝对是这样的。换做我的话一定会打扫的。”
文不愿再将这个话题延伸下去，自己打上了终止符。
确实再关于那种动物谈下去的话对精神不太好。
“那，接着是郁美的意见。”
如同早就等着我把话头抛过来，郁美开始讲起自己的想法。
“果然，要说到不打扫的危险，那就是被用球棒打屁股了哦。在体育会系打扫可是基础中的基础哦。”
“郁美可不像是会做打扫的类型。”
“当然，我是躲球棒躲得很溜的类型哦。”
郁美不知为何略带自豪地回答道。在严格的约束下自然而然会过起富有规律的生活，确实是很有体育会系风格的意见。虽说发言本人的生活一点都不规律……
暴力当然是不好的，但是通过在体育会系的严峻社会中打滚，养成严于律己的习惯或许确实能做到。
不过，美术系的绘美对此似乎完全不同意。
“我觉得用球棒打屁股是不对的。”
“说的也是，体罚是不可以的呢。”
文也对她的意见表示赞同。
“与其说不可以……也有反而会高兴的类型……会故意翘掉打扫的。因为想被打屁股。”
“那不是变态吗！”
绘美正视着文的双眼，轻轻点了点头。那表情中可以感受到某种略带恍惚的，类似那样的感情……
“绘美同学，难道说……”
文将后半句话咽了下去。本就已经总在想着怎么脱的绘美，要是在此之上又暴露出更麻烦的性癖，今后就很难将她作为美术系的回答者看待，只能视为变态系的回答者了……
“嘛，郁美的意见终究是指怀着成为了运动社团成员的心情，并不是说真的要打。是这样没错吧？”
我强行将郁美的观点总结完毕。于是最后剩下的就是绘美的意见，所有回答之中最难以理解的“主人您真是的”。
“……只有视觉才能支配心灵……只要支配了心灵，言行自然就会发生变化了……要说有什么能支配打扫的心灵，那就是‘主人您真是的’……”
绘美的说明越听越搞不明白。尽管本人非常认真地在解释，但只是在将自己脑海中浮现出的单词按顺序说出来吧。
“抱歉，到底在说什么？”
绘美没有回答我的疑问，无言地默默站起身，从部室出去了。
“等一下，绘美你去哪儿……”
虽然想叫住她，绘美的身影已经渐行渐远。
“绘美酱回家了？”
郁美也对这唐突的展开瞪大眼睛。毕竟书包还留在这儿，应该是没有回家，但她究竟想干什么……
谁都理解不了绘美的意图，大眼瞪小眼地看着彼此。难道说纯属去上个洗手间之类的吗？就算那样也还是希望她事先说一声。
总之，只好等待绘美归来了。
“吃点东西吧。”
郁美这样说道，将手伸向剩余的作为慰劳品的那些点心。梨乃和文也跟着吃起来，不知不觉就进入了吃点心兼休息时间……
说到打扫，这间部室也是相当乱，由于没有进行年末大扫除，有许多东西还一直堆放着，点心的包装袋也是吃完就随手丢在榻榻米上…………喂，郁美！不许随手乱丢！真是的，根本没资格回答有关打扫的咨询。
绘美再度回到部室，已经是进入吃点心时间约莫三十分钟后。她的双手抱着不知装有什么东西的大袋子。
“让人变得想要打扫的……不是话语，而是视觉。”
绘美这样说着，将抱起来颇为吃力的大袋子放在榻榻米上。
那里面装着的是……
“这不是女仆装吗~”
文看见袋子的内容物，稍微提高声线开心地说道。
确实里面装有成套的女仆装。到底是从哪儿借来的？
“戏剧部有很多备用品……穿上这个之后……哎呀，主人您真是的，把房间弄得这么乱……”
看来是从戏剧部借来的。另外，那句谜一般的台词“主人您真是的”是女仆的台词吗……
“原来如此……是从外表开始进入角色对吧。这确实让人想要打扫呢。”
文已经拿起女仆装跟自己的身形进行对比……唔，还只是稍微比一下就已经很可爱了。
“我想穿！我想穿！想要打扫！”
郁美的双眼也闪闪发光。能让直到刚才还在随手丢点心包装袋的人变得想打扫，这魔力确实不可小觑。
我在她们换衣服期间站在门外待机了一会儿，再次踏入部室时面前已经诞生了四名女仆。
正统风格的黑色连衣裙，缀有大胆褶边的白色围裙，再加上同款的白色头饰。简直是王道中的王道。
绘美的稍微有点危险的女仆，文的巨乳女仆，郁美的天真烂漫女仆，以及梨乃的黑长直女仆。唔姆，各自都十分可爱。而且比起什么都重要的是四人同款，这点带来了不少加分。
“哎呀哎呀，主人您真是的，把房间弄得这么乱。”
天真浪漫的女仆郁美环视部室，带头使用了那句台词。
双手插在腰间，摆出稍微有点生气似的姿势。
……虽说那些是郁美刚才丢的垃圾。
但那种不识趣的话就算嘴巴裂开我也不会说的。萌萌的女仆们可是要帮忙打扫部室，当然是老实顺从她们了。
“来吧，各位，开始打扫了哦。”
女仆文率先开始进行扫除。另几位女仆也紧随其后，欢声笑语的同时绽放笑脸打扫着房间。
“哎呀哎呀，主人您真是的，写完不要的草稿纸请扔进垃圾箱哦。”
“哎呀哎呀，这不是夏天合宿时的游泳圈吗。已经到冬天了哦。”
“哎呀哎呀，圣诞节的装饰请早点收拾起来吧。”
各自都开心地扮着女仆，眼见房间一点一点变得整洁起来。这实在是太棒了。
“哎呀哎呀，真是乱糟糟的呢。完事之后大家来喝杯红茶吧。”
“哎呀哎呀，这种地方居然有色色的书……大家一起来看吧。”
女仆郁美停下了打扫，开始哗啦啦地翻起找到的那本书。
……色色的书？为什么部室里会有那种东西。难道是我忘下的吗。不可能，我可没有特地把那种东西带来学校的印象……
我急忙上前确认女仆郁美正在看的那本色色的书，结果发现纸页还挺陈旧的……
貌似是如今当红的女演员年轻时拍的裸体写真集。
这个部室曾经作为校务室使用，大概是当时那位校务员的所有物落在这里了吧。过去多半有值夜班之类的工作，在互联网发明之前的时代这种也是很有必要的。
“主人毕竟是一位男性……作为女仆当然还是会给予理解。”
文似乎完全认定这是我的所有品，然而对此我必须坚决做出澄清。
“呼姆。唔噢噢……这可是……非常地呼姆哟。”
女仆郁美已经彻底翘掉了打扫，在榻榻米上呈M字坐的姿势，手中拿着色色的写真集……一丝不苟地欣赏着。我觉得女仆小姐不应该看那种东西……
“女仆郁美同学，你在干什么！”
“噢噢，女仆文，这个很厉害的哦。来一起看吧。”
郁美全然没有认错的意思，反而将写真集举起向两侧大幅打开让文看见。
女演员那煽情胴体的照片展露在文眼前。
“等——请不要这样！”
文看见展示在眼前的照片慌忙背过头去。
“没必要那么抗拒……这是艺术。”
不知何时绘美也凑到郁美旁边看起写真集。
“就是哦，跟女仆绘美说的一样哦。唔姆，跟女仆文比起来哪边更大一些呢。”
郁美的视线来回投向写真集以及在缀有褶边的围裙衬托下愈显突出的文的胸部。
“请不要对比！女仆郁美同学真是下流！”
“所以说这是艺术呐~”
附和着郁美的话，旁边的绘美也像说着“正是如此”似的连连点头。
“视为艺术也没关系，但是请先好好进行打扫！我们是为了什么才换上女仆装的？真是的，女仆梨乃同学也请说她们几句。”
文为了求助而转向梨乃。
但是，梨乃也蹲坐在部室的角落，仔细品读着什么东西。
“等一下，连女仆梨乃同学也这样！我还以为女仆梨乃同学不是那种下流的人。真是太让我失望了。”
文想要将梨乃读着的东西拿走，用手压住裙摆迈步走到梨乃身边……然后就那样开始和梨乃一起品读。
到底在读什么……
那并不是色情写真集，似乎是陈旧的作业用笔记本。纸页已经完全泛黄变色，上面密集记录有图形和文字……
光是从那笔记文字的细致程度就能隐约感受到记录者的狂热。
“这是……宝藏的调查日记呢。”
是感受到了笔记本上散发出的惊人执着吗，文的声音也从女仆转回十分认真的语调。
笔记本中详细记录了前校务员寻找宝藏的每一天的活动报告。
“看起来，这本日记的主人是为了找到宝藏才成为了校务员。”
梨乃一页页读着的同时这样说道。
在这所学校提到宝藏，就是指校园七大不可思议之一的初代校长埋下的财宝……
无论怎么想都只是那种毫无根据的古老传言，不过前任校务员似乎认为那是实际存在的。而且还为此特地选择了在这所学校就职……
“太棒了！这样就可以去游乐园了！可以尽情坐过山车了哦！果然打扫房间真是太好了啊！”
不经意间郁美也加进来围着这本日记。
郁美似乎因为兴奋难耐而好几次紧握拳头，穿着女仆装原地摆着小小的胜利姿势。确实假如宝藏真的存在，区区一张游乐园门票应该不成问题吧。
除了郁美刚才根本没在认真打扫这点之外没有异议。
“不过，很难认为宝藏是真实存在的。完全没有因果必然性。难道不是单纯的妄想吗？”
尽管身穿女仆装，梨乃还是一如既往地冷静。
“但是，从这字里行间可以感受到书写者的认真与执着。至少可以肯定的是，存在能促使一个人做到这种程度的某样东西。”
文以很像文科的风格对这文字承载的热情给出高度评价。
感觉两边说得都很有道理……
“比起那些，这幅地图很让人在意……”
绘美表示出兴趣的是位于笔记接近后半部分绘制的地图，从那些建筑可以看出这是学校的缩略图。大大的长方形中零星标注着几个叉叉记号。
地图之外潦草着写着“藤原敏行”、“18”，“开头”等断言片语。
恐怕是跟宝藏的埋藏地相关的什么东西吧……
总之暂且先把这些放在一边，继续读下一页。下一页纸记录了两天的寻宝活动。
○月×日
完全陷入了瓶颈。
之前发现的那些校长的标记，那分布肯定是在指出宝藏的埋藏位置。
但是完全不明白其中的意义。
……藤原敏行是谁也完全搞不懂。钓鱼迷吗？（注：neta钓鱼迷日记，一部在日本与寅次郎的故事齐名甚至更有名的电影系列，男主演叫西田敏行）
最终还是一头雾水。我究竟是为了什么才当这个校务员的。
为了打持久战而准备的色情书也差不多要看完了。
已经到此为止了吗。
不想就这样放弃。毫无作为地迎来结局实在无法释怀。明天将希望寄托给直觉把校长像拆掉吧。感觉应该会出来什么东西。
噢噢，神啊，请守护我吧。
○月△日
直觉猜错了。校长像里面只有混凝土。
没想到会被那么凶。
不仅炒了鱿鱼还被无限期禁止进入，实在太悲惨了。
用榔头把校长像砸碎，接着教务主任跑来阻止的时候给他脑袋来的那一下果然是多余的吗……
彻底没希望了。还以为绝对是在校长像里面。
明明长着一副那么像是里面有什么东西的脸。
噢噢，神啊，为什么要无视我的愿望。再也不相信你了，把我的香钱还回来！
这就是最后一篇日记，之后的部分都是白纸。
……毫无依据的直觉导致校务员被炒鱿鱼，其结果就是这里成为了我们的部室。从意料之外的地方得知了这间部室的由来…………完全同情不起那位前校务员。想必神当时也很困扰吧。
结果，那位校务员没能解开这幅地图中的谜题，反倒是自身的职位被解除了吗……
没有解开的谜题，就这样流传了下来……
说起来，那些叉叉记号的分布看起来似乎具有某种规律性。
“根据这张地图，可以推知这里应该埋藏着宝物，但说到底这份地图真的具有可信度吗……”
梨乃纤细的手指朝地图中的某一点向我们示意。那语气简直跟理所当然似的。
“梨乃的直觉？”
听到郁美的询问，梨乃叹口气摇了摇头。
“虽然缺了几处，假如把这些记号像这样用一条曲线连起来，就构成了以斐波那契数列各项为边长的螺旋正方形不是吗。答案肯定就在第一项的位置，也就是这里。”
全员陷入了茫然。虽然本人似乎觉得很肯定，老实讲完全听不懂她在说什么。
“假如真的是那里，就是体育用品仓库了呢。”
正如文所说，梨乃推测出的位置是以前我们被赶出部室的时候作为替代部室使用的那个地方。
“哟西。大家麻利点，先到先得哦！”
郁美首先飞奔出了部室。虽然感觉并不是先到先得，但就算想让她停住，女仆装的郁美也已经在视野中一溜烟地远去。
集中在体育用品仓库的女仆小姐们并没有来打扫，而是来搜家的。
大家在仓库中踱步，寻找有没有什么奇怪的地方。
“我想这座仓库的角落大概会有什么东西。”
文一进入室内，就毫无迷惘地开始调查仓库边边角角的位置。
为什么会做出角落有东西的判断……文似乎从我的脸色察觉到疑问，自己开始了说明。
“线索中提到了‘藤原敏行、18、开头’不是吗。百人一首的第十八首和歌就是藤原敏行朝臣所作的‘昼里思如住江水，夜来入梦，君恐人目而不见’哦。歌的开头就是‘角落’。”（注：原文“住の江の岸に寄る波よるさへや夢の通ひ路人目よくらむ”，第一个字“住”和“隅”同音，即角落）
原来如此……是这种意思吗。继理科知识之后，文科的知识也派上了用场。
大家赶紧对仓库的角落开始了重点排查。
“……天花板的角落有什么东西……是手柄。”
绘美目不转睛地盯着那里，墙壁上靠近天花板的位置突出着一个铁制的古旧手柄。
平常看起来感觉像是用来挂什么东西的钩子，但仔细一瞧那形状确实不太自然。
“哟西，理科和文科之后就到体育会系了哦！”
郁美轻轻跃起，不费吹灰之力地抓住了那个手柄，锈迹斑斑的手柄发出咯吱咯吱的金属音，原本朝着天花板的柄部被拉向地面。
与此同时，体育用品仓库外传来地震般的声音。
以及隐约听见的女性的惨叫。
女仆小姐们一齐跑出仓库。
“这是啥米！额，额的田！额的田遭大殃了！”
发出惨叫的是从乡下来的转学生，山中君江。
体育用品仓库的内侧有着君江用来在学校偷偷种野菜的私田。
那一小片田的中央就像划了条线一般出现笔直的龟裂，接着那裂缝陡然扩大，已经硕实累累的芦笋伴着土石的崩落被吞没进了地底。
“额的芦笋！被大地吞噬掉了！这一定是惩罚。离开乡下来大城市过快活日子的惩罚，盖亚的愤怒降临在了额的头上。额的……额的芦笋……明明还盼望着收获以后做一道故乡的美味，诡异风炒芦笋配松果……”
君江在没入地底的芦笋田前边走来走去，抱住脑袋拼命挠着，似乎是为眼前发生的惨剧所震惊而有些失神。
“君酱，抱歉呐。主要是大地的愤怒，总之抱歉。”
郁美毫无踌躇地往芦笋田下方出现的洞穴跳了进去。
女仆小姐们以及我慌忙跟在她身后。
当然我们也不可能学郁美那样华丽地直接飞跃而下，因此顺着穴壁上老旧的铁制梯子爬了下去。
终于在混杂着芦笋的沙石地上着陆时，只见眼前有一扇铁制的大门。
虽说已经生满了锈，但是非常厚重，看起来相当结实。假如虚构作品中常出现的秘密地下室真的存在，地下室的门大概就是这种感觉吧。
郁美就像等不及慢慢吞吞的我们，已经昂首挺立在那扇门前。
“准备好了吗？门对面会有什么陷阱等着可是完全不知道哦。”
郁美不知为何以队长般的语气这样说道，双手抵上那扇门，用起全身的力气向前推。
对开式铁门发出沉闷摩擦音的同时缓缓打开。
微弱的冬日自上方射入，朦胧地映出了地下室。
无机质的水泥墙壁被微微照亮，看来内部并不算很大……
不过由于眼睛尚未适应这种暗度，除阳光照到的部分之外看得不太清楚。
这里真的存在宝藏吗，还是说仅仅是单纯的传言吗……
“来吧，离获得宝藏只剩一点了哦！上吧，上吧！都说了，上吧！”
郁美不知何时绕到我的背后，往前推着我的肩膀示意我前进。
……虽然很有干劲，对阴暗的地方还是很怕的样子。
我沿着门口射入的光线照出的一条通路，缓缓向前移动。
视野逐渐变得习惯了，能够认清房间的全貌。是个一扇窗户都没有的混凝土房间，至少看起来不像是存在什么危险……正当我如此判断的瞬间。
“噫呀啊啊啊啊！”
文的悲鸣响彻地下室。我回过身去，只见本来站在后方不远处的文以惊人的气势扑进我的胸膛，被女仆装包裹着的文那富饶的胸部压了上来。
兼具柔软与弹性的美妙感触……大脑变得空白一片，只剩下这种软绵绵的世间最美妙的物质，除此以外的思绪都烟消云散。
唔姆，明明其它部分那么纤细，为什么只有这种物质具有如此的份量和弹性呢……
“慢着，你在干什么！”
令我回到现实的是梨乃的一声怒斥。
长长的睫毛下的瞳孔中燃烧着激烈的憎恨，而位于那视线焦点处的是我……我？是我不对吗？
“那啥，文突然扑上来……”
“……没必要辩解。我只是在观察这种环境下巴雷特M82对物狙击枪发射的12.7毫米子弹会不会由于不慎射偏而击中太阳穴。”
虽然不知道那是什么子弹，从梨乃的表情看来大概是具有十分可怕的威力的子弹吧。
“梨乃同学这是误解。并不是在打情骂俏！”
“我又不关心是不是打情骂俏……又没说什么……只是觉得在这种地方乱开玩笑可能会有危险……”
“梨乃同学就是那个！现在正好就在梨乃同学的脚边，z开头的那个东西……”
“为什么不早点说！”
梨乃充满愤怒的表情顿时转变为畏惧，接着梨乃也朝我的胸口扑了进来！唔姆，这倒也别有一番妙处……
“梨乃……不是很擅长生物吗？”
“那个和这个是两码事。究竟哪个世界存在擅长对付那玩意儿的人！”
梨乃缩紧身子躲在我的怀里，环视四周警戒着那个东西有没有靠近。看来是相当不擅长。
“喂，你们在搞什么。赶紧往前走啊！”
位于队伍尾部的郁美有些不耐烦地说道。
“不是这样的，是出现敌人了。那个东西……z开头的那个东西！”
“终于出现棕熊了吗！”
“不是棕熊！总之郁美同学，请快点上前把它击退。”
“交给我吧！看我用炫酷的关节技打爆它。”
郁美接下了文的委托，意气风发地向前走出……
迈着大步毫无顾忌地消失在了黑暗之中。但是——
“等一下！这不是那个东西嘛！跟棕熊根本不沾边嘛！关节技又不管用！”
郁美泪眼汪汪地猛冲了回来，简直跟电影中躲机关的动作演员似的奋力一跳飞进了我的怀中！
双手紧紧地拽住我的脖子，双腿环过腰间……
为什么全都扑进我的怀里！感觉自己跟抵御蟑螂的避难所一样。
“它就在那里。z开头的那个东西，在阴影之中……窸窸沙沙地。”
受到文的话语刺激，梨乃和郁美愈发抱紧。
“是真的！真的有！那边还有e开头的那个东西！”
“e开头的那个东西是什么！”
“蛾啊！”
“那不就是一个音吗！”
三人齐齐陷入了大混乱。
“喂，c开头的那个东西，帮忙去把它们干掉。”
郁美黏在我身上的同时这样说道。c开头的那个东西是在说我吗……
确实按道理应该由我去处理z开头的那个东西，但由于梨乃和郁美紧紧揪着不放，身子完全没办法动。
要想上前处理的话就得先请她们松开，但我也有点想维持当前这种状态。要是围绕想维持这种状态的心情来考虑，不如说干得太赞了z开头的生命体。循着这种方向进一步想，可以说剩下的就只有绘美了。来吧，快扑进来。逃离那泛着黑色光泽的昆虫进入避难所吧！来吧，扑进来！
……但是，绘美并没有朝我的怀里扑进来。
她瞥了眼窸窸沙沙地沿着墙壁爬的那个生物，然后慢悠悠地走向房间深处。
那从容不迫的脚步是什么情况……对那个生物完全没表现出害怕不是吗。
而且还双手捧着个宝箱回来了……捧着宝箱！
然后她挥动那个看起来挺沉的宝箱，把z开头的生物赶跑了。
对待得太轻率了吧，那可是宝箱耶！
“找到了……”
绘美将捧着的宝箱放在地上，“呼”地小声吐了口气。宝箱并不算十分大，差不多相当于四个纸巾盒的样子……是一个边缘经过铁板加固的木箱，盖子的部分呈半圆筒状。正是会在秘密之房间出现的秘密之宝箱。
“这不是上了锁吗！”
如郁美所说，宝箱上有一个四位的拨码盘式扣锁。
另外，如同守护着那个锁似的，盘中央装饰有一个小型雕塑。是罗丹的那个《思想者》吗？
“试一下1904……《思想者》的完成日期。”
郁美按照绘美说的，将密码盘拨至相应位置。直到刚才还尽职守护着宝箱的盘式锁就这样简单得难以置信地解除了防卫。
这次是绘美的美术知识帮上了忙。
“太棒了，终于得手了！这样就可以去游乐园了哦。终于能去了哦。呜呜，这是汇集了大家的力量的成果哦。”
刚才吓得泪汪汪的郁美这次是流下了感动的泪水。真的那么想去游乐园吗……仔细想一下感觉郁美一路过来也不算多么活跃……嘛当然我也一样。
“呐，呐，可以打开了吗？”
这么说着的郁美已经将手放上了宝箱，露出犹如面对丰盛晚餐等着主人下命令的小狗般的目光望着其余成员。
“想开就尽管开吧。”
文的话音未落，郁美就像被解除了等待命令似的打开了宝箱。
“………………”
郁美的脸色逐渐笼罩上一层阴霾，简直消沉得像是要原地跪倒一样……里面究竟装了什么？
郁美手中拿着的是装在一个陈旧信封中的便笺。
恭喜你发现宝藏！因为没有财宝而失望了？感觉空欢喜一场了？假如失望的话那可是大错特错。要问为什么，因为宝物早就在你的手中了。现在能够读着这封信，就说明你已经刻苦进行了文科、理科以及美术的学习。学到的那些知识就是胜过一切的宝物。今后也请继续努力学习吧。虽然这么说，要是什么奖励都没有未免也说不过去，因此准备了一个小小的附加奖品：运用校长权限将任何一样喜欢的东西加入学校饭堂的菜单的权利。
郁美将信封倒过来抖了几下，一张票从里面悄然飘落。
“学校饭堂菜单追加许可”
上面手写着这几个大大的文字。虽说透着一股廉价气息，但这貌似就是所谓的附加奖品……之后郁美又抖了抖信封，然而连一粒灰尘都没掉出来。看来真的是就这样没了。
“多半是为了激发学生们的学习动力而设置的一个娱乐节目呢。”
文露出略带遗憾的表情，轻微叹了口气。
如今回想起来，需要解开的那些谜题全都跟学习有关，某种意义上讲其实还挺容易看穿的。尽管我们合力抵达了终点，但假如想凭一个人的力量全部解决，恐怕得经过相当程度的学习吧。对于努力学习的学生的略带玩笑性质的奖励，经过漫长的时光后被误解和流言歪曲成了宝藏传说。说到底通常来讲校长也没什么值得藏的财宝。果然宝藏什么的是不可能的。
结束探索回到部室后，郁美仍然一副怄气的样子。
“至少应该收下那张学校饭堂的奖励票的嘛！”
郁美呈体育坐姿，双手抱着膝盖。完全就是一副“我很不爽快来安慰我”的样子。
“毕竟，实在太对不起君江同学了不是吗。都把人家的田给糟蹋了……至少要聊表一下歉意。”
就跟文说的一样，尽管不是故意的，结果上是我们把君江的田破坏掉了。虽说在那种地方种田本来就有违校规……总之作为赔礼，我们坚信着有效日期还没过，将初代校长的饭堂菜单追加许可送给了她。
“到头来弄到手的不是只有色色的书嘛！明明都那么辛苦了！好吧，既然如此周末我就在家里看这个！”
女儿看着那种东西过周末，想必双亲会对此感到十分忧虑吧……
至少希望她在不会被发现的时间场合下偷偷地看。
“持有那样东西并非明智的选择。”
出声否定了郁美那残念的过周末方式的是梨乃。不知何时手中已经拿着手机。
梨乃以熟练的手势快速点着屏幕。
“为什么啊。我一定要看哦，认真仔细地看！”
“那本写真集具有收藏价值。”
梨乃将手机屏幕上显示的出价信息递给郁美看。
“居然能卖一万五千日元！唔噢噢噢噢！太棒了！变成富翁了！变成石油王了！”
郁美的心情瞬间恢复了。
郁美原地小跳着，连续摆了好几次胜利pose，简直跟打出了一锤定音的本垒打的打手似的。
“真是太好了呢。”
文也露出笑容注视着沐浴在喜悦之中的郁美。
“感谢大家，这也是拜大家一直以来的支持所赐哦。今后也请多多关照！”
郁美宛如赢得比赛后接受记者采访的MVP棒球运动员。
不知怎的，看见郁美的笑容感觉自己也不由得开心起来。
假如有主持台的话，想必这份喜悦也传递至了各位主持的心中吧。
虽然绕了老大一个弯，我们总算是能够去游乐园了。
很遗憾，部室还是跟之前一样那么乱……
不过这也可以说是进行打扫的一项成果吧。
顺带一提，打扫还有另一项成果，那就是数天后应君江的要求，“诡异风炒芦笋配松果”作为饭堂菜单的新成员正式登场。
【诡异风炒芦笋配松果】
传承于东北地区的极少一部分地域的传统家庭料理。据说含有十分丰富的维生素和矿物质，从以前开始就作为能够让体力充沛的料理而为人熟知，也据说其实没什么值得称道的营养，反而会搞坏肚子所以不可以多吃，还据说其实不是从以前传承下来的，总之就是这种感觉的料理。
做法
1  给芦笋去皮，切成适当的大小。
2  用盐和胡椒给切好的芦笋调味。期间请使用尽量诡异的姿势调味。
3  打开冰箱，然后立即关上，再打开，再关上。重复三十组左右就可以了。期间若能伴有“诶呼，诶呼，诶呼诶呼……”、“嘎噢啦！”等异声更佳。
4  将松果摆在平底锅的中央。
5  大功告成。请凝视着摆在平底锅里的松果，大喊“这不是没炒嘛！”，然后狼吞虎咽地吃起咸的生芦笋。

【回答】
我们思考了许多能提起打扫兴致的话语。
将各种各样的可能性纳入考虑，经过严格甄选之后精心导出的答案，那就是——
“哎呀哎呀，主人您真是的，把房间弄得这么乱。”
要不要试着将语气也转换为女仆风格，将自己想象成前来为自己打扫房间的女仆小姐呢？虽说一个人做的话或许会感到十分空虚……
◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────
祝言
“果然打扫房间真是太好了啊！”
【附加咨询】
请告诉我在课堂上睡觉或者看轻小说不会暴露的方法。
（匿名希望）
＊Rino's Answer＊
人类的目光会被运动的物体吸引。
从上课铃响之前就开始在座位上纹丝不动地读轻小说。
＊Fumi's Answer＊
俗话说藏木于林。
先向邻座的同学推荐轻小说吧。
＊Ikumi's Answer＊
随时绕到老师背后的同时读轻小说！
＊Emi's Answer＊
逆向思考。
去专门写轻小说的学校。
 




咨询4 对痴汉很困扰
【咨询4 对痴汉很困扰】
墨田由香里 三年级
我平常都是搭电车上学。就在前几天，我遭到了痴汉的骚扰。
奶奶从以前开始就一直向我灌输男人都是野兽，看来是真的呢。
那个卑鄙的痴汉露出浑浊的目光，如同来回舔舐着我的身体一般从头到脚扫视着。品定完毕后，他警戒着周围的同时缓缓靠近……那男人张开粗胖的手指，沿着我圆润紧致的臀部从下到上，接着又从上到下，就像五条虫子似的爬来爬去，蹂躏着我水灵娇嫩的肌肤。
那男人似乎不舍得离开我娇嫩的肉体，手指反复游动着从腰间摸到臀部，接着再到紧致的大腿。男人如野兽般的喘息不断喷在我的脖颈上……
真的非常困扰。请问该如何避免遭到痴汉骚扰呢？
Answer's
梨乃：随着科技的进步，如今已经是靠电力能解决一切的时代。
用电击枪。
文：感觉快要被痴汉骚扰时低声说一句“我是男的哦。”
郁美：用防身术吧。
要是哪个痴汉想骚扰我，就要做好膝关节脱落的觉悟哦。
绘美：假如能让对方认为这是艺术，就算裸体也没问题。

前校务员留下的珍藏写真集卖了个相当不错的价钱。这样一来全员前往游乐园的资金总算是有着落了。
这周末终于可以和大家一起去游乐园……嗯~果然非常期待。
不仅是我，其余烦恼咨询专栏的成员似乎也满心期待，看上去有点小兴奋的样子。
但是，既然名为烦恼咨询专栏就不能忘了咨询。首先还是和往常一样开始今天的讨论。这次是一位因受到痴汉的非礼十分困扰而发来咨询的女生……
真的在困扰吗？总觉得……不，还是算了吧。怀疑咨询者是不好的。
“梨乃同学，未满十八周岁是不可以购买电击枪的哦。”
梨乃略显过激的回答马上就受到了文的指责。确实那种危险的东西是不会向高中生售卖的吧。
“就算不能买，只要自己做就行了。需要的材料不过是高压陶瓷电容和冷阴极管变压器底座，还有……”
“请不要详细说明！”
文慌忙打断了梨乃的说明。然而梨乃露出一副不明白自己的言论有何不当之处的表情。
“为什么？不会说很长的。只要绕个五倍压左右的科克罗夫特—沃尔顿整流电路……”
“都说了请不要这样！那种情报是不可以公开的。梨乃同学实在太欠缺这方面的挂虑了！”
“至于那么严重吗？即便我不说出来，只要稍微搜一下也能很轻松地找到。现在就是这样的时代。就算我藏着掖着也完全没意义。”
面对文的说教，梨乃完全一副没事人的样子，丝毫不改刚才那种漫不在乎的表情。
是觉得靠自己一个人的力量无法敦促梨乃反省吗，文露出求助的视线转向绘美和郁美。
其中对那求助视线给予回应的是绘美。
她直视着梨乃的脸低声轻语了一句。
“会中止的……再说下去的话，那个会中止的……”
“唔……虽然不太理解，但那确实很糟糕。”
简直如同巫女的预言般的一句话。虽然完全听不懂是什么意思，但那话语中包含着的强烈的警告信息似乎传达至了梨乃心中。
“未满十八岁既不可以购买也不可以自制电击枪。这就是规矩，规矩必须得守不可。因此电击枪的方案作废。更改为要是受到痴汉的侵扰就用针刺他一下。”
梨乃将自己的意见修正为了十分稳妥的方案。
但是假如改成这样，有效性实在是值得怀疑。
“只是用针刺一下的话，有没有可能反而惹对方发火，导致陷入更大的麻烦呢？”
对我的提问，梨乃如同早有准备似的立刻回答道。
“关于这点只要在针尖涂上夹竹桃的汁液就能解决了。夹竹桃具有十分强烈的毒性……”
“……毒针攻击之类的话也请适可而止！”
果然又让文生气了……
“但是夹竹桃在花卉店无论是谁都能买，致死量也只有……”
“会中止的哦！真的没关系吗？”
文的语气变得一反平常地严厉。只要看着她那认真的表情，就能感受到她对动那啥化和漫那啥化的热忱思念，以及对媒体多不起来的发自内心的担忧……诸如此类的感情会自然地涌上来。
“虽然不太听得懂，中止这种事的确不希望发生……”
就这样，梨乃的方案进一步妥协，变成了“礼貌地将对方的手拂开”。梨乃似乎对此完全无法接受，还在一个人嘀咕着有关毒物的东西……
“梨乃同学，那种暴力的思考方式是不好的。果然我们还是应该借助语言的力量。”
文为了斩断梨乃对毒属性攻击的执念这样断言道。
“要是单靠语言能赶走痴汉，就不会有痴汉骚扰这回事了。”
梨乃也针锋相对地反驳。虽说如此毒杀还是不太推荐……
“那要依使用方式而定。痴汉们追根究底是出于性方面的冲动而做出这种行为，因此只要选择能够打消那种冲动的话语一定会有效果的。”
文果然也没有让步。所谓打消对方冲动的话语就是“我是男的”吗，确实对方应该是以女性目标为前提实施痴汉行为的吧。
“骗人！有哪个男的欧派会这么大！”
脱口说出这句话的是郁美。虽然对文很抱歉，无论谁应该都是这么想的。
“不对，并不是假想我为目标而说的这句话！”
“那假如是欧派像文这么大的该怎么办啊。要是有痴汉专门盯着这个来呢？”
“……比想象中的硬哦。”
“骗人！绝对不可能硬哦。这不是会摇嘛！”
郁美露出一脸不相信的神情。
“才不会摇！”
文通红着脸拼命摇头，然而很遗憾，出于摇头的反作用力胸部已经在一跳一跳地摇了。
“嘴上说着不会摇的瞬间就已经在摇了！实在太牵强了。”
文遭到了郁美的全盘否定。
“既然这样，‘做出那种事会让妈妈伤心的哦’如何呢？”
“能揉到这么软绵绵的东西，妈妈肯定也会表扬他的啊。”
“郁美同学，那个才是太牵强了！”
确实那个太牵强了。虽然“比想象中的硬哦”可能比较困难，“会让妈妈伤心的哦”视人而定应该能起到相当的效果。
文的观点暂时就到此为止，接着是下一个人的意见。
郁美的回答大致能想象出是什么内容，所以跳过去先听绘美的吧……
“只要作为艺术看待，即便是全裸也不会产生奇怪的想法。”
绘美的观点感觉莫名地能够理解。名画中也经常出现裸体的女性，确实不会对那产生龌龊的想法。
“但是，具体来说该怎么办？”
梨乃提出了根本性的问题。确实，将活生生的人表现成艺术这种事能做到吗？
“……那是构图和姿势的问题。文酱可以帮下忙吗？”
绘美并没有进一步详细解说，而是走向文那边。
看来是打算用文来进行实地演示。
“首先姿势摆成这样，脑袋要这样。”
文侧躺在地面用肘部支起上半身。是画作中常见的裸女姿势。
另外，略带虚无缥缈的视线定格在斜上方。
“然后就是这样！接着还有这样！”
绘美从自己的书包中取出课本、笔记本、文具之类，手舞足蹈地撒在文的周围。有的书打开着，有的挨着文的身体，还有的像帽子一样倒扣在文的头顶。
“……出于对学习和恋爱，以及对将来的不安而左右为难的女高中生的心情……试着表现了一下。橡皮擦象征的是想要擦除的过去。”
……听她一说，确实也有那么几分样子。散乱的课本是象征对将来的不安吗。
“这正是艺术……绝对不会被人用色情的目光看待。”
绘美看着自己完成的作品，露出充满成就感的笑容。
正如绘美所言，以这种状态乘电车上学绝对不可能遭遇痴汉的吧。但并不是因为艺术气息，只是单纯的危险人物气息罢了。话说在电车中躺下的那一刻开始就已经出局了。
“那，绘美的意见大致就是这样，接着是郁美的意见。”
由于绘美沉浸在一本满足的情绪之中，谁都没有吐她槽，就这样以十分微妙的气氛进入了郁美的环节。
“果然还是要靠自己的身体保护自己啊。防身术才是一切哦。痴汉什么的只要干掉就好了哦。想骚扰就放马过来吧，赤松！你这个痴汉混蛋！”
郁美这样宣言道，随即滴溜一下原地转身背向我。可能是在模仿拉着吊环的样子，曲着肘部抬起了右手。
意图非常明显。是打算让我扮演痴汉，实地展示自己的防身术吧。但是，以我的立场来说可颇有些踌躇。到底会是怎样的防身术……我可不太想受伤耶……
“呼呼，今天上学真是开心呐，但要是被痴汉骚扰就不妙了呐~”
郁美装作举手拉着吊环的同时轻微地左右晃动着身体，大概是在表现电车中的摇晃吧。实在是装得拙劣过头了……台词的做作程度也不是一点半点。
假如我是痴汉的话，绝对不会盯上这种可疑地自言自语着的女孩子，但是很遗憾也只有上了。
我下定决心，从背后接近郁美，悄悄地伸出手。
“喝啊啊啊啊啊！”
郁美迅捷地回身，拽住我的手腕拧向上方。
我的身体就像被牵引着似的顺凭郁美的意思活动，眨眼间胳膊就被扭到背后，紧接着膝弯被狠踢了一下，不由自主跪在了地面……
“本来的话这里应该跳起来用腿部坠击把脖子折断，不过因为房间比较乱，所以就算了。”
喂，算了的理由是什么情况！
我衷心感到房间乱糟糟的真是太好了……
不过，郁美的防身术确实相当不简单。只要有这种水平，哪怕是痴汉达人也动不了她一根毫毛吧……问题就在于这种动作对于郁美之外的人来说能否完成呢……
“那接下来就试着做一下这个吧。文，差不多该起来了。”
郁美拉着文的手强行让她起立。
又是被装饰成艺术品，又是学习防身术着实也挺忙的。然而在场的几位之中最容易成为痴汉目标的就是文。让文接受防身术的训练确实很有必要。
郁美马上就开始手把手地教导文防身术。
说到文，之前她在圣诞派对上进行了枪术表演，将运动神经的压倒性缺乏展露无遗。要是连文都能学会防身术，说任何人都能掌握也不为过了吧……
但是，郁美非常热心地指导着文。文模仿了好几回动作之后，郁美看着她的架子满意地点头。
“好的，赤松，想痴汉文的话就尽管上吧。你这个工口河童！”
传授完毕后的郁美以自信满满的表情放话道。
……为什么我会是工口河童。明明只是在演戏而已。不过针对这种细节发牢骚也毫无益处，还是赶快开始试验吧。
我慎重地朝背对我站着的文接近。
“……呼呼，今天上学真是开心。但是假如被痴汉骚扰就不妙了呢。”
那是刚才郁美的台词！连那个都要忠实地重现吗。我是觉得这跟防身术没什么关系……
我站在了文的背后，考虑到文的运动神经，用比刚才慢一些的动作伸出手。
照理说在这附近就应该被拽住手腕了，然而什么都没发生。
我又伸出左手，双手绕过文的背后伸向胸部……
手掌在文那丰满的胸部上缓缓着陆。
“噫呀呀呀呀呀呀！”
防身术完全没成功！仅仅发出尖叫，然后在原地瘫坐下来。
“赤松，你在干什么！”
旁边响起梨乃的呵斥声。我什么都没干啊！为什么会变得错在我身上！
“痴汉是犯罪……请来一趟站务员室……”
不对不对，为什么会把我当成真正的痴汉对待！都说没有做啊！这是冤罪。虽说是揉了没错，但错不在于我！
“非，非常抱歉。由于太过慌张，不小心叫了出来……”
文有些不好意思地这样说道。
说到底真的有好好教她防身术吗？
郁美露出一副难办的脸色沉思着什么……
“难度稍微高了一点吗……果然从后方袭来的话时机是很重要的呢。那这样好了，赤松出手之前先说一句‘诶嘿嘿，要揉了哦~我就是最喜欢当痴汉的赤松~’，然后再揉吧。”
也就是犯罪预告吗。我觉得应该不可能有那样的痴汉……嘛，毕竟是文的运动神经所以也没办法吗。
于是，我们以自带预告的简单模式再度发起挑战。
文再次背向我。
“……呼呼，今天上学真是开心。但是假如被痴汉骚扰就不妙了呢。”
我以比刚才还要迟缓的速度伸出手。
为了降低难度，从一开始就大幅张开手掌，跟慢动作似的一点一点前移……
“诶嘿嘿，要揉了哦~我就是最喜欢当痴汉的赤松~”
实在是屈辱至极的台词。
不过，听到了这句台词的文终于转过身来。
然后迅速地伸出手准备握住我的手腕，但是挥了个空。
失去平衡的文就这样朝我这边跌倒……胸部恰好压上了掌心。
“噫呀呀呀呀呀呀！”
再次发出尖叫，然后原地瘫坐下来。
文，再怎么说也太迟钝了吧！
“你在干什么！”
“直到坦白为止都不会让你回家……”
不对不对，刚才完全是文自己倒过来的吧。都已经超出冤罪的范畴了。
梨乃，不要用那种目光看我！
“实在不好意思，都是因为我的运动神经这么弱……”
揉了之后反而被道歉，搞得我也有些不好意思了……
“别放弃，再来一次！已经差不多掌握诀窍了哦。”
即使如此，郁美还是鼓励文再一次站起来发出挑战，向她伸出了手。
与此同时文正打算从地上起身……
“噫呀呀呀呀呀！”
郁美伸出的手正中文的胸部！
“郁美，你在干什么！”
“去站务员室好好谈吧……”
“不对啊，这是误解！只是想拉她的手而已！是文自己撞上来的啊！”
就这样，郁美的防身术讲座以自己揉了上去这一罕见的巨大失态告吹了。想让运动神经那么迟钝的文学会防身术从根本上讲就是不可能的。
但是，郁美仍不承认自己的失败。
“没办法，这次就算文的欧派之力赢了吧，也有这样的时候。不过，别以为这就赢过我的防身术了，让你们见识一下我真正的实力！从现在开始才是正戏哦，跟着我来！”
宣布要展现真正实力之后，我们跟随郁美离开了部室。以郁美为首的烦恼咨询专栏成员们走在前面，只有我在后边隔着数米，保持不远不近的距离跟踪着。
“从现在开始我们在学校里到处晃悠，只要是觉得有搞头的时候就尽管袭击过来吧。不管盯上谁都没问题。看我怎么把所有人都保护好。”
郁美是这样说的……但我可没法那么轻巧地下定袭击的决意。
毕竟要是郁美动真格了，无法想象会被她弄成何等惨状。
和铺着榻榻米的部室不同，外边可是柏油路面，我可不想在这种地方摔倒受伤……
郁美带着其余三人在操场上晃悠着，然后往校内最人迹罕至的体育馆背侧移动。
这里简直可以说是绝佳的袭击场所。
而且郁美由于我这么久了都没袭上去，看起来似乎已经完全忘记了我的存在，和其余的烦恼咨询专栏成员有说有笑地闲聊着。
这里再不上的话就没机会了。由于至少得上一次才行，当然是选当前这个时机。
问题就在于以谁为目标呢……这里当然是选郁美。盯上其他人万一成功了反而会很麻烦。说到底我并不是痴汉，真心希望能在防身术的演示中失败……最好是以不受伤的形式。
我将目标设为郁美后，猛地冲刺从背后接近她。
和文不同，没有客气的必要，应该说不尽全力的话我自己就有危险了。
郁美已经近在我触手可及的范围，然而她仍未表现出任何反应……是准备勾引我到最后一瞬间吗。
我毫无迟疑地伸出双手，从背后绕过郁美伸向她的胸部……
什么反应都没有。
最终，双手抵达了郁美那未开发的胸部，大小对于手掌来说正合适的两团隆起……然后一把抓住。
……什么反击都没有。
郁美对我毫不在意，任凭我揉着胸部，如同在防备某人的袭击，来回张望着四周的景象专心致志地戒备着。
“那个，已经抵达了耶。”
“嘘！被人盯上了哦。”
郁美维持着被揉的状态低声说道。
“所谓盯上的那个人已经袭击上来，现在正在揉哦。”
“……感觉到了气息。”
“不是气息，是已经直接在揉了……”
没办法，只能稍微再大胆一点了吗……我心一横，再次动手从背后揉捏起郁美的胸部……而且还运用了多种花样的揉法。做到这种地步应该会在痴汉业界被视作英雄了吧……
然而郁美对此根本连眉毛都不皱一下。
被人肆意蹂躏着娇小胸部的同时，露出认真的神色。
我下定决意往手指注入力气，进一步拨弄郁美的胸部……
“看来是……被包围了呢。”
“与其说包围了……该说是包住了……那个……”
明明都已经在正后方做到这种地步了，她究竟在说什么啊……然而郁美仍未对我的袭击采取反击。到底是怎么回事，难道是“不作抵抗才是究极的抵抗”这种展开？
我是应该说“是在下败了！”甘拜下风呢，还是干脆趁此机会也摸一下屁股呢……
但是，我的犹豫不决被意料外的人物强制中断了。
一名男学生从体育馆角落的阴影中缓缓走出。
我急忙从郁美身上放开手。
那个学生……我有印象。那是如今成长为了King of Negative的矢野君的类似部下的人。
“多日不见，烦恼咨询专栏的各位。”
那名男学生的嘴角浮现出略显僵硬的微笑。
不知何时，我们的周围出现了好几个没见过的男学生，犹如在战场上身陷包围，孤立无援。
所有人无一例外散发着阴沉的气息。而且戴眼镜的比例远超平均水平。
看来他们都是King of Neative的伙伴。
“请随我来一趟……矢野君正等着你们。”
唯一见过的男学生这样说道。那语气简直不容我们拒绝。
矢野君在圣诞节给予了我们很大的协助。感觉还是老老实实跟他走比较好。
我们被带到了位于旧校舍顶层的某间教室。之前请求矢野君出力协助时也是在这个教室。大概是Negative军团的类似秘密基地的场所吧。
和上回来的时候一样，矢野君坐在教室最里面的靠窗位置。
或许是经过了刻意的布置，从窗外射入的夕阳将逆光的矢野君如剪影般映出来，烘托出一种令人有些惶恐不安的威严感。
“真是让我失望。”
矢野君注意到我们的到访，用舞台剧似的有些做作的语气说道。
“你在失望什么啊。少装了不起。”
郁美正要走向矢野君，就被刚才包围我们的男学生们挡住了前路。
“我以为你们的人生咨询是为了受压迫的非现充们而存在的。是对烦恼且迷茫着的非现充们进行鼓励并给他们提建议的栏目。因此我才献出了自己的一份微薄之力。”
“当然……我们也是这么想的。”
我作为专栏的代表回答道。虽说对象也不见得限定于非现充，但我们确实比起现充更多是围绕非现充的烦恼进行思索和讨论，一步步走到了今天。
“既然如此，既然这样的话……为什么，为什么，为什么，为什么，要去游乐园那种地方！”
矢野君的怒喝在教室中回荡。
“游乐园，游乐园，那不是现充去的地方吗啊啊啊啊！背叛了是吧，这个游乐园混账！想着我会睁只眼闭只眼放你们去游乐园吗！不可原谅，既然触碰了我的逆鳞，就休怪我让你们在游乐园甚于过山车十倍地惨叫！还有甚于摩天轮百倍地没话题可说！加上甚于旋转木马万倍地旋转！”
“矢野同学，请稍微冷静一下！”
“把这颗星球炸掉！我要把这颗有游乐园的星球炸掉！”
“矢野同学请息怒！”
由于太过兴奋，部下们都急忙安抚着他。大概是矢野君罕有如此激烈地将感情表露在外吧……虽说完全不晓得要是甚于旋转木马万倍地旋转了会怎么样。
不过，还真是摊上麻烦了……没想到矢野君居然会掌握到我们要去游乐园的情报。究竟该用什么话说服他呢……
正当我苦思着如何反驳时，梨乃代替我进行辩白。
“这是研究……为了人生咨询而进行的研究。”
“你说研究？研究吗……”
尽管是仓促编出的借口，但效果似乎还不错，兴奋状态的矢野君稍微陷入了思考。
“正是那样。这是为了打倒现充而进行的研究。研究游乐园中的人际关系对于研究现充来说是一个很重要的课题。”
“……你这家伙，是打算骗我吗……诓骗King of Negative可不会有什么好果子吃。小心我在维基的连续杀人犯词条里偷偷加进你的名字。”
矢野君一动不动地瞪着梨乃。
其他成员也纷纷声援梨乃。
“不是在诓骗，这真的是研究。正如孙子所说，知己知彼百战不殆。当然，我们会采取与烦恼咨询专栏相称的恰当行为。”
“就是啊，绝对不会闹腾的哦。”
“会用葬礼一样的情绪度过的……”
大家似乎都判断此时正是胜负的关键点，此起彼伏地为梨乃进行支援。
“可以约定绝对不会闹腾吗？”
“当然了。呐，我们会在游乐园做人生咨询对吧！”
全员对郁美的话点了点头。
“假如打破了约定，各位的合成裸照就会在网上旋转了哦。”
“噢噢，矢野同学的Photoshop会爆炸的哦！”
“矢野同学可是能凭借愤怒的力量让抠图的技术提高三个等级。”
“矢野君上升至如今的地位，也正是因为那强大的抠图技术。真想快点看一看！
矢野君麾下的学生们有些跃跃欲试。虽然不明白他们在说什么，总之矢野君合成裸照的技术似乎很厉害。说实话，我也有点想看。
“我其实也不希望让各位的合成裸照在网上旋转。我相信你们能恪守约定，对吧。”
“那当然。”
想都不想就草率做出承诺的自然是郁美。
“像现充一样闹腾自是不用说，做出有约会嫌疑的行为更是绝对不可以。我对于游乐园约会比什么都要恨之入骨。”
“虽然这两个人很可疑，但我绝对会阻止他们的哦。”
郁美指着我和梨乃斩钉截铁地说道。
“不愧是郁美同学，就是值得信赖。”
“我绝对不会让他们打情骂俏的！”
“坦白说，听了各位的说辞后我仍未打消怀疑，但是看到郁美同学的眼神后我改变想法了。我能感受到你非常认真。”
“那还用说嘛。假如那家伙跟那家伙打情骂俏的话，我就把他们的膝盖踢断哦。”
郁美和矢野君不知为何重重地握着手……郁美，为什么会倒戈到那边去了。难道说直到现在还对我和梨乃准备偷偷去游乐园一事怀恨在心吗？
“我明白了。既然是作为人生咨询活动的一环，裸照就暂且保留好了。但是一旦打破了约定……”
“哟西，大家听好了，我们在游乐园绝对不会闹腾哦！”
“郁美同学请先听完，要是打破了……”
“要在游乐园拼命地，用尽全力地，不闹腾！噢噢~！”
郁美高举起拳头鼓舞大家……从这个时点开始不就已经在闹腾了吗……但是想要回避King of Negative矢野君的阴湿攻击的话也只有这条路可走。我们被强制性做出在游乐园绝对不会闹腾，绝对不会打情骂俏的约定，然后终于被从旧校舍解放。
“不许在游乐园闹腾吗……稍微有些遗憾。”
刚回归部室，文就发出了叹息。绘美和梨乃果然也难掩失望之情。
但是，唯独郁美没有失去平时的元气。不如说是一副元气满满的样子。
“消沉什么嘛。只要去了游乐园就是我们说了算啊。要闹腾了哦~要全力闹腾了哦！”
看来郁美刚才只是迎合气氛而说的那些话，实际上完全就是打算放开来闹腾。
不知为何已经原地开始做拉伸运动，做好随时都能闹腾的准备。
“虽然打破约定有些过意不去，但是果然……”
文还有一丝犹豫的样子，但绘美已经在对郁美的意见表示赞同。
“……那种威胁……根本算不上什么约定……而且，要是真的被散布了合成裸照，到时就用真正的全裸进行对抗。”
……虽说对绘美想出来的对抗方式完全无法赞同，确实就算在圣诞派对那时受了他的帮助，也不代表必须屈服于这种单方面的奇怪威胁。
“那就让我们以普通的心情迎接游乐园吧。把人生咨询的事情通通忘掉，在周末想怎么闹腾就怎么闹腾吧！”
我本着总结大家意见的想法打算就此收尾……
“但是不许跟梨乃打情骂俏哦。”
……郁美，那个是认真的吗。
“那啥，不会的啦。呐，梨乃。”
我转向梨乃征求她的同意，但是梨乃脸颊通红地低下了头。还真是对这种话题不擅长。
“你看，已经开始打情骂俏了！可别以为能把两个人准备偷偷去的事情当作没发生过！”
“都说没打情骂俏啦，大家开开心心地一起去吧。”
我将手伸向郁美的肩膀试图安慰她。
“喝啊啊啊啊啊啊啊！”
郁美拽住我的手腕，同时往承受着我全部体重的右脚一记低扫。
我的身体在半空飞舞了一瞬，然后面朝下摔了个啃地板，双手被固定在身后。
“……为啥。”
“我都忘了啊。亏你敢揉我揉了那么多下！”
……郁美的防身术以惊人的延迟发动了。
“因为郁美完全不抵抗啊……就想着是不是可以揉了。”
“当然不可以的吧。这可是少女的酥胸耶！竟敢揉得那么开心！”
“好痛！认输，认输！”
郁美继续用力将我的手臂往上拧。尽管我不断做出认输宣言，她仍然固执地向上拽着我的手腕……
就这样，我带着两条隐隐作痛的手臂迎来了周末的游乐园之旅。
【回答】
关于击退痴汉的方法，我们本来想采用体育会系的建议，即学习防身术，但是运动神经相对迟钝的人突然想掌握防身术是不太可能的。不如说反而招致了被对方揉的结果。
此外，付诸暴力来解决是非常危险的，假如不慎错怪了对方会导致莫大的不幸。
经历一次又一次妥协之后，最终我们烦恼咨询专栏建议的做法是“礼貌地将对方的手拂开”。请毅然且礼貌地将对方的手拂开吧。
◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────
祝言
“去站务员室好好谈吧……”
【附加咨询】
每次坐在稍微有点挤的电车中，两边都有空位的时候谁都不坐下来。这种时候该如何是好呢？
（扫部头银雪）
＊Rino's Answer＊
有必要消除周围人们的不安情绪，让他们产生舒心的感觉。
想办法制造薰衣草的香气。
＊Fumi's Answer＊
采取秀吉式做法。
对附近的人说“我帮您暖好了”把位置让给他吧。（注：据说丰臣秀吉曾经为织田信长暖鞋以博取信长的关注）
＊Ikumi's Answer＊
在三个座位上玩往返跳！
＊Emi's Answer＊
悄悄地在空出的座位放上“预约席”的牌子。
 




咨询5 注意力不集中
【咨询5 注意力不集中】
铃木
我现在正准备考资格证（为此而辞掉了工作），但是感觉不太鼓得起干劲。
买了几本介绍学习方法的书，而且也自认为比较用心地试着去做了，但还是无法维持注意力。
按这种状态下次考试多半也要挂掉，然后就会像开朗君一样抱住头了。
到底该怎么做才能让注意力集中呢。
Answer's
梨乃：积极摄取咖啡因。
文：向庄子学习。跟考试融为一体吧。
郁美：嗯，加油。
绘美：“唔哇”或者“噗哇”的一下就行了。

晴朗的星期天，以二月份来说暖和得出奇，更像是阳春三月。
或许也有这好天气的缘故，位于东京都中心的巨蛋城游乐园相当热闹，有许多结伴前来的家人或情侣。大家都洋溢着开心的笑容。
不必说，我们烦恼咨询专栏的全员也……
一个露出笑容的人都没有。
我们也想在游乐园把人生咨询之类的通通忘掉尽情闹腾。虽说约会计划泡汤了，毕竟大家近一年来无偿支持着烦恼咨询这个栏目的运转，这次就当作是对大家的慰劳也不错。本来是怀着这种心态打算跟大家一起开心度过游乐园时光的，但是……
我们现在正围着园内某处露天咖啡厅的桌子，回答着人生咨询……
只要到了游乐园就完全随我们……这个想法实在是天真到家了。
矢野君派了一名部下跟着我们。就坐在我们的隔桌，一丝不苟地监视这这边。从那视线中可以感受到决不允许我们闹腾的强烈意志。
难得烦恼咨询专栏的成员们都穿着平时看不到的私服装扮。
似乎是为了今天特地打扮了一下，大家都非常可爱，只可惜最关键的脸实在太阴沉了。郁美更是完全一副怄气的表情。
“那就，让我们开始游乐园的人生咨询吧……”
没办法，我按照约定开始进行游乐园的人生咨询。这次是关于无法集中注意力的咨询……很遗憾郁美和绘美的注意力已经是零了！
回答分别是“加油”和“唔哇的一下”……简直不能再敷衍！
其中郁美甚至毫不遮掩想要跑去玩的心情。每当过山车那边传来尖叫和笑声，她就肯定会转过去看，然后露出一副苦大仇深的脸色瞪着担任监视者的那名男学生。
“郁美，总之先进行烦恼咨询吧。只能暂且先做出一副在认真干的样子给他看……”
“暂且是多久啊！好不容易来了，为什么要围着喝茶不可啊。明明有那么多想坐的东西！”
我的劝导反而引燃了郁美内心的愤懑。
那名负责监视的男学生听见郁美的话，脸色立转严厉，细致观察起郁美的神态和动作……似乎是在审定她有没有在闹腾。
男学生从书包中缓缓抽出笔记本电脑，然后开始噼里啪啦地打字……就是说被认定为有在闹腾了吗。糟糕！再过几秒钟合成裸照就要脱离潘多拉之盒飞向全世界了！
“那个，我们没有在闹腾！只是在讨论而已，真的！”
我向那名男学生说明道，总算是让他停下了打字的双手。
难得来次游乐园，我当然也想不顾一切地闹腾，但这是为了大家的名誉。
“总而言之，先回答咨询吧。说到注意力最有经验的就是绘美了吧。感觉画画的时候非常专注的样子，除了‘唔哇的一下’以外还有什么经验之谈吗？”
我略带强硬地开始了讨论。
“用语言表述比较难……只要拿起笔，面向雪白的画布……就会‘噗哇’的一下，脑袋变得‘啪啊’的一下……”
“……有没有什么诀窍呢？”
“诀窍不太明白……但是不能有多余的东西。假如周围有碍事的存在就会烦躁，没办法变得‘噗哇’的一下……所以说……总之，必须先把那个家伙杀掉……用我偷偷带着的油画刀……”
绘美这样说着的同时直盯着负责监视的那个男学生，简直跟能乐用的面具一样面无表情，不知何时手里多出来一把油画用的刮刀……感觉她是真的下得了手，好可怕。
“绘美酱，这里还是用我的必杀防身术……”
郁美如是说道，从椅子上缓缓起身。
“郁美，主动用出来就不叫防身术了吧。必杀防身术是哪门子防身术啊……”
我想要拉住郁美制止她……
“喝呀啊啊啊啊啊啊！”
为什么要对我使用防身术！伸出去想要拉住她的那只手臂被扭向反方向，身体离地在半空飞舞。刚到游乐园没多久就跟混凝土地面来了个亲密接触。再怎么窝火这也实在有点……
看着这副情景，负责监视的男学生再次不怀善意地瞪着我们。
然后又开始噼里啪啦地打字！
糟糕，大家的合成裸照……必须得阻止才行。
“真的只是在讨论而已，不是在闹腾……真的不是……”
我竭力向负责监视的男学生辩解道，艰难地说服他停下了打字。
那个担任监视者的男学生无论我们说什么，表情都未曾有丝毫改变。简直就像一台测量我们的闹腾指数的机器。
现场环绕着与游乐园极其不符的紧张气氛。当然，郁美之外的成员也对来了游乐园却只是在做烦恼咨询这种状况无法接受。
那么该怎么做呢……怎样才能饱尝游乐园的乐趣呢……
为了打破这胶着局面而献策的是文。
“这里只好先正经地进行人生咨询，顺着讨论的流向最终得出要去坐过山车的结论，我觉得只有这个办法了。”
文以那名男学生听不见的音量小声说道。
“……那未免太困难了吧。”
梨乃也同样小声回答道。
“但是，我认为只有这条路可走了。大家都想去坐过山车对吧。我是非常想坐的。”
“太麻烦了。把他干掉埋进山里就好了。”
“绘美同学，请不要说那么危言耸听的话。而且对手毕竟是矢野同学，肯定已经预见到了这种可能性。比如说事先约好了假如没发来定期报告，矢野君那边就会将合成裸照流出……因此，这里还是利用咨询本身比较稳妥。”
文露出能感受到强烈决意的目光，按顺序依次看着回答者们。
烦恼咨询专栏全员小幅点头以示回应。
于是，结论已经定好的讨论就这样开始了。
“那就从我开始。我觉得果然还是应该从历史中寻找提示哦。”
或许是感受到了身为倡议者的责任感，文率先开始阐述自己的论点。
“我认为在那之中，《庄子》的故事尤其具有参考价值。《庄子》的《达生篇》中有一段关于捕蝉名人的故事。”
“原来如此，也就是说要去坐过山车对吧。”
“郁美同学，太快了！”
“太快了吗！”
“然后呢，故事中还讲述了那个非常擅长捕蝉的人的捕蝉奥秘。”
“……那个奥秘就是要去坐过山车对吧。”
“都说太快了，郁美同学！庄子所处的时代还没有过山车！”
“因为都已经在这儿待了好几分钟了啊。我想快点去坐！想坐！现在就想坐！”
郁美坐在椅子上胡乱蹬着腿挥着手。已经完全进入撒娇模式。尽管穿着短裙仍毫不在意地大大咧咧蹬着腿，难得的可爱私服都糟蹋了不是吗……而且要是太张扬的话……
果然，那边又在激烈地敲键盘……虽说不晓得为什么上传个合成裸照需要那么拼命地打字……
“郁美，对面会上传合成裸照的……冷静一下吧。”
“混账……居然妨碍我坐过山车……那边把裸照发上网的话，这边就一记右直拳把他撂倒！”
已经不行了……郁美对于坐过山车的欲望就快要抑制不住了……文，麻烦快点导出结论吧。
“郁美同学，庄子遇上的那位捕蝉名人呢，自称无论发生什么事情脑海中都只有蝉，这就是他的捕蝉奥秘。哪怕是置身于翻天覆地的状况之中，仍一心一意地专注于蝉，这就是关键所在……说起来，这个游乐园中也有能让我们进行翻天覆地般的惊险体验的设施呢。”
“嗯，过山车！”
郁美迫不及待地说出那个单词。
“正是如此。坐在过山车上却尽力保持平常心，我觉得这是一种很不错的能够提高注意力的训练。”
“既然是捕蝉名人说的就没办法了呐！既然桩子上都那么写了就没办法了呐！耶~！桩~子！桩~子！”
……嗯，虽然有点牵强，应该可以凭借庄子的力量说服吧……
我们走到负责监视的那名男学生面前，向他解释缘由。
“……综上所述，中国古代的思想著作《庄子》似乎也是这么记载的。因此有进行实践的必要。”
文以一副一本正经的表情围绕庄子向他说明道。庄子，虽然没读过，总感觉这发音透着一股很了不起的气息。希望那份了不起的感觉能够传达给对方……
“庄子……可以答应绝对不会闹腾吗？”
负责监视的男学生用充满猜疑的语气说道。
“当然，毕竟是桩子说的话呐，对吧？”
全员对郁美的话重重点头。
“……那好吧。请各位切记不要闹腾。”
谁都没在听那名男学生的话。大家已经齐齐调头转向过山车那边迈出脚步。尽管嘴上默不作声，从那背影已经隐约渗出了内心的喜悦。
“第一排是最刺激的……”
“我也要坐第一排！”
如同要将至今为止的等待时间都赚回来，绘美和郁美步子迈得越来越快。可能是担心飞奔过去的话会被判定为闹腾，因此变成了类似竞走的状态。
梨乃和文也毫不逊色地紧随其后。
我们就这样以绘美和郁美、文和梨乃、最后是我的顺序坐进了过山车……
“这，这只是为了检验能在多大程度上维持平常心的实验而已……”
“没，没错哦，梨乃同学，所以说请尽，尽量收敛别做出太夸张的反应哦。”
梨乃和文有点胆怯地相互搭着话。
过山车全然不顾搭乘者的意志，以一定的节奏“哐哐哐”地响着的同时缓缓爬上陡坡，终于到达了最顶端。
一瞬间万籁俱寂。内心后悔果然不该坐的，然而过山车无情地一口气飞驰而下。
“哇啊啊啊啊啊啊啊！”
“噫呀啊啊啊啊啊啊！梨乃同学！梨乃同学啊啊啊啊！”
“只是个……试，试验……”
“……唔呼呼……唔呼呼……”
紧接着过山车进入了急速锥形螺旋轨道。
“哇哈哈哈哈哈哈！唔啊啊啊啊啊！”
“梨乃同学！梨乃同学！”
“惯，惯性法则……无情地张开它的獠牙……”
“……太开心了收敛不起来……”
自称为了何时何地都能高度集中注意力而不得不进行的过山车体验就这样结束了。
或许是因为被猛烈地甩来甩去，平衡感受了些影响，脚步有些虚浮。
等待我们归来的负责监视的男学生露出纯度百分百的狐疑目光一动不动地盯着我们。
“刚才看起来像是在闹腾呢。”
那位男学生的语气也变得强硬了些。但这对郁美当然是不管用的。
“完全没有闹腾哦。大家说对吧？”
郁美露出一副满足的笑容跟没事人似的回答道。
“……完全没在过山车上兴奋得飘飘然……”
绘美也做出我们并没有闹腾的声明……但是老实说，无论在谁看来都确确实实在闹腾。应该说用超级闹腾来形容也不为过。
“……在我眼中可是尽情闹腾了一番呢……”
果然那名男学生没有退让。嘛，这也是当然的。将刚才那副样子硬说是没闹腾才更奇怪。
但是，如今的烦恼咨询专栏成员们的心中寄宿着足以贯彻这份强硬的，对过山车的炽热渴求。
“你，叫什么名字？”
“今，今中。”
郁美用这个唐突的问题一下子将步调掌握在自己手中。
“那么今中君，我们再重新来一遍，好好看着哦。从讨论的环节开始。来吧，赤松快点主持！”
在郁美的催促下，烦恼咨询再度开始。
“那么，文的建议听完了，接下来是梨乃的意见。”
“我认为所谓注意力集中的状态是跟具体给它下何种定义挂钩的。注意力集中……我觉得其实就是指大脑内多巴胺分泌旺盛的一种状态。”
“噢噢~”
郁美夸张地附和着。
“另外，要说有什么能对多巴胺在脑内的旺盛分泌起到辅助作用，最著名的就是咖啡因。咖啡因能够吸附到中枢腺苷受体上造成阻断。其结果就是腺苷的作用受到抑制，从而利于多巴胺的自由分泌。”
梨乃的回答十分认真且有理有据。
郁美听着梨乃的观点盘起双臂做作地点了好几次头……真的有听明白意思吗？
“唔姆唔姆……虽然不晓得那什么苷和那什么胺是什么东西，原来如此，总结起来就是说要去坐过山车对吧！”
为什么会变成这种结论！
“正，正是这样。虽然摄取咖啡因也是一种手段，但通过坐过山车促进多巴胺旺盛分泌的可能性也很高。有必要进行检验。”
“哟西，没办法呢，大家去坐过山车吧！这也是没办法的事哦！啊~啊，真是没办法呢。”
郁美着说着的同时已经朝过山车那边跑了出去。
“稍微等一下！”
梨乃伸出手想要拉住她，却反而被强行拽住了手腕。
“这次梨乃坐我旁边吧。去坐第一排吧，第一排最有意思哦！”
“第一排……那个，重力势能与动能的转换稍微有点……”
“啊~在害怕对吧，梨乃。”
“害怕不也没什么不好的吗。就是为了让人害怕才设计出这种设施。”
“……文同学，趁现在抢占第一排。”
“好卑鄙啊，绘美酱！”
四人你追我赶，打打闹闹的同时走上阶梯前往过山车的月台……这真的能称为不闹腾吗。假如这种状态属于不闹腾，我或许打从出生以来还一次都没有闹腾过。
想着诸如此类的事情的同时，迎来了过山车二周目。
过山车当然是为了让乘客闹腾而存在的设施，一次又一次地发挥着那份力量。
“噫呀啊啊啊啊啊啊啊！”
“重力加速度！重力加速度！”
“哇哈哈哈哈哈！噢噢~！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！”
“……太棒了……就是这种战栗和疾驰感！”
短短数分钟的尖叫体验结束后，我们再度回到今中君面前。
今中君投向我们的视线已经不再是狐疑，而是充满了确信——这帮家伙绝对闹腾了。
莫非合成裸照已经通过网络飞向全世界了吗……我惴惴不安地瞄了眼屏幕，只见今中君的笔记本电脑显示的是一个为发布烦恼咨询专栏全员的合成裸照而专门设立的网站。
但是上面暂时未有合成裸照的影子。只有给人一种“Coming soon”感觉的煽动性文字和一些更衣的照片。
看来是在制作本番公开之前的先行网站。跟动画制作组在官方网站上仅公布主视觉图差不多感觉……不愧是Negative King的右臂，工作做得很细致。
另一方面，烦恼咨询专栏的成员们变得比起刚才还要厚脸皮。
“哎呀~刚才真是不闹腾呐。”
“是的，今年以来最不闹腾的一次呢。”
文以明显玩得十分来劲的语气回答道。
“……梨乃酱不闹腾得连声音都哑了。”
“绘美才是，不闹腾得过头都已经有些疲惫了吧。”
口口声声极力主张自己并没有闹腾……但是已经连她们在说什么都听不懂了。不闹腾得过头到底能导致什么种类的疲惫啊。
今中君当然不可能对这种状况看走眼。
“各位，出局了。”
今中君一副没有商量余地的样子，将手伸向笔记本电脑准备启动正式网站。
“喂等一下啊，裁判，你到底在看哪里啊。这可是超级误判耶。”
郁美拽住今中君的手，勉强制止了正式网站的启动。
“因为，你们闹腾了吧？”
“我们才没有闹腾！”
郁美表现得无比坚决。脸皮已经厚到了大言不惭的程度。
“无论在谁看来……”
“都说了才没有那回事。从刚才开始就一个劲地说闹腾闹腾什么的，仔细一想今中你才是拼命闹腾的人吧？少自作主张地下判断了。呐，大家觉得是谁在闹腾？是我？还是今中？觉得是今中的人请举手！”
全员齐刷刷地举起了手。
多数表决史上罕见的过分决议……创立民主制度的古希腊人若是在天有灵想必也会很伤心吧。
然而郁美的强硬型民主仍未结束。
“好的，我宣布今中在闹腾~！”
“我不是根本没在闹腾吗！”
“我认为比起坐过山车的人，来了游乐园却什么游乐设施都不玩，光顾着制作奇怪的先行网站的人才更像在闹腾。”
全员一致对文的意见报以热烈且做作的掌声。
“是你们的感觉太奇怪了！”
“奇不奇怪只要坐一下那个就能明白！”
郁美指着的是名为终极坠落的，乘着一艘小船飞速冲下的游乐设施……
“到底能明白什么……”
但是今中君的话并未传进郁美的耳朵。她已经拔腿跑向终极坠落的入口处，其余三人也跟在她后边跑了出去。
四人的身影消失在设施的入口，数分钟后就坐在小船上朝这边挥着手……郁美她们坐的小船从斜率有点吓人的陡坡滑下，溅起惊人的水花。
不久后四人活力饱满的欢笑声逐渐接近。
什么衣服湿了呀，真是好害怕呀之类的，相互聊着有的没的事情……
最先返回我和今中君面前的果然是郁美。她毫不在意被溅湿而滴着水的头发，露出不逊于今日天气的灿烂笑容看着我和今中君。
“看吧！”
虽然不晓得她让我们看什么，但想要反驳这张绽放着活力的笑脸是不可能的。无论是谁不管是否听懂了她的话都会情不自禁地回答“确实呢”。
但是，今中君到底是Negative King的右臂，不可能如此轻易被郁美笼络。
尽管被用那副笑脸说出“看吧”，仍不改之前那严肃的眼神盯着郁美。
“没办法，看来只能展现我们动真格的不闹腾了呢。让你见识一下吧，人类究竟能不闹腾到什么地步。接下来要超越极限地不闹腾了哦。走吧，各位！”
郁美又跑了出去。动真格的不闹腾到底是什么东东……
与我心中的疑惑相反，郁美毫无犹豫地冲刺奔向各种游乐设施。
随着海盗船猛烈地荡来荡去，在卡丁车场上不知疲倦地飞驰，在旋转木马上转圈的同时朝这边投来闪耀的笑容。刚以为她要消停一会儿，又坐着小船从陡坡上滑下来溅起高高的水花。
今中君仅仅茫然地望着那个身姿。似乎是面对这远远超乎预料的现象已经不知该怎么办了。
郁美如同将今中君的存在抛到九霄云外，从一个设施跑向另一个设施，跟连珠炮似的尽情享受着。这就是郁美的动真格吗……
虽说不晓得究竟将真格动在了哪方面……
由于她的步调实在太快，其余成员都有点跟不上了。
“稍微有点累了呢。”
文回到我身边在旁边的椅子坐下。虽说字典上没这种词，以我们的专有用语来形容就是“不闹腾得过头导致有些疲惫”的状态吧。
“要不要我去买点喝的？”
“非常感谢。我觉得大家应该很快也会回来了。”
我给每人买了一份热饮，回来的时候只见梨乃和绘美也已经归来了。
幸好阳光十分暖和，即便坐在室外也没什么寒意。
大家一起喝着饮料，度过优哉游哉的时光。虽说到处玩游乐设施的确很开心，但这样也不赖。
……要是没有今中君在旁边监视就更好了。
今中君目前还没有将发布合成裸照的网站正式启动的迹象。他看上去似乎陷入了深思。恐怕是今中君的闹腾指数测量计早已过载爆表，变成了无法判断的状态吧。
不过话说回来郁美实在太慢了。她在成员之中也是当仁不让最“不闹腾”的人，究竟跑哪儿去了？我们已经把饮料喝个精光，单纯在等着郁美回来……
这个问题的答案以意外的形式被我们得知了。
——非常感谢大家今天光临巨蛋城游乐园。下面播报一则迷路启事。从东京来的郁美酱正在儿童中心等她的朋友。穿着深绿色外套、红色短裙、头上系着可爱发带的女孩子郁美酱正在等她的朋友。若对此有相关头绪请前来儿童中心提供帮助──
没想到出现在了园内广播的通知中！
郁美居然迷路了！是这个吗？这就是所谓的动真格吗？虽说儿童中心应该不属于游乐设施……
大家面对这预料之外的事件都愣住了，不过事到如今也只能由这边去接她。就这样，我们急忙前往儿童中心。
在儿童中心等着我们的郁美果然十分低落。
被大概是儿童中心工作人员的大姐姐鼓励着“一定很快就会来的哦”，垂头丧气地坐在椅子上。
看见我们到来的瞬间，脸色一下子恢复明朗。
“那个，手机是怎么了呢？”
文看着郁美那副低落的样子，或许是觉得责备她未免太可怜，以温柔的语气向她问道。
“坐着船哗啦一下子冲下去的时候弄湿就不好了，所以放在那里……”
郁美有些不好意思地指着文的手包。
“为什么要放在我的手包里！”
“……呜哇哇~真的好害羞啊。实在太难受了啊。”
郁美扑进了文的胸部。身为高中生来到儿童中心求助，饶是郁美似乎也对此感到非常害羞，不过她搂住文的那个样子跟迷路的小孩子简直如出一辙。
“能，能够平安无事地再会真是太好了呢。”
文对郁美神似迷路小孩子的举止有些为难。
“真是太好了啊。还以为就要这样在游乐园过一辈子了啊。真的找大家找了很久啊……”
郁美愈发将脸埋进文的胸部。
看来她确实出于不安和害羞而度过了一段相当煎熬的时光吧。
已经连跟谁对上脸都无法做到，几乎想躲进哪座山隐居起来……于是就选择了距离最近的文的胸前那两座柔软的大山……正可谓是欧派隐者。
虽说文温柔地接纳了想在自己的双峰中隐居的郁美，但也不能让她就这样作为隐者一直住下去。
“晋文公为了将隐居在山中的介子推叫出来而放火把山烧了，不过毕竟不可能真的这么做……赤松同学，总之先给她买个软冰淇淋吧。”
“为什么要我来……”
“……帮我买。”
郁美从文的胸部中转过头来直勾勾地盯着我……看来是有以软冰淇淋为交换中止欧派山隐居生活的意思。
郁美的心情靠一个软冰淇淋就立刻恢复了原样。这点也跟迷路的小孩子别无二致。
“刚才真是好险呐。在儿童中心等着终于有人来接我的时候差点要闹腾了啊，幸好最后还是安全上垒，安全上垒哦。”
郁美大口吃着软冰淇淋的同时向今中君说明着自己并没有闹腾。
用勺子舀着点缀有曲奇饼干的杯装软冰淇淋，送进自己的嘴里，每吃一口就绽放出无比幸福的笑容。
今中君一动不动地注视着郁美的样子……
“无法理解……我对你们无法理解。”
他来回摇了好几次头，最终抱住了整个脑袋。
我也无法理解郁美。说实话好好的游乐园日子被这伙人缠上实在令人有些遗憾，但比起那种事我更关注今中君表现出的这种变化。
“请问有什么无法理解的呢？”
我为了明白今中君在想什么而进一步详细地询问他。
“都拿合成裸照威胁到这种地步了却还不停闹腾的那份胆量，无论在谁看来都是在闹腾却依然坚称安全上垒的强韧意志，还有身为高中生都能迷路的这份不惧以自我牺牲换取演出效果的喜剧精神，无论哪点我都无法理解。而且最重要的是为何能如此开心地闹腾……说真的我无法理解。”
我觉得应该不是出于喜剧精神而迷路的……
不过，大家的闹腾度似乎真的超出了今中君的理解范畴，令他反复低喃着“无法理解”的同时挠着脑袋。
“今中同学平常没有闹腾的时候吗？”
文对混乱的今中君看不下去，温柔地向他问道。
“我……没有。小时候或许有过，但是现在已经忘记如何闹腾了。”
今中君这样说着，浮现出落寞的微笑。
“我觉得大家并不是在勉强自己表现得开心，只是在进行很自然的举止哦。”
“就是那个自然的举止我无法理解。不，应该说变得无法理解了吧……”
“没有那回事哦。今中同学在制作合成裸照的网站时出于奇怪的喜悦身体都在颤抖呢。”
“不是指那种。以前是更加将感情表现在外、确确实实地闹腾过的，但是不知何时已经无法做到了。”
“原来如此……集结在Negative King麾下的大家平常会有闹腾吗？看上去关系挺不错的样子。”
或许是受到文的纯洁无垢的笑容影响，今中君一点点解除了警戒心，开始将自己的想法吐露出来。
“大家都是些不擅长闹腾的人。倒是会聚在一起玩玩游戏……”
“那不是挺好的吗。感觉很开心呢。”
“但是，并不会闹腾。只是偶尔会发出‘嘚唷呼呼’、‘卟吼’、‘呶呼泼’之类的怪叫。大家基本上都是这种感觉。”
感觉那在某种意义上倒也有点在闹腾的样子，不过在今中君心目中似乎离真正的闹腾还有距离。
“记得小时候会很大声地笑着，哭着，但如今不管多么开心都无法将自己的心情率直表现在外了。可能我已经将解放心灵的方法忘记了吧……”
今中君断断续续地讲述起自己的性格，以及人际交往能力的低下。
从自己的少年时代，说到性格突转阴沉的初中时代，再到交不上朋友而变得越来越阴暗的高中生活，然后受Negative King赏识而成为其右臂。
今中君的语气逐渐带上了一丝热度。
……这搞不好是一件烦恼咨询。
既然来了游乐园还做什么烦恼咨询就太奇怪了，来了游乐园就该尽情闹腾一番。尽管烦恼咨询专栏的成员们怀着这样的心情抵抗至今，结果还是演变为了接受烦恼咨询的情况。
【回答】
为集中注意力该如何是好，我们为进行实验而前往了游乐园。为了在任何处境下都能维持注意力而坐了过山车，为进行有关脑内神经递质的研究而坐了过山车等等，我们毫不闹腾地关于咨询进行了深入思考和讨论。绝不是假借咨询的名义在闹腾。绝没有因过于闹腾而迷路！我们没有那样的回答者！
经过严密的验证之后，我们得出的结论是果然有张有弛是十分必要的。该学习的时候就好好学，该玩的时候就好好玩。半吊子是最不好的。有张有弛才能让注意力得以集中，我们烦恼咨询专栏是这么认为的。
◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────
祝言
“要上了哦，要动真格地上了哦！”
【附加咨询】
我对来日本短期留学的外国同学撒谎说自己是忍者的末裔。感觉事已至此唯有在他回国之前都一直撒谎了。请问该如何在不经意间表现出忍者的属性呢？
（竹村健二）
＊Rino's Answer＊
不用手机而用各种颜色的烟雾进行通信。
＊Fumi's Answer＊
故意在对话中叫错称呼。
“上忍的……啊不对，前辈的……”
＊Ikumi's Answer＊
运动会上百米赛跑枪响后马上往周围撒十字钉。
＊Emi's Answer＊
课堂上一被点到回答不懂的问题就用替身术。




咨询6 不懂得怎么闹腾
【咨询6 不懂得怎么闹腾】
今中和树 二年级
我不擅长闹腾。在大家都很开心地闹着的时候怎么也没法一块儿开心起来，总是只有我一个人情绪比别人低落，将周围的气氛弄糟。
结果就是只有我格格不入，总是扮演着站在一段距离外保持观望的乖僻男，因此也就更加学不到跟他人沟通的技巧，陷入恶性循环，最终成为了Negative King的右臂。
我想成为更加提得起劲的人。请问我该怎么做呢？
Answer's
梨乃：靠自我暗示的力量进行某种程度的改善。
文：事前的工夫是很重要的。
准备几个有趣的笑话吧。
郁美：别在意周围的目光。
一旦思考就输了哦。
绘美：表现是很重要的。
无论什么事物，只要改变表现就能变得戏剧性。

Negative King之右臂今中君本来是为确保我们不闹腾而担负了监视使命，历经一番波折后却由我们听起了今中君的烦恼咨询。
确实周围的人情绪都很高涨只有自己无精打采的话，可能会让别人觉得“那家伙搞啥啊”，虽说如此突然说想要提得起劲也是难以实现的。老实讲我也属于不太提得起劲的类型，假如有什么好办法还真想听一听……
结果又是围着露天咖啡厅的桌子继续进行着烦恼咨询专栏，但或许是对无视了矢野君的命令容许我们闹腾的今中君心怀感激，大家都认真地投入到了烦恼咨询当中。
“倒也不是想被看作非常容易起劲的人。只要在生日派对、卡拉OK和圣诞派对之类的场合别显得太格格不入就好……”
今中君已经流露出莫名的沉痛表情。可能是脑海中闪过了迄今为止自己在派对上格格不入的那些画面吧。
主动担任先锋开始阐述自身观点的是文。
“孙子云，夫未战而庙算胜者，得算多也。意思是说在战斗前进行了周密的预测和准备的人获得胜利的可能性更高。只要进行了充足准备，一定能够让事情变得顺利。”
文引用孙子的一段话开始说明自己的观点。
“有什么准备能让人提得起劲？”
梨乃露出仍然不太能接受的表情问道。
“我觉得果然要靠短小精湛的笑话。孙子云，凡先处战地而待敌者佚，后处战地而趋战者劳。所以说要用精湛的笑话抢占先机，一开始就给对方留下好的印象。”
不愧为先锋，感觉是非常妥当有效的建议。
“于是，那个笑话是什么？让我们听听吧。”
郁美兴致勃勃地向前探出身子。
其余成员也一动不动地盯着文。这已经是不得不表演个笑话的状况了。
不过，文倒是一脸平静，看来是很有自信的样子……
真心没问题吗？以前可从来没见识过文表演笑话。
文全然不知我心中的担忧，稍微干咳了一下开始讲她的笑话。
“ ‘呐呐阿熊’   ‘怎么啦阿八’   ‘隔壁那家修了一堵围墙哦’   ‘唔诶~好强’ ”（注：日本经典落语，其中阿熊和阿八即熊五郎和八五郎是落语的经典主角。原文〝ねえねえ熊さん〟〝どうしたい八っつぁん〟〝となりの家に垣根ができたんだよ〟〝へー、かっこいい〟）
尽管文特地分了角色，表演得也十分投入……但是大家的表情都很不乐观。无论谁都露出一副被往嘴里强塞了苦瓜似的表情。
“简直无聊到家了。”
梨乃实在忍不住说漏了嘴。
“太过分了。明明人家说得那么用心！”
“首先在现代很难想象先有房屋之后再修围墙的情形。未免太牵强了。”
“不用考虑得那么细，只是个笑话罢了。对吧，郁美同学？”
“啥？不是在讨论很厉害的围墙吗？”
郁美连这是冷笑话都没意识到。文只好将求助的视线投向唯一剩下的绘美。
“表现手法有问题……因为文同学事先说出了自己要讲笑话，这样是不可以的。表现方式十分重要。”
绘美给予文的仍是批评的话语。确实绘美的回答中也提到表现是很重要的，看来她是觉得文的问题也在于表现手法。
“那么，换做绘美同学会怎么做呢？”
“不能给对方有心理准备的机会，要让他感觉这是稀松平常的故事，然后再话锋一转，从而产生间离效果。这才是表现手法的力量所在。”
“既然如此，应该怎样表现比较好呢？”
“实地体会一下好了。”
绘美如是宣言道，然后开始亲自表演文的笑话的改编版。
“这是我昨天听来的，非常无聊的故事。‘呐呐阿熊’  ‘怎么啦阿八’  ‘隔壁那家修了一堵围墙哦’  ‘唔诶~好强’………………那是阿熊说出的最后一句话。”
“为什么会死掉！”
“因为感知到了危险……说到一半就预想到反响会很凄惨，只好让阿熊咽气了。”
看来绘美在途中察觉到这样下去就会落得跟文同样的结果。她的判断似乎是正确的，不知为何新编版笑话获得了郁美的认同。
“绘美酱的这个更好笑。”
“才没有那回事。阿熊并没有死掉！”
“但是，不好笑就是不好笑啊。”
“我家爷爷每次听这个都会笑到抱着肚子哦。”
“绝对在骗人。假如这是真的，你爷爷再过不久也要变得跟阿熊一样了。”
“请不要说那么耸人听闻的话！何况起因完全是绘美同学让阿熊咽气了不是吗。”
“既然如此，就改成这样……‘呐呐阿熊’  ‘怎么啦阿八’  ‘隔壁那家修了一堵围墙哦’  ‘唔诶~好强’  ‘但是阿八，在我的心目中你的那个更强’  ‘阿熊……阿熊的也很强哦’  ‘我爱你阿八’。就这样，两人撤去了彼此间的围墙，度过了一个热情的夜晚。”
“阿熊和阿八才不会做那种事！”
“那只是文同学的偏见。其实两人心中都深藏着对彼此的爱意。”
文满脸通红地反驳，然而绘美仍然一副平淡的脸色。
与文的抗议相反，郁美被绘美的BL版本吸引住了。
“绘美酱，之后呢，之后两个人怎么样了？”
“……那天晚上，阿熊平静地停止了呼吸。”
“所以说请不要把阿熊杀死！”
“围墙上涂了毒。是一直对阿八心怀爱慕的阿七做的手脚。”
“那个人是谁！已经够了！总之这个笑话就送给今中同学。请尽管拿去用吧！”
“呃……我又不要。”
居然被今中君拒绝了！
文面对这始料未及的状况睁大眼珠呆呆地愣着。
不能让文在此之上继续蒙耻了。我决定将话头抛给梨乃。
“梨乃的观点是自我暗示对吧。”
“是的……不可以轻视臆想的力量。例如十分有名的安慰剂效应。即便是不含任何效果的小麦粉，在臆想之下也能产生镇痛效果，又或者反而令状况恶化。人类的意识与身体就是保持着这种微妙的平衡。提不起劲的烦恼究其缘由也只是因为本人在这么想。假如能靠暗示让自己觉得自己是个很提得起劲的人，应该能带来不错的改善。”
梨乃明明自己也属于提不起劲的类型，不知为何以提得起劲领域的权威般的语气说道。但这对于今中君似乎很具有说服力，他比起听文的笑话时兴趣大增地听着。
“于是，那个自我暗示要怎么做呢？”
“……我出于各种缘由，学过一点入门的催眠术。正式催眠前的放松是很关键的。首先来进行催眠状态的导入环节。”
虽说梨乃主要是被催眠的一方……嘛，要说学确实也学了一点。
梨乃站在今中君坐着的椅子前，跟之前被超自然研究会的黑川真理施催眠术那时一样，指导今中君进行催眠前的准备运动。坐在椅子上握起双拳向上伸直手臂，短暂保持这个姿势，接着一下子放松。
重复这组动作似乎有助于进入催眠状态。
接着又向上伸直手臂，短暂维持，放松……继续重复了几组之后……
“呐，呐……摸摸头！”
梨乃的眼神变恍惚了！
梨乃小鸟依人地坐在我的膝盖上，用撒娇的声音说道……为什么？为什么梨乃会进入催眠状态！这回不是处于催眠别人的立场吗！
虽说梨乃有着很容易中催眠术的体质，但为什么光是准备运动就……莫非是以前被施加的催眠效果尚未消退吗？
“呐，呐，给人家摸摸头！”
我坐在椅子上，梨乃侧坐在我的膝盖上，就像坐在自行车后座的女孩子。脸非常近。一动不动地盯着我的眼睛，等着被摸摸头。
没办法……我几乎像要抱上去似的伸出手，轻轻摸了摸头。
梨乃享受着摸头的同时露出无比开心的笑容……这，这是何等的可爱。
梨乃似乎是被摸得心满意足了，将下一个目标定为文。
她从我的膝盖移动至了文的膝上。
“呐，呐，讲个故事吧。”
久违地提出了讲故事的请求……
“刚刚不是才讲过吗。”
文有些困扰的样子说道，但梨乃对此毫不在意。
她用撒娇的视线向上看着文，继续软磨硬泡着。
“呐，呐，再讲一次嘛。再讲一次那个不好笑的故事。那个真的非常不好笑哦。”
为什么会想听不好笑的故事……
进入催眠模式的梨乃不管三七二十一就是想听故事。或许小时候就最喜欢让妈妈讲故事吧。
“……‘呐呐阿熊’  ‘怎么啦阿八’  ‘隔壁那家修了一堵围墙哦’  ‘唔诶~好强’。”
“哇~一点都不好笑！真厉害呢，真的非常不好笑呢。简直是世界通用的不好笑呢！”
“梨乃同学……我很伤心。”
“再讲一次吧，那个非常不好笑的故事。再讲一次那个修了一堵围墙，唔诶~好强的故事吧。”
“不是都已经把转折部分说出来了吗……已经够了。”
“诶~再讲一次嘛。人家还想听不好笑的故事呀。”
于是，文在梨乃恢复神智之前被迫将同样的话无间断重复了十来次。
而另一名催眠术的被害者是今中君。
“那个，请问我的准备运动应该做到什么时候。”
他完全被晾在一边，仅仅单调地重复着举起双臂和放松的动作。
尽管时值冬天，额头上已经微微浮现出汗珠。
居然一直老实在旁边做吗……不愧为Negative King的右臂，是个态度十分认真的人。
“……抱歉，催眠术就到此为止好了。因为有点危险，是吧。”
我朝总算恢复意识的梨乃打着眼神，宣布了催眠环节的中止。
梨乃跟谁都不对上目光，小幅点了下头。似乎是对于催眠状态期间发生的事情仍有模糊的印象。
“那，最后是郁美的意见。”
酝酿良久之后，终于迎来了在座全员中最提得起劲的郁美的登场。虽然她的这点确实值得信赖，很遗憾给出的意见的草率程度也是毫无疑问的第一。
“就是因为思考太多所以才失败哦。不可以想那些乱七八糟的事情！”
郁美直指着今中君如是断言道。
“就算你说不要思考……”
今中君面对郁美的建议感到十分困惑。那也是当然的，要是连思考都放弃了还剩什么可做的事啊。
“你看你现在就已经在思考了。想要闹腾的话就不能思考！应该选什么时机闹腾、要不要保持跟周围的人差不多的闹腾程度、别人正在用怎样的视线看我——总是在想这种东西对吧。那样是不行的！”
“通常来说不都会想吗？毕竟会对别人造成麻烦……”
郁美并没有给今中君反驳的时间。
她的语气进一步变强，已经是近乎演讲的级别。
“不对，都说了不可以想！你还没明白闹腾的含义啊。假如瞎操心各种事情，从那个时间点开始就已经没在闹腾了。所谓闹腾可不是那样的哦。周围的人怎么想都没关系，自己被别人怎么看待也没关系。只要让热情爆发出来就行了！这才是真正的闹腾哦。”
郁美夸张地指手画脚，充满热情地诉说道。感觉她好像说了句不错的话……同时也感觉好像单纯是在不讲理地胡闹。
“听好了，不可以想，而应该深深地烙在身体中。要想做到这点只能靠反复练习。现在就来烙进去吧。”
郁美这样说道，拽住今中君的手强迫他站起来。
接着就这样直奔过山车那边。两人的身影消失在站台上，不一会儿就乘着过山车出发。
飞速俯冲，急转弯，螺旋翻滚，尖叫和欢笑在空中回荡着。
过山车迅猛地划过最后一段轨道，重新回到站台。
没过多久，郁美和今中君从出口的阶梯走了下来。
“声音完全没出来啊！你在搞什么！”
“对，对不起。”
“用肚子发声。过山车就是用来让人发声的啊。”
“哦……”
不知为何被很生气地凶了……
今中君跟木桩似的直立在原地听着郁美的说教。明明直到不久之前都还是今中君在威胁我们，转眼间立场就颠倒了。
“哦……你个头啊！这可是惊险设施耶，为什么不惊险地叫出声来！”
“那个，因为忍住了。”
“为什么要忍住！对制作过山车的人太失礼了！过山车匠人就是为了让大家叫出声才那么用心地把钢筋一根一根手工搭起来的啊！”
我觉得应该不是一根一根手工搭起来的。不过，郁美的严厉说教以不容还口的气势继续进行了下去。
“来，试着把声音放出来。哇啊啊啊啊啊啊，掉下去啦啊啊啊啊！预备，起！”
“哇~掉下去了……”
“完全没掉下去！最多掉了两公分左右！哇啊啊啊啊啊啊啊！要磨掉啦啊啊啊啊！”
“哇~要磨掉了……是什么地方要磨掉了？”
“各种地方！还有不要回嘴！尖叫是没有具体含义的哦。内容随便是什么都可以！哇啊啊啊啊，要生下来啦啊啊啊啊！”
“哇啊啊啊，要生下来了……”
“还是不行。就凭这种样子可不能让你去坐过山车哦。”
“对不起。”
“对不起你个头啊！这里应该说‘请让我坐’才对吧！”
“请让我坐！”
“哟西，上吧！”
两人再次前往站台。今中君畏缩着的背影逐渐远去。
我们只得呆呆地望着那两人的身姿。
两人乘坐的过山车迅猛地划过轨道，飞速俯冲，急转弯，螺旋翻滚……
“声音出来一点了哦。但是还差得远，今中君的真正实力才不止这点程度对吧！”
“是！还差得很远。哇啊啊啊啊！要磨掉啦啊啊啊！”
“不错哦，有点尖叫的样子了哦。”
两人第三次消失在站台的方向。
感觉今中君的声音确实变大了……是郁美的热血指导起效了吗……
热血二人组所乘的过山车飞驰而下，连续地大幅回旋。
郁美和今中君坐完第三次过山车回来了。
“…………”
“…………”
总觉得刚才那份气势完全没掉了。为什么？明明坐上去的时候那么干劲满满来着。
两人周身笼罩着阴沉沉的氛围。郁美看上去好像有点不悦的样子，今中君则是完全垂头丧气。
明显发生了异常事态。我们急忙跑到郁美他们身边。
“发生什么了？”
“……今中突然跟我告白……拒绝之后，就变成了这种气氛。”
今中君被甩了！
为什么，明明都被那么凶了，到底是怎么喜欢上的？
何等当机立断的行动力。照理说我应该为他擅自对郁美告白而感到生气，却也不由得有些许羡慕。
假如我也有今中君那份破罐子破摔的精神力，别说立起梨乃的旗，或许早就立起全员的旗，打造出名为人生咨询专栏的后宫了。
只要我有那份乘着势头向全员告白，然后被通通甩掉的强大意志……
但是被告白的当事人似乎完全不感冒，面对这突如其来的举动怒气冲冲。
“搞什么啊！不是正走在钻研过山车之道上吗。为什么突然告白啊！”
“因为指导得那么热心……就觉得旗子是不是立起来了。”
“虽然不晓得旗子是什么，但绝对没立！”
“……都一起坐过三回过山车了，肯定会觉得有机会的不是吗！再说郁美同学给人攻略起来很简单的感觉！”
“你说谁简单啊！很难的哦！地狱难度的哦！”
虽然郁美火冒三丈，今中君也意外地丝毫不让步。
“你这个骗子！装出一副很简单的感觉给人看！作弊！你这个热血作弊女！”
大概是训练的成果，今中君把声音放出来了……很遗憾其内容十分糟糕。确实做到了毫不介意别人怎么看自己，肆意地进行着自我表现……虽说主要是在谩骂。
“你才是，明明我那么认真地给你特训！为什么会起那种心思啊！”
“烦死了！谁管什么特训啊。别废话了，让我来一发吧！”
“喂，你在说什么啊，去死！笨蛋！变态！欺诈广告！”
“搞什么啊，混账……又失败了。啊啊~还以为能行的……还以为立起旗了……”
似乎是吵累了，今中君无力地垂下肩膀，唾骂似的这样自言自语道。
事到如今虽说憎恨着对方，但诚然也体现出了今中君自己的一份认真。
稍微被女孩子亲近了一下，就不禁觉得她是不是对自己有意思，这种心情我也十分能理解。更何况是对于平常跟受欢迎无缘的人来说。
“没必要放在心上。”
向消沉的今中君出声搭话的是绘美。
她朝完全陷入自暴自弃的今中君露出温柔的微笑。
“今中君一定很受伤……但人就是在受伤中长大的。今中君之前很不擅长表现自己。总是惹人生气，总是被讨厌，总是被嫌弃……一定是一直逃避着那些而生活至今。但是今天并没有选择逃避……没有逃避，这点就是最重要的。郁美同学什么的怎样都好。”
“你说谁怎样都……唔咕！”
想要插话的郁美被文眼疾手快地捂住了嘴。
确实，现在不是郁美出场的时机。
“所以说，没关系的。今中君已经不用再消沉了。已经变强了。”
绘美的话语虽说略显笨拙，却充满着诚挚。
那份心意也确实地传达至了今中君的内心。原本消沉且自暴自弃的今中君的表情再次恢复开朗。不同于刚见面时那种低声下气的笑脸，是充满自信的笑容。
“你的好意我已经体会了。虽然不知道你叫哪位，请跟我交往吧！”
今中君！又要告白吗！
“恕我拒绝！”
“为什么！旗不是立起来了吗！”
“没有立！请至少先记住名字再谈之后的事！”
“可恶，又把人当笨蛋。接受一下不也挺好的吗，我可是也作出妥协了哦！”
“杀了你！”
绘美挥起藏在身上的油画刀。
“等一下绘美酱，这里就用我的防身术！”
这是最初的展开。到头来还是变成这样了吗！
今中君被郁美和绘美包围起来……照这样下去恐怕会受到严厉的制裁吧。
“嘛，嘛，今中君说这些也不是出于恶意。”
“赤松你让开，别碍事。”
“郁美，冷静一下。”
“为什么啊，这个可爱的我被别人告白了耶，为什么可以那么淡定啊！”
矛头不知为何转向了我……刚才刻意表现出淡定的样子，结果反而不顺眼了吗？
“我，我当然也不淡定哦。”
“真的吗？有没有担心我可能被别人夺走？”
“我觉得郁美不是那么轻浮的孩子。虽说时而有一些危险的表现，但内心还是很有操守的对吧。”
“果然嘛。诶嘿嘿，什么啊，还以为你只会奉承梨乃……这不是挺懂嘛。”
郁美露出了灿烂的笑容。看来是成功让她扭转心情了。虽说初衷是保护今中君的人身安全，但并不是在说谎。我确实打心底觉得郁美不仅十分可爱，内心也非常坚定可靠。
然而我没能安心多久。
“你这个告白小偷！”
郁美的心情好转之后，这回又轮到今中君发火了。
“明明别人就在眼前被甩了，为什么还趁此机会提高自己的好感度！你这个卑鄙小人！即便在公认小人如云的眼睛男业界之中也算得上顶尖的卑鄙小人！”
“不，不是那么想的，只是想将今中君从暴力中……”
但是今中君不打算听我辩解。
“烦死了！绝对要把你这家伙的合成照做出来！看我把你那副眼镜P成一副太阳镜！”
那倒是没关系……不如说保护了隐私还挺感谢的。
“NO MORE告白小偷！给我记住了！”
今中君大喊着对我的骂言的同时跑走了……
跑得还挺快……他的身影以惊人的势头远去，不一会儿就消失在视野中。
那表情远比起监视我们的时候充满活力。虽然不清楚这是好方向亦或坏方向，但无疑是消除了内心的某种纠葛。
我望着今中君远去的身影，在心底默默为他今后的日子祝福。
【回答】
今中君，你还精神吗。由于之前没能当场将回答告诉你，故以新闻报道的形式在此传达。
关于总是提不起劲的咨询，我们在议论中提出了运用自我催眠变得积极、准备有趣的笑话、靠特训以及把声音放出来进行克服等方案，你还记得吗？
结果而言，今中君成功使情绪变得高涨，而且也提得起劲了，可惜都落在了非常不好的方向。感觉本来不太好将这种事说出来……今中君你似乎并不适合闹腾。今后若能致力于将那份冷静与稳重运用在合适之处就再好不过了。
◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────
祝言
“去死！笨蛋！变态！欺诈广告！”
【附加咨询】
我家里在开寿司店，但最近的营业额不是很好。我想制定一份让人大吃一惊的新菜单，请问有什么好点子吗？
（高田山寿司）
＊Rino's Answer＊
全长超过三米！
皇带鱼一本握。（注：一本握通常指星鳗一本握，即将一整条鳗鱼搭在寿司米上。皇带鱼是已知最长的硬骨鱼，通常为3米，少数可达15米）
＊Fumi's Answer＊
迷惘的时候就要回归原点。
白米饭。
＊Ikumi's Answer＊
靠力量决胜负。
用超强握力压出的硬邦邦寿司。
＊Emi's Answer＊
要营造视觉冲击。
米饭在上面食材在下面。
 




咨询7 再也不想工作了
【咨询7 再也不想工作了】
十一里步
我努力工作到了今天，已经连一秒钟都再也不想工作了。因此，我在想总之先将赚到的钱花个精光然后跟世界说再见。关于将所有财产花光的方式有什么推荐吗，有的话请务必给我提建议。
Answer's
梨乃：转换心情是很重要的。抬头看看天空吧。
假如想花光存款，买个望远镜之类的如何。
文：要不要回忆一下刚开始工作时的情形呢？
关于花光储蓄的方式，去荻市旅行一趟如何？（注：日本著名观光地，有许多明治维新时期的史迹，银魂中吉田松阳和高杉晋助的原型，吉田松阴和高杉晋作的出生地，前者在此开设私塾并最终因倒幕运动被斩首）
郁美：相信自己。你一定能做到！
另外拿钱给我买点心吧。
绘美：开心是最重要的。
我想要一幅高更的画。大概四十四亿日元……

没了今中君的监视之后，我们开始纯粹地享受起游乐园。
在镜子迷宫中冒险，在水枪型射击游戏中比谁的得分高。
没有任何波澜，以来到这里的任何一个人都会用的方式简单而愉快地享受着。
有时和梨乃一组，有时又分别和文、郁美或者绘美有说有笑地乘坐各种设施。
这正是在烦恼咨询专栏干了一年的奖励。简直是至高的幸福时光。
最重要的是，其余成员也全身心地享受着，没什么比这更令我开心。
“真开心呐，果然没人看着就是好，随便怎么玩都没关系呐。”
其中玩得最开心的就是郁美，她盯着园内地图，盘算着接下来去挑战哪项设施的同时这样说道。
“郁美同学，不可以那么说对自己抱有好意的人哦。”
文似乎仍对今中君怀有一丝同情，但郁美一点都不同情他。
“那种才算不上好意啊。只是觉得我有搞头而已。实在是太失礼了哦。”
郁美说着又带上了几分火气，同时目光仍聚焦在园内地图上。
说起来，郁美在某种意义上比梨乃还缺乏恋爱气息。虽说跟梨乃有些区别并不会害羞，但周身散发的让男性退避三舍的气场有过之而无不及。
“郁美酱……没有喜欢的人吗？”
听到绘美的提问，郁美终于将目光从地图上移开。
“没有哦。我又不是那种类型。”
“不是那种类型？”
“我对那种东西没兴趣啊。眼下还是在外面尽情玩、追着球跑来跑去更开心的年纪哦。”
女孩子有那种年纪吗，虽然我不太清楚，但既然本人这么说也没办法。
而且不知为何感到有些舒心。假如郁美有喜欢的人，我可能会受到些许冲击。
“郁美酱明明这么可爱……”
“别那么说嘛绘美酱，不是约好要保密的嘛！”
郁美害羞地来回摆手，惊人的是她居然没作出否定。
将自身的可爱之处视为保密的女生郁美选择的下一个目标是鬼屋。
“没关系吗，郁美同学不是对鬼怪之类的不太擅长吗？”
文的担忧也不无道理。以前对校内七大不可思议之一，出没于旧校舍的幽灵“白人”进行调查的时候，郁美害怕得太过头几乎都陷入恐慌了。
感觉没必要特地选鬼屋这种东西吧……
“因为那个是真正的鬼对吧。而这个是假货嘛！不要太轻松哦。来，走吧，鬼在等着我们哦。”
郁美充满自信地如是断言道，率先朝鬼屋的方向一溜烟跑出去。
嘛，本人都这么说了，只好相信了吗……
我们也朝郁美追了上去。要是动作不快一点，多半就会在抵达鬼屋门前的时候被她骂“慢死了！”之类的。
然而，我们追上郁美的位置却离鬼屋还有相当一段距离。
她伫立在一位倚着长椅的男性面前。
“怎么了，鬼屋不去了吗？”
郁美听到我的声音惊讶地转过身来。她的表情和直到刚才为止的开心样截然不同，突然变得十分严肃。
“这个人……说了相当不妙的话啊。”
长椅上坐着的那位男性约莫二十来岁，表情似乎很疲惫的样子。皮肤没有一丝血色，几乎完全感受不到生气。
看起来就连坐在那儿都累到不行了。
“若您没有意见，可以让我们听听发生了什么吗。我们在开类似烦恼咨询专栏的东西。”
我对成员们开展的活动作了简要说明后，那位男性将他的烦恼向我们抛了出来。
那即是开始的咨询，“再也不想工作了”。
似乎是对工作感到非常疲惫……但为什么会到这么想不开的地步……
恐怕，这会成为迄今以来接受的咨询当中最为严肃的咨询之一吧。
“可以告诉我们您从事的是什么工作吗？”
我用尽量委婉的语气向那位一脸倦怠的男性问道。他长长地叹了一口气，然后开始说道。
“是鬼屋的工作人员啊……”
……仔细一看，那副疲惫脸色其实是化妆。
本来还觉得那张脸有着随时都要告别尘世的魄力……既然是鬼就再正常不过了。应该说基本上都是已经告别尘世的人吧。
“这个鬼屋是限时开放的，好像是哪个恐怖小说作家设计的超可怕的东西啊。正常应该都在夏天开，干嘛会在冬天开啊，就觉得挺好玩，而且感觉吓人应该会很爽就怀着轻松的心情去报名打工了，结果那些正式职员都超级烦人，而且吓来吓去都只是一种模式，已经吓腻了呐。好想撒手不干啊。好想去死啊~”
和令人感觉随时都可能去死的逼真妆容相反，咨询者的语气非常随便。
嘛，倒也不是坏事。
虽说内心非常想就这样把他丢下不管，但既然都听到这步了也没法无视他。总之先把话头交给梨乃试试。
“我觉得首先应该抛开一切，尝试转换一下心情。仅仅是抬头看着天空，也能起到不错的转换心情的效果。”
梨乃这样说道，自己作为示范抬头看着天空。
虽然称不上万里无云，但也是一个晴朗的午后天空，确实很能给予人治愈。
“看吧，这片天空，还有那片云朵。那个叫做卷云，是在高空形成的云，记得是在五千米到一万五千米左右……而再往上会到达中间层，继续往上就是热层。热层之所以被称为热层是因为其温度可以达到两千摄氏度，原因在于来自宇宙的……”
梨乃充满兴致地说道，但说实话谁都没在听。总觉得抬头看天空似乎并未起到预计的转换心情的作用……
“那，有关热层的事情待会儿再请教，接下来是绘美的意见。”
我强行中断了一个人在那儿精神地谈着热层的梨乃，开始听绘美阐述她的观点。
“果然最重要的还是要开心。我正在练习绘画……之前曾经接过类似工作的委托，然后就突然变得画不出来了。那是因为迫于压力而忘记了如何开心地画画。果然忘记了怎么开心是不行的……就算是辛苦的工作，也应该寻找有什么开心的部分，然后去享受。”
绘美接受商店街的防盗海报委托时曾一度陷入低潮。果然开心地去做一件事和以应付工作的态度去做一件事是存在很大差别的吧。
“开心呐……有什么开心的啊。唔~大概是中午的便当吧？还挺好吃的呐。虽说酱菜都扔掉了。”
便当属不属于工作中开心的部分着实有些微妙，但假如没别的也无可奈何。
“……那就努力去享受便当好了。”
“诶~已经吃完了，肚子正饱着，没办法享受啊。吓人也是一样呐~大概从第五次开始就腻了，全都在用外星人的声音在演。客人听到声音时露出的古怪表情确实有点好玩。”
……遇上不知是鬼还是外星人的微妙角色，客人想必也会手足无措吧。这家伙真心有点过分。
看来绘美的回答并没有传达至咨询者的内心。
“那，接着轮到文的意见。”
对郁美无法抱期待，只能将希望寄托在文身上了。
“嗯。我觉得应该回忆刚开始工作的那段时光。应该并不是从一开始就讨厌这份工作的。要回归初心。请回想起来吧，那个充满着希望与干劲的日子……”
文用平缓温柔的语调说道，试图唤醒对方的深层记忆。确实无论是谁，一开始应该都是怀抱希望，全身上下散发着对那份工作的热情……
“我是临时工，今天就是第一天。”
很遗憾，这已经是初心了。
“那，那么请回想起今天上午的那段时光吧。早晨那凉冰冰的空气，尚没有什么人影的游乐园，还有第一次穿上的那身鬼怪的服装……”
“那啥，因为太冷所以上午翘掉了呐。中午才来的。”
“那不就是刚才吗，受挫的速度未免快得太离谱了不是吗！请认真点工作！”
“因为啊，怎么说呐，没干劲就是没干劲啊。总觉得一直在被训着。我大概不适合工作呐。至今为止也一直在被炒鱿鱼……感觉我已经全盘不适合工作了呐。”
咨询者已经完全进入放弃状态。
但是，文依然执着地说了下去。
“既然如此，就让我将九条家代代相传的，能让工作变得顺利的三条秘籍传授给你吧。”
“诶，还有那种东西吗，请告诉我。”
“听好了，是菠、薐、草哦。”
文就跟语文老师似的一个字一个字清晰地读出“菠”、“薐”、“草”……报告、联络和讨论，简称菠薐草，这不是谁都知道的东西吗……（注：菠薐草即菠菜，假名是ほうれんそう，正好是報告、連絡、相談各取第一个字。这是日本职场很有名的准则，大意就是要多跟上司和同事沟通。下文会反复出现这种文字游戏，个人能力所限只能直译）
“我觉得……那个应该不是九条家的秘传……感觉还挺有名的，应该说超级有名。”
文听到我的话轻轻摇头表示否定。
“赤松同学，那是误解。爷爷跟我说过，其实九条家才是元祖，后来传得越来越广就成了如今的‘菠薐草’。这本来是九条家在进行攻城时的守则，而经过大众化之后报告和联络的含义变得难以区分，因此完成度其实很低。”
文开始讲解九条家代代相传的元祖版“菠薐草”。
九条家秘传，菠薐草
～攻城时牢记这三条～
《爆破》
运用火炮是攻城战的基本。火炮强大的威力能显著挫败敌军的战意。应毫不留情地进行炮击。
《连击》
攻城战一旦打响，直到占领城池为止都不可停下。应领悟滔滔不绝的攻势方为攻城之关键。
《讨荡》
攻城成功后，应毫不留情地剿灭残党。无需仁慈，将一切烧光抢尽。
……九条家版本的“菠薐草”，或者叫“菠薐草the Origin”，坦白说一点用处都没有！感觉普通版的菠薐草远远比这个派得上用场。
学了这个到底该怎么运用在工作当中……爆破那种东西简直是在任何工作场景都毫无用途的知识。
文似乎注意到了周围的困惑，在被吐槽之前自己开始了进一步的解说。
“当然放在现代这三条并不能起到直接的作用，但我认为其中蕴含的那份强大意念无论在哪个时代都是通用的。我们的祖先们就是过着这种每天炮击别人的城池，以及被别人炮击的生活。我们也要鼓起不输于他们的干劲加油才行！”
“完全不知道该往什么方向加油耶。”
“赤松同学，这是不对的。你只是尚未认识到九条流‘菠薐草’的精妙之处。现代版那种充其量不过是九条家秘传的零星残片。”
文十分拼命且热情地讲述着，希望能将九条家版本的精妙所在传达出来，但这实在有点……
“说实话，我觉得现代版还更加……”
“才没有那回事。现代版根本无法跟九条家秘传匹敌！”
文打断了我的话斩钉截铁地说道。
“就算你那么说，完全不明白是哪里厉害了……”
“首先，九条家版本除‘菠薐草’之外还有一个‘青梗菜’。”
文以自信满满的表情开始解说九条家秘传之“青梗菜”。
九条家秘传，青梗菜（注：ちんげんさい，分别对应沈黙、元気、妻子）
～被俘时牢记这三条～
《沉默》
即便遭受严苛的拷问，也要心怀九条家的骄傲贯彻缄默。绝对不可张口，应当化作磐石不发一语地忍受疼痛。
《还精神着呢！嫌不过瘾的话再来一发也没问题！》
赌上九条家之人的骄傲，拼命逞强。即便内心已经临近崩溃边缘也要露出无畏的笑容。这样的话对方也会油然而生尊敬之意，对拷问感到踌躇吧。
《妻子……妻子还在等着我》
假如逞强之后还是完全没得到尊敬，就转而动用哭诉。应当心怀九条家的强大演技，哭得稀里哗啦。
现代社会应该没什么被俘的机会，万一真成了俘虏，拷问也是被国际公约禁止的……
“听明白了吗，青、梗、菜最关键的就是临机应变的思想准备。最初摆出一副骄傲的高姿态，接着是虚张声势，仍然不奏效的话就动之以情。那正是精髓所在。爷爷告诉过我这些可以运用在任何工作领域。已经不用担心了哦，咨询者先生。”
文传授完秘籍之后露出满足的笑容，可惜咨询者的表情仍然没有转晴。
“唔~虽然教了我这么多，但我已经在翘班了呐，现在才来学思想准备也有点那个呐。”
非常遗憾，九条家的秘传似乎未能打动咨询者的心灵。
事到如今只能靠体育会系的热血让他重振精神了。
郁美似乎是感受到身为最后一名回答者的责任感，露出认真程度甚于以往的表情。
她站在咨询者的正对面，用充满热情的语气开始说道。
“好了，翘班也翘够了吧，差不多该回去了哦。”
“诶~都到这时候已经回不去了耶。会被骂得超厉害的耶。”
“被骂两句不也挺好的吗。俗话说苦尽甘来哦。前面越是苦，之后尝到甜头就越开心哦！无论什么事情都要靠忍耐力哦！”
“唔~就算你那么说……我忍耐力很差啊。”
“别担心，你的忍耐力很强哦，我能明白。你的脸色就是那么说的哦。有种跨越了数不尽的困苦的感觉哦。”
“这个只是扮鬼的化妆耶。”
“就算是化妆也能感受到。别管那么多，首先最重要的是要去相信哦。”
“唔~就算你说要去相信……”
然而咨询者受到不断的鼓励后似乎还是难以下决心。
面对郁美的话语重复着暧昧不定的态度，另一方面郁美则是不停跟他说“能做到的，打起自信来”……
“但是呐~已经没办法……”
“再不给我适可而止就揍你了哦！”
反而是郁美的忍耐力达到极限了！
“趁嘴里还没流出来真正的血快给我回去！”
“噫噫噫。我明白了，我会回去的。听我说了这么多真是感激不尽。哈啊~翘班了呐，又要发火了呐……比起鬼屋，还是工长大叔那边更可怕啊。”
咨询者沮丧地垂下肩膀，从长椅上提起沉重的腰部。看样子他并不是要继续翘下去，而是打算道歉之后重新回到工作岗位。
“请等一下。”
将正要有气无力地向前迈出步子的咨询者叫住的是文。
“我被你在这种状况下依旧不逃避的那份心情感动了。让我来告诉你一个九条家的秘传吧。这是九条家代代相传的土下座时的三条秘籍，‘水芭蕉’。”
九条家秘传，水芭蕉（注：みずばしょう，分别对应水、場所、幼児）
～土下座时牢记这三条～
《可以请您付诸流水吗》（注：水に流して，意思近似于既往不咎、一笔勾销）
首先应坦诚地低头，请求对方原谅。一切都将从此开始。应赌上九条家的骄傲，俯身稽首，将头在地面摩擦到要起烟的程度。
《不择场合，无论何时何地》
谢罪时不能由自己来提条件。无论何时何地都要赌上九条家的骄傲，见面时第一时间冲到对方眼前土下座谢罪。
《旁边还有小孩子看着……》
要是被小孩子看着想生气也生不起来。应赌上九条家的骄傲，谢罪时带一个小孩子过去。假如没有的话带比较童颜的友人也可以。
……还没完吗，九条流秘传。
……作为土下座专用的秘传这名字确实挺华丽。相比“菠薐草”和“青梗菜”有显著性飞跃。
“可是水芭蕉的根部有毒所以不能食用。”
面对梨乃的细微吐槽文也没有一丝动摇。
“就算那么说我也很困扰。毕竟自古就是这么传下来的。总之，只要基于这个秘传去道歉，没有不会被原谅的事情。请放心吧。”
咨询者露出虚弱的笑容小幅点了点头，转身背过我们，开始向前走出去。
自始至终都低着头，从那畏缩着的脊背隐然能感受到他的不安。
郁美看着他的背影明显来气了。似乎是对咨询者无精打采的样子看不下去。
她小声嘀咕了句“真是的！”，然后跑向咨询者的身边。
“没办法，陪你一起去吧。”
看来是打算跟着咨询者一起去。虽然嘴上吐着牢骚，意外地挺会照顾别人。到底本质上还是个好孩子。
就这样，我们陪着咨询者一同去道歉了。
跟咨询者说的一样，鬼屋负责打工这块的工长是个很可怕的男人。
全身包裹着战国风格的铠甲，背上插着好几支箭。除此之外太阳穴也深深地插着一支箭，嘴角滴着尚未完全凝固的鲜血。
也就是所谓的落武者。（注：落ち武者，指败战的武将）
他颇有威严地站在鬼屋的后门前，等待着咨询者的归来。
“你个混小子上哪儿去了！”
看到咨询者的瞬间就爆发出响彻周围的怒斥声。
“噫噫噫噫！”
咨询者在那份压迫力之下蜷缩起身子，一动不动地僵直在原地。
我们只得隔着一小段距离默默守望他的身姿。
“说是要上厕所，结果厕所也不见人啊？到底怎么回事？不是说肚子痛吗？”
“那个……因为我……不择场合，无论何时何地。”
“不要在厕所以外的地方做那种事！给我斟酌一下场合！于是结果怎样了，东西呢？别跟我说就直接丢在那儿不管了……”
“可以请您付诸流水吗？”
咨询者深深地低下头。
“为什么非要我付诸流水！自己去冲！”
九条家秘传之“水芭蕉”彻底失败！
谢罪不成，甚至还向对方提出非常了不得的请求！
不必说，落武者工长的怒气指数直线往上飙，实实在在的怒发天冲。
“你小子，到底把游乐园想成什么地方了？游乐园可是给予小孩子梦想，为恋人培养和加深感情，让大人们能够体会到片刻治愈的地方！”
落武者大叔……和怪异的容貌不同说出了非常认真且在理的话。
不愧是被任命为工长的正式职员。
“不，不是这样的。这，这是误解……”
咨询者的身体小幅颤抖着。或许是因为气势被压倒而陷入了恐慌。
“那就试着辩解吧。辩解你为何玷污了这个神圣的充满梦与希望的游乐园！究竟在想些什么！”
“嫌不过瘾的话，再来一发也没问题！”
这是九条家秘传之青梗菜！为什么要在这里用！
“谁都没拜托你再来一发！应该说不许再来第二回！”
“不，那个……所以说……妻子……妻子还在等着我。”
“为什么要等着你做那种事！到底是什么样的家庭！已经够了，赶紧去把你干的好事收拾干净！”
“那个……旁边还有小孩子看着……”
“那就更要去收拾了！你想给小孩子看什么！收拾回来以后就砍头！从幽灵降格为刚砍下的人头！”（注：砍头在日语中有解雇的意思）
看来在鬼屋砍头有着降格为扮人头的含义。咨询者就跟普通人被宣告解雇一样显得十分沮丧。扮人头在鬼屋业界的地位似乎比较低。
落武者作出砍头宣言后怒气仍未平息，保持严肃的相貌瞪着垂头丧气的咨询者。而站出来直面愤怒的落武者的人是文。
“请稍等，这里面存在十分重大的误解。其中我也负有一部分责任，我不应该将秘传教授给尚未成熟之人。”
“……你就是他的妻子吗？”
“不是妻子。是授予他秘籍的师傅。”
文面对大发雷霆的武者毫不退缩，用锐利的眼神瞪了回去。
“噢噢，师傅吗……于是你打算怎么为弟子的失态负起责任？”
“只要是我力所能及的事情什么都可以。”
落武者工长盯着文的身体，从上到下细细品味似的来回看着。从脸到毫无赘肉的颈部，再到丰满的胸部，细腰，针织毛衣下露出的大腿……然后又回到胸部，脸，胸部……胸部的频率有点高啊。
即便被投以那样的视线，文依旧维持着毅然而然的态度。或许是对那态度感到钦佩，落武者工长感叹地微微吐了一口气。
“既然如此……就请你接替这家伙扮演鬼的职位吧。连同你的弟子翘掉的那些工作一起补偿！正好有合适的幽灵服装。”
看来落武者细致观察文的身体是为了确定是否有码数合适的服装。意外提了个挺普通的要求。尽管外表是落武者，本质上很可能只是个富有责任感的工长大叔。
“我明白了。我会认真仔细地完成工作。”
文立即这样回答道……在我看来总觉得有些过于轻率。实在有点担心。说到底没必要为了一个素不相识的路人做到这种地步……
“文，没关系吗？”
但是，文露出笑脸回应了我的话。
“赤松同学，请尽管放心吧。我还有专门用来吓人的三条秘籍，‘Contrabass’。”（注：低音提琴）
还没完吗秘传系列！听说了秘籍的存在后内心的不安反而增强了几分……
然而与我的担忧相反，文倒是充满自信……
“请务必来见识一下我扮的鬼哦。”
她跟着落武者，坦然步入了鬼屋的后门。
等了大概三十分钟后，我们开始在鬼屋门前排队。
照理说这种限时开放的设施应该出现在夏天才对，为什么会在冬天搞这个……
但是比起那种疑问，眼下的问题是文扮的鬼。不知她是否平安无事地工作着呢……
眼瞧前方的队伍一点点变短，不久后轮到我们。
“这个是动真格的啊……”
正如郁美所说，这鬼屋是嗅不到一丝廉价感的本格派鬼屋。似乎是非常害怕，郁美身体瑟缩着靠过来缠上我的手臂。明明什么都还没出现就已经在不住颤抖，由于怕看见恐怖的东西而将脸埋在我怀里向前走着。这种状态正可谓是鬼屋的乐趣之一。
虽说对梨乃蕴含着憎恶的视线多少有些在意……
“文到底在哪里？”
梨乃以略显不快的态度急匆匆地前进着。
确实，走了半天都没见文的影子。
唯有接连出现的幽灵们，以各种饱含着设计者心血的方式冷不丁登场，将我们打入恐怖的谷底。
“唔哇啊啊啊啊啊！噫诶诶诶诶诶！”
每次他们登场，郁美就紧紧拽住我的手臂蹭上来。鬼怪们偶尔也会做些好事嘛。
“真是的，到底要看这种骗人的把戏看到什么时候。”
不知为何，梨乃与郁美的害怕程度成正比例地变得不悦。这是为什么，其实就算梨乃稍微怕一下我也完全乐于接受……为什么不坦率一点好好享受鬼屋的乐趣呢……
然而梨乃对不断袭来的怪异现象丝毫不感到恐惧地一路畅行。
“砍下来的脑袋哪怕是活着的也没有任何移动手段，危险度为零。”
“这不单纯是个脸色不好的女人吗。”
“把眼睛弄得通红是什么意思。结膜炎的话就快点去眼科医院！”
面对陆续出现的幽灵和鬼怪，不断说出煞风景的感想将他们干脆利落地抛在身后。
“……梨乃，稍微害怕一下啊。”
难得一直害怕到现在的郁美也因为梨乃那不解风情的感想而清醒了一点。
“是郁美酱不好……这是嫉妒。”
绘美小声说了句非常不得了的发言。
“你，你在说什么！才没有……”
尽管梨乃竭尽全力地想要否定，然而已经慌得说不出下一句了。
“这样啊……因为之前两个人偷偷地想要约会对吧！”
“不要别人说什么都信。都已经解释过了，只是因为手头刚好有票……落武者别来碍事！”
想给我们个惊喜而飒爽登场的落武者工长被训了……
落武者工长没想到会被训，并没有吓唬我们就这么撤回了……
“可是，通常来说进了鬼屋都要害怕的吧。干嘛人家害怕一下你都要生气啊。”
“又没在生气什么的……”
“但刚才一直紧绷着一张脸。”
“才，才没有紧绷着脸。完全是平常心。何况我本来就对鬼屋……河童给我一边去！”
河童被梨乃大喝一声，垂头丧气地回去了……抱歉，扮河童的人。现在梨乃的心情非常不佳。
“说到底最开始就错在打算作弊的梨乃哦。尽管这样却连别人害怕一下都要生气，你这个小气鬼！”
“都说了我又没有作弊……归根结底是赤松先约的，我只是，那个…………落武者烦死人了！”
“先别走，落武者也来评评理！”
刚被梨乃撵回去的落武者又被叫住了。
空气中飘荡着微微的火药味。为什么连郁美也突然这么受情绪控制了……
“绘美酱怎么看？”
郁美气呼呼地鼓起脸颊，向绘美征求同意。
“再吵得激烈些会更有趣……”
“为什么会变成那样啊。肯定不是我有错吧。落武者呢？”
“……我身为这个鬼屋的工作人员，仅仅希望能够把客人吓到。”
“没人问你那种事啊。是问梨乃有错还是我有错。你就是因为这样才是落武者啊。总是落来落去，偶尔也往上爬一下啊。”
“唔……我会努力的。”
落武者工长留下这句，沮丧地垂下双肩回到了自己的待机位置。又是被训回去，又是被喊回来，又是被说教，对于落武者来说诚然是一场灾难。
在这种地方一直吵着也没有任何意义，于是我们继续向前移动着……
两人照旧是虽说没到一触即发的地步，但还是对彼此有些看不顺眼的状态。
“总之，文还在等着我们，先去找文吧。”
想要打开这沉闷的氛围就需要什么活动来转移话题。我率先在前边走着，搜索文的身影。
但是，过了许久文仍然没有出现。
我们象征性地路过各种妖魔鬼怪的出现场所，马不停蹄地前进着。
感觉比起鬼屋的鬼怪，周围这杀机腾腾的气氛还更恐怖。文，求你快点出现吧。
和我的愿望相违，遭遇文的时候鬼屋已经临近终盘了。
道路旁有一口制作得颇为逼真的古井，那里就是文负责的区域。
不知为何，井的周围聚集起了许多人，大约有将近二十名男性游客。
而从那团团包围的井口中，文缓缓露出了身影。
“我好恨呀~”
白色的长襦袢配白色腰带，头戴三角巾，十分具古典气息的幽灵打扮。双手软绵绵地下垂着，尽力想要吓到周围的人们……然而完全不恐怖。
“真可爱啊，这个幽灵。”
“嗯，不管看几次都很可爱。怎么说呢，感觉被治愈了呐。”
围着井的那些游客似乎已经不是第一次来了……
“那个……我好恨呀~我好恨……”
文在井中露出了不知所措的表情。
但是观众们仍对此赞口不绝。
“真好啊，感觉心灵像被融化了一样。原来恨是这么棒的一种感情呢。”
“不好意思！请来恨一下这边。”
“……我好恨……呀……”
“那个，可以收下这个吗。是慰劳品，想稍微支持一下，今后也请作为幽灵多多活跃。”
“我好……非常感谢。”
获得了慰问用的马卡龙！幽灵有些不好意思地抱着装有马卡龙的小盒子，越来越不可怕了。
“不好意思，可以画个素描吗？”
“很抱歉，由于是幽灵，没有什么可画的……”
“那，请来一下那个。就是我好恨呀之前的那个。”
“知，知道了。”
文抱着马卡龙小盒子暂时消失在了井中。放下马卡龙后，不一会儿又上来了……手的位置发生了微妙的变化。刚才一直垂在胸口附近的手，现在则是握起小拳头，上下交替着左右手。
“箜箜，箜箜箜~”
是在模仿被狐狸附身的情景！大概是秘传“Contrabass”的“Con”部分。（注：日本文化中狐狸的叫声是“箜箜”）
文握起小拳头卖力地前后动着，试图吓到周围的观众……
“嗯~真可爱。”
“这个实在太可爱了。感觉有点体会到在鬼屋工作的乐趣了呐。”
被砍头的咨询者也混在里面！
画着死人妆，脑袋以下带着个挺大的台子就这样加入了观看的人群之中。嘴上说体会到了乐趣，结果不还是在翘班吗！
“请转过来看一下这边！”
“喂，别随便插队啊。”
“箜，箜。那个请各位不要吵架。箜箜。”
“你看，连幽灵小姐都在说箜箜了。别给人家造成麻烦啊。”
“吵死了。你才是别整天想着拍幽灵小姐的裙底。”
“谁允许你随便指挥了啊。”
“那个……箜……箜……”
“糟糕了，气氛变得不妙了。大家冷静一下，虽说是在鬼屋但也不能忘记谦让的精神。请大家稍微自制一下。”
“区区一个脑袋少插嘴！”
幽灵茫然地站在井中。脑袋和观众们围着她开始争执。而我们则是茫然地注视着这幅画面。形势越来越混乱了。连这里究竟是什么屋都搞不清楚了！
为这混乱状态打上终止符的是文的一句话。
“那个……我引退不当幽灵了。”
“诶，等一下——”
“非常抱歉，我已经忍受不下去了。”
“等等，我们会友好愉快地在旁边看的，大家说对吧！”
“那点就已经无法忍受了。我本来希望的是能够吓到人们。”
文蹒跚地从井口中爬了出来。
“稍微等一下，别那么急！再好好想一下！”
“请放开我。我已经不干了。”
文留下这样一句，甩开紧追着她的游客以全速跑离开了。
“请不要引退！”
将近二十名男性齐齐追在文的后边。原本熙熙攘攘的井口周围转眼间一个人都不剩。
我们面前唯有失去了主人的一口古井。井中残留着作为慰劳品的马卡龙和虎纹仿皮草服装，以及一些浴盐……大概是要用在“Contrabass”的tra和bass的道具吧。
“靠浴盐要怎么吓到人……”
“绘美酱，再怎么想都想不出来的哦。总之先把马卡龙收下吧。”
郁美悄悄地从井里取出马卡龙，然后走向了出口。
我们不久也从容不迫地离开出口，来到鬼屋外边。
“总感觉鬼屋的气氛不太够呐。本来想更加心惊肉跳一点，更加吵吵闹闹一点来着。”
郁美伸了个大大的懒腰，呼吸着外部空气的同时这样说道。
我是觉得郁美也玩得够开心了，但对我而言真正享受到鬼屋乐趣的仅限于开始那一段。后面基本都在黑暗中吵架。
嘛，要说开不开心，确实也蛮开心的。
想着诸如此类的事情，终于来到了鬼屋门外。
“文酱不在……”
绘美朝周围四处张望着说道。
真的耶……第一个出来的文竟然不在。还以为她肯定在鬼屋出口等着我们，究竟上哪儿去了？
——非常感谢大家今天光临巨蛋城游乐园。下面播报一则迷路启事。从东京来的九条文酱正在儿童中心等她的朋友。穿着白色和服、头戴三角巾的女孩子九条文酱正在等她的朋友。若对此有相关头绪请前来儿童中心提供帮助──
又是儿童中心！想不到文居然迷路了！总之只能先去接她。我们再次动身前往儿童中心。
在儿童中心等着的文比上次的郁美还要垂头丧气。
但是连刚才鼓励着郁美的那位工作人员也没有对文说一句话。恐怕是不知该如何处理打扮成幽灵的迷路高中生吧。
幽灵坐在儿童中心的椅子上垂头丧气。多么奇妙的光景。
“文……没关系吧？和我之前一样呐。”
垂头丧气的幽灵发现郁美后，表情一瞬间变得明朗，但很快又低下了视线。另一方面郁美不知为何展现出得意洋洋的样子。莫非是萌发了某种身为迷路业界的前辈的优越感吗……
“非常抱歉，因为有人执着地追赶上来，为了甩开他们就绕来绕去地逃跑……由于没带手机就飞奔了出来，没有别的通讯方式……”
“一定是非常寂寞呐。来扑进我的胸口吧。”
郁美张开双臂，准备将文迎入怀抱……
“那个，好意就心领了。”
果然文并不会扑进来。仅仅坐在椅子上害羞地蜷缩起身子。
郁美对文的大和抚子式迷路表现似乎有些许不满。
“诶~不扑进来吗。那至少让赤松买个软冰淇淋吧。”
为什么连“买个软冰淇淋”都要和之前保持一致……
“能靠一个软冰淇淋就恢复心情的只有郁美同学。”
文这样说着的同时，不时地用余光向上瞄着我的脸色。
难道是在表达对软冰淇淋的欲求吗？
渐渐感觉不买的话反而显得不公平了。
“虽然不太明白，总之只要买就行了对吧。”
“哇~赤松同学，真的非常感谢。其实我迷路的时候实在是很害羞。”
文的表情终于回归笑颜。
“太好了，真是太好了啊。要不帮我也再买一个吧。”
郁美……为什么又要一个。趁火打劫也未免太生硬了。
不过嘛，总之文平安无事就再好不过。
尽管九条家秘传完全未能发挥效用，但是从文自身散发出的魅力确实好好享受了一番。
“文的行李还留在那边，得再回一趟鬼屋才行。”
梨乃准备走向儿童中心的门口，但文轻曳她的袖子留住了她。
“那个，虽然很不好意思，可以帮我去将行李拿过来吗。毕竟之前那些人可能还在……”
确实假如文再回去一次可能又要引发麻烦事。
这里还是由我去将文的行李拿回来比较妥当吧。
“那，我稍微去一趟。”
正当我准备离开儿童中心，走向鬼屋那边的时候。
“喂~这个忘记了哦~”
一颗人头挥着手朝这边跑了过来。似乎是帮忙将文的东西送过来了。
虽然有时不时翘班的习惯，本质上还是个好人。
“非常感谢你，人头先生。”
“我才想道谢呢。之前完全失去的干劲又涌上来了啊。”
咨询者朝文深深低下了头。
和最初遇见的那时不同，瞳孔中恢复了光彩……虽说由于化着死人妆比较难看出来。究竟是什么成为了让他恢复精神的动机呢？
“哎呀~那个落武者工长现在超级消沉，已经在说想要辞职不干了哦。貌似是因为明明想吓唬别人反而遭到无视甚至惹对方发火了，结果失去了自信。只要那家伙不在了，干劲就源源不断地涌出来啊。”
很明显原因在于梨乃和郁美吧……由于讨厌的上司想要辞职不干了而涌起干劲……恢复精神的理由还真是过分。不过所谓工作的干劲或许正是这种东西吧。就这样，我们在传播梦与希望的游乐园中窥见了世故而现实的一幕。
【回答】
关于工作很辛苦的咨询，由于我们还是高中生因此对工作真正的艰辛尚不了解。毕竟除了面对加班和不讲理的待遇还要应付各种人际关系，想必有许多苦衷吧。
果然太勉强自己是不行的。转换一下心情，保持开心积极的精神状态，偶尔翘一下班或许也未尝不可。只要耐心等待，随着时间推移和机缘巧合一定能朝好的方向转变吧。总之请记得不要因着急而迷上奇怪的秘传。
◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────
祝言
“稍微等一下，别那么急！再好好想一下！”
【附加咨询】
我家附近的便利店正在招打工的夜班。我想去试着应聘，眼下正在写个人简历，但是卡在了个人优点这一栏。请问写什么样的优点比较容易被录用呢？
（土耳其烤肉野郎 二年级）
＊Rino's Answer＊
很少在冰箱里自拍发推特。（注：大约在本书写成的时间日本陆续发生打工学生钻进冰箱、冰柜、洗碗机自拍的事件，造成了很大的社会轰动。
＊Fumi's Answer＊
每天坚持早睡早起。
＊Ikumi's Answer＊
很会表演“好烫好烫关东煮”哦。（注：日本的搞笑艺人中有个种类叫リアクション芸人，就是在特定情境下做一些夸张的表演，其中有个组合叫ダチョウ倶楽部，招牌捏他之一就是吃很烫的关东煮）
＊Emi's Answer＊
比谁都适合戴全盔。
 
 




咨询8 没有作为女性的自信
过了下午四点，仿佛突然想起眼下是什么季节似的，气温骤然降低。北风在大型游乐设施之间呼啸着，冻得人瑟瑟发抖。
太阳已经西斜，藏到了远方高楼的背后。
绘美像小动物一样“呜吮”打了个可爱的喷嚏。
待太久的话搞不好会感冒。虽然有些遗憾，但开心的时间总是过得飞快。游乐园之旅差不多该迎来结束了。
我们选择的最后一项游乐设施叫做“The Diving”。
根据写在地图上的解说，这是一个坐在深海潜艇风格的小车中，进行海底探险的同时用激光枪击败陆续出现的怪兽，然后比谁得分高的设施，看来是能当作游戏充分享受的类型。
每台小车限员三人，按照我们的人数就是分为三人一组和两人一组……
“机会难得，要不要分组比赛一下呢？”
文说了个于她而言挺罕见的提案。或许是考虑到这是最后一项内容，想要将气氛炒得热闹一些吧。
第一个对那提案表示赞同的自然是郁美。
“来比吧，来比吧。于是，惩罚游戏该怎么办？”
明明谁都没说要弄惩罚游戏……
在郁美心目中比赛伴随着惩罚游戏或许是天经地义的吧。而且她似乎觉得自己会胜利也是天经地义的，已经在舔着小舌头盘算怎么整别人。
“惩罚游戏吗，有什么好方案呢？”
突然被问到惩罚游戏的文陷入沉思。在最后一个节目来个太过分的惩罚游戏也有些伤感情，有什么比较合适的呢……
“在摩天轮上全裸……”
“做打扫如何呢？部室直到现在还是乱糟糟的哦。”
文将绘美的提案完全屏蔽，说出自己的方案。
仔细想来，之前为了激发打扫的动力都特地借来女仆装了，结果很快就沉迷于寻找宝藏，部室反而变得更加乱了。
“嘛，也挺稳妥的。这种程度正合适。”
看来梨乃也没有异议。
就这样，惩罚游戏决定之后，分组就用黑白配决定。
黑组的成员是文、郁美、绘美，白组则是我和梨乃。
“哟西，已经赢了！现在就能想象出梨乃和赤松哭丧的表情哦。”
郁美在分完组的瞬间就确信自己会获胜。不过就算输了也不会哭丧吧。
二对三吗……人数上处于不利，但考虑到射击是这个游戏的基础，文、郁美和绘美应该完全是门外汉，而我多少有一些在游戏中心玩枪战的经验。感觉有一战的价值，应该会成为一场不错的较量吧。
“那，我们先上了哦。”
郁美她们组登上了前面那台小车，过了数十秒后轮到我们。
载着我们的小车在以深海为概念的设施内部缓缓前行着。
自从来了游乐园，几乎没什么跟梨乃二人独处的时间。
突然变得只剩下两人，莫名地觉得有点发窘。假如真的两个人来了游乐园就会以这种氛围度过一整天吗……若是如此，和大家一起来说不定其实是正解。
不远的前方传来三人的喊叫声。
“快打，绘美酱，打那个像乌贼的东西！快点，那个像乌贼的东西！”
“郁美酱才是……快打那个像蒙克的东西。”（注：爱德华·蒙克，挪威表现主义画家，呐喊的作者）
“蒙克？是哪个啊！”
“文酱，快打……那个像委拉斯凯兹的教皇英诺森十世的东西。”（注：委拉斯凯兹，著名西班牙宫廷画家，代表作是教皇英诺森十世的肖像画）
“是指哪个！打的比方太难懂了！”
“就是那个，像伦勃朗的夜巡的东西的上面那个。”（注：伦勃朗，著名荷兰画家，代表作是夜巡）
“那个例子也听不懂！”
前面的三人玩得很热闹。另一方面，我们的这台小车则一直维持着沉默……
假如想避免难堪，随便聊点对这场比赛的干劲之类的也无妨，但我心中还有更想说的事情。只有在二人独处的这段时间才能问的事情……
“那个，所以说……之前那个游乐园的邀请，虽然当时还是保留了，假如没暴露给大家的话最后会怎么样？”
我尽量淡定地，以若无其事的语气向梨乃问道。既然大家都已经来了，这个问题的回答或许已不再具有任何意义，但从我自身心情的角度来说是非常重要的。毕竟实在是在意得不得了。
“什……为什么，突然，问那种事……我，我……”
不出所料，梨乃表现出夸张的动摇。
梨乃的激光枪朝各个方向胡乱射击。如同嘲笑因慌乱而尽是射偏的梨乃，像蒙克的那个东西毫发无伤地从我们侧面经过。
“能不能别想得那么沉重嘛。只是有点在意，当时照那样下去的话会是什么样的发展……真的只是有一点点在意。”
“那个…………”
梨乃似乎是为了稳定自己的情绪，做了个大大的深呼吸。
然后，从自己的包里取出了笔记本和笔……
【咨询8 没有作为女性的自信】
远藤梨乃 一年级
我迄今为止总是在学习，从来没做过一件像是女孩子做的事情。
在家里也是，虽说父母在学习上给予了许多照料，但是在恋爱方面十分死板。因此，我对被他人视为女孩子这件事会感到害羞和恐惧。总之每当谈到那类话题，身心就会条件反射地陷入硬直。我自己也觉得这样很奇怪。然而，我的大脑回路似乎天生就被编写成了这样。究竟该怎么办才好？
Answer's
勇树：我觉得没必要特别在意自己不擅长恋爱。
那也算是一种独特的个性。

“为什么梨乃非要用咨询形式啊。”
“说到底，先利用咨询的是赤松不是吗。我只是做了相同的事情。”
梨乃这样说道，以略带怨恨的视线盯着我。
恐怕是想要掩饰害羞才采用这种形式的吧……不过，确实先将咨询用作个人企图的是我。
也就是说，不回答这个咨询是不行的吧。
不擅长恋爱……虽然早就知道了，没想到本人原来这么在意。
在我眼中，那种偶尔展现出的薄弱面反倒是梨乃魅力的一部分。
“我倒觉得没什么在意的必要……也不至于那么奇怪吧。”
“别用那种客套话安慰我。反正内心肯定是觉得很奇怪。”
梨乃看起来好像微微有点愠色。
“没，真的不奇怪哦。”
“真的吗……？连一纳米都不觉得奇怪？”
“有时候会觉得是不是有点害羞过头了。”
“果然是这样！这不就是觉得很奇怪吗！”
梨乃嘟起嘴唇撇开脸，开始闹别扭。
什么啊，这不是诱导询问吗。虽然有点委屈，不过难得的二人独处时间就这样在闹别扭中度过也未免太浪费了。
“真的只是一点啦，一点点而已，没到值得在意的程度。而且稍微害羞一下也，那个……该说是有点可爱……”
“可，可爱……可爱爱……爱爱爱爱……！”
……刚闹完别扭这次又害羞了。这什么情况，该怎么办才好？
还真是个难伺候的家伙。
首先得让她冷静下来，然后才能继续说下去吧。
“为什么会对恋爱方面的话题这么不擅长呢？”
我空了半晌，以尽量温柔的语气重新打开话题。
“……就是因为搞不清原因才这么辛苦……总之只要是那方面的话题，那个，只要意识到是恋爱相关的东西，就总会变成那样……更何况是发生在自己身上的事情，脑袋已经一团糟……”
梨乃光是描述那种状态，脸颊就已经变得通红。总之不管三七二十一就是很不擅长。
“是因为家庭环境吗？”
“肯定是。毕竟成长在很保守的家庭。电视节目只允许看教育类，连少女漫画也严禁，要是看了有吻戏的电影，不知会被爸爸注射什么样的药物……”
“会被注射吗……？”
“虽然实际上没发生过那种事，但就是萦绕着那种气氛。每当电视上偶然在放男女恩爱的镜头时，都会难为情得想要剥夺全家的记忆。”
假如只是换个频道还能理解，连看到的那份记忆都要剥夺吗……梨乃的父亲是那种疯狂科学家类型的人物吗……
“所以说，我对恋爱的免疫力完全是零。B细胞软塌塌的毫无干劲，免疫球蛋白也处于绝赞懈怠中，根本不进行抗原抗体反应。”
似乎是自己都对自己看不下去，梨乃说完后小声叹了口气。
确实成长在电视剧和漫画都被禁止的家庭，对恋爱免疫力为零也无可奈何吧。
“虽然不太听得懂免疫球蛋白……应该不至于那么严重吧。现在也像这样挺正常地两人独处着……”
“不要把那个说出来！都说了会在意的不是吗。一旦在意就会变得紧张……呼，要冷静下来，想点别的事情吧……对了，说到水母的一生……水螅体通过多盘横裂变成碟状幼体，碟状幼体再成长为幼水母……”
梨乃开始不断说一些咒语般的迷之词汇。似乎是跟水母有关的东西，但现在并没有介绍水母发育过程的必要。应该说一辈子大概都没这个必要。
“不要开始逃避现实啊。”
“因为，突然说什么二人独处……”
梨乃已经是绝赞意识中，一副坐立不安的样子，双手在膝上又是握着又是松开……简直让人担心她会不会经受不住压力突然从小车中跳下去。
“……换种思考方式，也可以说不是二人独处。毕竟前面的车还坐着三个人。”
“说，说的也是。虽说在这台移动工具上是两个人，但从整个设施内部看来大家都在。只是统计口径的问题而已。冷静一下。”
梨乃自言自语地小声说道。
如同迎合着话题彰显自身的存在感，前方传来三人的声音。
“别大意，还会一波一波攻过来的哦。文，好好瞄准啊！”
“郁美同学才是！这不是没打中吗！”
“咕，麻烦死了。既然如此就直接上防身术！”
“不可以。从小车下去的话会被骂的哦！……等一下，绘美同学，从刚才开始是不是一直拿枪对着我？”
“在想文酱算多少分……”
“就算打中我也拿不到分数……郁美同学，不可以用拳头！请不要下车！”
前面好像有个比梨乃更想从小车跳下去的人……
犹如被三人的声音赋予了勇气，梨乃再次开口说了起来。
“你看，我没有朋友的原因，肯定也是因为那个，对恋爱……比较不拿手吧。像我这个岁数的女生大家都最中意恋爱方面的话题。几乎媲美大食蚁兽对白蚁的喜爱程度。但我却总是这么笨拙……情不自禁就会说出骂人的话，比如不小心吃下风信子的球茎中毒吧之类的……”
说实话，我觉得用大食蚁兽打比方的那种感性也是原因之一……拿风信子骂人就更不用说了。
“那么，要不要试着练习一下？”
“练，练习？”
听到我似乎有些唐突的提议，梨乃睁圆了眼睛。
“你看，果然这种事情只能是一步一步去习惯吧。”
“确，确实……”
“所以说，那个，要不要把这个当作是约会，稍微练习一下？”
“约，约……”
梨乃将手放上小车的窗框，准备从车里逃出去。
“不要下车！不要逃出去！”
“都，都是因为你突然说出约会那种过激的发言！”
“没有那么过激。而且终究只是练习而已。你看，就按两人一起来游乐园的设定，至少先试着度过这一段短暂的时间……”
自己说出口也觉得十分牵强且动机一目了然，但梨乃目前处于超级慌乱的状态，稍微强硬一点应该也没问题……
“原来如此……那就，照你说的办好了。”
梨乃这样说道，直勾勾地盯着我的脸。
我也朝梨乃盯了回去。
微微湿润的双瞳，因反射着设施内部的华丽灯饰而闪耀着光泽。
“…………”
“…………”
“那个，虽然由我说出来有点奇怪，赤松你也挺不擅长的吧？”
“坦白说……确实不擅长。”
“什么啊，还说什么练习。假如只是一言不发地站在原地，我也能不费劲地做到。”
似乎是松了口气，梨乃终于露出了笑容。
虽然因紧张而脸颊通红的样子也很可爱，果然笑脸才是最棒的。
“说到底，情侣在这种二人独处的状况下会说些什么？我完全想象不出来。倒是吞鳗的生态习性更容易想象。”（注：一种深海鱼）
“不知道呢，意外地是些普通的话题也说不定。虽然吞鳗应该不算太普通。”
“要说普通，我们现在这样不也算是做到了吗。没什么了不起的嘛……这，这种程度的话……也没什么。”
“大概，关键不在于说的内容哦，重要的应该是距离吧？”
我壮着胆拉近了跟梨乃的距离，悄悄凑过去一步，直到肩膀和肩膀几乎要碰上的程度。
“这，这样吗……距离呢。”
“唔，唔嗯。我觉得最重要的是距离哦。”
尽管极力装出一副平静的样子，说实话，心脏跳动得非常厉害。要不试着拉拉手，甚至搂住腰间，之类的进阶技倒也不是没想过，但这样就已经是极限了。梨乃的，或者说我的极限。
意外的是，梨乃容许了我靠近的行为。
还以为马上就会满脸通红，想要从我身边离开……
一句话不说，默默地维持着这种距离。虽说脸颊果然还是变得通红。
然而，打头阵的那三人的声音不容我们沉浸在美好的氛围中。
“数量真是惊人。这边那边到处都是，根本不给喘息的机会。绘美同学，你在做什么？”
“休息一会儿……”
“不可以休息！还早着哦，从现在开始才是胜负的关键哦。我们难受的时候对手肯定也很难受。想象一下梨乃和赤松的样子，他们现在肯定也非常拼命哦。只有现在加把劲才能取得最终胜利哦！”
“已经累了……”
“绘美同学，请不要原地坐下！”
“为了之后的满血复活，现在先充一会儿电。”
“绘美同学！请不要吃偷偷带在身上的点心！郁美同学，请不要凑过去让她分你一点，不是说只有现在加把劲才能取得最终胜利吗！”
那边似乎挺闹腾的样子。确实游戏已经进入了高潮阶段，登场的怪物数量也跟之前不是一个级别。
虽然对郁美她们挺抱歉，我们压根就没拿起激光枪。
仅仅恬静地并肩站着，眺望着那些做出挑衅式动作的机械人偶。
“……那个，所以说……关于游乐园邀请的回复……”
梨乃细若游丝地低语道。
“嗯……”
梨乃和我之间又陷入沉默。
游戏已经临近尾声。
在几乎没怎么用过枪的崇尚和平主义的我们面前，出现了一个挺有BOSS感的动作幅度很大的角色。但是我们将它完全无视了。
心头小鹿乱撞，没时间搭理那个BOSS感的家伙。
BOSS角色过去之后，整个游戏应该就结束了，二人独处的时间也将告终。
梨乃似乎也知晓这点，做了个大大的深呼吸，继续说了下去。
“那个……回复……或者说回答是……和之前一样，保留。”
“又是保留……”
已经是游乐园之旅最后一项内容的终盘，都到了这个时候对约会邀请的回答仍然是保留……实在令人稍微有点泄气。
“都说了，我就是在烦恼自己不擅长应付恋爱相关的事情。所以，直到变得擅长一些为止都容我暂时保留。”
“……这样啊。说的也是呢。要再花些时间慢慢改变呢。我也会在那之前不断努力，争取得到正面回复的哦。”
难得鼓出勇气回答了，我也露出我最灿烂的笑脸回应道。
“只是，有一点可以肯定，自从遇见赤松以来，我逐渐变得不怎么戴眼镜了。这在统计上是十分显著的。本来希望你能先注意到这方面……”
梨乃这样说道，如同为了掩饰害羞，举起激光枪朝早就被抛在后面的BOSS进行攻击。
说起来，梨乃最近没怎么戴眼镜了。这其中具有什么样的含义呢，虽然想过详细问一下她，但又感觉有些不解风情所以还是放弃了。而且就算去问了，恐怕也什么都不会告诉我吧。
跟梨乃的关系究竟是接近了呢，还是毫无进展呢。犹如比喻着两人间的这种关系，模仿深海潜艇形状的小车转完一圈回到了原地。
从设施中出来后，太阳已经完全落山了，只有夕阳的余晖将西边的天空微微染上橘黄色。
宛如和阳光换班似的，园内的灯光齐齐点亮，换上一身夜装。
“什么，0分！太过分了！”
听到我们的成绩后，郁美大发脾气。
“哎呀，真的很努力了呐……”
“骗人！完全没努力！为什么努力了还可以是0分！”
郁美完全没有听我辩解的打算。
“惩罚游戏会好好干的啦。”
“才不是指那种事啊。假如不认真较量的话就没意思了吧。我们这边可是超级拼命哦！”
您的意见真是太正确不过了。确实假如我们从一开始就放弃了胜负比拼，就算接受惩罚游戏也很没劲吧。
“明明最后那个BOSS那么壮阔……”
绘美也露出不满的眼神盯着我们。不知为何她的衣服到处都是褶皱，头发也乱蓬蓬的……
“靠酸梅糕太郎的酸力满血复活的绘美酱超厉害的哦，简直大显身手，最后都在跟工作人员战斗了。”
郁美充满骄傲地这样说道，但是跟工作人员战斗比起0分不是更糟糕吗……
看来绘美和郁美的组合实在是太危险了。
“确实……关于0分非常抱歉，会好好接受惩罚游戏做扫除，这件事就这么过去了吧。”
梨乃为了快点结束这个话题，准备来句总结的发言……郁美则一动不动地盯着梨乃的脸。
“……打情骂俏了对吧。”
“……怎，怎么可能，只是聊了一些水母的生态习性。”
梨乃转过头从郁美身上移开视线，然而转过去的那个方向有绘美等着。果不其然绘美也用充满猜疑的视线看着我和梨乃。
“才不可能有人聊那种东西……一定是赤松同学趁着没有别人，用手指把梨乃酱的水母‘噗溜噗溜’地弹来弹去……”
“没有做那种事！再怎么说也太下流了！而且水母可是……”
“别想用水母的话题蒙混过去。”
“都说了什么奇怪的事情也没发生，没做就是没做。”
梨乃从绘美身上移开视线，结果又正对着郁美。
“绝对是打情骂俏了哦。这个必须得向矢野君报告！”
“呐，差不多够了吧。大家都在游乐园玩得很开心了吧。”
“不行！不让你总结！”
我的总结未能得到郁美的响应……
缤纷多彩的灯饰点亮了夜幕下的游乐园。
据文后来所说，那幅华灯初上的夜景非常漂亮，富有色彩层次感和幻想氛围……
然而我为了解开打情骂俏的嫌疑不断进行着辩白，故未留下半点有关那灯光夜景的记忆。
【回答】
说实话，关于恋爱我也是彻头彻底的门外汉，因此无法给出什么建议，但我觉得平时很好强，谈到恋爱的话题却突然忐忑不安这点也是梨乃的魅力之一。相信总有一天能够习惯上这些，就算听到恋爱话题也不会产生排斥反应、可以稀松平常地进行交流，但感觉那倒也略微有点可惜。因此我觉得没必要硬是去克服，只要自然而然、循序渐进地改变自己，让彼此都获得成长就好了。
今后若也能像迄今为止一样友好相处，我会十分开心。
◎最后是来自勇树的祝言────────────────
“大概，关键不在于说的内容哦，重要的应该是距离吧？”
 




终章

在游乐园度过周末后的第二周星期一。
部室中再次集结了女仆小姐们。
黑色连衣裙搭配缀有褶边的围裙，相同款式的服装反而更突显出四人各自的个性。
“哎呀，大家真可爱耶。这是怎么了？我也想穿一下呐。”
正执笔新闻原稿的彩香看见突然间出现在部室的四位女仆，惊讶地问道。
当然女仆小姐们的目的是来打扫。
本来按照在游乐园约好的惩罚游戏，应该由我和梨乃进行打扫，但郁美坚持怀疑我们可能在打扫途中打情骂俏，因此决定全员一起来打扫顺便对我们保持监视。
比赛的胜败随随便便，惩罚游戏也随随便便……虽说这或许也算是我们的风格。
“哎呀哎呀，主人您真是的，把房间弄得这么乱……”
“是来帮忙打扫的吗，谢谢你绘美酱。”
彩香用一个热烈的拥抱来传达感谢之意。
还真是敏锐的洞察力。居然能听懂是来打扫的……
“本来应该是梨乃和赤松负责打扫的呐。但假如放着他们两个不管肯定会在那儿打情骂俏，所以也没办法呐。”
郁美至今仍向我投来充满怀疑的目光。
“哎呀，勇树，你跟梨乃酱打情骂俏了吗，挺能干嘛。”
“都说了没有打情骂俏啦。”
我已经对这件事辩解得有些累了。
接下来还是无视一切质疑，安静地进行打扫吧。
我将迄今为止一直堆放在角落的纸质资料和各类道具，以略显大胆的标准判断其是不是垃圾，把归为垃圾的那些都扔进了垃圾袋。
话说回来做打扫还真是相当的体力活。明明是冬天，不经意间身上已经开始流汗。
这要是只有梨乃和我恐怕会很艰辛。上回女仆小姐们完全没正经干活，希望这次能稍微认真打扫一下……
“真是怀念呢，合宿的时候拍了许多照片呢。”
很遗憾，女仆小姐们眨眼间就败给了打扫的第一大拦路虎——充满回忆的各种小物什。
“这里，文摆的这个姿势是什么？”
郁美从那堆小东西中取出了一张文的全身照。照片中文穿着泳衣露出一副愁眉苦脸的表情。
“这个是家康公的颦像哦。在三方原会战败北后，家康公为了铭记那份屈辱而让绘师将自己当时的样子画了下来……而照片中的我模仿这种姿势的原因是……是什么来着？”
“啊~是那个哦，好像是吃烧烤的时候被一群野狗围住了，为了把它们赶跑就摆出这个姿势了哦。”
“没有那种场景哦！为什么被野狗袭击了会穿上泳装？”
“是这样吗？这之后发生什么了？文把泳衣脱掉了来着？哎呀~真怀念呐~”
“才没有脱！请不要对虚假的回忆感到怀念！”
虽然沉浸于回忆之中也没什么不好的，但既然穿了女仆装还是希望多少能帮忙打扫一下……
“那个，差不多该开始打扫……”
我小心翼翼地提出打扫的动员，结果女仆们意外老实地听从了。
“确实呢，不小心就沉浸于回忆中了。大家一起来打扫吧。”
在文的号令下，郁美和绘美也加入了打扫的行列。
首先从小件的垃圾和文件开始进行整理，然后才能处理那些大件的东西。
“啊~这个是文化祭的时候用的。”
郁美发现了涂成彩色的薄木板。
“没错……这个是我做的。”
“确实呐。绘美酱大概就是在这个时候来的呐。然后大家就一起开了女仆咖啡厅呐。哎呀~真怀念啊~”
“才没有开……是做了人生游戏。”
“啊啊，好像是呐。女仆是现在才对。弄混了。”
“把现在和过去弄混的人第一次见。”
“对了对了，这个时候还跟学生会长发生过纠纷，吵得超级厉害呐，然后诞生出来的就是这个颦像？”
“时间顺序已经完全紊乱了！为什么和学生会长争执到一半会换上泳装！”
“这样啊，这样啊。于是，这个又是什么？是圣诞派对上用的装饰吗。哎呀~真怀念呐~”
郁美这次又开始望着圣诞节用过的繁多装饰品开始感慨。
说实话也没久远到值得怀念的地步，而且能不能差不多来打扫一下了。
“那个，可以不要弄得像是总集篇一样吗？再说全部都是假的。”
我将圣诞杂物从郁美的手中拿起来强制装进垃圾袋。
“诶~为什么啊，第一学年差不多要完了哦。稍微怀念一下也挺正常的嘛。”
郁美向前嘟起嘴唇抗议。
倒也不是说要阻止你们怀念，但假如只是在怀念的话干嘛要换上这身衣服。
难道不是为了来打扫的吗？
我刚打算再一次请她们帮忙打扫，不过仔细一想还是算了。
本来这就是惩罚游戏，按道理应该是我和梨乃负责打扫。
由于迄今为止一直在旁边认真做打扫，梨乃的后颈微微渗出了汗珠。
“也没必要那么认真啦……又不是那么严格的惩罚游戏。”
“不，约好了就必须好好做。”
梨乃轻描淡写地说了句，又回到打扫的工作之中。
果然一到这种时候就会表现出奇怪的认真劲，一个人默不作声地收拾着垃圾。
“嘛嘛，梨乃酱，没必要那么认真地干活啦。来这边一起怀念过去吧？”
彩香似乎察觉到了梨乃的执拗，呼唤她加入那边的圈子一起沉浸在回忆之中。
“不必了，我继续打扫就好。”
“哎呀，真的吗……那就给这边的大家展示一下我收藏已久的照片吧。这个是合宿时正在泡温泉的梨乃酱。”
“慢着，为什么会有那种东西！这不是偷拍吗！”
梨乃慌忙跑向彩香她们那边……
“骗你的啦~终于肯来这边了呐。好啦好啦，来回顾一下共度的这一年吧。”
梨乃被彩香施计轻松捕获了。
这会儿已经被卷入大家的步调，聊起过去一年的回忆聊得天花乱坠。
事已至此我一个人在旁边打扫未免太蠢了，只好放弃打扫跟聊着回忆的女生组汇合。
我尽量自然地凑近正在欣赏照片的女仆小姐们，加入了她们的圈子。
尽管从当初拿到游乐园门票的时候就开始在意部室的杂乱，看来只能以这种乱糟糟的状态迎来新学年了。
 




后记
后记
我是川岸殴鱼。虽然这里本应是后记环节，但由于只剩下两页了，所以主要会是通知！因为迄今为止都在假借后记名目利用这些空白做恶作剧，这次可以说是一次很大的进步。
宣传带和GA报上想必也有写，本作《人生》的TV动画预定从2014年7月开始放送。
我也有在制作组那边以不会打扰人家的程度帮一下忙。我们会努力让它成为一部有趣的作品，请各位多多期待！
今后应该还会有更多相关情报依次发布，因此也请务必注意下个月以后的GA报或者GAGAGA文库的官方网站！
还有就是从2014年2月19日发售的Sunday GX三月号开始，由松山せいじ先生带来的《人生》漫画版将进行连载。在发售当月购买本作的各位，没错就是这个月！我已经偷偷拜读了一下漫画名，可以预料到将是非常赞的漫画，向各位大力推荐。
然后是一如既往的咨询募集通知！
本作《人生》正在募集各位读者的咨询。
大家送来的烦恼将成为动画化以及漫画化推进的力量。请务必把握这个机会送来咨询！
咨询无论是什么内容都大欢迎。烦恼咨询专栏的成员们将会非常认真且轻松地为您回答。
投稿请回复我的推特账号（＠ougyo_kawagishi）或者直接私信，又或者发送到邮箱jinseisoudan@live.jp。
推特由于有一百四十字的上限，因此较长的咨询请通过邮件发送。
投稿时请附带咨询者的姓名（笔名也OK）和名字的读音。
募集时间是2014年2月18日至2014年3月18日。本系列就是靠着大家的咨询而维持至今。恭候大家发来各种各样的咨询！
虽说连谢辞的地盘也很紧张了，必须要提的是从本卷开始责任编辑从具志坚先生更替为岩浅先生。具志坚先生，迄今为止真的非常感谢！五年以来真是承蒙您关照了！然后是新责任编辑岩浅先生，今后请多多指教。想必我接下来的日子也会搞砸各种各样的事，还请您尽量宽恕！ななせめるち小姐，这次也非常感谢你非常棒的插画！还有就是各位读者，下略！那么虽然有些仓促，让我们下卷再见！
【特别致谢】
本次前来咨询的迷途羔羊们（敬称略/刊登顺）
みかん
Kinokano
凶音
匿名希望
掃部頭銀雪
鈴木
十一里あるく
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1024/72/f8d0175750d8b89721c786017858d8c9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1024/72/f8d0175750d8b89721c786017858d8c9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1024/72/f8d0175750d8b89721c786017858d8c9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1024/72/f8d0175750d8b89721c786017858d8c9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1024/72/f8d0175750d8b89721c786017858d8c9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1024/72/f8d0175750d8b89721c786017858d8c9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1024/72/f8d0175750d8b89721c786017858d8c9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1024/72/f8d0175750d8b89721c786017858d8c9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1024/72/f8d0175750d8b89721c786017858d8c9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1024/72/f8d0175750d8b89721c786017858d8c9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1024/72/f8d0175750d8b89721c786017858d8c9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1024/72/f8d0175750d8b89721c786017858d8c9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1024/72/f8d0175750d8b89721c786017858d8c9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1024/72/f8d0175750d8b89721c786017858d8c9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1024/72/f8d0175750d8b89721c786017858d8c9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1024/72/f8d0175750d8b89721c786017858d8c9.jpg




