文件发布时间:2014-08-24 19:15:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：人生
本卷名称：第五卷

转载信息

人生　第5章
————————————————————
轻之国度录入组录入
作者：川岸殴鱼
插画：七濑芽瑠智
扫图：albert13
录入：zbszsr
修图：XXXXXXXXX
（想要无修插图扫图的可以PM我= -（应该没有人会想要- =））
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯(｀・∀・)ﾉｲｪ-ｲ！
我就是RTZ！我就是EE  sama！我就是间谍！（
————————————————————




人物介绍
台版 转自轻之国度
轻之国度录入组录入
扫图：albert13
录入：zbszsr
========================
————————————————————
「可爱就是正义！敏捷也是正义！」在第二新闻社社长彩香的哄骗之下，郁美决定参加九文学园美少女选拔大赛。可是，这个决定校内第一美少女的活动，似乎已经内定由学生会长白河香织获胜。彩香想揭发比赛不公，但选郁美上场真的没问题吗……？为了胜利，以美术类回答者身分加入谘询专栏的绘美爆发了美感！知性、教养、品味还有美貌……目标是赢得选美比赛，让学生会长颜面尽失！美☆活动·人生谘询第五回！！
Contents
谘询1「想到二次元的世界旅行」
谘询2「关于挚友」
谘询3「疑神疑鬼的感觉」
谘询4「想取好名字」
谘询5「想远离危险」
谘询6「缺乏主见」
谘询7「太没干劲」
谘询8「应该向权势之人低头吗？」
后记

人物介绍
赤松勇树
九文学园一年二班，
第二新闻社「烦恼谘询专栏」负责人。
令木郁美
九文学园一年五班，
「烦恼谘询专栏」的回答者，体育代表。
远藤梨乃
九文学园一年二班，
「烦恼谘询专栏」的回答者，理组代表。
九条文
九文学园一年一班，
「烦恼谘询专栏」的回答者，文组代表。
村上绘美
久文学园一年三班，
「烦恼谘询专栏」的回答者，美术代表。
二阶堂彩香
九文学园二年五班，第二新闻社社长。勇树的表姊。
白河香织
久文学园二年一班，学生会长。
浅野浩太
九文学园三年三班，第一新闻社社长。
 




序
台版 转自 轻之国度

扫图：albert13

录入：zbszsr

准备文化祭时弄得一团乱的社办，如今已整理得差不多了。这是文化祭结束后，每天到社办打扫的成果。这里原本就是沿用工友室的旧和式房间，再怎么打扫也不会乾净到哪里去，不过好歹回复到文化祭前的状态了。

「你觉得什么叫『聪明的生活方式』?」

第二新闻社社长二阶堂彩香坐在回归社办中央的矮桌旁喝茶。有好一阵子没和她像这样围著矮桌聊天了。

「嗯——是什么呢？」

「随便说一个，给我一个答案啦！」

就算许久不见，彩香还是一点都不客气。而且她叫我回答，却在我开口前就滔滔不绝地说：

「轻松赚钱是聪明的生活方式？把风险压到最低，不被卷进麻烦的生活方式？努力进入稳定的胜利组圈子的生活方式？——我认为这些都不算什么聪明的生活方式！」

说完，她用力敲打社办中央的矮桌。

时近深秋，明显变得凉爽，不过彩香还是一样热情。

「不比赛或许就不会输，不挑战或许就不会受伤，但这样就是不战而败了！」

「哎，也可以这么想啦……」

我又没说过想聪明地过生活……特地把我叫来社办就是想说这件事吗？

「勇树，你拥有在关键时刻不顾风险、勇往直前的精神对吧？就算很有可能败北，该出手的时候绝不会退缩，你就是这种人对吧？」

「我没把握欸。」

老实说，我觉得她太看得起我了。

「怎么会，你要有自信！快唤醒沉睡在你心中的狮子心！」

彩香站起来，有如发表演说一般比手画脚地鼓励我。只有我一个观众还能这么热血沸腾，她还是跟平常一样大鸣大放。

「我应该比较像和平主义者吧。」

「不，我懂。你在同伴身陷险境的时候，就会不顾自身安危去救人。」

「我是很想变成那种人啦。」

「一定是的。如果我陷在无底沼泽里的话，你一定会毫不犹豫地跳进去！」

「你怎么会陷在沼泽里？特地去沼泽干什么……」

「这是比喻！反正我觉得勇树你是那种平常很不起眼、没个性、不是很会念书、也不是很会运动、没有专长、不太会讲笑话，会用带点好色的眼光看女生，但却是个在关键时刻勇于冒险的人。」

「根本是瑜不掩瑕啊……」

「哪有！关键时刻能采取行动，这很了不起的。就算因为不会念书而上不了好大学；因为不够活泼而找不到好工作；因为缺乏沟通能力而交不到好朋友；因为运气不好，每次吃生蚝都食物中毒：因为掉以轻心，被小偷前仆后继地闯空门。就算过著这种人生，该行动的时候就会行动，这种人绝对比较伟大。」

「不要擅自把我的人生设定得这么悲惨啦！」

彩香可能是想夸我，但也说得太过分了。是说，她认为我的人生会变成那样吗……

「就说是假设了。是不是真的会变成那样，要看自己以后的表现吧？」

「话是没错，但知道你有那么想的时候就够打击人了！」

我正想装作生气的样子表达抗议——刚想到这里，彩香便先发制人地碰触我的手。

「因为你是这种个性，大家才能安心活动。我想梨乃、小文、郁美还有绘美都是这么想的。她们一定相信，就算自己有点乱来，最后勇树也会想办法收拾。其实大家都很依赖你。」

彩香一一点出我负责的烦恼咨询专栏回答者：远藤梨乃、九条文、铃木郁美、村上绘美的名字。

依赖我？真的吗……我是没什么感觉啦。

「我也是哦。说起来，原本就是我害你跟学生会长杠上的，你却一句话也不抱怨，反而这么支持我。」

「那是因为学生会长真的太过分……而且你做的事是正确的。」

彩香坐到我身旁，双手紧握住我的手。

看样子我说的话让她很感动……

「我说的就是这一点啊。你不是为了自保，而是为了正确的事采取行动。就算社费余额是零也不在乎——就是这一点好啊。」

「给我慢著！余额为零是怎么回事！？」

我连忙确认彩香和我共同管理的社费用钱包。

真的没了！里面只剩一些零钱和附近拉面店的加面免费券！

怎么办……光是定期印制、发行报纸就需要一定的经费了。加面免费券连一张纸都买不起啊。

「为了获得学生会的内部情报，需要很多准备活动啦。不过就算社费没了，勇树也会二话不说地自掏腰包补贴。这也是你的优点。」

彩香以百分之百信任的眼神凝视著我。

「才没有那种优点！你不要只看到对自己有利的一面好不好！」

「还有，就算社团的相机突然被拿去拍卖了，你也会睁一只眼闭一只眼。也有这种优点。」

「喂！那个真的不行啦！快点取消拍卖！那样社团就不能活动了啊！」

「也能用手机的相机设法拍出挺像回事的照片——还有这样的优点呢。」

「没有啦！相机真的卖不得啊！」

我让彩香当场连上拍卖网站，确认她取消拍卖。

总算守住了相机。不过话说回来，社费归零也太惨了。

「我不是要责备你，但至少跟我解释一下吧。」

听我这么一说，彩香突然摆出一本正经的表情。

「采访费增加了啦！不过这些都没有白费，我终于挖到足以将学生会长逼到绝境的证据了。」

彩香一直都在单打独斗，持续追踪学生会长的不当行为。

看来她是挖到了什么头条……

「那是什……」

彩香轻轻将手指抵在唇上，要我降低音量。

「目前还无法一口咬定。她有个把学生会预算放到自己口袋的途径……可是还没有决定性证据……抱歉，我还不能说，但该行动的时候，就要请你大展身手啰。」

「那是没问题，但你不要太乱来喔。」

「我知道，勇树也是，不要为了社费而打工，累坏身子啰。」

「我没说要打工啦！」

「真的很珍惜的游戏和漫画可以留著。勇树只要是为了同伴，其他的全都可以卖掉。」

「为什么我要卖漫画和游戏！？不卖啦！」

这样下去会被刮个一乾二净的。我试著竭尽全力抗议，无奈彩香听不进我的声音。

像是要盖过我的声音一般，彩香的手机在这时响了起来。

「哎呀，简讯马上就……哦哦，这真是……」

似乎是来自情报来源提供内部情报的简讯。

「那就这样啰。」

留下这句话，她就跑出社办了。

就这样是什么意思啊？不过彩香一副很努力的样子，看著她逐渐变小的背影，我也下定决心，要努力做好自己份内的工作。

先从烦恼咨询专栏开始吧。

当天晚上，我哭著卖掉了好几款游戏。




咨询1「想到二次元的世界旅行」
高二　　折原南云

我想启程前往二次元的世界了。虽然听起来很蠢，可是我相当认真。我对三次元世界已经不抱任何梦想和希望了，只想到二次元世界跟喜欢的角色亲热。和家人分开是很寂寞，不过我已经下定决心，我就是这么认真。要怎样才能去二次元的世界呢？

Answer's

梨乃　在n维度中，只能用眼睛确认（n-1）维度。去了也得不到想要的东西。

文　　其实你已经抵达二次元的世界了，恭喜。

郁美　梦想愈大愈好。不要说什么二次元了，以四次元为目标！

绘美　反过来把对方拉到三次元。雕刻石头做出喜欢的角色。

文化祭后第一回的烦恼咨詾专栏就此展开。

理组代表梨乃、文组代表文、体育社团代表郁美，还有美术系代表·绘美等四位回答者在社办里齐聚一堂。

大家围坐在社办中央的矮桌旁，凝视著这次我印出来的烦恼咨询。

想去二次元世界……第一回就是这种绝对解决不了的烦恼啊。不管是谁，应该都有过对喜欢的漫画或动画角色抱著近似爱慕的感情，可是这位咨詾者相当认真……本人八成也知道不可能去二次元世界，即使如此，还是忍不住想说吧。面对这个没有解答的咨询，首先挑战的是理组代表梨乃。

「这个咨询者严重误解了何谓*二次元世界。」（译注：次元亦指数学上的维度。）

与其说是陈述意见，她的语气更像在解释一个早已有了答案的问题。

「他有吗？」

在我看来，他是强人所难没错，可是并没有误解定义。

「我们现在处于三维的世界。在三维世界的视野只有二维，只能用肉眼确认物体平面，并以这个二维视野建构出三维的世界。」

我大概理解梨乃的意思，我们的眼睛的确看不到物体的背面。不过话说回来，看到拥有一头长长的黑发，肌肤白皙透亮，还有一双大眼睛的梨乃谈论什么二次元和三次元，不禁给人一种她是由最新科技所做出的人形机器人的感觉。

「n次元的存在只能从n-1次元用眼睛确认。四维世界的物体看起来是三维；在三维看起来是二维；在二维则是一维。假设他有可能去二次元的世界，他在那个世界的视野只有一次元，也就是线。咨询者喜欢的角色看起来也只像或长或短的线而已。去了那种世界，也只能和粉红色或蓝色的线相遇，所以这不是很清楚吗？咨询者一定马上就想回到三次元世界的。还有、还有……」

不对，机器人不会因为谈到自己咸兴趣的话题就这么兴高采烈。

她完全不在乎旁人的反应，不停谈论在二次元世界的物体看起来怎么样啊，在四次元又是怎么样。内容与咨询者的兴趣完全背道而驰。与其说二次元，她更像沉浸在次元的话题里无法自拔……

她绝对没跟上我们在说的二次元话题。

我改变对话的模式，定期发出「原来如此」之类的附和，等待次元论的结束。

「我想这个烦恼不是那么回事。」

文组回答者——文替梨乃的次元论划下休止符。

「想去二次元的意思，应该是他对三次元——不对，对实际存在的女性已经没有兴趣，把恋爱感情转移到自己喜欢的角色上。不把这一点当成问题就没办法解决了。」

和梨乃不同，文的语气平静且安抚人心。即使在争论中也总是面带笑容，和梨乃呈现明颢对比。温柔、品行端正，却又破绽百出，她就是这样的女生。

「这样不是很好吗？随著科技进步，就能创造出更真实、自由度更高的人物吧。」

梨乃不为所动地回答。

「人类不会因此毁灭吗？」

「假设全世界都沉浸在那种东西上，那就会毁灭。不过万一真的变成那样，也只能再找其他方法解决。只能藉由人工授精制造小孩，维持一定人口……这不就是未来吗……太棒了。」

梨乃莫名地感到陶醉，大概是在幻想男性沉迷于虚拟角色的恋爱、小孩子都是人工生产的世界吧。对梨乃来说，那大概是个令人雀跃不已的世界。

「但那不是很不自然吗？人类生来就是要爱上人类的，是因为某些原因才将兴趣转移到二次元。这个因素也必须考虑进去——他为什么对三次元失去兴趣，放弃了实际存在的人类？这很重要的。」

和梨乃不同，文似乎想试著理解咨询者的厌受。虽然她说这不自然，但我觉得她比梨乃更贴近咨询者的心情。为什么对本该作为恋爱对象的真人绝望，将兴趣转移到二次元了呢……？

「他是自愿喜欢上二次元角色的，没有人强迫他。哪里不自然？很自然啊。」

梨乃说得极为理所当然。

「因为人类竟然对真正的人类没兴趣哦？一定发生过什么悲伤或痛苦的事。对吧？绘美同学。」

文把问题丢给一直静静听著的美术系回答者——绘美。

绘美刚才听著文的话，好几次用力点头。文组和美术这两个领域都很重视人的内在。文和绘美或许在感性上有很相近的部分。

绘美专注地闭上眼，又用力点了点头，终于开口：

「我听不太懂。」

「那你在点什么头！？」

「我在整理自己的想法……我想……创作可以超越……真实。角色是理想的型态，大刀阔斧地去掉多余的部分，只把可爱的要素紧紧地凝聚在一起……让心灵澎湃起来……然后……就不太清楚了。」

不清楚喔！？好吧，归根究柢，绘美的意见，就是创作可能比现实的存在更有魅力吧。

的确，二次元角色既不用上厕所，吃了煎饺嘴巴也不会臭，想说话时喉咙里也不会卡痰。她们具有现实人类所没有的魅力，这是不争的事实。

文原本是希望绘美能帮自己说话，没想到她反而提出反对意见，不过文也不是省油的灯。

「那郁美同学怎么看呢？」

「我是四次元派的呀～」

最后的回答者——体育组的郁美擅自发表了新派系。

「那是怎样的派系？」

「三次元比二次元好，四次元又比三次元好……只要怀著四次元的觉悟勇往直前，什么三次元都只是小儿科……也就是加油向前冲的意思吧。」

四次元派……她只是想表达加油向前冲的意思吧。

还以为文会对这个答案感到失望，没想到她居然用力点头。

「就是这样！我们要鼓励咨询者才行。因为他说三次元世界没有梦想，也没有希望，所以问题就在这里。喜欢二次元没有关系，可是对现实世界不抱梦想和希望不是一件很悲伤的事吗？得想办法让他恢复对现实世界的梦想和希望。」

她是打从心底担心著咨询者吧，这话说起来份量感十足。

梨乃和绘美或许被她认真的态度给慑住了，两人都沉默下来。

「大家一起想想帮咨询者打气的话吧——一些让他重拾对现实世界的梦想和希望的话，让他在三次元也能勇于战斗的话！」

打气的话语喔……真要想还挺困难的……

「不需要话语，只要把这个交给他，他就会打起精神。」

梨乃从自己书包里拿出的是提神饮料。

「提神饮料不会给人活下去的希望！」

不晓得因为她是理组，还是个性的关系，梨乃总有种靠实际手段解决问题，而不是给人建议的倾向。

「先依照文的提案，大家来想想让咨询者在三次元也能提起勇气的话吧。」

我采用文的意见，引导话题走向结尾。

如果有人果断地想出一句激励人心的话语，这场讨论大概就能结束了。

不过，要想出带给人勇气的名言佳句，似乎没这么简单，所以迟迟没有人发言。

郁美像要打破这阵沉默般，笔直地举起手。

她的小嘴紧抿成一条线，表情认真得不能再认真。

「打起精神啦！」

就这样而已，回答得有够随便。这样就能打起精神的话，大家就不用这么辛苦了。

「……那文会怎么跟他说呢？」

「赤松！为什么无视我！？」

郁美用猫一般的敏捷动作扑上我的左手臂，转眼间便进入腕部逆十字固定的准备姿势。

「痛痛痛……我没有无视你……只是问问其他人的意见……」

一旦承认我无视她，左手腕的韧带就不保了。我安抚她几句，让左腕重获自由。

「那、那么如果是文，会怎么跟他说呢？」

「我想跟他说的，就是我的回答：『其实你已经抵达二次元的世界了，恭喜。』」

文继续热情地说：

「如果将二次元解释成『不在这里的某个地方』，那么只要换个心惰，所在之处就会成为不在这里的某个地方。相信自己已经来到某个跟现实一模一样的新世界，不就会产生梦想和希望了吗？人们都是自己的世界、自己的故事的主角！」

文彷佛咨询者就在现场般热切地侃侃而谈。

「那个故事里也有可能不会出现女主角……」

「欸，梨乃同学你怎么泼冷水呢！？女主角总有一天会出现的，只是出场晚了一些而已。」

「我只是提出可能性。」

「梨乃也请鼓励一下咨询者。」

「唔……要绝望还太早，就忍到极为精美的女生机器人间世为止吧。」

「不是那样子的。」

「不，那才是鼓励咨询者的话。」

「不是要他逃避现实，请鼓励他面对现实。」

「为了种族存续，人类有各式各样的喜好。不要放弃希望，这世上也有喜好怪异的人。」

「总觉得有点不能接受呢……绘美也请说。」

文好像想让所有人都说些激励的话……

「我认为……变态有种独特的魅力。」

「请别这样！咨询者不是变态！」

「正面意义的……变态。」

「就算是正面意义也很没礼貌！」

虽然与文设想的不同，但她们还是用各自的话语鼓励著咨询者。

我没把握这些话语是否真的能让咨询者打起精神，不过这些话里都充满了烦恼咨询专栏全体回答者满满的心意。

这个咨詾到此算是告一段落了吧，今天就到这里结束……正当我想到这里——

「终于抓到了！」

社办的门被砰的一声打开。

门口出现彩香的身影。她大概是跑过来的，整个人气喘吁吁。

终于抓到……彩香手里抓著一张像传单的东西，抓到传单了吗？看上去不像那么难抓到的东西啊。

「你们知道这个比赛吗？」

彩香在社办中央的矮桌上，摊开手中的传单给我们看。

【举办九文学园美少女选拔大窦！】

即将举行由第一新闻社与学生会主办，决定学园第一美少女的选拔大窦！第一名将以本校偶像的身分代表校方参加活动。

当然，因为要代表本校，所以除了美貌，知性、品性等也是审查的重点。

第一名将获得超豪华奖品！

自荐或他荐皆可。

书面审查及影像謇查通过之后，将举行面试。遗憾的是这是高中活动，所以不能进行泳装审查。服装不受限，所谓的不受限，就是学校泳衣也OK的意思。

不如说非常欢迎学校泳衣！

也非常欢迎观众穿著学校泳衣！

请用专用表格或Email报名。

送穿过的学校泳衣来报名也非常欢迎！

Email信箱是※<a href="mailto:sukumizudaisuki@sukumizu.suku">sukumizudaisuki@sukumizu.suku</a>（编注：意思为「最喜欢学校泳装@学校泳装·学校」。）

浅野当社长的第一新闻社和学生会要办美少女选拔大赛啊……从传单内容来看，活动的规模好像会变得很大。

「这个病态学校泳装爱好者办的活动又怎么了？」

梨乃光看了募集的传单内容就露出不愉快的表情，她果然很讨厌这种选美活动吧。

「别露出那种可怕的表情嘛，我可是好不容易才挖到独家的。」

这就是彩香说过的——私吞预算的证据吗……

「可是看起来只像兴趣低俗的比赛……」

文也一脸诧异地说。

「问题就在这个超豪华奖品上。你们知道这是什么吗？」

彩香用手指咚咚地指著字体被特别强调的「超豪华奖品」几个字，同时露出了可疑的笑容。

「难道是……美味棒？」

「不对，第一名竟然有米券，而且竟然是五十万圆的米券，第二名是十万圆的米券喔。」

彩香当场否定郁美的回答。她说「不对」的反应速度实在有够快的，看来她是以郁美一定会搞错为前提吧。

说到米券，就是在全国超市或米店都能使用的商品券，而且价值居然高达五十万圆，那可是相当高额的奖品。

「而且，听说这场比赛还是黑箱操作，第一名已经内定了。」

「意思是有人作假？」

彩香对郁美说的话点头同意。

「你觉得第一名是谁？」

「……非常喜欢米饭的人？」

「不对！是学生会长香织。她要把米券换成现金当成零用钱！还有，拨出预算举办这个比赛的是学生会，知道这代表什么吗？」

「代表会长不是米饭派，是面包派？」

「小郁美，先好好思考过再发言吧。」

彩香轻轻叹了口气。除了郁美以外的所有人都明白了，学生会申请预算，用那些预算购买米券，然后由白河香织赢得比赛，将之占为己有。

换句话说，彩香抓到了香织挪用学生会费的其中一条途径。

「那要怎么做呢？报导出来吗？」

文的表情有些不安，可能想起以前跟香织发生争执的事了吧。

「我是很想这么做，但其实还在谣言的阶段，没有任何证据。」

彩香说起之前的秘密采访。

「学生会不是有很多副会长吗？其中一个人跟我联络，说有重要的情报……然后要我请他吃饭，当作回报。那家伙是个美食家，原本他还会把证据文件给我的，可是因为超过预算，机会就这么没了。」

看来彩香的情报来自于缺乏忠诚心的其中一位副会长。

「原来如此……毕竟就算香织学姊作弊，凭她的美貌，赢得比赛也不会显得不自然呢。」

文说的没错，等香织赢了比赛再投诉她作弊，八成也不会有人当一回事吧。

「要是能够找人参加比赛，帮我抓到她作弊的证据就好了……最好还是足以威胁香织获胜的对手……」

彩香说著，一边轮流看著四个人的脸，看来是想让其中一人做类似卧底的工作。

「那就轮到我出场了呢！」

率先参加竞选的是郁美。她倏地起身，稍微挺起腰展现自己的身材。

「……」

「……」

「……」

「……」

「为什么大家都不说话！？人家都为了正义挺身而出了！」

绘美无言地凝视著郁美的胸部，然后转向文的胸部。

「胸部小又怎么了？又不是巨乳比赛！」

「我明明什么都没说。」

「没说我也知道啦！」

「哎，我也觉得小郁美比较好。」

彩香像是在安抚郁美似地开口说了。

「对吧！果然是因为我很可爱？」

「因为很敏捷。」

「敏捷？」

「万一卧底快被发现的时候，得敏捷地逃跑才行。小郁美一定能甩掉所有人。」

如果参赛的目的不在于获胜，而是找到作假证据的话，郁美确实是最佳人选。

但是，错就错在不该说这句话。

「只有敏捷？……那我不干！」

郁美闹别扭了！她把脸扭向一边，嘟起脸颊。不管怎么看都是一副心情不佳的样子。

只因为很敏捷这种理由就让自己报名美少女选拔大赛，这似乎严重伤害了郁美的自尊。

彩香也是一副「这下糟了」的表情。刚才的发言的确不够谨慎。

「不、不只敏捷喔。对吧？勇树。」

彩香求救似地把话题转到我这边。

「当、当然，不只敏捷而已。这、这个……我觉得你很可爱。」

「……真的？」

郁美凝视著我，几乎要在我脸上看出一个洞。

「嗯、嗯，欸，挺可爱的。」

我讲话不由得支支吾吾起来。

实际上，郁美有种小动物般惹人怜爱的气质。虽然打从心底觉得她很可爱，不过看著本人的眼睛，「可爱」这几个字就是害羞得怎么也说不出口。

「……不行！我没感受到你的诚意！我失去自信了！」

郁美迅速转过身，然后一屁股坐到地上，盘起手臂就不动了。

这代表如果不多夸她一些，她的心情可能不会变好吧。

「小郁美，别气了。来，大家也多夸奖她一些。」

难得看彩香这么狼狈，大概想都没想过自己的失言居然会让部美闹别扭吧。

「还发什么呆？勇树，再说点什么让小郁美提起干劲。」

「……打、打起精神啦！」

「那种话根本没用！」

这明明是你自己刚才鼓励咨询者的话欸！搞什么鬼！

「哪，大家也一起来。」

被彩香这么一催，大家只好你一言，我一语地开始鼓励她。

「郁美同学，人们都是自己的世界的、还有自己的故事的主角！」

连文都开始用原本是给咨询者的话鼓励她了。

梨乃和绘美接著说：

「为了种族存续，人类有各式各样的喜好。不要放弃希望，世上也有喜好怪异的人。」

「为什么要靠喜好怪异的人啊！？」

「我认为……变态有种独特的魅力。」

「绘美才是变态吧！」

原本背过脸去的郁美不知何时转了过来。

「喝了这个打起精神。」

梨乃递出提神饮料。

「我受伤了！」

即使气呼呼的，她还是伸手接过饮料。

「哪，大家都这么说，就别再气了嘛，好不好？小郁美这么可爱，如果通过正式审查的话，我想要夺得第一名也不是不可能哦。」

「你真心这么想吗？」

「哪，各位，小郁美很可爱对吧？」

「可爱。」

全体有如毕业典礼的宣誓一般齐声回答。

「既敏捷，而且又可爱对吧？」

「既敏捷，而且又可爱。」

这样的对话实在有够愚蠢，不过，郁美的心情眼看著就好转了。

「可爱就是正义！敏捷也是正义！」

「可爱就是正义！敏捷也是正义！」

「唔喝！好，我参加！」

她高举拳头，终于发表参赛宣言。

大家自动自发地开始鼓掌，郁美笑著回应我们的掌声。

总算回到原先的状态了……

「谢谢，小郁美。那好意思，我直接进入正题，可以帮我填一下这张报名表吗？」

彩香把连同传单一起拿来的报名表递给郁美。大概想趁她还没改变心意，赶紧把手续办好吧。

「好！我要写啰，不过在这之前，我渴了。」

郁美打开刚才收下的提神饮料的瓶盖。

她把鼻子凑近瓶口，不停嗅著气味。这样闻了又闻以后，一脸不可思议地盯著提神饮料的小瓶子．

「你该不会没喝过提神饮料？」

梨乃有些惊讶地说。

「因为我一直很健康。」

的确，应该没什么人会给郁美提神饮料吧。毕竟她原本就已经有精神到非比寻常的程度了。

提神饮料的独特气味好像让她吓了一跳，不过瓶盖已经打开了，只能喝下去，不然就是送给别人了。以郁美的个性来说，应该不会送人吧。

郁美再一次确认气味，然后把瓶口送到自己的嘴边。

充满营养的液体从瓶子中流进郁美的嘴里，往喉咙移动。

「第一次的营养补充饮料喝起来怎么样？有精神了吗？」

文这么问。而郁美的回答教人意外。

「……哇哈哈哈哈！」

郁美莫名其妙地放声大笑，表情也不像平常的模样。她斜眼盯著某一点不放……看起来有点可怕。

「郁美同学？你还好吗？」

文担心地搭话，郁美却没有回答。

她张开双手，全身沐浴在从窗户照进来的夕阳余晖中，高声宣布：

「我是神！」

给原本就非常有精神的人喝了提神饮料，让她超越了人类！那只是一瓶到处都有卖的普通提神饮料啊！应该没放什么稀奇的东西才对，还是说，这对几乎等同野生动物的郁美来说效果太强烈了吗？

「郁美，你太激动了，冷静一点……」

我靠近郁美，正准备让她坐下来时，左大腿传来一阵闷痛。

「神下段踢！不准直呼神的名字！」

都当神了，还用这么朴素的招数……

「好好，请神坐下来冷静一下吧。」

「不要，神想到处走走！哇哈哈哈哈!哇哈哈哈哈！」

郁美张开双臂，视线依然固定在斜上方，开始在社办里绕圈子。

「走路不看前面很危险喔。」

我正想这么提醒她——

果然跌倒了！神绊到自己的书包跌倒了。

「哇哈哈哈，没有伤害！因为是神，所以没有伤害！」

神一骨碌地爬起来，又想绕著社办走，右脚却拖在地上……分明就受到伤害了。

「来，向神献上零食吧，拿神口味的美味棒过来。」

「没有那种口味的美味棒，你先坐下。」

「神龙卷风！」

我的左大腿再度传来闷痛。神龙卷风是下段的后回旋踢。招式明明很朴素，却很痛……

但是我可不能退缩。我紧紧抓住郁美的肩膀，稍微用力地摇晃她的身体。

「冷静下来。你再好好想想自己是谁。」

「我是……嗯？奇怪……？我……怎么……我是……我是神！神！哇哈哈哈！」

一瞬间还以为她恢复正常了，还是不行！结果还是神！

「是不是需要更强烈的刺激呢？」

文似乎认为只有摇肩膀是不够的。

「我想，只要亲她就会醒了。」

绘美！你在说什么啊！？为什么我要和郁美亲……

现在的情况没那么浪漫，比较像酒醉的情况。

「我说啊，又不是白雪公主……」

我正要否定——

「我不承认那种非科学的方法。」

梨乃说完，一个箭步走到郁美面前。

「郁美，这就像安慰剂效应。只是因为你第一次喝提神饮料，才会以为非常有效。冷静点，再仔细想想，郁美。」

梨乃凝视著郁美的眼睛对她说。

郁美的表情呆滞，嘴里嘟哝著梨乃说的话。

「……郁美……郁美……对了，我是……神！哇哈哈哈哈。」

可惜！还以为她清醒过来了，结果又回到神的状态。

她发出令人毛骨悚然的大笑，又继续在社办里绕圈子。

「只好暂时这样了。」

文喃喃低语，声音里夹杂著叹息。

结果，郁美在社办里绕了好几十圈之后，喝了水才恢复正常。

回　答

假设真的去得了二次元世界，物体看起来也只像一次元，一点都不有趣。虽然活著有时很辛苦，还是只能跟现实好好打交道。

即使说是现实世界，但因为我们只能从自己的角度理解世界，所以世界也会因本人的感受不同，而有各式各样的变化。

世界变得有趣或变得无聊，端看本人如何看待它。换句话说，你就是你自己世界里的神。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的留言————

「我是神！」

补充咨询

「（绳子）被拉了。」

因为我参加田径社，还有在练少林寺功夫，所以在眼镜上系著绳子（防止眼镜掉落）。不过大家好像都很好奇，常常来拉我的绳子。其实这样眼睛周围还挺痛的，但现在才拿掉有点奇怪，我又满喜欢这项个人特色，不想拿掉……

要怎么做大家才不会来拉绳子呢？

（国三　小卓）

*Rino's　Answer*

在绳子上涂漆树的树汁，拉了就会皮肤过敏，咨询者的耳朵也会过敏就是了。

*Fumi's　Answer*

放出谣言：「听说拉了绳子，就会在二十岁时死掉。」

*Ikumi's　Answer*

被拉的同时用相同速度往后退就OK了！

*Emi's　Answer*

在设计上下工夫就好了。把绳子设计成看起来从眼镜上连结到大脑里去的样子。




咨询2「关于挚友」
高二　　木村直久

我没有任何可称为挚友的朋友。

当然，并不是说一个朋友也没有。在班上也有一些聊得来，兴趣也很合的朋友，至于他们算不算真正的挚友，老实说我不太清楚。既然不清楚，我想应该就不是了。

所谓的挚友是什么呢？要怎么做才能交到挚友？

你们觉得要从现在的普通朋友关系升级到挚友关系，又要怎么做才好呢？

Answer's

梨乃　进化是由环境变化所引发的。前往很冷或很热的地方吧。

文　　参考美乐斯如何？把挚友当作人质，出席结婚典礼，然后睡过头吧。

郁美　先把他当成敌人打一场，然后一起对抗更强的敌人就好啰。

绘美　分享重要的东西……如果把梵谷和高更的关系拿来当参考，我推荐耳朵。

文化祭后的第一场咨询结束后，过了一个礼拜。

固定班底们再度为了进行烦恼咨询专栏而聚在一起。

「所谓进化，并不是出于自发，是受周围环境影响而引发的。只要勇于踏入严苛的环境，友情也会有崭新的进化。」

理组的梨乃以生物进化作比喻，对友情关系侃侃而谈。

「说得好像很厉害的样子，可是梨乃到这里来以前，在教室里不都是落单的吗？有朋友的咨询者还比较厉害吧。」

郁美用调侃的语气说道。的确，梨乃像这样在这里担任烦恼咨询专栏的回答者之前，在教室里从不跟人说话，下课时间也只是看看书，或者望著其他的学生而已，没有跟任何人产生交流。

「那、那是……只是因为我不需要……从动物行为学的角度观察人类……非常有意思。」

或许是被郁美戳中痛处了，梨乃红著脸反驳。

「又来了你，还逞强，其实你在学校过得很寂寞吧？能交到我们这些朋友，真是太好了呢。」

郁美简直像在说「感谢我吧」似地顶了顶梨乃的腰。

「郁美才是，如果不认识我们，可能就会因为悔过书没写好，明年再重读一次一年级。」

烦恼咨询专栏刚成立没多久的时候，郁美曾被英文老师骂，还被罚写悔过书。因为写得不是很顺利，于是请梨乃和文帮忙。

梨乃可能因为被调侃而感到不快，但也不必把那么久以前的事挖出来回嘴吧……郁美好像也不肯就此打住。

「才不会。梨乃你以前明明一个朋友都没有！」

「你再念第二次一年级的话，班上朋友也会一个都不剩。感谢我们吧。」

「谁要感谢你！老师又还没原谅我！」

「郁美同学，老师还没原谅你吗！？」

郁美的震撼发言让文瞠大眼睛。

「嗯，我出了很多糗，现在每个月都要交一篇悔过书。」

……还在写啊！？是说老师也该原谅她了吧。

不晓得是因为太过惊讶，还是找不到话安慰她的缘故，大家都沉默下来了。连刚才吵得那么凶的梨乃都只露出怜悯的表情。

「好了，这先不提，来回答咨詾者的烦恼吧。关于怎样才能交到挚友……」

「要思考关于挚友的问题，我认为还是不能少了《跑吧！美乐斯》。从这个故事里可以学到所有的一切。把朋友看得比自己重要，相信朋友，这样的友情甚至能让暴君改过向善。」

文继续谈论《跑吧！美乐斯》这部作品的美妙之处。从文体的美妙到简洁的故事概要，一直到太宰向井伏鳟二借钱，以及太宰的交友关系等等等等，可谓钜细靡遗。

「呼，操场上有没有狗呢？」

郁美好像对美乐斯一点兴趣都没有，心不在焉地望著窗外。

「郁美同学，你有在听吗？难道你没听过《跑吧！美乐斯》？」

「……听过啊……是个好故事，美乐斯的起跑冲刺真不是盖的，令人感动。」

郁美回答时完全没和文对上视线……怎么想她都没看过。

「哪个部分让你觉得感动呢？」

「……拚命特训，在百米赛创下世界新纪录之类的……」

「你在说什么？」

「啊啊，那是佩勒斯，我在说佩勒斯选手的事。」

佩勒斯是谁啊！？虽然我看大概也没有这个人。

郁美似乎觉得自己假装得很成功，脸上露出安心的表情。

「美乐斯终究只是参考，重要的还是自我牺牲的精神。为了朋友，就算是对自己不利的事也会主动去做。我认为有这样的交流就能交到挚友，重点就是要为了朋友而牺牲自己。」

文也看出郁美不知道美乐斯，试著不套美乐斯的梗来解释自己的想法。所以是用自我牺牲的精神换来挚友吗……

「总觉得不够流行。」

绘美对文的意见提出反驳。

「你说不够流行？是什么意思呢……？」

文不了解绘美发言的本意，瞠大眼睛问。

「美乐斯……总觉得有股汗臭味，不够流行。不流行就传达不了心意了。」

简单来说，《跑吧！美乐斯》那种友情关系太热血，绘美好像无法接受……美乐斯的友情的确有点夸张，放在日常生活中来看或许有点沉重也说不定。

「怎么做才能流行地交到挚友呢？」

绘美没有回答我的问题。

她无言地站起，开始在自己的包包里东翻西找。

看来好像拿出了黏土……

她没给我们任何解释，只一心一意地跟黏土搏斗。

看起来是在做人类的耳朵。她想用黏土工艺表现梵谷和高更的故事吗……

不只绘画，绘美在造形设计方面的技巧也很高明。黏土转眼间就变成耳朵的形状了。

「这只耳朵……」

绘美只说到这里，便将刚完成的耳朵递给坐在隔壁的郁美。

「谢谢……那这个送你。」

郁美把美味棒拿给绘美。

「这样的话……」

缯美收回刚才交出去的耳朵，然后轻轻包到美味棒上。

「哦哦……」

耳朵造型黏土紧紧黏在美味棒上……见状，绘美满足地点头。

「……这样比较流行。」

「只是两个怪人在对话而已不是吗！？」

绘美不知为何看起来非常得意的样子，文则完全没办法理解。就连我也想不通这样交朋友的方法到底哪里流行了。

「说起来，结交挚友原本就没有什么方法吧。勉强结交的挚友，还能叫挚友吗？」

梨乃或许对迟迟没有进展的议论感到厌烦，提出一个根本的疑问。

「咨询者就是希望我们想办法。」

说是这么说，我一时也想不出具体的点子。

也只能加深现在和那些泛泛之交的关系，直到能称之为挚友了……

其他成员好像也没什么好点子。

梨乃依旧一语不发—又开始查字典，想从中得到灵感；郁美又望向窗外；绘美则展开量产耳朵的制程。

文的一句话打破了这令人喘不过气的沉默。

「我用英日辞典查了挚友的意思，结果出现confidant这个字，其他还有交情好到足以吐露秘密的解释……」

话是这么说，但要怎么运用在结交挚友上，还是想不到具体方法……

「对了，做那个吧。」

郁美得意地弹了个响指。

「什么那个？」

梨乃一脸诧异地看著处于兴奋状态的郁美，但郁美毫不在意。

「互相说彼此的秘密啊，来吧来吧。那么明天见。对了，要带睡衣来喔，因为要办睡衣派对。」

说完，她就跑出社办了。

怎么回事……说要互相倾吐秘密，为什么需要睡衣？完全搞不懂她。

大家似乎也无法理解，只能从敞开的社办门口愣愣地目送郁美的背影远去。

隔天放学后，我姑且还是照郁美的要求，带著睡衣前往社办。

梨乃、文和绘美都到了，唯独郁美这个总召还没来。

「郁美同学怎么了呢？」

「把人叫来为什么还迟到？」

梨乃有些不耐烦，不过还是乖乖把睡衣带来了，没想到她这么老实。

「呼、呼……久等了……」

等了一个小时，郁美终于现身，她背上背著大量的棉被。棉被盖住郁美娇小的身体，看上去就像棉被在动一样。

扛著这么多棉被居然还能动，不愧是郁美。

「呼……我从宿营所借来的。因为要互相说秘密，这是不可或缺的呢。」

看来她想让大家裹在棉被里说真心话。

可能有户外教学时，互相表白彼此喜欢的人那种感觉吧……居然为了这种事带著好几床棉被一路移动到这边来，行动力实在多到有剩。

「来来，把矮桌挪开。」

在郁美的指示下，社办的榻榻米逐渐为被子所铺满。

先把三床被子并排为「川」字形，剩下的空间则铺上两床被子，在「川」字上摆成一条直线。铺上合计五床被子后，房间就全被被子填满了。

郁美跑向窗户，左右仔细张望，确认附近有没有人，然后紧紧拉上窗帘。可能担心会不会被什么人听到吧。

「来吧，换成睡衣！来来，赤松到别的地方去换！」

在郁美的催促下，我被赶出了社办。

我在附近的厕所换好睡衣回来后，所有人都已经换上一身睡衣了。

「梨乃同学的睡衣好可爱。」

文说的没错，梨乃的睡衣跟她平时的形象不同，那是类似柔软的毛巾材质，还是淡粉红色，不管怎么看都很有女孩子气的可爱风格。在胸前摇晃的球球也很可爱。

「会、会吗？总觉得在学校穿睡衣很难为情……文是连身裙的款式呢。」

「是的！我还挺喜欢的，你觉得如何？」

她穿著细肩带式的连身裙，尺寸宽松，袖子有点长，稍微露出措尖的感觉真的很可爱。更重要的是，文每次往前倾时，胸口有点露出来的宽松感更赞。

「绘美同学会戴睡帽呢，真少见。」

绘美戴著像妖精帽子一样的睡帽，搭配成套的淡紫色睡衣。还以为她的睡衣会走美术系的个性风，没想到这么朴素。

「因为今天是在学校……平常都戴著睡帽裸睡的。」

根本一点都不朴素！为什么只保护头部！？

「……请别脱哦。」

绘美好像对穿不习惯的睡衣很不满意。文察觉到她不安分的举动，事先提醒。

「来，大家进被窝里吧。」

一身T恤搭紧身短裤的郁美率先钻进棉被。

梨乃、文和绘美也学她，各自钻进被窝里。

我还有些困惑，却还是爬进川字部分最外侧的被子里。

在窗帘紧闭的社办里一关上灯，马上变得如同夜晚一般昏暗。

虽说是为了培养气氛而在社办里临时摆出来的，但要和女生们睡在一起，还是让人小鹿乱撞。

「有点像在办秘密聚会，让人感觉好紧张呢。我好像明白郁美同学这么讲究的原因了。」

被子里的文把脸靠在枕头上，露出愉快的笑脸。

「对吧对吧！？那马上开始秘密大会吧，Start，从赤松开始。」

「我！？」

「秘密应该从男生开始说吧？」

郁美彷佛理所当然地引用神奇的规则。我是没什么天大的秘密值得一提啦……

我正为了该说什么烦恼，这时，郁美突然从被子里探出身子，盯著我的脸问：

「色色的都藏在哪里？」

「色色的？」

「男生都有的吧？A书、漫画，还有DVD之类的。」

为什么想问这种事？我就算说了把收藏放在哪里，她们也不会有兴趣……

……呃，所有人都双眼闪闪发光地盯著我的脸瞧！彷佛等著听睡前故事的孩子般等我回答！想不到她们这么感兴趣……

「……我房间里有书桌，我把书桌最下面的抽屉用锯子锯掉三成。那些就藏在那个多出来的空间里……」

「相当隐密嘛，很像死亡笔记本的藏法。有必要藏得那么严谨吗……」

梨乃兴致盎然地说。

「一般是藏在床底下之类的地方啦……」

「那，换梨乃说秘密。」

「我的秘密……其实我现在还抱著玩偶睡觉，是小时候爸妈买给我的。如果没有大熊玩偶『小库』，我就睡不著……」

梨乃这么坦白之后，便满脸通红地把脸埋到枕头里。

我倒觉得不需要那么难为情。

「没想到你会那么害羞……想必还跟小库做了什么其他的事吧。」

「什、什么都没做，没……没做。」

郁美的话让梨乃明显动摇起来。她的脸还埋在枕头里，双脚像在游泳似地踢动。

「呼哈哈哈，果然，果然是这样！来，给我说，说出秘密！」

郁美只有对这种事特别敏锐，大概是某种动物本能吧。

她死缠著逼梨乃公开更多秘密——溜出自己的被子，钻进梨乃的被子中。虽然完全看不到郁美，不过她大概正在搔梨乃的痒。只见被子剧烈地起伏。

「……住、住手，做什么……我说，我说就是了，别摸那里……」

「说吧，不说的话就搔更厉害的地方……」

「练习亲亲！是那个，为了早晚会来的那天做准备——」

用熊熊玩偶做那种事……明明装作对恋爱完全不感兴趣的样子，居然在做那种练习……

「好，这秘密不错。那下一个是文。」

梨乃在郁美的宣布下获得解放，下一个轮到文。

个性坦率的文似乎不会有什么秘密。

「我呢……」

「告诉我们胸部的大小啦！」

郁美打断文的告白，擅自决定主题。

「那是……秘密。」

「这就是告白秘密的聚会啦。是什么罩杯？」

援护郁美的援军竟然是梨乃。被迫坦白自己的秘密，可能让她突然改变态度，而且眼神好像有点发直。

「这……这个……」

「只在这里说，绝对不会跟任何人说，被拷问也不会说。」

文败给郁美的压力，下定决心坦白。

「这……可以说在E和G之间……」

「J，是J罩怀！」

是F!郁美太笨了！除了郁美以外，大家都知道文的胸部大小了。我绝不会说出去……

「这样我就说完了。那么，接下来是绘美，要请你说出很惊人的秘密唷。」

文难得用有些欺负人的表情盯著绘美。梨乃也是如此，自己被迫坦白秘密的话，就会变成这样吗……

「……我……没什么秘密。」

「不行，你得说出一些秘密才可以。」

「……因为……平常就毫无保留地展示出来了。」

绘美淡然回答，可是这么一来，这场聚会的意义就……奇怪？绘美好像在棉被里窸窸窣窣地蠕动著，到底在做什么？

「绘美同学，你该不会是想脱吧？」

「……你多心了。」

「打扰一下。」

文小心翼翼地遮著我的视线，稍微掀开绘美的被子，确认里面的情形……

「都脱到只剩内衣了不是吗c：」

「……只是不小心敞开了而已。」

「我不管你平常是怎么睡的，但是这里不行。请你穿好。」

文告诫她，于是绘美又在被窝里窸窸窣窣地一阵蠢动……

「穿好了吗？」

绘美点点头，表示穿好了。

文怀疑地转向她，再次掀起棉被确认……

「这不是全裸了吗！？」

反而脱了！

文连忙把被子盖回去，然后紧紧裹住。

「快点穿上！你到底在想什么？」

文不再试图问出绘美的秘密。文为了避免她露出更多不雅的形象，还把自己的被子盖到绘美身上，像是在对待重症病患似的。

「……我在思考自己有什么秘密，然后不知不觉……就脱了。」

「你这不是已经暴露了比秘密还重要的东西吗？」

说的没错，脱到全裸之后还说什么秘密，一点冲击性也没有。

结果，我们把绘美堂堂展示自己的举动视为坦白秘密，最后轮到郁美。

「怎么办呢？秘密……果然很难为情。」

郁美害羞地说，却又显得有点高兴。思索著要说出什么秘密。

「你是发起人，所以要说个劲爆一点的秘密才可以。」

梨乃对郁美施加压力。郁美似乎也这么觉得，难得陷入沉思。

「嗯——劲爆的秘密……对了，要不要把那个说出来呢……」

就在郁美总算整理好思绪时——

「绘美同学，你想做什么？」

文眼尖地发现正准备爬出被窝的绘美。

「没什么……因为棉被……有点热。」

「你有好好穿著吧？」

「当然……」

「那就好……等一下！这里掉了一件睡衣不是吗？还有胸罩！」

如文所说，绘美的棉被和社办的墙壁之间掉著脱掉的衣服。

不管怎么想都还是全裸。

「……」

绘美不作任何回答，只用宛如被饲主骂的小狗般的眼神凝视著文。像是觉得理亏，又像是在撒娇……

「为什么？为什么全裸？」

「……我觉得在棉被里穿衣服很难受。」

「那为什么想从棉被里出来？」

「这个……说来话长……」

「在我有生之年里，绝不允许你做出那种不雅的行为。」

「今天你就放过我吧。」

「不放。」

文紧盯著绘美不放，以防她又有什么奇怪举动。这奇妙的争论是怎么回事……

「欸，我要发表秘密啰！」

忘得一乾二净了，刚才轮到郁美说出秘密。

远比秘密刺激的激烈争论彻底转移了我的注意力。

「是、是这样没错，大家先来听听郁美的秘密吧。」

听我这么一说，大家总算把视线集中到郁美身上。

「其实呢……我呀……欸嘿嘿……看起来这样……嘿嘿。」

郁美对自己的秘密害羞起来，怎么也不肯进入正题。

「我呢，把美味棒呢……」

「绘美同学！不行。」

文打断郁美，扑向绘美。

「被发现了……」

绘美趁大家的视线转向郁美时悄悄起身。

眼尖地注意到她的文，急忙用棉被盖住绘美的身体。

渗了，我干嘛听什么郁美的秘密，要听也应该转向后面听才对。

「赤松，你在看哪？看我这里！」

还有没有好康可以看呢……但抱著一丝希望盯著绘美的我，却被郁美双手抓住脖子，硬是转回自己的方向。

「我说啊，一个月左右前……我用美味棒……」

「绘美同学！你又来了！」

后面传来文近乎惨叫的声音。

「赤松……听我说秘密！」

郁美用双手压住我的头，不让我转回去。

「不对……我只是在穿睡衣。」

「那就快点穿！为什么杵著不动？』

这可不成，我得快点回头。就算回头会让灵魂被吸走，我也要回头。

然而，郁美的双手牢牢抓住我的脸颊不放，好强大的力量。虽然脖子使尽全力，依然纹丝不动。不，我不会放弃。听说人类会因为害怕疼痛或伤害，而无法使出所有的肌肉力量。现在就是突破极限，发挥所有潜在能力的时候！

呜喔喔喔喔，让你瞧瞧我的极限——！

「呶呶呶，呣妞呜呜呜呜呜！……我呢，把美味棒……」

脖子动不了！郁美也全力压著我的头。

「绘美同学，请别趁机休息了。为什么先喝茶！？」

「因为很热……」

「先穿衣服啦。真是，我来帮你穿。」

「郁……美，拜托让我转头喔喔喔喔喔！没时间了啊啊啊啊啊！」

「休想得逞喔喔喔喔！呶喔喔喔喔喔……听我的秘密咿咿咿咿咿咿咿！」

……经过一番激烈搏斗，当我转过头去的时候，绘美早已穿得整整齐齐的了。

另外，郁美似乎在搏斗正酣时发表了秘密，但我一点印象也没有。

听到是有听到，不过完全没进入意识中。虽然不记得，八成也不是什么大不了的秘密。

就这样，我们互相倾吐秘密，建立起共有彼此秘密的关系。不晓得这样算不算增进了友谊，这点可能需要时间来验证吧。

但是，有一点不用时间验证也能明白。

就是由于脖子用力过度，害我扭到了颈椎。

回　答

关于结交挚友的方法，我们有成员提出了「身处于严苛到需要互助合作的环境，自然会变成挚友」、「把朋友看得比自己还重要，就会有朋友愿意回应那份心意」等意见。

另外，也有人提出「互相坦承秘密，就能建立更深厚的关系」的想法。我认为这个方法很有效，但如果在对方秘密说到一半时，被其他事情转移注意力的话，就会激怒对方，导致受伤。

听秘密时，一定要仔细倾听。

◎最后是来自烦恼咨詾专栏全员的留言————

「呶喔喔喔喔喔……听我的秘密咿咿咿咿咿咿咿！」

补充咨询

朋友正在烦恼该加入网球社还是管乐社。因为我预定加入管乐社，所以这么跟她推荐，但她迟迟无法下定决心。怎么做她才肯加入管乐社呢？

（望月柚香）

*Rino's　Answer*

运动会促进活性氧类生成。对身体不好，所以最好不要运动。

*Fumi's　Answer*

放出谣言，说：「网球社社办有舔球拍妖怪」。

*Ikumi’s　Answer*

采取折衷办法，两人一起加入足球社。来踢足球呗！

*Emi's　Answer*

音乐的美妙是藉由演奏传达的，不然就用演奏传达网球的懒散。




咨询3「疑神疑鬼的感觉」
大熊猫哥

有人亲切地对待我的话，我总是先怀疑「他是不是有什么企图？」，没办法打从心里感谢人家。

怎么做才能用纯粹的眼光看待事物呢？

Answer's

梨乃　这是逻辑问题。因为你自己有企图，才会认为对方也有企图。这样的态度是正确的。

文　　感受爱。你诞生在这世上这件事本身就是爱的成果。

郁美　不能想太多。别人对你亲切，就回以亲切。别人对你冷淡，就二话不说揍下去。

绘美　人类生来就是要互助合作的。回到初衷……脱吧。

在那之后过了一个礼拜……颈椎还没完全好。护颈是拿掉了，不过脖子一动，还是会感到疼痛。这一个礼拜，班上的同学都很担心我，纷纷问我「出车祸吗？」「被人打了吗？」等等……但是，我没对任何人说出原因——「背后有个女生在脱衣服，我无论如何都想转头，却被阻止了。」……这种事教我怎么说得出口，肯定会被当成超级大变态的。因此我只能用「哎，没什么啦。」之类的理由，嘻皮笑脸地敷衍过去。

虽然和咨询者的情况不同，但我也无法坦率接受别人的好意。

我的事先不管了，重点在咨询者身上。他是说有人对他亲切，就会怀疑对方是不是别有所图……

「因为自己是这样，所以认为别人也是这样。他对别人亲切的时候，大概都有什么企图吧。」

梨乃一开口就否定了咨询者！十分抱歉！歹势啦，大熊猫哥。

「你怎么能对提供咨询的人说这种话……」

我试著打圆场，但梨乃似乎完全没有恶意，反而诧异地望著我慌张的脸。

「干嘛那么惊慌失措？找还想说他这样的态度才是正确的，没必要改啊。揣测对方的想法——这是人类在进化的过程中获得的武器。就像鱼类有鳃，人类有企图心一样，这是不争的事实。」

梨乃似乎觉得咨询者认为别人有企图是正确的。

得意洋洋地主张人类当然充满算计，要尽量去怀疑……明明长得这么可爱，真是可惜了。

「梨乃同学不相信人的爱吗？」

文立刻对梨乃的回答提出反对意见。

她的表情非常寂寞，彷佛在怜悯梨乃。

「蚂蚁保护蚜虫不受外敌攻击，目的是为了采集蚜虫从尾部分泌的蜜露。人类之间的关系也是这样吧。」

又是那种理所当然的语气。太冷漠了，感觉她的心比咨询者还要更寒冷。

「有利用价值的人才对他亲切？这种想法太寂寞了。看到有困难的人尽量给予帮助，有人亲切对待自己的话，就衷心感谢。这才是理想的为人处世之道。」

「为人处世才没什么理想不理想，社会道德只不过是群体生活的规则罢了。为了不抵触规则而在规则的限制下生活，结果就会剥夺人类的自由行动。」

「但我不想忘记感谢的心情。成天怀疑别人是不是有企图也太寂寞了。」

文一步也不肯退让。

「话是这么说，但我可不觉得滥好人值得尊敬。文，你的个性很老实，而且人太好了，我很担心你会不会被有心人利用。」

「哪有！我才没被人利用！」

梨乃的话让文噘起嘴抗议……可是这种反应已经完全暴露她老实的一面了。

「稍微学学咨询者怀疑别人还比较有效率。」

「没那回事。怀疑别人是会让自己寂寞的。』

双方各持己见，一步也不退让。

为了打破僵局，郁美介入对立的两人之间。

「你们看，就是想得太复杂，才会那样乱七八糟的啦。想得简单一点就好，不要乱想什么有没有企图的事。」

假设梨乃是「思考人类行动背后的企图」派，文是「相信人类的善意」派的话，郁美就是「不去思考有没有企图这件事」派吧。换句话说，梨乃是性恶论派，文是性善论派，郁美是……笨蛋派吗？

「如果有不太认识的人送礼物给郁美，你会怎么做？老实收下来吗？」

梨乃举了个怎么看都很可疑的情况当作例子。

「……一般会先闻一闻吧？闻起来很香的话就吃掉！」

近乎动物的判断方式，而且根本没人说送的是食物……是郁美自己想收到食物吧。

「就算里面没有毒，对方也可能在你牧下礼物之后，对你要求什么哦。」

「那你说，会要求什么啊？」

「比如说，呃……肉体关系……」

明明是自己说的，梨乃自己反而害羞起来。

「用蒲烧太郎要求吗？」

「没人说送的是蒲烧太郎！是一些更高级的东西。」

「比如说？」

「电子显微镜之类的……」

「我不要……」

郁美发自内心露出了「难得收到礼物，里面却是电子显微镜」的嫌弃表情。

「不管是你想要的东西还是什么都好。不是那么熟的人送很高级的礼物给你，你要怎么办？」

「一般都会先仔细闻闻礼物吧？然后闻送礼物的人。」

「为什么连人都要闻！？」

「从气味能分辨出是好人还是坏人对吧？如果是坏人，就大口晈下去。」

完全是犬类的判断基准，这个方法的确跟对方有没有企图无关。再说，就算送郁美礼物，打算跟她发生肉体关系，总觉得也只会是肉包子打狗，有去无回。

「那个方法很难当作一般参考呢……除了用气味判断，还有其他的吗？」

这个由郁美提供、仅限郁美适用的「坏人辨别方法论」，结果是由文划下了休止符。

「我认为，相信人这件事，其实并不是靠理论决定的！」

文如此强而有力地表示，然后接著说：

「当然，世上也有可疑的人或者说谎的人，即使如此，也要去相信人。我认为相信是一种人类的本能——只要是人，就会相信人。」

意外的是，梨乃居然没有反对她的意见。

「这不见得是错的。人类是群居动物，所属群体中的个体在本能上会彼此信赖，因此大脑这么作用也不足为奇。」

看来她被文所说的话打动了，改变了不信赖比较有效率的想法。

「我也很信任大家喔，毕竟是互相交换秘密的伙伴。」

严格来说，我并没有听到绘美和郁美的秘密……但这暂且不提，我们确实是伙伴。

郁美伸出自己的手向前。

看来是想学运动选手组成圆阵，叠著手喊「Fight，噢——！」吧。我们在矮桌旁围成一圈坐下。

文和绘美毫不犹豫地叠起手，梨乃也有些不好意思地轻轻把手摆到上面，最后是我把手叠上去。

郁美一确认大家的手都到齐了，便喊：

「我们永远都是同伴。有困难的时候一定会互相帮忙！」

「噢——！」

「先来帮我完成比赛的报名表吧！」

「噢——！？」

第一新闻社和学生会共同举办的盛大活动——九文学园美少女选拔大赛。

为了调查活动的作假行为，郁美决定参加比赛。首先是第一道关卡，书面审查和影像的审查。

不通过这一关，就会在潜入调查前吃上闭门羹……无论如何都要通过才行，可是——

郁美从自己的书包里拿出报名表，是之前彩香亲手交给她的。

～九文学园美少女选拔大画报名表～

姓名：铃木郁美　　年级：　　班级：

身高：

三围：95·53·82

兴趣：

特技：腕部逆十字固定

座右铭：

优点：

缺点：

「我不晓得要写什么啦。」

郁美盯著几乎空白的报名表，脸上露出苦笑。至少年级和班级也该写上去吧……

「三围……在胡扯呢。」

「绘美，那是秘密！不说就没有人知道啦！我是隐藏巨乳喔……」

郁美手指抵在嘴上，做出「要保密喔」的样子，但……

……真的耶，胸围写了95的数字……什么隐藏巨乳啊，摆明了就没有的东西到底要藏在哪里？难不成藏在次元的夹缝间吗……

「还有，你既然都自己写了特技，就不能再稍微修饰一下吗……」

文望著「腕部逆十字固定」几个字，悲伤地说。

「为什么？那是最强的哦？」

「完全感受不到知性和格调。郁美同学，书面审查落选的话就没有意义了，认真写吧。」

「就听你的。那先来写兴趣，要写什么好呢？」

「自己的兴趣还要问别人吗？」

「因为我相信大家！我的兴趣是什么？」

郁美双眼闪闪发光地凝视文。她所谓的信任伙伴就是这么回事吗？

郁美绝对的信赖让文不知如何是好，但还是认真思考起来。

「郁美同学不看书之类的吗？」

文似乎想让郁美把阅读当成兴趣。的确，阅读算是表达知性的代表性兴趣。

我从没看过郁美读书的样子！

「最近有看什么书吗？」

「书啊……嗯——呃……欸……唔，晦呜呜。应该有喔，我有看过喔。这个这个……呣呜，呶……一定……一定看了什么……呣呜呜，呼呼。」

郁美夸张地盘起手臂，陷入沉思。一定要这样挖掘内心的记忆，才能想起来看过什么书吗？她几乎要回顾到最深层的心理去了。

「有了，就是那个！摩斯汉堡托盘上的那张纸。」

速食店的托盘上，是都会有食材特色或者致力于环境保护等的广告没错啦，不过那算得上阅读吗？

「郁美同学……没有其他的吗？」

「棒周！」

「棒周？」

听见陌生的词汇，文愣住了。那是《棒球周刊》的简称。在美少女选拔大赛展现自己阅赞《棒球周刊》的喜好，就战略而言好像错得有点离谱，甚至可说是向上头的人讨骂的作战。

「棒周吗……」

文沮丧的情绪毕露。

「……我想阅读还是有点勉强。美术鉴赏也算一种展现知性的兴趣。」

绘美怯生生地对文提出建议。

「那么，郁美同学，你会看画吗？」

「在麦当劳的托盘上……」

那是汉堡的制作过程的插画！不是美术鉴赏啊！是说，你的情报来源会不会太依赖速食店托盘啦？

「观星之类的呢？」

这次换梨乃提出很有理组风格的建议。

「嗯——我晚上九点就会睡了。」

睡觉的时间早到让人惊讶……高年级小学生都会比她晚睡一点。

「那程式设计之类的呢？」

「那是什么？简直莫名其妙，我才没有那种兴趣！」

郁美反而露出嘲弄的笑容。

「莫名其妙的是你的思考回路才对吧！」

梨乃回呛，但郁美仍是一副满不在乎的样子。

这样下去会没完没了。

「勉强把没兴趣的事当成兴趣去写，终究还是会露出马脚吧。我觉得最好还是写郁美真正的兴趣。」

我建议郁美直接写下自己的兴趣。

郁美注视著报名表片刻，然后拿起笔。

兴趣：吃美味棒！

短短一句话，便清楚表现出她有多么欠缺知性和格调。

这样下去可能会在书面审查被刷掉啊。

「至少换一下表达方式吧？郁美同学，要顾及知性和格调喔。」

文提出很像文组的建议。文说的没错，希望至少能改变表达方式啊。

文再次跟文件大眼瞪小眼起来，然后拿起笔。

兴趣：稍微吃一点美味棒。

「不是吃多少的问题！」

刚写上去就被文骂了。

郁美嘴上发牢骚，还是乖乖重写。

兴趣：用樱桃小口稍微吃一些美味棒。

「也不是吃法的问题！我看这样吧，你就写研究平民零食好了。」

「这不就代表郁美只会吃吗？」

梨乃对文的修正似乎有意见，但也想不出其他方法。总之，兴趣就决定是「研究平民零食」了。

「下一个是特技。」

「什么——腕十字固定也要改吗？」

「这还用说。」

郁美心不甘情不愿地用橡皮擦擦掉特技的栏位，重新写上：

特技：会稍微折断手臂。

「请你不要以为加上『稍微』两个字就变得有格调了！」

「我知道啦，知性和格调对吧！」

特技：大众化的手臂折断方式研究。

「不仅莫名其妙，而且很可怕！」

「明明跟刚才一样！」

「就是因为一样才不行。梨乃同学，请帮她想想。」

「……关节可动范围的调查。」

在文的分派下，报名文件的栏位被逐一填满。

「那么，郁美同学，你的座右铭是？」

「啊啊，那个啊……一三五都有拿去丢喔。」

「……你不明白座右铭是什么意思对吧？」

郁美只「唔」了一声回答文的问题，脸上完全不见愧色，甚至有股说不出的大师风范。

「是指你自己喜欢的名言佳句。」

「应该是『喔啦！』吧。」

「那不是叫声吗！？是更好的句子，更感人的句子！」

「……与你共享美好的早晨，早安麦当劳！」

我还以为她想出了什么金玉良言呢，结果居然是麦当劳早餐！

「删掉『早安麦当劳』就不会被发现了。」

「是吗？」

虽然大家的意见南辕北辙，吵得不亦乐乎，但都美的报名表还是逐步完成。因为彼此的个性都很强烈，有时也会产生对立的意见，不过算上那些争吵的部分，大致上还是很有意思的一段时光。她们各自类型不同，但在度过相同的时光，一同经历各式各样的场面后，还是成了足以互相信赖的伙伴……

「缺点的部分怎么办呢？」

「剑龙般的智能，轻易许下承诺，失败也不反省，零食点心吃太多。」

「才不需要那么多！」

「……不懂装懂也可以写进去。」

「就说不要那么多！喂，住手，不准乱写！」

……我想信赖关系是有，不过只建立到一半。至少我是这么期盼的。

在一片鸡飞狗跳中，报名表上的栏位总算都填完了。

「写好了！完美！」

说完，郁美整个人就呈大字型倒在矮桌前。

那满脸笑容灿烂得简直像竭尽全力完成了什么大事业一样。明明几乎都是别人帮她出的点子，怎么会让她累到倒下……

我战战兢兢地探头看向完成的报名表。

～九文学园美少女选拔大赛报名表～

姓名：铃木郁美　　年级：一年　　班级：五班

身高：150公分

三围：82·53·82

兴趣：研究平民零食

特技：关节可动范围的调查

座右铭：与你共享美好的早晨。

优点：身轻如燕

缺点：虽然会轻易承诺，不懂装懂，失败也不反省，但大致上没有。

缺点的部分……

不管梨乃和绘美举出多少缺点，郁美依然非常坚持「大致上没有」，结果才会变成这样吧……不管怎么看还是很乱来啊。

「缺点非得加上『大致上没有』不可吗？」

郁美用力点头，依然不改拒绝的态度。

「我才没有什么缺点！」

无论如何就是不肯承认缺点，这本身就是一项缺点了……

「郁美同学，稍微有一些缺点的话，人家比较会认为你是一名出色的女性哦。」

「真的……？」

文一句「出色的女性」让郁美的态度为之一变。

「那么……这样呢？」

「你写了什么东西啊！？」

才刚看完郁美重写的缺点，文一下子变得满脸通红。彷佛看见了什么不该看的东西般，用橡皮擦把重写的缺点擦掉了。

缺点：急性子。吵架时把狗○○塞进男生的鞋子里，然后在里面○○。

光是看没擦掉的部分也能感受到她有多过分。

「为什么？有缺点比较会被认为是坦率又出色的女性吧？」

「出色的女性不会做这种事！太缺德了！」

「是小时候的事喔。」

「不管几岁都不行！写可爱一点的事情！」

郁美又拿起笔，重写缺点的栏位。

缺点：一不小心就会吃太多零食。

「写完了！」

郁美再度瘫到榻榻米上，仰躺著摆出双手握拳的胜利姿势。

这能说是有好好写完吗……

不过，郁美露出神清气爽的笑容，看她笑得那么灿烂，我说不出叫她重写这种话。

只要能把这张天真无邪的笑容呈现出来，预选应该不会被刷掉……

至少摄影的部分加油一点吧——我在心里这么发誓。

回　答

世界上有坏人，也有居心不良的人，所以怀疑未必是坏事，甚至是有必要的，可以避免被卷入麻烦中。然而，人类原本就是一种互相信赖，促进社会发展的生物。只相信自己决定信任的伙伴，不也是一种生活方式吗？只要建立起平常互相展示好的一面和坏的一面，表里如一的人际关系，就不用去思考对方有没有企图了。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的——留言

「与你共享美好的早晨，早安麦当劳。」

补充咨询

我朋友好像要告白。他问我「告白时要说什么比较好？」，可是我不知道。跟大家一样说「我对你的双眸～」之类的比较好吗？

（金鸟）

*Rino's　Answer*

我爱上你的「眼球虹膜围绕的圈形小孔」。

*Fumi's　Answer*

我爱上你的「夏侯惇被箭射中，拔出来吃掉的部位」。

*Ikumi's　Answer*

我爱上你的「拳击被打太重时会剥落的部位」。

*Emi's　Answer*

我对你……「炯炯有神的那个」啪地一下来电了。




咨询4「想取好名字」
田中翔太

我不管帮什么东西取名字都取得很烂，常被朋友笑。

我自己是觉得还好，但在别人眼中看来，我的品味似乎出了致命的错误。

怎样才能培养取名字的品味呢？

Answer's

梨乃　叫号码，就不会有人管你的品味了。

文　　流行随时在变，回归传统吧。狗就叫小白，猫就叫小花，兔子就叫巴克斯。

郁美　练习不会骗你，卯起来练习取名字吧。晨取名，午取名，晚取名。

绘美　不能放过灵光一闪。

完成郁美的比赛报名表的隔周，平常的成员们一如往常地集合，进行烦恼咨询专栏活动。

这次是关于品味的咨詾。品味吗……我倒觉得比起自认为有品味的人，自认没品味的人在待人处事上比较值得信赖，只不过他本人好像很烦恼怎么培养品味。

「名字不需要什么品味，可以确实识别就好了吧？」

梨乃劈头就开始否定咨询者的烦恼。

她的回答是不取名字，叫号码就好了，可是这样的意见未免太极端……

「叫号码也躲不掉品味的问题……用号码的话，号码的感觉就会……啪地涌上来。」

绘美难得率先发难。美术系的她果然对品味问题很有兴趣吧。只见她比手画脚，拚命地说著。

虽然没办法完全理解，但她的意思大概是用号码取名字的话，也会展现出号码的品味。

梨乃依然坚持己见。

「打个比方，用ZVK684当作名字的话，既不会被说品味有问题，又好整理，不是很方便吗？」

我是不晓得ZVK684这名字是不是真的存在，但的确超越了逊还是不逊的境界。

「不对，请想像一下，如果ZVK684是个老爷笼的名字……那个爷爷就是改造人。」

「原本就不可能帮爷爷取名字……基本上，爷爷在我们出生以前就有名字了……」

「我不是那个意思……号码也有号码的概念，无法逃避对象和名字之间的联系。杜象曾把一个单纯的小便斗命名为《喷泉》并当成作品，所以用号码的话，号码就会啪地涌上来。」

结果最关键的地方还是用「啪」来带过。她的意思大概是在用号码命名的同时，就赋予了一种无机质、机械化的印象吧。

我觉得话题好像变得太复杂了，试著拉回正题。

「要怎么做，才能取出有品味的好名字呢？」

「……这个……果然是……这样……一针见血的。」

绘美很努力地想表达些什么，可是她的表达方式只剩下肢体语言。

帮她提出具体意见的是文。

「我认为，还是要回归自古以来的传统才对。帮小婴儿取怪名字在现代也成了问题对吧？与其说品味很差，不如说是因为用现代的品味命名，才会出问题的。」

文开始描述如果无视传统，太过重视现代品味的话会发生什么情况——

「真是，最近的年轻父母连怎么取名字都不会吗？」

上田麻可论啐道，瞪著平板萤幕。

「爸爸，您在看什么呢？」

「这个报导啊。最近帮自己的小孩取蠢名字的父母愈来愈多，好像成了大问题。」

麻可论把报导传送到媳妇约瑟芬六十八世的护目镜型萤幕上。他一边抚著自己的白发，一边继续说道：

「没有教养的人当上父母才会发生这种问题。真是，小孩子可不会永逮都是小孩子，长大了一定觉得非常丢脸。」

「我们身边也多了很多名字很奇怪的孩子呢。在我们幼稚园也变多了。」

「是这样吗？小蜿蜒道路。」

麻可论把孙女「蜿蜒道路」抱到膝上。在公司任职CEO、平日为下属所畏惧的麻可论在蜿蜒道路面前，也只是个慈祥和蔼的老人罢了。

「不知道——」

「和蜿蜒道路一样在『危险猩猩小班』的孩子也有些名字很奇怪的，像是『一百二十圆』。」

听约瑟芬六十八世这么说，麻可论皱眉。

「一百二十圆？那怎么算人类的名字！」

「其他还有『往波士顿JAL45班次』、『呼叫人类太郎』和『巧罗普呸呸多朗』同学等等。」

「巧罗普呸呸多朗……都不能发音了不是吗！？」

「听说这样反而可爱，现在正流行呢。」

「真是，日本人就该取个像日本人的名字，简单的『绘苦灵亚（Eclair）』、『樽斗（Tarte）』或『便通（Benz）』就行了。父母没想到怪名字在求职的时候很不利吗？如果我是人事课的，就会犹豫要不要录用。」

「名字和工作没有关系吧？」

「不，在取怪名字的家庭环境中成长，教育上也很有可能不够彻底。我们公司不需要那种人。」

「毕竟爸爸的杰夫夫卡&札古巴威物产也是知名企业呢。」

「不对，是杰夫卜卡＆札古巴威物产。」

「对不起，是杰夫夫卡&札古巴威物产吗？」

「也有人说杰夫夫卡＆札古巴威喔喔啊啊物产。」

「……杰夫夫卡&札古巴威喔喔啊啊物产。」

「没错，合并前……我记得是杰夫夫卡＆札古巴威喔咿咿咿咿物产。」

「……怎样都行。」

约瑟芬六十八世用麻可论听不到的声音说，接著便回到厨房整理早餐用过的餐盘了。

「……在不久的将来可能会变成这样也说不定，所以还是得维护自古留下的传统才行。」

文终于将自己的妄想抒发完毕，结束了发言。

好长！总之就是一个字「长」。她的未来故事不仅冗长，还让人听得莫名其妙！这到底是以西元几年为背景的故事啊……

而大家也一如我所料，根本没在听。

梨乃开始月智慧手机上网，绘美又开始做耳朵工艺，至于郁美则是眼看就要从窗户跑出去了。

「等等，郁美同学！你想去哪里？」

文拉住正要跨过窗台的郁美的手，把她拉回来。

「因为故事太长了嘛。」

「就算有点长，也请别试著从窗户逃脱！」

「只要努力训练品味就好啦，不用想得太复杂。特训，特训！」

郁美似乎很受不了文的长篇大论，强硬地做出结论。

「有磨练品味的特训吗？」

文提出理所当然的疑问。

说起来，品味是靠特训就能锻炼出来的东西吗？感觉有点微妙，要怎么特训也是个谜。

郁美知道什么特训方法吗……？

「……反正就是卯起来取名字！每天卯起来取的话，不久就会成为命名达人。」

郁美回答得自信满满，但……

「我想，取名字的机会原本就没多到可以特训的程度。」

「不能只是乾等，要主动取名字。」

郁美如此高声宣布之后，便倏地起身。

她开始在社办里来回走动，眼神如搜寻猎物一般犀利。看样子是在找可以取名字的东西……然后在梨乃面前一下子停住了。

郁美紧盯著梨乃不放。

「我已经有名字了。」

可是，郁美没在听梨乃说话。兀自盯著梨乃的脸，几乎要在她脸上看出一个洞，最后终于开口。

「三天眼镜仔。」

「是说我吗？」

「因为你有时戴，有时没戴眼镜，所以是三天眼镜仔。」

她是偶尔会把眼镜拿下来没错，但又不是因为腻了才放弃戴眼镜……只不过郁美好像对这个名字很满意。

接下来，她把矛头指向文。

这回她一挡到文面前，就用一种舔舐般的目光，从上到下仔细地观察文的身段。

「出身良好的胸部。」

「是在说我吗！？」

文满脸通红地抗议。她家确实来头不小，但也不是让胸部住的……

郁美又接著指向文的书包。

「胸部收纳包。」

「我才没那样使用！」

只不过是学校规定的书包，为什么要取那种名字……

郁美还在逐一为文的随身物品取名。

「秘密波霸成长饮料。」

「那只是茶。」

「oPHONE6。」

「那是普通手机，连iPhone都不是！」

「波霸的徒弟。」

「我不是三天眼镜仔吗！？」

「还不是很融入的人。」

「这样……还满打击人的……」

郁美的命名攻击让社办陷入一团混乱。非常随便又低俗的名字被接二连三地发表出来，每次都对其他成员造成伤害。

这太过分了，这个特训是不该做的特训。

「郁美，我们都明白了，可以请你结束特训吗？」

郁美露出一副怎么也无法接受的表情，但我不能让大家受到更多伤害了。还是要请她结束特训。

「特训好像没什么效果……而且，我想这方面的问题还是要请教美术系的绘美。」

我把话题转到「还不是很融入的人」，即绘美身上，希望可以得到此次咨询的结论。

绘美只用沉默回答我。

她直盯著自己的手，好几次欲言又止，却又把话吞回肚子里。

「用语言传达品味，是很困难的……」

绘美露出焦躁的表情。

「不能想想办法吗……？」

「所谓的品味，是将世界……这样……将普通的世界……」

绘美试著把自己的印象化为语言，却好像怎么也无法归纳清楚……

「所以……就像这样。比如说，日常就是一切都很『啪地涌上来』的东西……所以这支铅笔也咻噜地……」

她胡乱搔著头发，一边搭配奇怪的动作手势拚命说明，但却没有人懂她的意思。

「……所以，这支铅笔就是铅笔……………………以此为依据，其他的希望你们自已想。」

语毕，绘美擅自结束了说明。

「完全听不懂啦，要以什么为依据！？」

「在思考品味这件事的时候就已经没有品味了，只能去感受。」

这有够不亲切的说明让郁美不断报以嘘声，绘美却毫不在意。

她匆地站起，准备走出社办。

「等等，你要去哪里？」

「接下来的部分不能用口头说明，要用偷学的。因为有些准备工作，今天我就先失陪了。」

绘美留下这句话，便离开了社办。

我在隔天放学后前往视听教室。昨天晚上绘美传了简讯来，请我去申请借用相机和全套数位摄影设备，然后到公园一趟。

视听教室的数位摄影设备是让学生学习数位器材的操作，以及电脑剪辑教学，因此只要是学生，不管是谁都能借。

我在申请表上填好姓名和学号，递交后换来一套摄影机、三脚架与麦克风。

我带著这些器材走向公园。

为了偷学「品味」的精髓，郁美的宣传影片被选为实践的舞台。

美少女选拔大赛的预审，有书面和影像两种形式。绘美打算亲自进行摄影和编辑，制作影像审查用的宣传影片。

她选了学校附近的公园作为摄影场所。烦恼咨询专栏刚起步没多久的时候，我们也曾在这里互丢水球。

想在学校附近找个风景优美的地方拍摄，不管是谁，最先想到的一定是这座公园。就看绘美怎么展现品味，用这个众所周知的场所展露美感了。

我一到公园，烦恼咨询专栏的成员们都已到齐了。

「上次来是充满新绿的时候，这个时期也很漂亮呢。」

文仰望染上黄色的银杏这么说。

我没有那种看到红叶便觉感伤的纤细感性，不过倒是有鉴赏在红叶衬托下的女生的感性。

文配上红叶，有种寂寥、令人感受到日本无常之美的意境。相当不错。

相对的，郁美和满树红叶就不怎么相衬了。

「请你换上这个。」

绘美把自己装在纸袋里带来的服装递给郁美。

然后，郁美的身影暂时消失在公园的厕所中。

「有主题吗？」

文不经意地问起，感觉只是为了打发时间，绘美却抱头苦思起来。

「主题……应该说是中心思想……或者该说是一种概念。」

她好像很不擅长把自己的想法化为语言，胡乱搔著头发，一边回答。

「也就是说……格调和知性，尽管如此……日本之美……郁美同学健康的美，还有……不安定感。」

最后还是听不懂到底怎么回事，总之她想了很多吧。

「久、久等了……」

郁美换好衣服回来了。难得看她这么不安的样子，不过这也难怪。

绘美准备的是一身巫女服，她穿上去意外地好看。这为总是活蹦乱跳的郁美带来一种不同于平常的楚楚可怜感，用大和抚子形容亦不为过。

这样倒也能引出郁美未知的魅力——但明显有些奇怪的地方。

不知为何，巫女服上四处可见类似烧焦和破洞的痕迹。腹部侧面和大腿附近开的洞尤其明显，从中露出郁美的白皙肌肤。

什么情况？这就是日本之美和健康美的表现吗？

但是，绘美没对服装做任何说明，只示意郁美躺到草坪上。尽管郁美露出不安的表情，仍乖乖照指示去做。

「……梨乃同学，给我那个。」

绘美接过梨乃拿给她的二公升装宝特瓶，在横躺的郁美上方打开盖子。

——啪搭～～～～

只见一坨绿色黏液牵著丝，缓缓垂落。

「哇啊啊啊啊，这什么？这什么？这什么！？」

郁美惊慌失措地跳起来，勉强逃过黏液的攻击。

「……不能躲开。」

「当然要躲！太恶心了！」

那个真的让人想躲，靠本能生存的郁美更是一定会躲。是说那个黏液到底是什么？

「梨乃同学……帮我做的。」

「用硼砂和洗涤用糨糊做的，都可以在药局买到。再给我一点时间的话，还能做出让人更不舒服的东西。」

梨乃言下之意是还不够过瘾……够了，已经恶心到我连碰都不想碰了。

「囚为是手工制作的……精心咕嘟咕嘟调配出来的东西……所以，想要请你让我淋上去。」

郁美猛力摇头，拚命表示拒绝。

但绘美毫不介意，拿著梨乃特制的黏液逼近郁美。

虽然郁美向梨乃投以求救般的视线，不过……

「这对人体无害，放心让她淋吧。」

梨乃反而自豪地回答。

「等一下，至少告诉我为什么要淋那个啦！」

郁美难得提出合理的疑问。

「当然……因为是巫女被喷射酸液的史莱姆袭击的场面。」

……完全不懂哪里「当然」了。

绘美一副「已经履行说明责任」的样子，开始倾倒宝特瓶。

郁美抓住那只手，拚命防止黏液落下。

「等一下！为什么巫女会被史莱姆袭击？」

「这……能和融化衣服的史莱姆型妖魔战斗的，只有学习代代相传的阴阳密术，拥有※奇稻田神社血统的人。」（编注：奇稻田姬，又名栉名田比卖，为日本神话中斩杀八岐大蛇的建速须佐之男命之妻。）

只有碰到这种话题，绘美才能流利地回答。那是什么设定？她所谓的准备，就是为了思考这个设定吗……

「完全不懂啦！」

尽管郁美抵死不从，但绘美也不退让。

「樱花、和服、茶道、浮世绘……有各式各样的种类，但提到终极的日本之美，就是浑身黏液的巫女……浑身黏液的巫女才是让人揪心又啪地涌上来的……肯定没错！」

我认为肯定有错。

但是，绘美的表情是如此充满自信，眼神令人感受到坚定的决心，而视线前方则是巫女装扮的郁美。

「……既然是日本之美，我就做！」

居然被说服了！

「赤松同学，你负责淋。」

绘美把宝特瓶拿给我，然后把相机从三脚架上拆下来。看样子是想用手持方式拍摄。

「……我会为了艺术加油，因为是日本之美。」

说完，郁美就躺到草坪上，并紧紧闭上眼，简直像在说「随便你处置」……总觉得非常对不起她．但要是问我「既然觉得抱歉，那还做不做？」的话，答案是要做。

「好——Start。」

一听到开始的信号，郁美就对著我轻轻点头。意思是要我淋了吧。

我倒过宝特瓶，深绿色黏液慢慢地牵著丝流淌下来。

黏液抵达郁美从巫女服中露出的紧实小腿。

「呜欸钦欸欸！」

郁美忍不住发出尖叫。

「郁美同学，不对……大和抚子应该要喊『不要呀啊啊』才对。」

「不要呀啊啊——」

「太棒了……郁美同学……你太棒了。」

镜头一口气逼近，有如舔舐般一路从腿、肚子、胸口拍到脸。

「内心燃烧起来了！让更多史莱姆攻击！文同学，把小抄拿出来！」

看来文被任命为小抄负责人了。

只见她积极地在相机后方举起写著台词的素描簿。

「别过来！不要……住手。那、那种地方……不要呀啊啊——」

这种台词可以写在小抄上吗……但是，这让绘美的热情愈发激昂。

「郁美同学，很好，这就是日本之美。」

「这种……这种事……啊啊！」

「再放入更多感情！表现出侍奉神明的纯洁身体遭低级妖魔恣意玩弄的那份屈辱！」

我还以为绘美只有拿起画笔的时候才会激动，看来拿相机也会达到同样的精神状态。她把镜头凑到几乎快碰到郁美的距离，持续拍摄郁美害怕史莱姆的表情。

「赤松同学，再多淋一些！上面再多一些！」

绘美好像不满意我投下黏液的量，一把从我手中抢过宝特瓶，然后一手拿著相机，开始浇下黏液。

目标是郁美的脖子和胸口。

「噫呢～～！呦欸～～！」

郁美的嘴里发出过去从来没听过的声音。

「『噫呢～～！呦欸～～！』不是日本之美！要更美艳一点！」

绘美不客气地继续往郁美身上浇下黏液，流淌而下的黏液从领子滑入胸口。

「哇啊啊，那里……黏糊糊！黏答答！黏答答佩塔吉尼！」

「不对！不能说佩塔吉尼！要更美艳！重来。」

「住手，不、不要在那里……噫～～噫！盖拉德！」

「盖拉德也不对！」

「呼啊啊，呼啊，法尔肯波古！」

「法尔肯波古也不对！」

「呜、呜呜……米、米切……法尔肯波古！」

「就说不对了！」

浇下的黏液愈多，就发出愈多新种类的悲鸣。怎么好像渐渐变成郁美的有趣悲鸣大赛了……

不过话说回来，能把平时总是站在捉弄人的一方的郁美整成这样，绘美也太厉害了。

最后，二公升装宝特瓶里的黏液全倒在郁美身上了。

即使如此，绘美仍露出意犹未尽的表情。

「不行！还差得远！这样根本无法表现日本之美。」

「我倒觉得史莱姆就已经够了。」

郁美全身都已经惨遭黏液蹂躏。

或许是叫得太累，只见她无力地瘫在地上。为了摆脱从脖子流下的黏液，她的胸口敞得更开，白色巫女服紧紧贴在身上。

……这不是美艳，她的演出已经达到无法提交评审的程度了。

「既然这样……郁美同学，脱吧！」

「不行啦！那种东西要是拿去参赛的话，会立刻被取消资格啦！」

「比赛已经不重要了，我要把郁美同学的美发挥到极致！」

「不行啦！」

可惜我阻止不了处于兴奋状态的绘美。

「那我脱！」

「为什么导演要脱！？」

「不需要理由，反正我就是要脱！」

只见绘美脱下制服外套，开始解开衬衫的钮扣。

「我才不会让你脱！」

文从后面扑到绘美身上，把她的双手反剪到背后，阻止她脱衣服。

「不裸露就无法表现艺术了。」

激动不已的绘美用力踢腿抵抗，眼看就要挣脱开来了。我知道应该去帮文，但出手的时机很重要。我个人是希望等多露一点之后，再去阻止她。

只可惜绘美终究被牢牢束缚住，双手空虚地在空中挥动。

「绘美同学，除了裸露什么都可以，你就放弃裸露吧。」

「那还能做什么嘛？」

「穿制服不就好了吗？」

梨乃不经意的一句话，让刚才还在乱踢乱蹬的绘美突然停下脚。

「就是这个！制服，女高中生的制服就是日本之美。」

结果是制服吗！？

她让郁美又换回制服，拍摄极为普通地在公园散步的影片。

就这样，我们完成了两支宣传影片。一支是在秋天的公园散步的版本，另一支是穿著巫女服被黏液攻击的版本。

我们自然是把在秋天公园散步的版本交出去参赛，至于另一个版本，则烧成了DVD，收藏在我书桌抽屉的深处。

回　答

该怎么做才能培养品味？我们成员提出了诸如：利用号码，避开品味高低的问题；不知道的时候，就回归传统等等意见。而且我们为了学习品味的精髓，决定向我们之中最有美学意识的绘美学习。

结果，我们愈来愈不明白所谓的品味究竟是什么了。品味本来就无法理解，亦无法用言语表达。最后的结论是：或许品味就是没办法说明的。总之，针对品味这个问题想太多的话，可能会走上危险的道路，最好别太在意。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的——留言

「在思考品味这件事的时候就已经没有品味了，只能去感受。」

补充咨询

我嘴笨不会讲话，每次跟人吵架，都因为说不出话而吵输人家。我小学时的必杀坏话：「你妈妈是凸肚脐」如今完全不管用。请帮我想个超越「你妈凸肚脐」的坏话，

（弘康）

*Rino's　Answer*

你的祖先是尼安德塔人*

*Fumi's　Answer*

你的奶奶没有肚脐。

*Ikumi's　Answer*

你妈妈是※特维斯。（译注：阿根廷职业足球运动员。特维斯与凸肚脐谐音。）

*Emi's　Answer*

妈妈的凸肚脐是你！




咨询5「想远离危险」
高二　　大场阳一

我常去的电子游乐场有个感觉不太好惹的国中生。

听说那里还发生过恐吓抢钱的事件。我的体型算瘦，又戴眼镜，怎么看都是很好下手的目标，所以老是担心得要命，不晓得什么时候会被混混盯上。

你们可能觉得只要换一家游乐场就好，可是有的机台只有那里才有。

我在打架方面肯定赢不了人家，所以想尽可能用口头威吓。有没有什么会让他觉得「跟这家伙扯上关系就惨了」的方法呢？

Answer's

梨乃　低声说著：「手臂长75公分，双方距离1.5公尺。」用数字威吓对方。

文　　想让他害怕就要露出目中无人的笑容。「呵呵呵呵，区区人类……」这样的感觉。

郁美　假装是侨胞。「不过是日本水准，在国际舞台可行不通。」

绘美　不用言语，而是付诸行动。把法式长棍面包绑在头上。

摄影之后过了一个礼拜，今天是进行烦恼咨询专栏的日子。

理组、文组、体育还有美术系的四位回答者一如往常地聚集在社办里，只不过……

郁美的心情好得不得了。

「哼哼哼——哎呀，各位好。」

她哼著歌一进入社办，便轻轻提起裙襬，莫名其妙地像个贵族般打招呼。

自从美少女选拔大赛发表了第一次审查的合格名单以来，郁美的心情就一直是这么好。

看来她已经自认为是学校承认的美女代表，还兼具知性与品格。

该不会忘了自己是为什么才会参赛的吧……

不安之余，烦恼咨询专栏依然照常进行。

这次是有关害怕不良暴力的咨询。

的确，身为男性，就算是个和平主义者，一旦真的被盯上，若要低声下气地请求对方原谅也有失面子。若能用毅然决然的态度面对就好了。

「在威吓对方的时候，数字也是很有效的。只要能让他觉得一切尽在你的掌握中，他就不会轻易出手了吧。」

梨乃的意见果然是用数据当成武器。

「咨询者看起来不是很强，所以才适合这个方案．猜中脚的尺寸、身高，还有肩宽等所有数据，然后低声说：『平均水准呢。』这样不是很帅吗？」

她好像说著说著就兴奋起来了。说不定梨乃喜欢那种酷酷的帅哥。

「那种类型反而会更快输掉！」

文对梨乃提出的重视数据的角色提出反对意见。

「搜集数据是输掉的伏笔，基本上都会看错主角类型的战斗力，然后输掉！」

漫画里重视数据的角色确实常常打输。

梨乃大概也觉得被说到痛处，明显动摇起来。

「这、这个……也有之后和主角变成伙伴，大展身手的模式……说到这个，文的『呵呵呵呵』类型也会输吧。」

「那是很可怕的强敌才对！」

「而且会说：『区区人类……』的咨询者又是何方神圣啊！？」

「大概是类似吸血鬼的某种东西。」

「吸血鬼啊……那也不错。」

梨乃难得让步了。

「吸血鬼的冰冷笑容真让人受不了呢。光是被那双眼凝视著，人类就会发现自己是被狩猎的一方，连抵抗都没办法了。」

渐渐变得只是在谈论自己喜欢的角色类型了。

也不能一直听她这样介绍酷酷的角色。为了转移话题，我让郁美表示意见。

「要吓唬对方的话，还是得靠海外成长的侨胞吧？因为游乐场的国中生都是国内组，一定会吓到喔。像『惨了，是有世界水准的人。』这样！」

「海外是指哪里呢？」

文提出一个基本的问题。

「这个……南美唷。基本上是南美。」

郁美自信满满地断言。南美……南美的哪里啊！？虽然想这么说，不过对郁美吐这种槽也是白搭。

「国内组会怕有海外经验的人。就算被恐吓，只要跟他说：『日本是这种态度啊。』，他就会觉得不好意思喔。」

南美的恐吓听上去是很厉害没错，但恐吓别人的侨胞又是什么鬼。

「说到海外归来，最好是从越南回来的呢。在越南战争时曾受雇为佣兵，驰骋沙场的人，现在洗手不干，只像个普通人一样过生活。那种人被混混盯上，反而会觉得『啊啊，日本真和平。』，这样的人物很帅呢。」

文开始补充奇怪的设定。

「噢噢！好像很帅。」

郁美也频频点头，可是……你们以为咨询者几岁啊？参加过越战的高中生又是怎么回事。

「既然这样，还是看对方拿出刀来，就说：『刀刃长度7公分的蝴蝶刀啊，在越南是用兰德尔的M18求生刀呢……』果然还是要有数字。」

梨乃又补充了奇怪的设定。

「那样的话，就设定成在越战时因为吸血鬼的基因被当成生物武器。」

「好棒！好像很强！」

连郁美都……跟刚才一样。

「那绘美的意见呢？」

我又转移话题。这次问的是绘美。

「达利抵达美国的时候，曾经把法国面包绑在头上，在记者会上登场。」

看来她的灵感来自于萨尔瓦多·达利的行动。

「然后呢？」

「达利把那个法国面包绑在头上，说：『这是飞机头。』像那样做出前卫的表演就行了。」

我搞不懂达利到底在干嘛，也一样搞不懂绘美到底想说什么。

其他人能理解吗……？

「有毒的胡蜂身上有黄色和黑色的警告色，用来表示自己有毒—食蚜蝇也以黄色和黑色的体色假装自己有毒，是类似这种概念吗？」

梨乃用生物作比喻，帮绘美重新解释了想说的话，然而……

「……不对。」

却被乾脆地否定了。

「那么，是这个意思吗？那些混混有他们自己的一套规则和道德观，而飞机头自古以来便是混混的象徵……简言之，是用嘲讽的方式表现混混的象徽——飞机头吗？」

「嗯，就是那种感觉……可是更猛一点……还是完全不同。」

文也拚命试著解释得简单易懂，可惜好像还是不对。徒劳无功的感觉让文无力地垂下头。

最后还是没有人能理解绘美真正的意思，而郁美看上去一点也不关心。

「吼，别想那么复杂，乾脆全做就好啦。」

全部合起来的话，就是要咨询者头上顶著法国面包，假装是从越南战争归来的吸血鬼佣兵……我很担心他会不会被逮捕。

「对了！比赛的第二次审查快到了吧？然后要卧底对吧？万一被发现的话，我会试试看今天的方法。这样马上就知道谁的意见最好了。」

说会被发现，郁美的语气听上去却很开心。该不会想故意被发现，然后享受危机吧……怀著这样的不安，这回的烦恼咨询就此解散了。

第二次审查当天。

彩香和我们烦恼咨询的成员在社办集合。

学生会办公室被指定为第二次审查的休息室。

「小郁美，联络的时候用这个。」

彩香拿出自己的智慧手机。

彩香灵巧地将手机装在郁美制服的内侧，耳机线从后颈伸出，连到耳朵。说这样只要持续跟我的手机通话，就可以在不被发现的情况下，跟我们这边保持连络。

「噢嗅！好像间谍呢，好像电影的那个呢。啊——啊——Test·Test。」

郁美高兴地反覆测试了好几次，简直像个收到新玩具的小学生。

「那我去去就回，一定会顺利找到作假的证据。」

说完，郁美便意气风发地跑出社办。

「小郁美，听得到吗？没问题？那边情况怎样？」

彩香对著我切换成扩音模式的手机说话。

『人挺多的呢，进入第二次预选的人大概有二十人左右呢。』

郁美生硬的独自透过喇叭传来。

「能不能潜入学生会长办公室？」

『浅野在眼前，摆出一副很伟大的样子坐著呢。学生会长坐在参赛者这边呢。审查好像很忙的样子，学生会长办公室里好像一个人都没有呢。』

……没问题吗？生硬的独白再继续说下去，不会被怀疑吗？

「那你小心点。下行的话，放弃也没关系。」

她没有回答彩香。

手机传来参赛者们嘈杂的谈话声，接著第一新闻社社长·浅野开始自豪地说明这个比赛的主旨，以及优胜者将获得丰富奖品等事宜。

浅野的声音愈来愈小，然后突然听不见了。

刚才的喧闹声也同时消失，寂静突如其来地降临。怎么了？

没有人开口，只盯著手机。

『潜入成功。』

听到郁美的声音，有人发出安心的叹息。

「不愧是小郁美，很厉害喔。」

『……嘻嘻嘻，还好啦。』

郁美得意洋洋的声音传了回来。

「学生会长办公室是什么样的感觉呢？」

文问电话对面的郁美。

一般学生不能进入学生会长专用的办公室，内部没有对外公开。因此学生之间盛传「有水晶吊灯」或「有颗巨大的鹿头挂在墙上」等谣言。

『很厉害哦，非常柔软哦。』

可惜文没得到能满足好奇心的答案。总之好像很柔软。

不过，我们没空请她一一报告学生会长办公室里面的情况，香织随时可能因为某些原因回来。

「知道香织的桌子在哪里吗？」

『当然，有张很气派的桌子哦。上面有一大堆文件，好像很贵的花瓶里插著很豪华的花，还摆著看起来很贵的点心哦。』

「那么，能调查一下那里吗？」

『OK——』

回答后，只剩下断断续续的喀沙喀沙、扣咚扣咚等各种声响传来。

郁美可能正在调查桌子，但光从声音无法掌握情况。

喀沙喀沙……喀沙喀沙……喀沙喀沙……波哩波哩……

波哩波哩？

「郁美？还好吗？好像有什么波哩波哩的声音。」

『……（嚼）没问题哦，（嚼）。』

「小郁美，你吃了那些很贵的点心吗？听起来像在咀嚼。」

『……不用担心，好像没毒。』

她的语气听起来像是试了毒。本来就没有必要吃啊，完全搞不懂她为了什么试毒。

「郁美，有看到电脑吗?有的话看一下电脑的Mail程式，想请你帮我检查她和浅野的通信纪录。」

「咩、咩——媚儿……媚儿是吗？」

郁美没问题吧？像羊一样咩咩地叫，她听懂了吗？

没听说郁美有电脑，我想她可能不是很懂，但至少会开机，检查信箱吧……

「这里就这样对吧……这里就那样对吧……欸——欸——」

只听声音，也能想像郁美不知如何是好，惊慌失措的模样。

「郁美，能不能先告诉我电脑的形状？是笔记型电脑，还是桌上型？」

梨乃试著伸出援手，但……

『没、没问题哦，我会快快地按两下……真的没问题。』

她给了我们一个相当有问题的回答。

「慢著，郁美，先把电脑的……」

『好，Double　Click!』

——啪叽！

传来难以想像是点击滑鼠的悲惨声音。

「郁美，刚才的声音是？发生什么事了？」

梨乃拚命地想确认现状，可是郁美似乎太过惊慌，没在听我们说话。

『冷静……没错，这时候就要……冷静……没关系……有好好在发光，也有嗡——的声音，英特尔也放进去了。这次一定要成功。电脑之神，请赐给我力量！Double　Click!』

——啪叽！

再度响起神秘的双击声。

梨乃倾身靠近手机，对郁美说：

「郁美！冷静下来，暂时停止那个神秘的双击，先跟我报告现状。」

『(嚼)……（嚼）……电脑没有可疑的地方哦。』

「为什么在咀嚼啊！？没有试毒的必要！」

『（嚼）……别气别气，这种时候更要吃吃点心，冷静下来才行。没问题！我会带几个回去啦。』

「我并不想要！电脑怎么了？」

吋等一下喔，因为按钮太多了，很麻烦的……呃——呃——首先是这个对吧？』

——啪叽！

『……这样啊。那把这个……』

——嗡，喀沙！嗡，喀沙！

『呃——呃——』

喀哩喀哩喀哩！咯吱！

『呼……好像没有可疑的地方……是非常普通的电脑哦。白白的，四方形，有很多按钮……很容易坏……』

遗憾的是，郁美的报告只停留在电脑的外观上。郁美……结果你连开机都不会，就弄坏了对吧？

「小郁美，调查文件吧。一定藏著某些可以当成作假证据的文件。」

尽管最有可能发现证据的电脑被破坏了，彩香却还不死心。如果什么都没找到，之前的努力就都付诸流水了……可是，她会把那些有风险的文件刻意放在桌上吗？虽然觉得可惜，不过我觉得发现作假证据的可能性已经很低了。

『对了，我记得有听人说过，秘密的东西呀，就藏在拿出桌子抽屉的深处……』

那是我放色情收藏的地方！要在这时候利用那个知识吗！？

「小郁美，那是什么知识？」

『秘密！』

虽然郁美如此宣布，梨乃、文和绘美的视线却都集中在我身上。

彩香轮流看著我和她们三人的脸。

「嗯——算了。」

彩香有所察觉了，但现在不是为自己辩解的时候。

我假装没注意到彩香充满猜忌的眼神，专注在手机的声音上。

——传来了喀哒喀哒地取出抽屉的声音。

『噢噢！这是……』

郁美似乎发现什么了。

「找到什么了？」

郁美没有回答我的问题。

可能专注在找到的东西上，没听到这边的声音也说不定。

纸张唰唰翻动的声音持续了好一会儿……

『哦哦……男人和男人，哎呀哎呀……哦哦……这是……连这种事都……！』

看来香织藏A书的地方跟我是同一类型。

「郁美同学，接著找下一个吧。」

这次郁美总算回应了文。

『欸——有点难为情，没办法报眚呀。等我带回去以后大家再一起看吧。』

「不用了！」

文满脸通红地拒绝她带回证据。

「小郁美，找出证据。」

就在彩香要求她进一步调查时——

喀嚓——

是开门的声音。

「真是的，这种逢场作戏也真累人。」

隐约可以听见香织的声音。

「会长的美貌在参赛的女生之中也格外突出。就算什么都不做，会长也铁定是第一名。」

然后是男学生的声音。大概是身为香织保镳的其中一名副会长吧。

香织回到学生会长专用的办公室了……郁美没事吗？

『……惨啦，她回来啦。』

郁美用勉强才能听见的音量报告。

「小郁美，你没事吧？」

『……』

她没回答彩香。手机陷入完全的无声状态。

什么都没听到，就是说她还没被发现的意思，不过……这下不妙。

万一被发现，郁美和我们都得吃不完兜著走。

若香织发挥她的权力，搞不好真的会逼迫郁美转学。

「怎么办？郁美同学陷入危机了哦。」

文一脸不安地看著我。

「被找到只是时间问题，得想个办法。」

连梨乃都用求救般的眼神看著我。

事到临头拜托我，我也……

有没有什么好方法……假如我就这样突然闯进学生会办公室，只会证明是我们干的好事。如果有个能隐藏身分，让郁美脱身的方法……

能不能搜集社办里现有的材料，制作救援工具呢……

「谁准你们举办美少女选拔大赛的！？」

我一边这么高喊，一边气势汹汹地打开门。

「呀——！」

为了审查聚集于此的女生们发出响亮的尖叫。

这也无可厚非。要是突然有个穿著神秘英雄装的家伙闯进来，任谁都会发出尖叫。

想让郁美逃脱，只能引超骚动，吸引众人的注意力了。

这还能同时隐藏自己的身分，这是我唯一想得到的办法。

以前郁美教我的变声穴道也按了，这样声音也不会露出马脚。

「我是正义的英雄金龟侠！没经过我允许在这个地区办什么美少女大赛，不可饶恕！保护费交上来！」

虽然台词对正义英雄的形象造成显著破坏，但因为我是突然闯进比赛的审查会场，所以我一时想不到什么好台词。

不出所料，学生会办公室陷入了一片混乱。女生们纷纷四处逃窜，浅野也把女生推开企图开溜，真是烂人。

「乖乖把钱交出来就不会吃苦头。负责人是谁？给我出来，负责人！」

「有何贵干？」

学生会长办公室的门沉重地开启，香织现身了。

跟在她后面的是两名魁梧的男学生。他们瞪著我，守住香织的两侧。

他们的长相陌生，不过大概是副会长。

香织瞥了穿著金龟侠套装的我一眼，随即露出一副简直像在说：「真是愚蠢。」的不屑笑容。

「这位奇装异服的先生，没有经过许可是禁止进入学生会办公室的。」

那坚决的态度让刚才还处于混乱的女生们和浅野一下子恢复冷静。

不愧是学生会长，真是了不起的威严。

但我可不能只顾著佩服。我们的目的是引起骚动。

「你以为我是谁？看来你还不了解我的恐怖之处呢。」

该怎么做？得把话接下去……要说点能威吓对手的台词……

「……手臂长75公分，双方距离1.5公尺吗……？」

「我的恐怖之处不在手臂长度！」

我的口中下意识地迸出咨询的回答，但什么台词都无所谓。只要能继续威吓到郁美逃脱为止就好。

我慢慢地，尽量用让对方觉得不快的步伐接近香织。

然而香织完全不为所动。

「副会长，给我排除掉。」

香织这么说完，副会长们便面对我摆好架势．

可能是从某个体育社团挖角过来的吧，两人的体格都非常不得了。

这可不是硬碰硬能打赢的对手。

「反正是日本水准，在国际舞台可行不通。」

我试著说郁美想到的台词。

「里面是外国人吗？该不会是克里斯·佩普勒先生吧……」

副会长们互相附耳说悄悄话，似乎犹豫著要不要对克里斯·佩普勒动粗。

「您是克里斯·佩普勒先生吗？请跟我握手。」

一名副会长朝我伸出手。

「呵呵呵呵，区区人类……」

「克里斯·佩普勒不会说这种过分的话。你是谁？把那面具拿下来。」

「这是飞机头。」

「什么！？看起来像面具，其实是发型吗……」

副会长们混乱了，就是现在！

「金龟侠精华！」

我这么大喊，然后像打拍子一般用力合起自己的两边手腕。

金龟侠套装里面传来水球破裂的感觉。

绿色黏液沿著套装手臂和手套之间的缝隙流下。

「不要呀啊啊！」

一阵比最初的尖叫更大声的尖叫响彻整间学生会办公室。

「你在做什么……这个大变态。」

这下就连香织都露出惊讶的表情了。

「这是金龟子英雄特有的绝招，自动喷出金龟子被压扁时流出的金龟侠精华。」

虽然只是把拍摄宣传影片时剩下的梨乃制黏液装入以前用过的水球而已，不过看来虚张声势的效果已经足够了。副会长们也因为太恶心，不敢接近我。

可是只来得及准备这些……不晓得能吓唬他们到什么时候……

很难再拖延下去了吧……

就在我即将放弃的时候，学生会长办公室的门悄悄地打开，郁美偷偷摸摸地爬出来。

她一看到我——或是该说金龟侠的身影，就露出满脸笑容。

郁美喜不自禁，几乎要扑抱上来。

我用手势制止她，然后转向参赛者们。

「今天就到此为止吧，有事再呼唤我！」

我如此高声宣布，随即转过身，从学生会办公室飞也似地跑掉。

「又没人叫你！」

「把金龟侠精华弄乾净啦！」

「变态！」

「谢谢你，金龟侠！」

我背对著郁美偷偷混在一片骂声之中的声援，全速冲过走廊，跑下楼梯，然后躲进厕所隔间。

我快手快脚地脱掉金龟侠套装，刚走出厕所，就与副会长们擦身而过。

副会长们看也没看我一眼，径自跑向相反的方向了。

看来是不会被找到了。

我为了防范有人跟踪，先在校园里绕了一会儿，才回到社办。

刚踏入社办，就看到郁美也回来了。看样子她也没被怀疑，被平安释放了。

「真是好险……」

「金龟侠！」

我话还没说完，郁美就扑到我怀里。变装已经脱掉了，而且大家都在看欸……

但是，郁美根本没想到这些。她两手直接环上我的背，双脚还跨上腰……完全呈现无尾熊攀在树上的状态。

「你真棒！而且还为我使出新绝招！」

郁美紧抱住我的身体不放，脸往我胸口用力磨蹭。

很感谢她这么热情地表达感谢之意，但就算郁美身材娇小，也还是很重。

如果不抱著她，可能会摔下来……我不得已，只好把手环上她的腰。

「我在遇到危机的时候也不害怕哦，因为我相信你绝对会来救我。」

「是、是吗？」

其实是因为当时社办里能遮脸的东西就只有那个了。感觉以后郁美每次遇到危机，都得穿成那样去救她才行，有点可怕。

「我的金龟侠，只属于我的英雄！」

郁美还竭尽全力地抱著我，像个孩子一样将我紧紧搂住，怎么也不肯放开。跟真的小孩子比起来，郁美还比较孩子气吧……

既然这样，就让她抱到满意为止吧……

这时，我这才注意到。

梨乃的眼神很恐怖……她一语不发，狠狠瞪著我……

「不，这个……并不是……」

我原本想打个哈哈瞒混周去……

「……氰化钾的致死量是0.05mg／kg，蓖麻毒蛋白是3～7mg／kg，乌头属植物的乌头硷是0.05mg／kg。」

被毒杀的危险性极高！这才是最可怕的威胁台词吧！

「郁美，还是放开我一下吧？」

我硬是把郁美拉开，对梨乃露出最灿烂的笑容，里面含有「这完全不能怪我」的心意，以及「不想被毒杀」的心意……

「金龟侠！」

好不容易才离开的郁美，又一头扑到我怀里。

「……芥子毒气指的是糜烂性毒气——二氯二乙硫醚。常温下是无色无味，有黏著性的液体……」

梨乃打算违反禁止化学武器公约！

「郁美，放开我，放开我就对了。」

我再度拉开郁美，朝梨乃挤出笑脸。

然而，郁美又了抱上来。

结果，我们重复了大约三次这样的循环。

就这样，我虽然赢了救出郁美的危险赌注，却在之后尝到了更恐怖的滋味。

回　答

被莫名施以暴力，可说是居住在都市里的人都无法避免的危险之一。

关于威吓对方的话，我们提出了包括：用数字威胁对方，假装不是人类，假装是从海外归国的人等意见。

我们偶然有机会实践，因此做了一次尝试，只可惜不管是哪一种意见，效果都不尽理想。

但还有个最终手段：只要从身上流出黏液，不管是谁都会离你远远的，不敢攻击你。请参考看看。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的——留言

「氰化钾的致死量是3～7mg／kg，蓖麻毒蛋白是0.03mg／kg，乌头属植物的乌头硷是0.05mg／kg。」

补充咨询

我是眼镜控，眼镜女孩就是我的生命，可是最近喜欢上的女生却没戴眼镜！喜欢眼镜女孩的心情和喜欢她的心情都是自己真正的心情，没办法放弃……当然，我也不敢提出请她戴眼镜这种变态的要求，在这种自相矛盾的情况下，我该怎么做才好呢？

（黑糖大逆转）

*Rino's　Answer*

先灌输她隐形眼镜的缺点，然后让她不停地看高速快转的萤幕。

*Fumi's　Answer*

参考北风与太阳。不是「让她戴」而是「让她想戴」，在教室偷偷让她看的文字愈来愈小。

*Ikumi’s　Answer*

戴两副眼镜来，问她：「我有多一副，要戴吗？」试试看！

*Emi's　Answer*

渗透到她的潜在意识中。在上学路上、最近的车站和常去买的自动贩卖机附近若无其事地摆上眼镜。




咨询6「缺乏主见」
高一　　软弱的人

我容易被别人影响，无法按照自己的意见来行动。我当然也有自己的想法，也有很多话想说，可是一旦意见与人对立，就往往说不出自己的意见，转而配合对方。

不重要的事还没关系，但我很担心这会变成习惯，遇到真正重要的事也配合对方而不说出意见。

我特别怕某个学长，在他面前，我就是吃了熊心豹子胆也不敢侃侃而谈。

怎样才能毫不畏惧地说出自己的看法呢？

Answer's

梨乃　冷静分析是否真的有必要畏缩。应该比较智力、权力与经济能力，若是惨败的话再畏缩！

文　　试著逼自己振奋起来如何？听说战国武将高桥绍运为了鼓舞部下，一口气吃了五个饭团。

郁美　想像训练！在脑中模拟自己把学长好好修理了一顿！

绘美　如果不能乾脆说出口，就将想法化为有形之物。

郁美无功而返，最后还是没能找到香织作假的证据。

但那件事暂且不提，烦恼咨询活动还是照常进行。现在只好调适心情了。

这次是关于缺乏主见的咨询。

我也绝不是个有主见的人，所以这个咨询让我产生很大的共鸣。到底怎样才能坚定地主张自己的意见呢……

相对的，四位回答者跟这类烦恼好像沾不上边。尤其梨乃看起来就不像会配合对方而改变想法的人……

不过梨乃本人似乎没有那种自觉。

「畏缩不是坏事，不如说适当的畏缩才是正确的选择。」

尽管就我所知她从来没畏缩过，她却述说起具有同理心的论点。

「话是这么说，但你不是从来不会畏缩或不敢说出自己的意见吗？」

我不由得忘了司仪的立场，出声反驳。

「哪有，我也有很多说不出口的事。」

梨乃有些不高兴地说。

「比如说？」

「就算肚子非常饿，在白饭吃到饱的店，也不敢说再来一碗……」

梨乃通红著脸，忸忸怩怩地坦白……

原来是说那方面啊。还以为我们是在讨论某个更重要的议题。

「为什么？说出来不就好了，说：『不好意思——！』这样。」

另外，郁美在那方面也完全没有羞耻心。

「人家会以为我是个大食量的女生啊！」

「食量大很好啊！很有精神啊！」

「才不好！我也不想被人认为有精神。」

又演变成平时的争吵了……得换个人表达意见。

「那么，来问问同样与食物有关的……文的『吃饭团』的意见又是……？」

好像是个我不太清楚的战国武将小故事。吃五个饭团，真的可以激励部下的士气吗？不会变成『吃什么饭团啊你？看看情况吧！』，反而降低士气吗？

「高桥绍运和他的部下们在激烈的战场上，因身心疲惫至极，不得不暂时休息，部下们却因为疲劳和激战的压力而吃不下饭。这时，高桥绍运吃了一大堆饭团给部下看，藉此鼓舞我方士气。大家也效法他吃饭，这才恢复了踏上战场的精神和体力。」

文彷佛亲眼见证过一般，谈起战国武将的奇闻轶事。

「太逊啦！若是鲔鱼美乃滋饭团的话，我可以吃下六个！」

不知为何，郁美对饭团的量燃起了对抗意识。

「战国时代没有鲔鱼美乃滋饭团！」

「……浓郁美味的酱油鸡肉美乃滋呢？」

「没有！只有味噌或盐巴调味，而且与调味料无关，重要的是逼自己振奋起来。」

「啊——这样啊，我好像懂了。」

郁美夸张地频频点头。

「对吧？我就想隶属体育社团的郁美同学一定能理解。」

「我也有在做喔。考试前一天逼自己什么都不念就睡觉，正式考试时的直觉反而更敏锐。就是这么回事吧？」

郁美更为夸张地点头，发表自己的经验谈。

「这……好像只是单纯的偷懒。」

「什么！？人家都赞成你了！」

郁美抱怨连连，但文并不在意。

「总而言之，去卡拉OK大声唱重金属摇滚的歌——做这种平常不会做的事给自己打气。」

坚定地发表完自己的意见后，文轻轻吐了口气。

虽然因为饭团小故事让话题变得有点复杂，不过这意见相当有用。或许向历史学习也是很重要的。

文的意见先到这里为止，我接著问绘美的意见。

「这个『将想法化为有形之物』又是……？」

「我也……不擅长表达自己的想法……所以用其他方法传达。」

绘美热衷于画画，或许就是想传达无法言喻的心情吧。

「具体来说该怎么做呢？比如和学长姊的意见不同，不敢指出错误的时候。」

「……我也曾经和美术社社长……为了宿营要去海边，还是去山上……而意见不合……我想去海边……但是当时……说不出口。」

绘美只说到这里，突然开始操作自己的手机。打开相片档案夹，萤幕上显示出一张油画的照片。

看来里面存著拍摄她自己的作品的画像。她选出其中一张，骄傲地秀给我们看。

那是美术社社长遭地狱业火灼烧的画面。

画得和开朗君十分相像的社长被乌黑的火焰包围，一脸痛苦地扭动身体。

「社长因此在床上躺了三天……宿营则中止了。」

不行嘛！两种方案都没意义了嘛！

总之，这个点子不采用。

剩下郁美的意见……她推荐想像训练，可是……

「这种时候果然要做想像训练对吧？只要在脑中不断练习，正式上场时就等于已经跟对手打过好几百次了，要赢很简单啦。我平常也都在做跟强敌战斗的想像训练哦，※跟恐笼或巨大螳螂之类的。」（编注：典出漫画《刃牙》。）

郁美得意洋洋地说起想像训练的重要性，但我怎么听都觉得她是从某部漫画那里抄来的……

但梨乃大概不晓得出处，浮现一脸诧异的表情。

「我明白想像训练有多重要了，可是实际上要怎么进行？光是妄想打倒对手的光景也没用吧？」

「尽量详细、真实地想像对手。不能想像对自己有利的情况，要追求真实，不能小看对手。」

郁美霍地站起来，握拳摆出战斗姿势。视线前方什么都没有，似乎在亲自示范给我们看。她可以模拟※Real Shadow吗？（编注：漫画《刃牙》中的想像训练。）

郁美盯著某一点不放，开始踏起小幅度的步法。

「你想像谁是对手呢？」

「其实咨询者的学长是最好的，不过我不认识他，所以就以文的爷爷当对手。」

郁美在回答我的同时，依然没有移开视线。

为什么是文的爷爷……以前去文家里打扰的时候，曾经见过一面。听说是耍枪的名人，而且非常强。

郁美似乎是要真实地想像与文的爷爷战斗。

我以为郁美是要踩著敏捷的步法向前，但她却很快地后退，接著朝前后左右移动。可能是为了闪躲长枪而不断使出假动作吧。

重复用假动作扰乱对手后，郁美一口气缩短和对手的距离。以为她要出拳了，却又倒在榻榻米上骨碌碌地滚动。

看样子是躲开了长枪横扫过来的攻击。她站起来后，马上使出闪电般的连击。势均力敌的战斗还在持续……真亏她能在狭窄的社办里做出这样的动作。

郁美左右摆动身体，闪过长枪后，纵身跃向后方，然后做出像是抱著什么东西的动作。

「可爱的孙女出事也无所谓吗？」

郁美对著幻想中的爷爷这么大喊。

「等等，郁美同学，请不要拿我当人质！」

郁美无视抗议的文，怎么也不肯放开幻想中的文。

她张开双手手指，开始揉捏某种东西。

「不要揉！」

郁美的手指动作看上去彷佛真货就在那里似的，应该说真货就在隔壁……总之非常逼真，不如说感觉她假设了比真货更大的巨乳。她没有小看对手！

「怎样？爷爷，放下枪，不然文喜欢的理组朋友也会被这样！」

郁美对幻想中的爷爷叫道，接著离开幻想中的文，搂住另一个东西……果然还是揉了！

那八成是幻想的梨乃。她揉著明显比文还要没有份量的东西。

「那是我吗！？我才没有那么平！不是说不能小看对手吗！？揉得更大力一点！」

梨乃生气的点也很奇怪！不能让她揉吧？

「来吧，放下枪投降！还想抵抗？那就把文美术系的朋友这样！」

这次把幻想的绘美当成人质了……

揉的位置很高。

「请你别揉眼睛！」

为什么？为什么只有绘美是瞄准眼睛！？

「我要报被淋奇怪液体的仇！」

看样子郁美还对摄影的事怀恨在心。

「我还要『揪』地捏鼻子，『妞』地捏耳垂。」

因为看不到，所以也不晓得她在干嘛，但似乎是在固执地对绘美进行攻击。

「……这样的话，我就要对郁美同学的发旋『咕咿』地戳下去。」

连绘美都开始用想像反击郁美了。

「什么！？那我就『扑哩』你的屁股。」

「……那样我反而会很高兴！我也来『扑哩』郁美同学的屁股回敬你！」

「噢噢！那我就『扑哩扑哩扑哩——』这样！」

虽然本人就在隔壁，绘美和郁美还是在幻想中互相摸对方的屁股……

两位的想像力真是无比丰富。

「请问……我爷爷到哪里去了……」

文落寞地喃喃自语，一边凝视著在幻想中激烈互摸屁股的两人。

郁美八成早就把爷爷的事忘得一乾二净了。

如果这是实战的话，郁美肯定早就被长枪贯穿了。

「呃，我们已经明白想像训练是怎么回事了。」

这样下去，她们好像会一直在妄想世界打个没完没了，于是我强行终止了郁美的模拟演练。

「欸——只差一点就能把绘美的屁股弄得稀巴烂了说。」

「我才是……能用绘画刀把郁美同学的屁股给……」

「我还能在屁股……」

算了，就让郁美和绘美慢慢进行她们的想像训练吧……

「梨乃说只要视情况来判断要不要让步就可以了，但什么情况下你绝对不会退让呢？」

「别人犯了科学上的错误时，我是绝对不会退让的。」

以前梨乃曾因为血型和幽灵的话题而发怒，一步也不肯退让。

超自然类的话题果然是禁忌。

「如果与自己珍视的事物有关的话，那位咨询者或许也能为此努力了。找出对自己而言绝不能退让的事物，只要在那方面有所坚持……这样或许就足够了。」

文姑且做了个结论，议论也告一段落。

今天就到这里吧……就在我准备结束烦恼咨询的时候——

「稍微打扰一下喔。」

社办的门被用力打开，彩香出现了。

「小郁美、小绘美……你们在做什么？跳黑暗舞蹈吗？」

想像训练之战的诡异动作，让她露出惊讶的表情。

彩香身后来了一名稀客，是学生会长香织。

「好脏的社办。居然在这种地方跳舞，真令人难以置信。该不会是在祈求丰收吧？」

语毕，她便装模作样地拿起手帕遮住嘴。

「你来干嘛！？」

历经激烈的想像训练的郁美，气喘吁吁地瞪著香织。

「对你们来说不算坏事。」

香织说著，居然若无其事地想穿著鞋踩上来。

「喂，请把鞋子脱掉啦。」

我用强硬的语气抗议，但香织却一点也不在乎。她不甘不愿地脱掉鞋，然后在矮桌上坐下，夸耀地跷起腿。

「说实话，这次我是来拜托你们的。」

我觉得那不是有求于人的态度……

「那么，你所谓的拜托是？」

「哎，说是拜托，其实应该是交涉。说是交涉，其实应该是命令。」

可能觉得拜托别人实在不合自己的个性，马上把说法从拜托改成命令了。香织没把自己变来变去的说词当成一回事，接著说：

「你们入侵学生会长专用的办公室了吧？」

香织的眼神突然变得犀利，散发出一股我们忍不住就想直接道歉的魄力。不愧是获得压倒性支持率而称霸学校的学生会长。

可是这种压力对彩香不管用。

「没有证据可不能随便怀疑人喔，学生会长。」

那口吻听起来就像是在嘲弄香织，看来彩香打算装傻蒙混过去。

「我可是把这件事归类为证据不足喔，你们难道没感受到这份体贴吗？居然把我的笔电硕生生拆成两半，这可是不折不扣的财物毁损事件，但我身为学生会长，不想让本校学生成为犯罪者，才刻意消极处理的喔。」

不晓得是那自信满满的口气，或是端正美貌的缘故，我开始觉得香织说的也有一番道理了。搞不好她真的随时都能找出是我们干的证据……不过话说回来，郁美啊，你干嘛把电脑拆成两半啊……

「那你说的条件是？」

「你们在调查的是这次比赛的事吧？关于那件事，我希望你们什么都不要写。这样的话，这次我就放你们一马。」

作假的人明明是香织，居然还说要「放我们一马」……脸皮有够厚的。

「你当然不会写吧？」

香织对我展露微笑，似乎想在彩香面前让我举白旗投降。

与散发强大压迫感的学长姊意见对立——现在的情况完全符合咨询内容。

我回想刚才的讨论，得克服自己没主见的弱点才行……

——噢噢！那我就『扑哩扑哩扑哩——』这样！

不对，该回想的并不是这句话。

——对自己而言绝不能退让的事物，只要在那方面有所坚持——

「我会写喔。」

我下定决心回答。

就我个人来说，我是打算妥协，在丝毫不加著墨的状况下就此结束。但那么做绝对会降低我的评价，降低彩香、文、郁美、绘美还有梨乃对我的评价。我说什么都不想被女生讨厌！所以，现在只好勉强自己逞强了。

香织大概以为我会马上屈服，因此露出意外的表情。

「你该不会是想在女生面前耍帅吧？」

三两下就被揭穿了！不愧是学生会长……算了，就当作我是在耍帅吧。

「和、和那种事情无关，该写的东西，我就是会写。」

「呵呵，你用不著为这种事逞强，这种水准的女生啊，你要多少我都能介绍给你。」

「什么！？你还不是在抽屉里藏了男男……唔唔！唔唔！」

我连忙捣住郁美的嘴。

差一点就要不打自招了。

「唔嘶！唔唔嘶！」

我设法压制住还在怀里挣扎的郁美，瞪向香织。我得代替她说些什么才行。

「我愿意为这些成员耍帅，所以我会写！」

香织好像没料到我会抵抗到这个地步，脸上从容的表情消失了。只见她咬紧唇，愤怒地抖著肩膀。

「那么做好觉悟吧，之后还会有比你想像得更残忍的待遇等著你。反抗我的半碗饭同好会最后有什么下场，你难道不晓得吗？」

……什么晓不晓得，我连那个同好会的名字都还是第一次听说。半碗饭同好会反抗学生会长的理由反而更让我在意。

「我们不会屈服于威胁！」

文忍不下这太过明目张胆的威胁，难得提高了嗓门说话。

「看来你们无论如何都想落得和半碗饭同好会一样的下场呢。」

香织脸上浮现出残虐的笑容，彷佛正在脑中描绘要怎么对付我们。

看到她的表情，我的后背不禁泛起一股寒意。

……老实说，这下真的有点不妙。

心中突然掠过一丝悔意。我虽然不愿扭曲自己的意志，但难道就没有更好的做法了吗？现在道歉还不迟吧……

「等一下。」

彩香大概察觉到我眼看就要屈服的想法，介入我们之间的对话。

即使看到那张冷酷的笑脸，她依然丝毫不为所动。

「好吧，我认输，我不会报导的。」

彩香的话让我怀疑起自己的耳朵。她居然会对香织让步……拥有绝不屈服的自尊心和强烈主见的那个彩香……

不，不可能，她一定有什么盘算。我决定安静地旁观彩香的做法，郁美却气得火冒三丈。

「喂，你怎么背叛了？这种看男男……唔嘶！唔唔嘶！」

我又赶紧捣住郁美的嘴。

另一方面，香织好像也没料到她会这么说。彩香意料之外的让步，让她微微露出困惑的表隋。

「哎呀哎呀……你总算懂得做出聪明的判断了呢。」

「因此，有件事想跟你商量……」

彩香降低音量接著说：

「第一名就让给会长吧，但你能不能让郁美当第二名？」

困惑的神色从香织脸上消失，转而露出满脸笑容。对香织这种控制欲强的人来说，要是对方突然无条件地让步，反而会觉得不舒服吧。就因为她自己是这种人，才会认为我们一定在打什么鬼主意。她的疑惑也在听完彩香的要求后豁然开朗。

「唔嘶！真的唔嘶！我绝对唔嘶！」

「呵呵呵……第二名的确也能获得非常有吸引力的奖品。彩香同学，我一直以为你是个死脑筋的人，看来是我误会了呢。我马上叫他们发表第二次审查的合格者，你再去确认她的名字吧。」

「也跟当评审的浅野打声招呼，请他在帮小郁美打分数的时候特别宽松放水。」

「呵呵……放心。不管她犯什么错，浅野都会赞不绝口吧。这可是一个了不起的奖项哦，因为是继我之后的第二名。」

「第二唔嘶！唔嘶放开我！我要用腕十字固定唔嘶……」

虽然郁美在我怀中奋力挣扎，香织却好像一点也不在意，一副事情都已经办完的样子，快步走出社办。

这样就好。我才刚稍微放松束缚的力道，郁美便一个箭步逼到彩香面前。

「为什么啊！？为什么我一定要作弊！？」

因为太不甘心。郁美此时已是只眼泛泪。

「别气别气，怎么连你都被唬到了？」

彩香摸著快哭出来的郁美的头，一边安慰一边说。

「……什么意思？」

「怎么，郁美，我还以为你是演的，结果是认真的啊？」

梨乃有些傻眼地说。

「『凡战者，以正合，以奇胜。』郁美同学，我们原本就还没有证据，还没掌握到学生会长作假的证据对吧？」

文代替彩香开始说明。文和梨乃似乎都明白彩香的意图。

「因为没有证据，就算报导出来，也不脱推测的范围。依那个会长的做法，大概会说那是没有根据的谣言，我们的报导三两下就会被推翻，所以我们无论如何都需要证据。彩香学姊就是利用了对方认定我们掌握证据这一点，透过刚才的交涉，让她做出在最终审查时作假的约定。接下来就看郁美的行动了，只要一切顺利，就能当场揭发比赛的不正当性。」

「我们不用报导的形式，而是在比赛会场踢爆作假行为，这样就能演出最漂亮的剧本。接下来只要让郁美大闹一场，就能让香织大吃一惊。」

彩香简直像在说：「拜托你啰。」似地，又摸了摸郁美的头。

「抱歉……我听不懂。」

郁美完全在状况外。

「也就是说，我要小郁美在最终审查的会场上故意捣乱，如果那样还能得第二名的话，观众都会觉得很奇怪吧？如此一来，黑箱作业的事实就会浮上台面啦。」

「……唔嘶，唔唔嘶。」

没人在捣你嘴巴！怎么用这种方式掩饰听不懂的事实啊？

「郁美同学……听不懂的话，就用画的。」

绘美从自己的书包拿出素描簿，在纸上唰唰地运笔。

的确，郁美应该比较看得懂插画。

「就像这样……」

素描簿上画著高兴欢呼的我们和不甘心地放声大哭的香织，还有彷佛在给予祝福的天使们在四周飞舞。

完全说明不了什么，只是胜利瞬间的印象插画而已。

这样能理解的话就是奇迹了。

「原来是这样啊。」

郁美拍了拍膝盖，恍然大悟。

奇迹！奇迹发生了！不对，她可能明明不懂，只不过看了画就自以为懂了而已。

结果，我们又多花了好几个小时和十几张插画，才让郁美在真正的意义上理解这次的作战。

回　答

我也没什么主见，因此可以明白你的心情。我们烦恼咨询专栏提出了：冷静分析是否有必要一让步，该让步时才让步；试著逼自己振奋起来；藉由想像训练，事先做好充足的模拟演练等意见。不过，缺乏主见不是一朝一夕改得过来的，不如反过来利用缺乏主见的弱点，假装让步，事实上仍坚持己见，也考虑这样的做法如何？

◎最后是来自烦恼咨詾专栏全员的——留言

「凡战者，以正合，以奇胜。」

补充咨询

我是戏剧社的，我们的公演内容都像课本一样平淡无聊，至少表演想来得华丽一点。有没有什么华丽的表演效果呢？最好是能让观众大吃一惊的那种，

（奥斯卡·高志）

*Rino’s　Answer*

借助CO2的力量，不管多小的配角登场都放乾冰雾。

*Fumi's　Answer*

让观众措手不及，告诉他们假的公演日。

*Ikumi's　Answer*

果然还是要有动作戏，让罗密欧与茱丽叶连续做好几个后空翻！

*Emi's　Answer*

明明是音乐剧，可是没有人唱歌。




咨询7「太没干劲」
水濑春留

其实我大约从一年前就开始了「求打工活动」，而非求职活动。

尽管如此，却完全找不到工作。

我知道最大的原因是什么。我平时就属于比较没干劲的类型，面试的时候讲话小声，脸上也缺乏笑容。这些我都有自觉。

当然，我每次都有注意，但就是怎么也改不过来。

这样下去，只会让母亲在金钱方面的负担更重……能不能给我一些建议，让我可以在面试时表现得更活泼呢？

Answer's

梨乃　应该多摄取像咖啡这种有兴奋作用的咖啡因饮料。

文　　相信自己是崇拜的偶像的转世吧。上杉谦信就相信自己是毗沙门天的转世。

郁美　适度运动！在面试前伏地挺身五百次！

绘美　唤起深深沉睡在体内的感情，这样……即使在面试时也能大闹一场。

这次的咨询是因为太没干劲而在打工面试被刷下来的内容。的确，在面试时表现比较阴沉的话，被录用的机率也会变低吧。

梨乃还是老样子，率先开启讨论。

「精神状态就只是神经传导物质间的平衡。简单来说，只要让多巴胺活跃起来就好了。」

梨乃一副「这种问题很好解决」的样子接著道：

「可以直接增加多巴胺量的安非他命本来是最为有效的，但因为违法，所以咖啡因还是最理想的吧。咖啡因能和腺昔受体结合，阻碍腺昔的作用，制造多巴胺能自由活动的状态。咖啡果然是最理想的选择。」

真亏她能把喝了咖啡可以提神的普通原理解释得这么复杂。

「可是，我好像没看过梨乃同学喝咖啡的样子呢。」

文不经意的一句话，让梨乃忽然脸色一沉。

「我……比较想处于冷静的状态。」

声音好像变小了。我想文并没说什么特别奇怪的事。

郁美没错过梨乃的变化。

「你该不会……不敢喝咖啡？小朋友！这里有小朋友！」

郁美不知为何打开窗子，从社办往外大喊。

「就说不是那样了！赤松也知道吧？上次一起去吃蛋糕的时候，我不是喝了咖啡吗？」

这个烦恼咨询专栏刚起步没多久的时候，我是有跟梨乃一起去咖啡店吃过蛋糕……不过谁会记得那时喝的是咖啡还是什么啊！

「得回溯到那个时候才能想起你和咖啡的联系，反倒令人觉得可疑。」

连文都用充满猜忌的眼神盯著梨乃。

「我宁愿让脑内呈现抑制状态……」

梨乃没能辩解到最后——一瓶咖啡默默被推到她面前，铝制瓶身上写著「黑·无糖」等字眼。

「……请喝。」

就这么巧，绘美刚好带著咖啡。

「……这不是你买来自己喝的吗？」

「我还会再买的……请喝。」

绘美只说到这里，就目不转睛地看著梨乃，好像会一直看到梨乃把咖啡喝下去为止的样子。简直是无言的压力，而且就因为她什么也没说，所以也无法找藉口。

「这又没什么……不过是一瓶咖啡。」

梨乃说完，便拿起瓶子送到嘴边。

「……好苦。」

梨乃无力地垂下肩膀。那是一张无比悔恨的表情，几乎是无法送父母最后一面时的那种程度。明明只是含了一口咖啡……

「哇哈哈哈哈！噢！小梨乃，怎么啦？咖啡很苦吗？我终于能报提神饮料的仇啦！」

另一方面，郁美则是亢奋到不行。大概真的被梨乃的苦瓜脸戳到笑点了吧，只兄她抱著肚子放声大笑。

「只要有……奶精和砂糖的话……就算不了什么。」

梨乃眼中微微泛泪……这是因为咖啡太苦，还是被郁美笑的关系……？

「不会因为梨乃不敢喝咖啡，就代表她的意见是错的啦。」

我连忙开口打圆场，但——

「不是那样……我只是不敢喝黑咖啡罢了！」

她即使露出痛苦的表情，还是坚持要反驳。

「好好，只有黑咖啡不敢喝而已。咖啡的话题到此为止，接著换文的意见。」

由于彻底偏离了正题，因此我重新修正轨道。文的论点又是从战国武将的奇闻轶事开始。

「上杉谦信相信自己是昆沙门天的化身，藉此鼓舞自己，赢得了无数战役。」

「那是谁？那个叫必杀什么的人，很会打工吗？」

郁美马上补了多余的一句。

「毗沙门天不打工！」

「那就不行嘛。」

「不是毗沙门天也没关系，要相信自己是崇拜的、想成为的偶像的转世。」

「总觉得想像不出来啊。」

可能是郁美不晓得毗沙门天的缘故，似乎怎么也想不通。

「那么，梨乃同学有崇拜的偶像吗？」

文改变对象，转而问梨乃。

「这个……爱因斯坦……达尔文……伽利略。」

梨乃稍事思考了一下，一一列举出著名的科学家。

「那么，请你强烈地认定自己就是伽利略。闭上眼，在心里不停复诵，我是伽利略』。」

或许是慑于文的热情，梨乃老实地闭上眼睛，小巧的嘴唇微微动著。她是在心中默念自己是伽利略吧。

「如何？有没有觉得比较有自信，热血沸腾呢？」

「嗯——是单纯的……自我催眠吗……」

「我觉得眼神比刚才更强而有力，伽利略的光芒正存在于你身上！」

总觉得她是在强迫梨乃接受。

与其说强而有力，看上去更像朦胧呆滞的眼神。

梨乃的体质比较容易受催眠，搞不好真的进入了较浅的催眠状态。

「……马上把这个……给伽利略梨乃同学。」

绘美马上递出咖啡瓶。

「……好苦。」

梨乃无力地低下头，像只被主人臭骂一顿的小狗那般没精神。

「绘美同学，为什么给她咖啡！？」

「我在猜她会不会……因为伽利略power变得能喝。」

「伽利略和咖啡没关系。」

「也跟打工没关系。」

「我是要让她振作起来，变得更有自信，并不是什么打工必胜法。梨乃同学你没事吧？」

「奶精……只要有牛奶的脂肪的话……」

梨乃微微颤抖著逞强。

「不准再给梨乃喝咖啡了，好好回答咨询吧。」

我提醒绘美，把倒在地上哈哈大笑的郁美拉起来。

郁美大概觉得梨乃的苦瓜脸很爆笑吧，还在嘻嘻偷笑著。

得让她们更专注在咨询上才行。

我决定先把自己的注意力转回咨询上。

提起干劲……如果有办法随心所欲地操纵干劲，我还希望有人能告诉我方法咧。真有人能做到那种事吗？

「绘美画画的时候是怎么提起干劲的？」

仔细想想，画画时的绘美简直就像变了个人似地亢奋，判若两人的程度甚至令人感到不安。其中或许有什么线索。

「我……把沉睡在心里的……那个……也就是说……」

说到这里，绘美就支支吾吾起来。胡乱搔著头发想解释清楚，但好像怎么也无法将想法化为语言。

虽然也能吐槽她说「听不懂啦！」这样轻松带过，但我觉得这样就不能理解绘美这个人了。姑且听到最后吧。

「那是……在我还小的时候。」

绘美一边用插画补充说明，一边断断续续地跟我们分享她小时候的回忆。

这就像是把文平时的妄想变成绘本的版本。

小绘美是国小二年级的女生。

在学校，班上的同学们都高兴地聊天．可是小绘美不太会聊天，所以怎么也交不到朋友。

从学校回到家以后，忙碌的爸爸和妈妈也还没下班，只好一个人看家。孤伶伶的小绘美唯一的聊天对象，就是住在附近的老奶奶。

老奶奶总是耐心地倾听不太会说话的绘美把话讲完。

而老奶奶也分享了自己年轻时的故事——以画家为目标的学生时代的故事。可惜那时候没有钱，不得不去工作，因此只好放弃绘画。

小绘美在听老奶奶说故事的过程中，渐渐也开始想画画了。

老奶奶送小绘美蜡笔当作礼物，是一组很棒的二十四色蜡笔。

之后，小绘美每天都和奶奶一起画画。学校发生的事、老奶奶家的院子的风景，什么都画。

从那之后过了好几年，小绘美也长大，变成国中生了。开始忙著学校课业和社团活动，也渐渐不再去老奶奶家了。

然后就在某一天，小绘美家来了一通电话。

「听说很疼绘美的那个老奶奶去世了。」

接电话的母亲这么说。

小绘美哭了，眼泪扑簌簌地不停流下。她后悔不已，早知道就更常去见老奶奶了。

隔天，小绘美出席了老奶奶的葬礼。老奶奶的家人交给她一个上面写著「给小绘美」的箱子。

里面放著已经变短的二十四色蜡笔，还有许多过去一起画的画。

小绘美想，以后也连同老奶奶的份继续画下去吧。

老奶奶画了很多画，小绘美把她最喜欢的作品印出来，做成了项炼。至今，小绘美和老奶奶也总是在一起。

「呜呜……原来是这样。」

泪水从郁美眼中夺眶而出，流个不停。

「这就是那个……」

绘美拉起后颈的炼子，一个坠饰从胸口滑了出来。因为藏在制服内侧，所以一直没发现。

「充满了老奶奶的回忆。」

绘美珍惜喜爱的画作，是全裸女性摆出奇怪动作，周围还围绕著无数骷髅的光景。

还真是非常前卫且震撼入心的作品……

跟刚才小故事的落差好大！听完温馨感人的故事之后，完全无法想像是这样的画风。

「是很惊人的力作啦……」

文也掩饰不了困惑。

「老奶奶她……总是一边叫著：『去死——』，一边创作血腥的作品。」

绘美似乎是想起了当时的光景，露出了怀念的微笑。

「老奶奶说：『如果没办法把话说清楚，那么说不清楚也没关系。将想法照实表现出来，就能把心情传达出去。』还说：『结果最后就变成了色情猎奇风格！』」

「……我是不太明白何谓色情猎奇，不过确实是『说不清楚也没关系』。咨询者也是太求好心切，才会放不开的也说不定。」

——「说不清楚也没关系」。文似乎很中意这句话，频频点头。

另外，最深受这句话感动的则是郁美。

她气势汹汹地站起来，用力握紧拳头。

「好！我也要这么做。不要满脑子想著把事情做好，就算是比赛，也要用最真实的自己去闯一闯！」

郁美眼中燃起了干劲和斗志。

「郁美是真的不用拚也没关系啦。」

这次的目的是故意输掉比赛，让大家知道香织的作假行为，但我到现在还在担心，不晓得郁美到底搞清楚了没有。

「我知道啊，只是可能会稍微表现一下。」

郁美微微向前倾并挺起腰，好像是想让我瞧瞧性感姿势……真的没问题吗……？

「没问题，主题是知性与品格，郁美本来就不会有胜算。」

梨乃冷冷地看著扭著腰的郁美。

「什么！？我绝对会赢！」

「郁美同学，你是要输的喔……」

郁美愈有干劲，我的不安愈是有增无减。

终于，美少女选拔大赛的最终审查正式开始了。

学生们陆续涌进体育馆，想见证决定出本校第一美少女的瞬间。

除了郁美，烦恼咨询的所有成员都坐在折叠椅排列成的观众席中央，并占据了最前排的值子。如果出了什么事，从这个位置可以立刻前往舞台。

再过不久就要正式开场，会场的照明逐渐变暗，最后一片漆黑。

宣告正式开场的是一阵暸亮的喇叭声。

几道聚光灯束配合音乐激烈地舞动，最后集中在舞台正中央的某一点上。担任主审的浅野出现在光芒里。

他竟然还嚣张地穿著燕尾服。

「让各位观众久等了！现在九文学园美少女选拔大赛正式开始！」

会场中自然响起鼓掌声，气氛相当热烈。

浅野自豪地挥手，回应那些掌声。

「你再高兴也没多久了，我们装的炸弹很快就会爆炸啦。」

彩香看他那副模样，露出无畏的笑容。

比赛从浅野的致词进行到介绍五名评审的部分。

包括了其中一名学生会副会长、广播社社长、茶道社社长、电影研究会的成员，以及主审浅野。都是些看上去很有审美眼光的人选，但肯定所有人都是学生会长的傀儡。

「今天的主角——通过第一次审查、本校引以为傲的美女们要登场了！」

通过审查者从舞台布幕后方一齐登场。

她们各自穿著华丽的服装，妆容也无可挑剔。

郁美站在舞台左方数来的第五位，穿著一身鲜红色的礼服。

那可能是执行委员会帮她准备的吧。果然看上去比其他参赛者的质感更高一阶。

「郁美同学好可爱。」

文不禁发出赞叹声。这和平时总是精力充沛、天真无邪又有点傻气的郁美确实大不相同。那身优雅的礼服配上有些穿不习惯的感觉，散发出一股令男性心动不已的可爱气质。

……这样不会不小心就赢了吗？位于队伍尾端的香织当然也是美得艳光四射，但和平常比起来少了些反差之美。就我个人喜好来说，郁美稚气尚存的可爱还是略胜一筹。

香织第一，郁美第二——看起来局势已然底定，但这样一来，台面下的约定就没意义了。

「郁美清楚自己的任务吗？会不会因为心情变好就忘了目的啊？」

「没问题，刚才也去了趟后台送慰劳品给她了。」

女生可以进入作为休息室使用的体育馆准备室。她们在正式开场前曾去鼓励郁美，大概是在那时候确认过原本的目的了吧。

「那么从一号参赛者开始，请上台！」

浅野宣布之后，进入最终审查的女生们便按照号码依序登上舞台。

做过简单的自我介绍后，就要回答浅野提出的问题，还有进行才艺表演。

留到最终审查的女生当然全是美少女。活像综艺节目主持人的浅野，看上去也是妙语如珠，享受跟女孩子聊天的时光。

女生们穿著平常在学校看不到的华丽礼服，陆续登台展现自身的魅力。

「让我们看看，一号参赛者的得分是？」

浅野和评审们各自举起满分是十分的牌子。在满分为五十的状况下，一号得到四十三分，一下子就出现了很高的分数。

之后，二号、三号、四号参赛者也依序上台，展现美丽、知性与品行。

「谢谢各位，接著是五号参赛者——铃木郁美登场！」

浅野喊出郁美的名字。

郁美的身影从舞台布幕后出现。不同于以往，她像是在考验观众的耐心似地慢步前进，表情也不像平常的她，斜眼盯著某一点不放。

「我是神！」

郁美对著座无虚席的台下这么宣布。

「不好意思，刚才给她喝了一瓶。」

梨乃的态度和她说的话恰恰相反，看起来没怎么感到抱歉的样子。你给她提神饮料啊……

突如其来的神宣言让浅野明显动摇起来。他明明之前妙语如珠，现在却完全说不出话来。

「呃，你说的神是……」

「神就是神，毗沙什么的……反正就是很必杀的神。」

「很。必杀的……像海神那样的感觉吗？今天的礼服是以此为形象设计的吗？确实给人一种神圣庄严的感觉！」（译注：原文びしやつと有形容水声飞溅的意思。）

即使对郁美的奇怪发言感到困惑，浅野还是巧妙地捧场，盛赞她的美貌。

然而，喝了再上的郁美没有感受到他的苦心。

「来，对神提问吧！你们都有问题要问神对吧！」

郁美大跨步来到舞台中央，直挺挺地站在那里。看起来实在不像参加美少女选拔大赛的人。

「……了不起的积极性！还有了不起的自信，这肯定会得到很高的评分，对吧？」

浅野硬著头皮徵求评审们的同意。评审们即使感到不安，还是点了头，看来香织的指示相当彻底。

「那么马上来进行间与答……你认为自己的魅力是什么？」

「魅？魅力……我把那个收在壁橱里！因为我是神，所以有四个！」

郁美……你不知道魅力是什么意思吗？

「……壁橱，太棒了！在比赛舞台上仍不愿表现自己的这份含蓄，真是太棒了。这可不能少给分数……」

「啰嗦，闭嘴！我讨厌你！」

郁美瞪著浅野，斩钉截铁地说。

「……太棒了，意思是不需要奉承呢。简直是大和抚子。」

「才不是大和什么的，我是神！」

「原来是神！恕我失礼，的确是美之女神。」

浅野好话说尽，想要蒙混过去，但这一招对开启神模式的郁美却不管用。

「神下段踢！」

神下段踢轰在浅野的膝盖上了。

「太、太棒了……我的膝盖上有虫，所以她帮我赶走了，这绝对不是暴力！」

「神下段踢！神下段踢！」

『嗅！咕哇！不痛！别看我表现狼狈，其实完全不痛！」

下段踢连击！浅野忍不住无力地跪地，她打败主审了，这再怎么看都会被淘汰才对。

「太、太棒、了，膝盖……治好了。长年折磨我的膝盖酸痛也奇迹般地消失了，以后爬楼梯就轻松啰。简直是活生生的※辅酶Q加！」（编注：一种多功能的抗氧化剂，对人体有益。）

浅野抖著双腿摇摇晃晃地站起来。别说治好了，膝盖分明就受了伤。

可是，他脸上的笑容没有消失，好可怕的执念，这种对作假行为的热情教人畏惧。

「好了，差不多该……进行才艺的、表、表演……除了下段踢以外的。」

「好吧，就让你见识见识神的力量。」

说完，郁美消失在舞台布幕后方，然后马上又回来了。她手上握著一根汤匙，该不会要表演那个特技……

郁美在舞台中央一屁股盘腿坐下，将汤匙举到自己面前。

「呼妞唔唔唔唔唔唔，姆妞呜呜呜呜呜呜——！」

郁美噘起嘴发出怪声，专注于弯曲汤匙。那张脸简直好笑到可以杀人的地步。

会场中发出哄堂大笑。

「……反、反而……很优雅。这……咕呼……不如说令人感受到知性，呸地吐出来的舌头反而令人感受到品行！」

浅野还想继续睁眼说瞎话，不过已经没有任何人在听了。

「咕妞呜呜，咕妞咕妞呜呜呜！嘟哇！」

郁美的高喊和从礼服中滴落的绿色黏液同时爆发！黏液沿著汤匙黏糊糊地流下，在舞台上形成了一滩恶心的绿色水塘。大概是跟提神饮料一起送进去的东西，现在因为弯曲汤匙的激烈动作而解放了。

「呜哇啊啊啊啊啊！喂……呕呕……不对，太棒了！优雅的黏液！知性与品行正源源不绝地满溢而出！」

虽然根本搞不懂哪里棒了，但沾著满身绿色黏液的郁美仍一心一意地磨擦著汤匙。

「呼唔呜呜呜！法尔肯波古！米切！」

郁美一副大功告成的模样，在舞台上仰面倒下，只笔直地伸出手臂，高高举起沾满黏液的汤匙。

惊人的是，汤匙完全没有弯曲！

浅野全速冲向郁美，一抱夺走汤匙。

然后不管三七二十一地用蛮力折弯了！

「成功折弯了！厉害，这下肯定是高分过关！请评审评分。」

(10分)（9分）(9分)(10分)(10分)合计四十八分。他们可能安排好让香织以五十分超过她夺冠，但这是到目前为止最高的分数。

观众当然陷入了一片混乱，质疑评分公正的声音令会场为之骚然。

「等等，这是怎么回事？」

已经结束审查的参赛者们也回到舞台上。

「这、这是……经过严谨审查的……」

浅野设法辩解，但他的声音被观众们的怒吼声给盖过，场面一发不可收拾。

在一片混乱中，香织在舞台上登场。她似乎没把会场的混乱放在心上，踏著沉著冷静的步伐来到舞台中央。

「各位，请肃静！」

香织的声音并没有很大，但会场却一下子变得鸦雀无声，等待她开口。

「我也是参加比赛的其中一人，原本不愿对此多加置评，但这是学生会与第一新闻社共同举办的活动，因此我不以参赛者身分，而是以学生会长的身分发言。」

下一瞬间，香织的行动让我怀疑起自己的眼睛。

在所有观众的注视中，香织深深低下头。那个眼高于顶的学生会长居然会低头……

「我身为学生会长，判断这次的比赛背后存在不正当行为，在此郑重道歉。我会负起责任，处罚违规的人，然后再以正当形式重新举办比赛。」

会场中静得连一根针掉在地上都听得见，片刻之后，响起一阵掌声。

香织只不过低了头，观众们就被她的诚实打动了。

「什么处罚……明明就是自己干的。」

彩香说完就离开座位，准备冲上舞台。我抓住她的手，把她拉回位子上。在这种气氛下，就算上台说出事情真相，也只会招来反感而已。这表示我们败给了香织的领袖魅力吧。

香织对观众保证，既然要重新举办比赛，就会扩大规模，而且一定会比这次更有趣。掌声再次响起．香织也挥手回应。

彩香愣愣地望著那幅光景，脸上看不出平时坚定的意志。

香织一离开舞台，观众们也开始纷纷离席。意料之外的发展让每个人都有些兴奋，只有我们孤伶伶地留在人潮散去的会场中，看著空无一人的舞台。

我们明白，就算等再久，也什么都不会发生了。

计画以失败告终。

我们原本以为，如果是在正式的舞台上踢爆舞弊，香织也难辞其咎。但她真不愧是学生会长，完全没表现出一丝动摇。

难得郁美都帮我们做到这一步……

观众席上已经没人了。担任执行委员的副会长们彷佛嫌我们妨碍撤收似地瞪著我们。

在那些视线的催促下，我摇摇晃晃地从座位上起身，离开了体育馆。

为了整理善后，我和彩香回到社办。

我们早就拟好了草稿，假如香织在众人面前承认作假，就可以马上发出号外。

「还以为香织的权力再怎么不可撼动，也压不住那样的混乱……想不到她居然低头了。」

彩香删掉自己写好的原稿，将电脑关机。

「给你和大家添了很多麻烦了。」

傍晚的社办里很昏暗，我看不清彩香低著头的表情。

「没这回事，她们一定也都不在意啦。」

彩香的头咚地抵在我胸口。依然低著头，一语不发，只靠在我胸前一动也不动。我还是第一次看到她这么沮丧。

回　答

关于提起干劲，我们提出了「喝咖啡，摄取咖啡因」「坚信自己是毗沙门天的转世」等各种意见。

不过，要是勉强自己提起干劲，到头来一定是白忙一场。至少先确认自己到底坚信是什么的转世吧。

◎最后是来自烦恼咨詾专栏全员的——留言

「毗沙什么的……反正就是很必杀的神。」

补充咨询

我会把讨厌的事情拖到最后才做。这个坏习惯被很多人骂过，所以想改过来，有没有什么好办法呢？

（矢越裕斗）

*Rino's　Answer*

合理思考这件事为什么应该做，

经过一番合理思考后还是不做的话，那就表示没有必要，或者你是真正的懒惰鬼。

*Fumi's　Answer*

奖励才是干劲的秘诀，每次做完讨厌的事，都要给自己奖励，买个帅气的茶具吧。

*Ikumi's　Answer*

处罚自己。要是拖延的话，就会被人用后回旋踢攻击的惩罚。

*Emi's　Answer*只要决定自己最讨厌的事就是「拖到最后才做」就好了。




咨询8「应该向权势之人低头吗？」
高一　　川村浩纪

我在社团遭到学长近似虐待的严苛训练，觉得不合理而反抗之后，就被贴上「不听话的家伙」的标签，渐渐没有人来搭理我了。

从那以后，我就提醒自己就算不满，也不要说出来。

可是我真的无法接受。如果对方拥有的权力比自己还大，应该适度讨好他，保留自己的意见比较好吗？还是说，向权势之人低头的做法比较聪明吗？

Answer's

梨乃　学长不是什么※长的东西，应该正确地测量长度。（译注：原文是长いものには卷かれる，意指「对权势之人屈服」，直译为「被长的东西压倒」。）

文　　唐太宗欣然采纳谏言。喜欢学弟逢迎献媚的学长，不是称职的学长。

郁美　不合理，我讨厌卑鄙小人！

绘美　比起长的东西，粗的东西更好。

浅野　应该要屈服！被长的东西压倒时的安心感最棒了！

混乱的比赛结束后，过了一个礼拜。

在孤伶伶地伫立于操场一隅的组合式体育用具仓库——

烦恼咨询专栏的回答者们齐聚一堂。

我们并不是想在操场上画白线，也不需要拔河用的绳子。我们被赶出熟悉的社办，还接到通知说，以后这里就是社办了。

学生会通知

前几天举行的美少女选拔大赛，发生评分上有欠公允之情事。这种行为不仅破坏比赛的价值，更贬低本校的品格，绝对不能容许。

学生会将剥夺违规主谋——第一新闻社社长浅野浩太比赛主审的职务，并对其担任社长的第一新闻社予废社处分，与第二新闻社进行合并。

另外，学生会将中止合并后的新闻社对现有社办的使用权，命其移动至新社办，以此作为惩罚。今后将彻底进行管理，避免再发生同样的事。

学生会长　　白河香织

作假的明明是在背后操纵浅野和第一新闻社的香织，还以第一新闻社废社为藉口，对第二新闻社进行实质上的报复。很明显的，那才是这个通知的真正目的。

彩香当然对这个裁定很有意见，连续好几天都去学生会办公室抗议，但香织的目的是报复给自己难堪的第二新闻社，因此不可能让步。

「这里……有股不属于这个世界的气味。」

绘美用笔尖捞起某个不知道什么时候用过的橄榄球头部护具，将之扔到房间角落去。

「俗话说：『久居为安。』打扫一下可能就会比较好了。」

文坚强地鼓励绘美，掩住嘴巴的手帕却一直没放开。

只要稍微走动一下，石灰和灰尘就飘起来，我也从刚才开始就不停打喷嚏。

「怎么会有这种东西？高中生有可能滚大球吗？」

梨乃狠瞪著自己身旁的大球，忿忿不平地说。

至于郁美……她找到了一颗足球，正乐不可支地挑球。

……总之情况很严峻。这里当然不能拿来当社办使用。

「好了好了，既然事情变成这样，抱怨也没用，而且被这么多可爱的女孩子包围，就算搬到用具仓库，也会变成天堂啦。」

开朗地鼓励大家的，是害我们被赶出社办的元凶——浅野。

「你怎么会在这里！？」

郁美一副恨不得立刻命令他下场的样子瞪著浅野，他却根本不在乎。

「当然在啦，因为这里是新生新闻社的社办啊．来咨询吧，这次的咨询是什么呢？」

浅野没把郁美的视线放在心上，擅自开始主持。明明是自己作弊受处罚，才导致这种事态的，他却一点都不觉得心虚理亏的样子。

的确，因为社团合并，这里成了我们共有的社团办公室，可是虽说第一新闻社的社员也能待在这里，却没看到浅野以外的社员。

「其他第一新闻社的社员呢？」

浅野露出笑容回答我的疑问。

「喔，他们都因为这次的失败把我臭骂了一顿，说在社办恢复之前要用不出席来抗议。久美和志乃又是一句话都没说就消失了，吉高还哭著扑过来揍人……真可笑对吧！」

「没什么特别可笑的地方……」

我记得久美和志乃是文和梨乃的冒牌货，吉高则是第一新闻社理平头的一年级生。充满泪水的抗议，居然被一句「真可笑」就带过去了……真可怜。

「就是这样，我想我就是新社团的社长了。等第一新闻社的社员气消了后，他们也会回来和我们一起做下去的，再请各位多指教了！」

自己惹了这么大的麻烦，还完全没有反省的样子。浅野露出满脸笑容对我们伸出手，但马上被郁美甩开了。

「真的吗？这家伙会变成新闻社社长？」

郁美有点不安地说。

「放心吧，彩香正在采取行动，要他们取消合并，让第二新闻社继续留下来……」

当然，我不认为香织会老实答应，不过现在也只能抱持希望了。

「来吧来吧，那么，小文，说说自己的意见嘛！用很有文组风格的方式！来，请讲！」

这次他打算把手环到文的肩膀上，这家伙的脸皮怎么可以这么厚？

「呃……是说，我不记得有让浅野学长加入咨询啊。」

我忍不住抗议，而浅野还是一副毫不在意的样子。

「别那么死板嘛，咱们都是同一个社团的伙伴不是吗？这是你们的招牌专栏对吧？让我练习练习吧。来，小文，来，说说看！三、二、一，请。」

「那就先听梨乃的意见吧。」

我无视浅野，决定从梨乃开始问起。梨乃也瞥了浅野一眼，把他当成空气一般开始说明。

「我觉得，学长还没有长到可以用『长的东西』来比喻的程度，这应该是比例上的误差吧？」

「梨乃同学，咨询者的意思不是说真的有个学长很细长喔。」

「我知道。那句话是比喻有权力的人吧，但实际上这学长也没什么权力，顶多是能在校内逞能而已。厩没有军队，也不足以在自己死后命人建造金字塔。」

「不不，这你就不懂了。我们是学生，换句话说，这个学校看起来就是世界的一切。在其中服从于强者，不是理所当然的吗？」

没人拜托他，浅野却猛烈地反驳。

「那只是你视野太狭隘了。」

「请你说是正常的视野好吗？如果把视野放得太远，像是世界情势啦，日本的将来之类的，会很累吧。我拥有的可是相当舒适的视野喔。」

……说的都是些垃圾话，这人就只有那张嘴很能讲。

「规模太小了。」

这次换文反驳浅野。

「中国史上最著名的明君之一——唐太宗总是要部下勤于进谏，以求自律。会阿谀谄媚、汲汲营营的都是些低水准的人。就算长于看人脸色，也只能得到小小的成就而已。」

「那是理想论。如果有人在电车里坐著把脚分得很开，那个人看起来又超可怕的话，就不会去提醒他了吧？多管闲事的话会受重伤喔。日本史上最强也是最有名的摔角选手安东尼奥·猪木说过：『无论何时、何地，任何人的挑战我都接受。』，但那也只适用于有经过安排的情况。」

拿安东尼奥·猪木和唐太宗比喔……

「那是两码子事。简单来说，对权势之人低头，就是为了在违规或犯错时请对方放过自己。只是换了表现方式掩饰事实而已不是吗？」

「才不是什么掩饰，说穿了就是为了自保啊！这还用说？」

「你说这话不觉得羞耻吗……」

「我很忠于自我，或者该说这是很环保——对自己很友善的生活方式。」

不对地球友善，而是对自己友善吗……

「哎呀，不过那个『对权势之人低头』的生活方式也失败了，社团也没了……都是你们害的。要是你们没来碍事，我现在就能拿分配到的米券换成现金，跟选美第三名左右的女生去类似塞班岛的地方度假了。」

浅野说著，自嘲地露出冷笑。

「笨蛋！」

郁美突然站起来，挡到浅野面前，伸手就是一个猛烈的巴掌。

「用骗来的钱去玩有什么开心的啊！？　j

那不是愤怒，而是怜悯的表情。我彷佛感受到一种「打在你身，痛在我心」的感情。

「那什么……」

「笨蛋！」

郁美用力打了浅野的脸颊。

「不，钱……还没……」

「笨蛋！」

郁美用力打了浅野的脸颊。

「等……我就说……」

「笨蛋！」

郁美用力打了浅野的脸颊，然后朝他扔出刚才挑球的足球。浅野用脸接住球，就此倒地不起。

「看招！」

郁美用大球辗过倒在地上的浅野！

浅野被打得超惨……看来打人的一方其实不怎么痛心。

「郁美，他已经知道了，而且浅野好歹也是学长。」

我抓住郁美还想再来一巴掌而高高抡起的手，硬是让她住手。

即使是巴掌，再打下去可能会造成重伤，真的有这种可能性。

「真是，小郁美有点暴力呢，虽然那才是你的魅力所在……那小绘美怎么看？你也是会屈服于权势之人派？」

这个状态还想主持吗！？浅野被大球压在地上，脸上露出恍惚的表情。与其说他的身体耐打，单纯只是变态的可能性更高一些。

「……我想对粗的东西低头。」

「……啊啊……原来如此……这也是一招呢。」

浅野愣住了，应该连他本人都不晓得什么叫「一招」。

「长的东西只是很好低头而已，真正该低头的是粗的东西……超级被虐狂先生也该那么做。」

超级被虐狂先生……八成是指浅野。

「啊，嗯……」

浅野只能点头。

「粗的东西是什么？」

「这……对自己来说……能引发灵感的人，或者是……能让我重获新生的人。」

绘美又乱抓著头发，断断续续地说：

「也就是说……就像这里的大家一样。」

绘美在最后这么补充，露出有些害羞的表情。

「绘美同学，我好高兴。」

文双手紧握住绘美的手，坦率地表达感谢之意。

「是啊，以后一起努力加油吧。在新，新闻社的新创刊号报纸上增加学校泳衣的写真专栏如何？」

浅野自动在两人的手上叠上自己的手。

「笨蛋！」

郁美用力打了浅野的脸颊。

我已絰认为浅野是为了被郁美甩巴掌，才会这样胡言乱语了。

「笨蛋！」

就在郁美还想把散发异常臭气的橄榄球头部护具硬套到浅野头上时——

「新闻社的各位，你们在做什么？」

体育用具仓库的门被打开，一个女生诧异地望著我们。

她是之前找我们商量「跟不上东京的步调」的烦恼，乡下出身的女孩——山中君江同学。

「哎呀，君江同学才是，你来这种地方做什么？」

文问她，山中同学悄声回答：

「这件事希望你们保密，伦家在这个仓库后面弄了个田地，是偷偷种的。伦家是来拿铲子的。」

竟然擅自在学校里开辟田地……

「好厉害，好像逃地租一样呢。我想看君江同学偷种的田。各位，与其待在这种满是灰尘的地方，看看田地会讨论得更顺利哦。」

文说的没错，在这种地方的确想不出什么好点子。

我们决定去参观山中同学的秘密田地，顺变转换心情。

山中同学的田大约有二又四分之一坪大。规模与其说是田，更像家庭菜园，但以偷偷种植的标准来看算是相当大了。

「等一下要开始种秋天栽种的小松菜。」

山中同学说完，便在耕耘好的黑色土壤上撒下种子。

「这边已经长出来的是什么？」

「花椰菜，在偶们乡下叫做好呷草。差不多可以采收了。」

「真的耶，叶子中间长出像花椰菜的东西！好厉害。」

郁美发现像白色花蕾的花椰菜，瞠大眼睛。

「像这样下田做事，心情就会平静下来。是赢是输，或是谁比较伟大，这些在田地前都没有关系。面对土地，这些事都变得无所谓了。种田不仅可以平复心情，卖了还能赚钱。」

山中同学，你是要卖的啊……卖在学校偷种的蔬菜。

「赚钱我不太了解，不过光是这样看著，就觉得有些平静下来了呢．」

文用手指轻戳小小的花椰菜，露出笑容。

「都市人竞争太激烈了，没有必要争第一。※无论大花还是小花，都是世界仅此一朵的花。」（译注：出自SMAP的歌曲《世界上唯一的花》。）

山中同学没有停手，边撒下种子边说。

……这番话很感人，就是觉得有点跟时代脱节，让人没办法打从心底感到佩服。这是最近在山中同学老家的乡下流行的吗……

「是、是啊，对我们的咨询者也是很棒的参考意见。」

我一副深受感动的样子说。她本人似乎觉得自己说得很好，接著又说：

「没错，每个人都拥有不同的种子，只要努力培养那颗种子就好了。只是如果给马铃薯浇太多水的话，块茎就会烂掉，这一点要注意。排水要……」

从比喻变成真实的农作话题了。山中同学把我们扔在一边，畅谈马铃薯栽培的诀窍。我差不多想告辞了耶。彷佛察觉到我的想法般，手机在这时微微振动起来——是彩香传来的简讯通知。

——到学生会办公室集合。

没有主旨，内容平淡的本文。看样子似乎有了什么进展。

我们向山中同学道了谢，赶紧前往学生会办公室。

学生会办公室还是一样豪华。

房间正中央的沙发上，彩香和香织面对面坐著。

「哎呀，欢迎，要不要来杯茶？有些不错的伯爵茶哟。」

香织心情有些莫名地好。相对的，彩香脸色非常难看。我有种不祥的预感。

「那新闻社到底会怎么样？」

「很遗憾，这个决定是无论如何都不会更改的。原本就是同一个社团，不是正好吗？在新的社团教室团结在一起，继续加油就好了嘛。哎呀，各位好像有点灰扑扑的呢。」

说完，香织愉快地笑了。

「不然你有什么事？为什么还要特地把他们叫来？」

彩香依然满脸不高兴地说。

「当然是关于重新举办美少女选拔大赛的事啰。」

「不好意思，我们已经没兴趣了。」

原本就是为了揭发香织的作假行为才参加比赛。既然现在那个目的不存在了，那谁是学校第一美少女都无所谓。

「那可不行！不让你们好好参加，然后正式输给我的话，我可咽不下这口气。」

对我们害她在大庭广众下道歉的事，她好像还怀恨在心。

「就说不用了。我们放弃比输赢了，世界上仅此一朵的……」

「不准！」

香织打断郁美，没让她说到最后。

「我要你们跟我比赛。拚命反抗我，然后输得一败涂地，向我磕头认错！我白河家的历史可是与胜利常伴，当然，我也不能失败。」

「你自己去办不就好了吗？」

「眼镜仔！住口！」

她对梨乃大喝一声。

「在本校现任理事长·我的祖父白河宗十郎还是本校学生的时候，在号称不败的将棋上只输过唯一的一次。祖父当然没有就这么算了。隔天，那个人的两边太阳穴上各被插了一枚桂马的棋子，因而被送进了医院。」

用将棋打败人家啦。

「反正你又会作弊，我才不跟作弊的人比赛呢，不管比什么都一样。」

「放心吧，这次我就堂堂正正地一决胜负。我想好了无法钻漏洞的规则，还大幅提高优胜奖品的米券金额。」

香织像在等郁美这句话似地马上回答，接著发表新美少女选拔大赛的规则：

1　　增加米券，发给全校学生一人一张千圆米券，即全校一千两百名学生X一千圆，总计

一百二十万圆份的米券。

2　　米券被视为投票券。比画最后一天搜集到最多米券的人获胜。

3　　让第一名将得到的米券当作优胜奖金。

4　　除了暴力以外，可以使用任何手段获得米券。

5　　期间以一星期为限。最后一天将于体育馆发表最终投票的结果。

「这样的规则就没有作弊的嫌疑了吧？再说，要做什么都是自由的，作弊不可能存在。」

香织得意洋洋地说，但「任何手段」这一点本身就是对香织有利的。看在学校最大权力者的面子上，大家肯定会把票都投给她。

「随便你爱怎么做啊。」

彩香像是懒得理她了。

「哎呀呀，难得我准备了在福利社也能用米券兑换的丰富奖品清单呢。」

香织亮出一份制作中的文件，上面列举出米券兑换的奖项清单：

祷利社新奖品方案

·保健室床位优先使用券　　两万米券

·上课绝对不会被点到名　　十万米券

·让某人停举的权利　　二十万米券

·体育课要跑马拉松时自动旁听的权利　　三十万米券

·暂时将保健室当成SPA沙龙使用的权利　　三十五万米券

把学校私有化也要有个限度……假如香织获胜，保健室就会变成SPA沙龙吗……身体不舒服的时候怎么办？

「我就说没兴趣了。要报复我们的话，你做的也够多了吧！真缠人。」

彩香一副「这话到此为止」的样子起身。

「请等一下，彩香学姊。」

留住她的不是香织，而是文。

「怎么了？你想在体育课跑马拉松时旁听吗？」

「想是想，但我不是这个意思。学生会长，能不能再追加一个奖品？若你允诺的话，那我就参加。」

「哎呀，是什么？说说看吧。」

「成立社团的权利。」

「那是不可能的。新闻社的合并已经是决定事项，也是你们胆敢让我颜面尽失的惩罚。」

香织提出自私自利的要求，却完全不考虑我们这边的要求。不过，文的一句话改变了香织强硬的态度。

「你想逃吗？」

香织的反应只有稍微挑了挑眉，尽管只有这样，却也足以感受到她的怒气。

「你说逃？本小姐会逃？这话真有趣，是哪一国的笑话？我会逃？开玩笑……好吧。只不过，除非你们获得全校学生半数的六十万米券，否则我是不会承认的。相对的，如果你们输了，你每次贫血，我都会帮你把保健室变成SPA沙龙。」

「我才没有那么容易贫血！」

「很难说呢，总觉得以后校长致词会变得非常、非常久呢。」

这算什么威胁。可怕归可怕，但找碴的方式也太拐弯抹角了吧。总之，原本看似无望的第二新闻社的复活，总算出现了一线曙光。

虽然可能性真的微乎其微……

「我一眼就能看穿你们有什么肤浅的企图。你们打算所有人一起参赛，最后再把拿到的米券集中到某人身上吧？想凭这样就赢过我？就算你们几个凑在一起，在我的美面前也只是一群手下败将。」

离开学生会办公室的我们，再次回到社办。

「小文，你太棒了，真亏你能拿到那种条件，谢谢你。」

彩香紧搂住文，看样子她真的很高兴。

「因为我知道，只要说那句话就能激到她。」

文说，然后操作自己的手机连上某个网站。

半碗饭同好会解散通知

自同好会成立以来，已走过十二年的时光。我们半碗饭同好会一直以来皆保持对半碗饭的热爱，并推广有关半碗饭的资讯。

那些吃遍全国各地的半碗饭的日子；寻求份量是日本第一的半碗饭的日子；从早到晚争论「一天吃四碗半碗饭，为什么不乾脆吃两碗饭就好？」的日子，宛如昨日才发生一般历历在目。

我们对半碗饭的热情没有消失，在店里单点半碗饭的勇气也依然常在。

只可惜，那些半碗饭的美妙日子即将画下旬点。

事情起因于半碗饭社社长与学生会长之间的不和。面对不容反抗的废社决定，我们展开一连串「别想逃，学生会长。」的活动，要求在公开场合进行辩论。

至于活动的结果，我们争取到公开辩论的机会，宣扬半碗饭社的必要性，与会长正面交锋，却被轻而易举地击败，变成了「没有饭」。衷心期望有朝一日还能再品尝到半碗饭的美味。

这是香织说被她废掉的半碗饭社的网站！网站本身已经被关闭，只留下这则解散通知。

「看过这个网页，我判断只要对会长说『逃避』这个词，她就会接受挑衅。」

「真亏你能找到这些欸。」

郁美探看文的手机，佩服地说。

「『知己知彼，百战不殆。』，这是孙子说的。」

「谢谢孙子！谢谢半碗饭同好会！」

郁美朝著染成橘色的西方天空吶喊。虽然酉方既没有孙子，也没有半碗饭同好会，但第二新闻社存续的希望，就此和重新举办的比赛结果紧紧相系。

争夺米券的美少女选拔大赛的大致规则才刚发表出来，就在学校内引发了话题。毕竟奖品前所未有地丰富，即使不可能全部独得，换算成现金也有一百二十万。这对高中生来说可不是一笔小数目。

参赛的女生们转眼间便在学生会办公室前大排长龙。

「那么，该如何取胜就成了关键呢。」

做完报名手续的彩香走出学生会办公室，对参赛者的踊跃状况半是傻眼地说。梨乃、文、郁美和绘美，这些烦恼咨询专栏的全部成员们也都答应参赛了。

回到社办后，所有人先召开了作战会议。

「有没有什么可以一下子就赢的方法呢？」

彩香虽然语带叹息，但表情很开朗。她和我独处时表现出的软弱好像都已经消失了。

「既然不用刻意放水，那我们应该就会赢了吧？」

郁美自信满满地说，在比赛故意输给别人不合她的个性，如今从压力中解放出来，可能让她燃起了对比赛纯粹的斗志……无奈我没有任何根据。

「因为我们这边有五个人，对方只有一人。就算学生会长再有有魅力，还是可以好好比一场……」

文说到这里就停了，没有继续说下去。似乎也没有必胜的作战方式。

「可是，没想到竟然真的轮到自己参加选美大赛。上次都特地请小郁美去卧底了……如果赢不了比赛，社团就没了，这还真是报应……各位，对不起。」

彩香自嘲地这么说，文则摇头否定。

「参加美少女大赛是很害羞没错，但那个社办对我们来说就有如归处一般，我不希望回不了那里，对吧？梨乃同学。」

「我强烈反对用外表评价一个人，而且也没有自信……」

「梨乃不来这里的话，就没有朋友嘛！所以只能参加了！」

郁美又多嘴了。梨乃满脸通红地否定，郁美还是不停捉弄她。这是平常很熟悉的景象……要是我也能做些什么守护这幅景象就好了……真令人焦急。

「哎，交给我就对了。」

郁美像是察觉到我的心情，啪地拍拍我的背。

「也对，没办法，我也拿出真本事吧。搞不好我一徊人也赢得了香织呢，毕竟对方可是满脸不怀好意呀。」

彩香似乎也被郁美影响了，总算做出强势宣言。

「没错，我们要反抗学生会长的霸道行径，大家一定能感受到这份心意。最强的战略——『大义名分』站在我们这里！」

文也难得有气魄地说。

总之，大家的心是团结在一起了。希望这样的气势能带领我们走向胜利……

隔天，争夺米券的美少女选拔大赛开始了。

放学后，随著放学铃声响起，参赛的女生们纷纷围住男生，把他们分到的米券占为已有，甚至半强迫地抢走比较懦弱的男生的米券。

这比赛对教育到底有多大的负面影响啊……

我在教室里感受参赛女生们自背后投来狩猎般的眼神，于是匆忙离开教室，往社办前进。

唯一没参加比赛的我在社办负责联络。话是这么说，只要没发生麻烦，也没什么好做的……

大家现在都在为了社团努力吧。

我仔细打扫体育用具仓库，想说至少让她们回来后可以好好休息。我在空出来的空间摆上从以前社办拿来的矮桌，泡好茶，等著大家回来。

「我回来了。」

第一个回到社办的是郁美。

她满脸笑容，步伐似乎比平常还要大。她轻巧地走来，然后在矮桌前一屁股盘腿坐下。看样子收获相当丰富。

「哎呀，大家真内行，知道谁才是真的可爱。」

郁美自豪地把得到的米券摆到矮桌上献宝。总共十七张，一天就有这种成绩，实在太厉害了。只不过，我很好奇为什么有几张米券的角落沾到暗红色的污渍。

「有点脏呢。」

「咦？我没揍人喔！」

……那是什么回答？还有，为什么露出了眼神游移和吹口哨的反应？

「你揍人了啊。」

「不对！是因为他们说：『米券给你，给我摸摸吧。』那种话！所以我才使出※正中线四连突刺。」　　（编注：出自漫画《刃牙》中的招式。）

那真是大招啊……看在她这么努力的份上，我决定不再追究。

「呵呵呵，大家真内行，我的魅力果然超过香织！」

接著回来的是彩香。她把自己的米券叠在在郁美的份上。

算一算，是二十二张，比郁美的多。彩香露出胜券在握的会心一笑，可是……

「为什么穿泳装啊！？」

彩香穿著合宿时的那件泳装。

「奇怪？真的欸！什么时候换的！我真是太不小心了。」

好假的唬拢方式……看来她是在学校里穿著泳装昂首阔步，吸引受到诱惑的男生们群集。

「作弊！」

郁美这么大叫，指向彩香的细腰。她是想说穿泳装是作弊，还是这个比例是作弊呢……

「不是作弊啦，是我搞错了。我们学校的制服有点像泳装呢。」

根本就不像！但不管怎么说，那为了胜利不择手段的态度，现在反而很令人安心。

而且彩香虽然表现得很开朗，但还是觉得事情会变成这样，责任都在自己身上。自己犯的错就自己补救——这强烈的决心造就了强大的宣传效果。

当彩香和郁美还在为「泳装是否算作弊」而争论不休时，文接著回到了社办。

脸色比另外两人还要阴沉。

「不好意思，果然还是太难为情了，我都不敢搭话……」

这么说完，她像是对自己感到失望一般垂下肩膀。

对家教严格的文来说，这种比赛果然太困难了，怪不了她。

「哪会，你不必道歉，光是愿意挑战我就很感谢你了。」

一身泳装的彩香安慰她。文很不好意思地将米券轻轻叠了上去。

份量沉重到似乎发出了「砰」的一声，有三十张以上。

「咦？你不是说太害羞了吗？」

目睹比自己获得的张数还多的米券，身穿泳装的彩香瞠大了眼！

「嗯，这是我不敢搭话、在走廊上忸忸怩怩的时候，几位好心的同学给我的。」

「作弊！」

郁美大叫！

「是作弊吗？」

文不明白郁美的意思，目瞪口呆地愣住了。

「虽然搞不太懂，不过这是作弊！反正就是胸部太大了！恶意犯规！」

文光是害羞不已就拿了这么多票，这好像让她非常不甘心。只见她不断指出莫名其妙的犯规。

绘美不知什么时候回到了吵吵闹闹的社办。

「我回来了……」

她还是一如往常地没干劲。手中握著一大叠米券，却表现得既不沮丧，也不志得意满。大叠米券比文的还多！到底是用了什么方法？

「绘美同学，你脱了对吧……」

文直盯著绘美的眼睛不放。

「没有脱……」

「那么你用了什么方法？」

「……不能说。」

「小绘美，我很感谢你的心意，可是不能脱喔。」

「彩香学姊没资格说！」

「我是一时大意啦。」

「我没脱……那我现在脱。」

说完，绘美准备解开制服的领巾。

「为什么现在要脱？」

「要证明清白。」

文迅速抓住绘美的手，阻止她脱衣服。

「我知道了。她这么努力，大家就不要再乱猜，辛苦你了。」

我向绘美道谢，强行中止话题。

剩下梨乃吗……但不管等多久，梨乃还是没回来。

「梨乃好慢喔。」

郁美几乎是一个人吃光我准备的点心，然后砰地躺平。

可爱是可爱，但这个样子实在不适合比赛。

不过梨乃的状况比较要紧，再怎么说都太慢了。

「我去看看。」

留下这句话，我离开社办。梨乃到底在哪里呢……

不过，我马上发现自己根本不用四处寻找梨乃。

我一出门口，就看到梨乃站在烦恼咨询的信箱前，无精打采地低著头。

「梨乃，怎么了？进去吧。」

「我……怎么也不敢……搭话。」

「文好像也是那样。」

「文不是在走廊摆出害羞的模样了吗？我，呃，一被搭话就忍不住逃走了……一直逃来逃去的。」

看来她观察过社办里的情况了。话说回来，没想到她会在比赛中四处奔逃……是真的很不擅长和人交流吧。但是，与其让梨乃缠著其他男生要票，我还比较乐见她到处逃窜。

「不用勉强自己。」

「可是，大家都拿到了那么多张，只有我……都没脸见她们了。」

声音小得几乎快听不见了。咨詾时总是自信满满的梨乃，自信的神采荡然无存。

「这个给你。」

我把自己分到的米券递给梨乃——她的脸一下子红得连在昏暗的天色中都能看出来。

「一个人只有一张……不必顾虑我这种人。」

「我不是在顾虑你，只是给我想给的人而已。」

「那、不……我！也、也就是说……」

她好像很惊慌失措，完全听不懂她在说什么。

「虽然最后大家的还是要合计在一起，但还是先给你……」

「啊！谢谢……那、这先当成大家的份，帮我加进去吧。替我告诉大家：『明天开始会拿出真本事，最后的胜利是属于我的。』赤松也等著看吧，我会让你知道，只要我不择手段，我就能发挥出可怕的力量。」

梨乃把米券推回给我，然后全速跑掉了。

跑掉之前居然还撂了话，还是老样子不服输啊。

随著日子过去，比赛愈发激烈，热烈的程度有增无减。

我们第二新闻社队也稳定地增加著米券数量。

到目前为止，社团里郁美和彩香获得的张数几乎相同，文和绘美比她们稍微多了一点，而梨乃搜集到的张数竟然还超过她们。

「……梨乃同学把灵魂卖给恶魔了。」

「没错，梨乃在作弊。」

绘美和郁美对现状表达不满。

一到放学，学校各处的走廊就上演起获得米券的竞争，而只要梨乃出现在哪，那里就会变成她独占的舞台。

「梨乃同学也是为了大家才帮忙的，不能那么说喔。」

文看著在走廊上来回走动、寻找猎物的梨乃这么说。

正如她所宣言的，梨乃拿出了真本事。

而且也不选择手段。

梨乃的最后手段——

就是接受催眠。

每到放学，她就自行前往超自然研究会的社办，并在片刻之后离开。

她带著有些昏昏欲睡的表情，踩著有如幼儿般不稳的脚步在走廊上走动。

梨乃一发现正在搜集米券的女生，就会黏上去。

「那个……我呀，想要那个。」

梨乃抬眼凝视著女生的脸。

撒娇模式的梨乃锁定的不是男生，而是女生。

「为什么我要给你……」

就算对方觉得莫名其妙，她也不在乎。

「这是食物链。浮游生物会吃浮游植物对吧？沙丁鱼吃浮游生物，海狮又吃沙丁鱼，然后虎鲸吃海狮。所以，我好想要那个喔。」

她是想说盯上参赛女生的自己就像虎鲸一样吧，真是只爱撒娇的虎鲸。

「嗳、嗳……那个给我嘛，说给我就给我嘛！」

梨乃神奇的撒娇功力和死缠烂打，让被她抓到的女生一一交出手上的米券。梨乃握著这些战利品，露出满脸笑容。

她点头道谢，然后锁定下一个目标。

「嗳、嗳，我想要那个券。」

「怎么可能说给就给啊？」

「那，我们来互相交换，跟我换这个嘛。」

「这是什么？」

「就像你看到的，是5mm移液器喔。嗳嗳，跟我换，这是很好的移液器喔，不会污染喔，没有混入异物喔。交换，交换。」

梨乃像猫一样挨近磨蹭，以撒娇的眼神凝视著目标。

那个女生拗不过她，放开了手中的米券，然后愣愣地看著换来的树脂材质移液器。

「这样下去……能赢！」

这个战略既可以增加获得张数，还可以减少敌人，效果卓越——虽然只是在撒娇而已。

一直在一旁观察的彩香露出会心一笑。

「这样能赢！一鼓作气地冲吧！」

彩香留下这句话，然后就跑掉了。

她到底打算做什么……

「嗳、嗳，那个给我嘛！」

梨乃还是一发现参赛的女生就上前缠著要米券。

「什、什么？怎么有猫？」

被缠上的女生无法从梨乃头上移开眼光。

这也难怪。梨乃头上戴著猫耳，而且猫耳还在无人操纵的情况下自己动著。

彩香一鼓作气想出的策略，就是脑波猫耳装置。

「撒娇模式的梨乃戴上猫耳，简直就是无敌！没有人抵挡得了这样的撒娇功力！」

正如彩香所说，梨乃的撒娇威力又更上一层楼了。

她完全不在乎对方是否困扰，一个劲儿地像只猫般挨近磨蹭。

「喂，你是怎么回事？」

「那个，我是猫，所以给我嘛。」

猫耳彷佛在配合梨乃的台词般翘起。

「什么『所以给我』！？又没有关系！」

「猫呢，全速奔跑有时速五十公里，所以那个给我嘛。」

「莫名其妙！」

「猫呢，猫呢，识别甜味的味蕾退化了，所以不能识别甜味。因此，给我嘛！给我喵！」

猫耳啪地垂下，又猛地竖起来，不断重复激烈动作。听说脑波猫耳放松就会垂下，兴奋就会竖起来，不过她现在到底是怎样的精神状态？

猫化的梨乃愈来愈起劲，不停撒娇。

而且，她每次得到米券，都会得意洋洋地来跟我献宝，只能以狩猎归来的猫形容了。

总之，米券稳定地增加，到了比赛第三天，已经超过了四百张。

从金额来算是四十万米券。如果顺利进行下去，要达成六十万米券的目标应该不难。

然而，到了第四、第五、第六天以后，搜集进度突然就停止了。

即使彩香穿著泳装在走廊昂首阔步，文忸忸怩怩地摆出害羞模样，也没有任何人去搭话，反而避开她们的视线，逃也似地离开现场。

「看样子开始了呢。」

彩香把今天仅有的三张战利品扔到矮桌上，整个人瘫到跳高用的垫子上。

「明显有人在妨碍呢。」

文也无力地垂下肩膀。

「一定有人对我们作弊！」

郁美别说沮丧，甚至显得很生气。

「嗳嗳，郁美，那个给我喵！」

「我的给你也没用啊！猫耳可以拿掉了吧！」

梨乃的耳朵悲伤地垂下。

「我偷偷经营的色情电影院也不得不关闭了……」

绘美，你竟然搞那种秘密活动……

「以米券代替电影票……在视听教室播放珍藏的……」

「绘美同学，你说的珍藏，该不会是郁美同学浑身黏液的那个……」

「我不能说。」

绘美对文的质问保持缄默，但这已经等于承认了。

「喂，那些是用我的珍藏影片拿到的，所以算我的份哦。」

郁美用奇怪的理由跟绘美抗议。就在这时——

体育用具仓库的门突然被打开，浅野出现了。

「哎呀呀，大家都到齐了。」

「谁准你擅自进来了啊？」

郁美一看到浅野的脸，就摆出一副随时可以扑上去的姿势。换作是猫的话，大概就像背上的毛全竖起来的状态。

「我也是社员之一，有什么关系嘛。」

就算被郁美狠狠瞪著，他还是完全没放在心上的样子，不客气地加入我们的圈子中。

「那，你有什么事？」

彩香对浅野的态度比以往更尖锐。

「我在想你们是不是正陷入苦战啊。因为副会长们到处说投给谁都可以，就是不准投给你们。就算有不喜欢学生会长的人，但是有胆子忤逆会长的，也就只有你们了。」

「果然是香织那家伙……」

彩香显得很不甘心。

「你就是来说这个的？趁你重要的十字韧带还没断以前回去吧。」

郁美已经放低姿势，准备随时可以使出擒抱。

「都说是同一个社团的伙伴了，真冷淡欸。」

「谁跟你是伙伴，明明是会长的走狗。」

「哎，以前是那样没错，可是我打算背叛了。我甚至可以投你们一票来当作证明，但光是这样也没用吧？所以，我要送你们一个更好的礼物。」

浅野所说的礼物，是一叠上面印著「最高机密」的文件……里面居然是到今天为止取得米券的比例资料。

白河香织：32%，远藤梨乃：7%，村上绘美：6%，九条文：5%，二阶堂彩香：5%，铃木郁美：4%……以下还有其他参赛者，不过都只有l%左右的取得率。另外，还没有投票给任何人的未投票率大约是27%。

「选举有所谓的出口民调对吧？这就是类似那样的东西。因为学生会用了很高压的手段进行调查，所以数据结果算相当准确的。你们合计是27%，而且以后八成不会再增加，会长的还会继续成长，有一场硬仗要打呢。」

「怎么会有这么重要的资料？」

彩香怀疑地问他。

「当然是出于我对你的爱啦——虽然想这么说，其实是因为我也被会长当成弃子，所以想稍微给她点颜色瞧瞧。」

「浅野……我还以为你是个不折不扣的烂人，但现在对你有点另眼相看了呢。」

听彩香这么说，浅野自嘲地接著道：

「哎，知道数据也不代表会赢，不过现在学生会长大概认为自己已经赢了而掉以轻心，想办法扳回一城吧。就这样。」

浅野只说到这里便走出社办。老是爱耍帅的浅野，这回可真是让他表现到了。

「只剩明天一天而已呢……」

文好像也认为这份调查结果相当不乐观，表情相当僵硬。

「既然这样，只好赌在明天放学后的最后投票了……」

彩香的语气也有点没精神。

「打起精神啦，又不是确定已经轮了！」

只有郁美还活蹦乱跳的。她一个人举起拳头，展现自己的斗志。

「也对，说不定还有机会做些什么。」

文似乎也被郁美的干劲感染，脸色总算变开朗了。

「那么，为了帮明天的自己打气，大家一起去唱卡拉OK吧。」

这么说的人是浅野。

「你为什么回来了！？」

热烈的气氛被打断，郁美不满地说。

「因为这里也是我的社办，让我好好休息一下吧。」

「刚才都那么帅气地走掉了耶！」

「请别说蠢话。我这辈子从来没主动从有女孩子的地方离开过！以后也不会这么做！」

他如此强烈主张，可是没有任何一个人回应。

我们留下浅野，各自踏上归途。

隔天放学后，终于迎来最终局面。

体育馆涌进了比美少女选拔大赛那时更多的观众。原本预定让所有参赛的女生都登上舞台，但好像有不少女生中途退出，因此舞台上现在只有十个人不到。

梨乃、文、郁美和绘美的身影自然也在其中，彩香在舞台最右端，而最后登上舞台，站在最左端的是香织。

香织的服装比上次的比赛还要华丽，堪比婚宴的结婚礼服。身上穿戴的首饰和亮片在舞台灯光下闪闪发亮，脸上闪耀著自信的光采。她一定毫不怀疑自己会夺胜吧。

担任司仪的副会长拿起麦克风。

「那么，还有投票权的人，请上台将各位的米券献给适合代表本校的美女。」

我在宣布投票开始的同时率先离席。

因为已经把自己的米券交给梨乃了，所以我没有投票权。即使如此，我还是笔直走向舞台。昨天跟大家道别之后，我一直在思考，有没有什么自己也能做到的事。

——我要登上舞台，亲口说出事实真相。

想了一整个晚上后，我只想得到这个方法。

这个礼拜大家都那么努力，只有我什么事都没做。虽然不认为这么做就能改变什么，但至少能把自己的想法传出去吧。

副会长们可能以为我要上台投票，因此没有阻止我。

「投票前请听我说几句话！」

我站在舞台中央，不顾一切地喊。

明明做好觉悟了，腺盖却在发抖，双脚再怎么使力都无法停止。那就这样吧，无所谓，就让它抖吧。

「我们第二新闻社正面临消失的危机。如果赢不了这场比赛，第二新闻社就会消失，而原因是与学生会长之间的不和。正如大家所知，在这所学校里，学生会长的权力极大，或许有很多人遭到施压，叫你们不要把票投给我们。可是，我还是希望大家稍微鼓起勇气，让学校的风气能稍微自由一点。」

「你在搞什么！？」

「闭嘴！」

「爱出风头的家伙，滚下去。」

「快给我放弃，我要占据社团盖后宫！」

回应我的是设骂和嘲笑，而且最后那个铁定是浅野。

「请助我们一臂之力。」

我大声疾呼，然后深深低下头。

即使几乎要被谗骂和嘲笑给压过，还是听得到些微掌声。

我拾起头，看到拍手的人有点面熟。那好像是咨询者之一的香月同学，曾提供我们「没有自信」的咨詾。

掌声缓慢却确实地增加。虽然看不出长相，但一定是那些曾找我们咨询过的人吧。

双脚在不知不觉中停止了颤抖，我感动得眼眶一阵发热。

「谢谢大家。」

当我再次低下头时，就被好几个副会长架著拖下舞台。

我的监禁场所，是体育馆最里边的准备仓库。

「给我在这里反省！」

「没错，在这个寒冷的仓库待上十四～三十五天冷静冷静，就像做肉乾那样。」

副会长们把我扔进跳箱和平衡木之间，然后从外面上锁。之前是操场的用具仓库，这次则是来到体育馆准备仓库，还真是一段跟体育用品渊源颇深的日子。

……刚才其中一个副会长说了什么肉乾吧？原来那家伙就是吃掉我们社费的美食家！我可是卖掉了游戏欸！

可就算要抱怨，门也已经牢牢地被锁上了。只看得见铁制的对开门而已……

门对面传来对我刚才的行动的咒骂。

「那家伙搞什么啊？」

「明明是男的，干嘛对美少女比赛那么认真？」

说得真过分……若是平常，我会觉得很受伤，但说来奇怪，我并不在乎。

这是因为脑中还回响著咨詾者们给我的掌声．

虽然不晓得能不能帮上忙，至少我觉得自己尽力了，剩下的就是相信大家。

被粗鲁地扔进来时撞到了腰，我感受到一阵疼痛，但我还是坐起身，把脸凑近锁上的门。

从两边的门缝间可以隐约看到外面的样子。

看来投票又重新开始了。

参赛者们在舞台上排成一列，手里各自拿著一个小箱子，大概是放入米券的投票箱。

有投票权的人们从右侧登台，投票，然后从左侧走下舞台。

他们一个接一个投下手中的票。

从观众席来看，似乎没有任何人投票给第二新闻社成员。

站在最右端的彩香好像正对投票者悄声说些什么，但那些学生也没投给彩香，陆续从她身前经过。

终于，投票结束了。

参赛者们一个个回到舞台布幕后方。

舞台上只剩那个身形魁梧、把我架著从舞台拖下来的副会长。

「接下来将在后台——在所有参赛者的监视之下进行开票作业。」

副会长如此说明。

隔了约十五分钟左右，副会长宣布计票完成。

参赛者们再度从布幕后方出场。

而副会长的手里拿著放入审查结果的信封。

他撕开封口，确认里面的结果。

「优胜者是……山中君江同学。」

山中同学！？她参赛了喔！？

明明那么强调不用争第一的说！

她在热烈掌声中接下奖品——获得的六十万两千圆份的米券。

「真不敢相信，好像做梦一样！」

山中同学面对观众席一次又一次地鞠躬致谢。

一旁的香织杀气腾腾地看著这一幕。之前不论遇到什么情况都游刃有余的香织，这回也失去了冷静。

她气冲冲地推开其中一名副会长，擅自走下舞台。

我这才明白彩香对投票的人偷偷说了什么。

彩香一发现好像要投给新闻社的人，就马上拜托他们投给山中同学。

那样一来，咨询者们也不会因为协助我们而被找任何形式的麻烦。

结果，咨询者们的米券全都流到山中同学那里了。

然后第二新闻社再把所有米券都让给山中同学。

因此山中同学才能以些微之差胜过香织，夺得第一名宝座。

山中同学接著开始发表优胜者的感书。

「没想到伦象这种土包子竟然能代表大都市学校的姑娘，太感动了。要说胜利的原因，果然是差在都市伦肌肤的细致程度跟伦家完全没得比。肌肤就像健康的标志。吃了奶奶亲手种的蔬菜、爷爷亲自打来的野生动物，还有妈妈从便利商店买来的炸鸡块，皮肤就柔软滑嫩。只要用适合的洗脸用品、小脸按摩滚轮和胶原蛋白面膜就没问题了。果然是人都会想赢呢，而且只有个性好是不行的，不赢就没意义了。这下都市那些装潮的女生也呗可下努吗，结果被牛踩过去，再被JA日本农协的拖拉机碾过来又辗过去，哇呼鲁哇呼鲁。」

她好像一时克制不住，藉机把都市人骂了个痛快，幸好在场没有一个人听懂她说了什么。

山中同学结束演说，点头鞠躬之后，场内响起了盛大的掌声。

就这样，这场将全校学生卷入大骚动的美少女选拔大赛，最终以山中同学的胜利落幕了。

回　答

向权势之人低头不一定是坏事。可是，我们认为有分「可以向他低头的权势之人」和「不能向他低头的权势之人」。只因为对方比较年长，或者因为对方是学长的话，这种人还不值得低头。

再问一次自己的内心，那个人值不值得让你对他低头吧。

无关年龄或立场，当你遇到真心想低头的人时，再来低头吧。

我们认为那就是所谓的「想对粗的东西低头」。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的——留言

「肚子没有用力，重要的是肚子。」

隔天，我们在社办里集合。

不是在操场一隅的体育用具仓库，而是在原本的社办——旧校务员室集合。

在比赛中获胜的山中同学爽快地在福利社帮我们买了「成立社团的权利」，让第二新闻社复活了。由于当初让出了所有的米券，我们这下子总算是顺理成章地回到原本的社团教室。

购买权利剩下的米券都让给山中同学，当成帮助我们的谢礼了。可能的话原本想全部兑现，补贴社费的，可是那样就太贪心了。

「小君一直在瞄『暂时将保健室当成SPA沙龙使用的权利』，害人家都有点担心了。」

郁美叼著百吉棒，随性地躺在榻榻米上，样子非常逦遢。很难相信她就是在美少女选拔大赛上不屈于学生会长的压力，夺得好几个百分比的支持者的女生。

「怎么会……山中同学很值得信赖。她在大自然围绕下成长，脾气很好的。」

虽然文否定郁美的怀疑……但她的优胜感书蕴含著黑暗，有点难断言她是不是好人。话是这么说，她对我们有恩这点是不争的事实，我可不能说恩人的坏话。

「对了，勇树，有一篇报导要请你写。你可能还没听说吧，这是在后台拜托山中同学时的交换条件。」

彩香跟山中同学订下的交换条件，是对被选为学校第一美少女山中同学所做的特别报导。

「因为她要求标题是《山中君江，直击她美丽的秘密。两万字彻底剖析专访》这样。」

两万字！这份量跟专门音乐杂志的摇滚明星特集差不多了！

山中同学，你有那么多话想说吗……不，为了报答你的帮助，不管几万字我都会心怀感激地写成报导，只不过可能有一万字左右听不懂。这八成会是一场地狱般的痛苦作业吧。

「话说回来，浅野没当上社长真是太好了。」

郁美说著，把新的百吉棒送进嘴里。跟谁都处得来的郁美好像也只对浅野没辙。

「听说复活的第一新闻社是吉高当新社长唷，还听说浅野差点被剃成平头，当成新吉高。」

彩香也提供了有关第一新闻社新体制的消息。吉高……你升官啦。不过那个新吉高真的有必要存在吗？不管怎样，这表示浅野在三年级快结束的时候，又沦落为一介新社员了。

「话说回来，揭发学生会长作弊的事怎么办？不是要出号外吗？」

郁美说完，又吞下另一支百吉棒。

感觉像是好久以前的事了，不过这场骚动的起因，原本就是为了揭发学生会长的作弊行为，才会让郁美参加美少女大赛。

「虽然对小郁美不好意思，但我想这次就先不报导了。」

彩香的回答连我也感到意外。

还以为她接下来打算把这件事的始末写成报导，让香织下不了台。

「为什么呢？」

文好像也猜不出她的本意。

「这次其的给大家添麻烦了，也多亏有你们帮忙才能全身而退。我深切感到自己的力量还远远不够，而现在也还不是和香织正面冲突的时机。那家伙虽然很讨厌，又会用学生会费买自己的东西，但她仍是个出色的学生会长。」

「所以你打算让步吗？」

绘美说著，目不转睛地凝视彩香的脸。

「并不是让步，我只是在想，有没有其他方法可以把学生会长拉下台。我想继续发展这个烦恼咨询专栏……经营一个与学生会不同，专门为学生服务的组织……」

彩香的想法似乎也还没成形，很少听她讲得这么含糊不清。

「意思是要成立类似反政府组织……或是抵抗运动那样的模式吗？」

文探出身子询问彩香。

「是没那么夸张……这次不是有人想帮我们吗？我认为那是烦恼咨询专栏累积下来的成果，所以我想让烦恼咨询专栏继续发展，帮助有困难的学生……不只做新闻专题……」

「抵抗运动……好帅。燃烧起来了，我先设计抵抗运动政府的标志。」

绘美好像非常中意这个想法，马上打开了素描簿。

「绘美同学，标志以后再想也可以唷。」

文察觉到绘美失控的危险气息，连忙制止她。

「对啊，应该先想抵抗运动的主题曲吧？对万里无云的天空起誓）」

「郁美同学，那个也可以之后再想。」

「现在还只是一个想法，大家稍微留在内心的角落就好了。总之，我打算让这个活动继续发展下去。」

说完，彩香让这个话题就此打住。

现在不过是个连社费都凑不出来的社团专栏活动，但或许可以做得更多……

……只是麻烦事好像也会接踵而来。

不管怎样，今天就让我们为了第二新闻社顺利复活而庆祝吧。

「机会难得，大家一起乾一杯，庆祝第二新闻社复活吧。」

我把准备好的饮料和纸杯分给大家。

「噢噢！你可真机灵。」

郁美最先把果汁倒进自己的杯子里。

「那么，乾杯……」

就在我举起纸杯的时候——

「对了！我想到了！」

郁美打断乾杯。

「赤松你啊，比赛投给谁了？」

「投给谁……最后不是都给山中同学了吗？」

「那种事我知道，可是一开始你有投给某人对吧？你投给谁？」

郁美说完，拿著纸杯直盯著我不放。

「不，就说给大家……」

我瞄了梨乃一眼，只见她满脸通红地缩成一团。

……这也太明显了。一旦郁美发现，她绝对会跟著起哄。

「就是这样，那我们乾杯！」

我无视郁美，强行乾杯。

「认真回答！」

「我说乾杯就是要乾杯！」

就这样，在冬日脚步将近的旧校务员室里，响起好几次我带头乾杯的声音。




后记
我是川岸殴鱼。这个《人生》系列终于也来到了第五集。就我个人而言，从前作《邪神大沼》系列算起是第十三回的后记，并不算多，但也让我写了不少回的后记了。

这就是后记界所谓的「中级后记写手」。顺带一提，我不接受「后记界是啥？」的吐槽。

不管怎样，透过第十三回的后记，让我体验到后记的乐趣、痛苦，以及后记界的光明与黑暗面。我今后也会继续努力写后记，也有这份热情。正因如此，我想在此提出一个问题。

那是阻挡在后记界前方的重大问题。那个问题每个人都注意到了，却装作视而不见，可以说连触及那个问题本身都成了禁忌……

那就是「后记需要感谢词吗？」这个问题。

各位冰雪聪明的后记读者可能注意到了，轻小说的后记可以说一定会有感谢词。给责任编辑、插画家、总编、所有相关人士，从提供点子的朋友到给读者的感谢词！基本上，以此为结尾的模式应该占了全体九成以上吧。

可是，所谓后记，基本上是写给读者的东西。

想跟责任编辑道谢的话，当面说不就好了吗？感谢插画家这种事不是理所当然的吗？至于你朋友有没有提供点子，对读者更是怎样都无所谓！读者这么想也没办法。那又为何要有感谢词……我还是要说，理由就是「作者不想被讨厌」！因为不想让大家觉得「连感谢词都不写的作家，个性一定很扭曲」，当然我也是这样！我不想被大家视为危险人物，也绝对不想因为没写感谢词，就被人追究「这家伙是跟谁撕破脸了吧？」之类的。因为我和责任编辑具志坚先生关系又没有不好！昨天他还请我在乐雅乐吃饭！七濑芽琉智小姐人也超好，又很可靠！总编也很照顾我到令人惶恐的地步！可是，可是，不如说正因如此，我才觉得利用感谢词让大家觉得自己是好人，这样不太好吧？

所以，这次我打算让谢词休息。

※我不写后记了！JOJO——！（译注：恶搞漫画《JOJO的奇妙冒险》中迪奥的名言。）

不写后记，改以自创的片尾曲做结束！JOJO————！

……像这种感觉，世界上充斥著大大小小、各式各样的问题和烦恼。收到大家寄来的这些烦恼，再悠～闲地思考的读者参加型轻小说，就是《人生》的风格。

至于后记是否需要谢词这种程度的烦恼，更是怎样都无所谓，完全算不上问题。

不管是什么事，烦恼谘询专栏的成员们，都会认真且悠，闲地为您解答。

募集请各位透过我的推特帐号(ougyu_kawagishi)回覆，或者直接留言，或寄Email到<a href="mailto:jinseisoudan@live.jp">jinseisoudan@live.jp</a>。

因为推特有一百四十字的限制，较长的谘询希望您用Email。

来信如果能附上谘询者的姓名(笔名也OK)，并标上日文字母的话就太感谢了。

第四次募集期限是二〇一三年五月十七日至二〇一三年六月十七日止。真的什么样的谘询都没有关系，各位无须挂虑，可以尽量寄来。期待各位的来信！另外，由于诸多原因，下一集的发行可能会空上一段时间，还希望大家耐心等候。

那么，通知也结束了，接下来是片尾曲的时间！

《人生　第5草》片尾曲　　～男人的海～

啊～啊啊～　　咿呀呦呦　　咿呀呦呦

这下人生啊～　　人生第5章也～　　结束啰～

请期待～　　下次的人生第6章～　　是男人的海呦～

也期待著～　　各位的谘询呦～　　趁现在～　　趁现在～

应募的话～　　或许会有好事发生呦～　　是兄弟船呦～

责任编辑具志坚先生～　　总是总是很感谢你～

七濑芽琉智小姐～　　真的3Q～　　对总编和读者的感谢也犹如滔滔骇浪呦～

给我建议的朋友一个也没有～　　没有呦～

咿呀呦呦　　咿呀呦呦

啊～啊啊～　　在伊势海～　　在伊势海～　　船沉啰～

想让大家觉得～　　我是好人～　　想让大家觉得我很可靠～

没跟编辑部闹翻呦～　　也没跟七濑芽琉智小姐闹翻呦～

啊～　　第6章的后记～　　会像平常一样写呦～

咿呀呦呦　　咿呀呦呦　　Whatha　gonna　do～

谢谢大家。

【特别感谢】

这次提供谘询的迷惘小羊们（省略敬称／依刊登顺序排列）

小卓

望月柚香

大熊猫哥

金鸟

田中翔太

黑糖大逆转

水濑春留

矢越裕斗




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/51/484c47821314ef707fb5c97bd98fd5d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/51/484c47821314ef707fb5c97bd98fd5d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/51/484c47821314ef707fb5c97bd98fd5d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/51/484c47821314ef707fb5c97bd98fd5d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/51/484c47821314ef707fb5c97bd98fd5d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/51/484c47821314ef707fb5c97bd98fd5d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/51/484c47821314ef707fb5c97bd98fd5d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/51/484c47821314ef707fb5c97bd98fd5d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/51/484c47821314ef707fb5c97bd98fd5d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/51/484c47821314ef707fb5c97bd98fd5d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/51/484c47821314ef707fb5c97bd98fd5d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/51/484c47821314ef707fb5c97bd98fd5d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/51/484c47821314ef707fb5c97bd98fd5d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/51/484c47821314ef707fb5c97bd98fd5d7.jpg




