文件发布时间:2014-02-14 18:43:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：人生
本卷名称：第三卷

序
台版 转自 轻之国度

扫图：albert13

录入：zbszsr

修图：阿船

「不觉得一切都要看你的心理状态吗？是对现状抱有危机意识，还是平稳地顺其自然，这就是勇树你要做的一个心理准备。心境改变，世界就会跟着改变。你不这么认为吗！？」

第二新闻社社长·二阶堂彩香的严厉斥责声在社办中回荡。

秋老虎凶猛的九月上旬。※预铸式社办里的湿度和气温都足以让人烦躁不安，本来就多事又急性子的彩香也给人一种心情比平时更差的感觉。（译注：预铸建筑是指用预制构件在工地上装配而成的建筑。）

「欸，什么？在说什么？」

「我是说为什么合宿结束以后你什么都没做！？都到第二学期了不是吗！？」

——磅！彩香用手掌猛拍摆在社办中央的陈旧矮桌，彷佛要盖过我那有气无力的回应。

彩香说的没错，自第二新闻社的合宿以来，我就没办过什么引人注目的社团活动，就只是整天宅在家里浑浑噩噩而已。

「办过合宿以后，一般不是都会『接下来要办更盛大的活动喔！』这样吗？你为什么这么冷静！？然后就这样结束暑假！想去的话都能去四次合宿了哦！」

「我是觉得没必要去四次……因为学校放暑假，又没有人生谘詾。」

「为什么不自己计划、自己行动啊！？学校放假的话就到街上去，听听街上人们的烦恼也好。就算学生不在，起码也可以追查学校的七大不可思议的真相嘛！」

彩香愈说愈兴奋。连反驳的机会都不给我，像机关枪一样继续说下去：

「那我退一百步吧。退一百步说，暑假不是为了社团活动存在的。我也觉得难得的暑假，做各自想做的事也不错。那你都在暑假里做了些什么？」

彩香直盯着我的眼睛。我能深切感受到她「别想敷衍过去，不好好说清楚的话，我就要给你好看」的意思。

「哎，不知不觉……把※『狮子的午安』从头到尾看完了吧……」（ライオンのできげんよう，日本富士电视台周一至周五下午一点到一点半播放的节目。）

「你在干嘛！？那么爱看『狮子的午安』的只有※小堺先生和勇树喔！」（译注：指节目主持人小堺一机。）

「没那回事吧。」

「高中时代的暑假只有三次！把其中一次浪费在『狮子的午安』上，我可以断定你正在图谋下一期※狮子君的位置了吧！」（译注：节目赞助商，同名节目角色。）

「并没有……只是不知不觉啦，糊里糊涂就这样了。」

「所以我才讨论你的心态问题！我就不客气地说了，你心里的那根天线劈哩啪啦地折断了！折断了之后晃来晃去！」

彩香愈说愈激动。她既是社长，同时也是我的表姊，因此把我当做亲弟弟，言辞似乎也变得很严厉……

而今天格外严厉。

「不进行社团活动的话，为什么不充实自己？不邀梨乃出去玩？梨乃不行的话，文也好，郁美也好，你都没想过邀请谁去什么地方吗！？」

彩香列出由我负责的新闻社烦恼谘詾专栏的回答者：远藤梨乃、九条文、铃木郁美的名字。

「没有烦恼谘询专栏，就没什么见面的理由啊……」

我当然也很想见面，但遗憾的是没有见面的理由。不如说是在期待新学期开始的同时度过了暑假……

「理由那种东西怎么编都行吧！你不光是天线，连心里的调谐器都摇摇欲坠了！心里的音量也烂掉了！」

什么啊。在彩香的想像中：心是像收音机一样的形状吗……

「去售票处买电影票，稍微演戏一下假装说『我有免费的电影票，要不要一起去看？』或者在梨乃会去的地方不停转来转去，碰面以后说『嗨，真巧呢！』之类的，方法要多少有多少吧！」

「那样有点像跟踪狂啦……」

「不像，只不过是个热情的男人！勇树需要的是张开心中的天线，以及燃烧般的热情！」

「燃烧般的……喂，你有没有闻到什么烧焦味？」

我听着彩香说教，但是有件事一直让我感到在意，好像有点焦臭味。空气中飘着一股某种东西在某处烧起来的气味。

「那是你心中天线的焦味！因为你的心灵有焦臭味所以才有那种感觉！！」

「不不，我想这并不是心灵的问题，的确是有什么东西烧起来了……」

那股烧焦味在我们这么争论着的时候变得更加浓郁。肯定是有什么东西在相当近的距离烧起来了。

「你在慌张什么。心灵天线的话题还没……有烧焦味！好重的烧焦味！」

兴奋地喋喋不休的彩香也终于注意到异常。

「我就说吧，有股烧焦味！」

我们两人慌忙跑出社办。

居然是烦恼谘询BOX烧起来了。

设置在社办入口旁、经过防水加工的厚瓦楞纸板制的谘询BOX正冒出火柱。

以这个火势，就算蔓延到社办也不奇怪。我正想回社办找能够灭火的东西。

此时彩香越过我冲进社办。是守护第二新闻社的爱让她这么做的吗？她以惊人的速度冲进社办，眨眼间又从秘办里跑了出来。

彩香手里抓着的东西是相机。

她对着燃烧的谘询BOX按下快门！

「喂！灭火啊！」

「等一下再说！」

真是够了。我冲进社办寻找有没有什么能装水的东西。

幸运的是，社办附近就有自来水。

要是有能装水的东西……

乱七八糟堆着的原稿山、剩下的贴布试用品、没弯的汤匙。好，这下就能一匙一匙地浇水……不行啊！

没有别的东西了吗？……这是水球！是在第一次谘询时互扔后所剩下的水球！

我抓起水球跑向水龙头。

用水球洒水后，总算阻止火势蔓延到社办了。不过，谘询BOX有七成面积烧成焦黑，放在里面的谘询单也在烧了之后被水浸湿……

「彩香你也帮忙灭火就好了……谘询都烧光了啊。」

「别在意，有形的东西终究都会燃烧。」

彩香平静地回答。

「不一定烧得起来喔。」

「更重要的是，就算勇树你的天线支离破碎，这下也理解了吧。」

「理解什么？」

「这是案件！一定要找到犯人，把这个案件写成报导！以此祭奠那些被烧掉的谘询们。」

这个人的思考方式对自己真有利。你要是别忙着拿相机拍照的话就不会烧掉那么多了吧？

彩香不顾我的那种想法，热衷于对着化为灰烬的谘询不断地按快门。

「我说呢，先不说案件，谘询方面不想想办法可不行。我已经傅简讯给大家说明天要再次开始谘询了啦。」

「那就只能靠努力了。」

「说什么努力，都烧光了，就算努力也……」

「只能修复了。要做就能做到！假使做不到，也能公布第二新闻社受害的消息让这起事件广为人知。那样也行不通的话，至少也会让人觉得我们努力过了！」

彩香开始回收烧剩的谘询单。

修复这个吗……




咨询1「有那个意思吗？」
校车　正夫

有一个经常跟我搭同一班校车的女孩。虽然我们同年级，但是班级不同，我也不知道她的名字。　　她还挺可爱的，而且跟我不一样有很多朋友，在班上好像也是中心人物。　　朋友都叫她『闷骚色狼』。

老实说　　我喜欢上她了。

但是　　她不可能　　喜欢上我。

我这种人　　自闭　　在衣柜里　　一年左右。

我毕竟是高中生。

前几天，　　和衣柜　　吵了起来　　它说我是『校车』。

毕竟　　我是高中生　　所以　　对　　公车　　的兴趣普通，但是却被说成是『校车』　　由不是父母。　　要让　　衣柜　　承认我。

我　　该怎么做才好呢？

Answer's

梨乃　因为你在衣柜里待了一整年，应该几乎没有晒到太阳。去晒晒朝阳让心情平静下来，然后去医院吧。

文　　说起高中生，差不多是该离开衣柜的年纪了。跑出衣柜，搬进五斗柜怎么檬？

郁美　校车啊　　你　　这样下去　　就成父母了！

衣柜的　　弱点是　　把手　　的部分。

扯掉　　它。

……做不到。

在那之后，回收了烧剩的谘询，整晚试着恢复原状……果然还是做不到。遗憾的是，内容几乎都是不知所云的状态。还以为这下三个回答者也回答不了……

没想到居然答出来了！

「郁美同学，你可以不用模仿谘询者喔。还有，那个弱点是怎么回事？」

文马上吐槽郁美的回答。

「因为说到衣柜的弱点，当然就是把手吧。」

「还说什么当然啊，况且他还和衣柜缔结了友谊。不能扯掉！」

「那为什么衣柜和校车在吵架？」

郁美也毫不退让。

「请与谘询者将心比心，看仔细点。吵架只是表面，实际上他们建立了深厚的羁绊。正因如此校车才不得不离开衣柜。」

文极其认真地解释给我们听。这明明是我随便凑合的谘詾……

「没那回事。他们就是在吵架！我看还是给他重重一拳比较好～～」

郁美还是不肯罢休，似乎不能接受文的解释。

「没那回事对吧？梨乃同学你认为呢？」

文向梨乃请求支援。

梨乃重读了一次谘询，沉思了一会儿。

「唔，从字面上得到的讯息推测，在我看来……他只是个危险人物。」

「梨乃同学！太过分了！」

「因为，只能这么想了不是吗？」

「没那回事。我觉得他只是因为告白太紧张，有点心浮气躁而已。」

「他不是还和衣柜争论吗？这已经超出心浮气躁的范围了。」

「我也一样，累积压力的时候就会和玩偶或家具吵个架。这样很普通，很普通！」

文一副感同身受的样子，拚命维护谘询者，不过那分体贴在梨乃眼中却有另一番解释。

「你也会和家具吵架……吗……」

梨乃盯着文的视线，完全就是看着危险人物的眼光。

「你那是什么表情？这有什么不对？」

「没有不对……是没有不对……」

「不是梨乃同学想的那样！只是和玩偶或家具商量今天遇到的不顺心的事，或者以后该怎么办之类的。只是偶尔兴奋过头会吵架而已！」

「我就是那么想的……」

文的解释完全没效果。梨乃看向文的眼神更是充满了戒心。

就算和玩偶说话还勉强可以理解，和家具说话就真的有点吓人了……

「别管我的事了！现在是谘詾者该怎么做才能告白成功。郁美同学你的想法呢？」

文似乎是对曝光自己的奇怪癖好感到难为情，满脸通红地把话题丢给郁美。

「嗯——他喜欢的女生也是个闷骚色狼呢．有点不好应付……把扯下的把手送给她怎么样？」

「……可以说是很适合作为一个危险人物所送的礼物。」

梨乃小声地补充一句可怕的话。

唔——这样下去实在是太对不起谘询者了。东拼西凑的内容果然行不通啊……

「呃，其实……」

我大略说明了谘询BOX起火，以及尽管试着修复被烧掉的谘詾，结果我还是进行了无谓的东拼西凑的情况。

「为什么不早说！？我还以为收到危险人物的谘询，说真的有点害怕哦。」

梨乃对我露出不满的表情。

「我努力修复过了，不过还是有很多不够的部分。想说好歹先告诉你们起火过的现状……」

「……所以，谘询者没有和衣柜吵架吗？」

我无言地点头回应文的疑问。

「怎么这样！这不就变成只有我会和家具吵架了吗？」

文用两手遮住通红的面颊。

「你自己不是说不奇怪吗？」

「我是为了谘询者才会坦承自己和家具说话的事情，感觉像被骗了。」

文依然低着头，懊悔地扭着身子。看来是相当难为情。

「居然是用烧剩的灰烬拼凑出来的谘询……」

郁美无视彻底消沉的文，兴致勃勃地打量烧掉的谘询BOX。

「那么，犯人是谁啊？是谁烧了我们的烦恼谘询BOX?」

「谁知道，还不清楚呢……」

郁美更大幅度地探出身子。

「既然如此，就得找出犯人才行！你应该不会就这样放过他吧？这是案件喔。案件！」

郁美似乎有点高兴。看来她非常想抓捕犯人。

「彩香也有要我写成报导啦……不过就算要找犯人，也不知道该怎么做……」

我瞥了一眼坐在旁边的梨乃。

「这下不是变得很有趣了吗？我们可以来证明，在这种时候真正能派上用场的究竟是理组、文组，还是体育。」

梨乃带着自信满满的笑容提供协助。

「啊！你以为你会赢吧……说起案件，就要用脚解决喔。」

郁美说着好像是在警匪片里听过的台词，同时把结实的小腿秀给梨乃看。

「最后还是需要脑袋的。只要脚的话，这张矮桌也有。」

「文组也不会输喔。我会徒心理活动和学校隐藏的问题追查犯人给你们看！」

文也不服输地向梨乃和郁美宣战。

好像变成像对决一样的感觉了，但是集理组、文组，还有体育之力的话，说不定能更快找出犯人。

「谢谢你们，帮了我一个大忙。」

我话刚说完，郁美迅速举起手。

「好，那么，来列出你们认为是犯人的人选吧！我觉得是第一新闻社的浅野！」

「喂，郁美同学。那也太……又没有证据。」

「是报仇喔。我们上次的人生谘詾对决把他们打得落花流水了吧？他因为觉得不甘心才放火的！」

的确，我们在暑假的合宿和第一新闻社进行了人生谘询对决，然后由于郁美以外的人表现活跃，总算是赢了第一新闻社……可是，不管输得再怎么不甘心，有必要来这里放火吗？

「他有动机，而且那个人本来就是变态。绝对是他啦。」

「第一新闻社的浅野同学确实是个怪人没错，但是没有证据就怀疑他不太好喔，而且案件不是用脚解决的吗？突然下结论也太……」

「对了，要用脚解决。」

郁美这样说着，倏地站起来，接着说：

「首先要勘察现场。大家跟我来。在现场就要靠体力决胜负了喔！」

语毕，郁美率先冲出了社办。

梨乃和文紧随其后。总之，搜查开始了。

虽说是现场，也就在社办门外而已，仅花几秒便能抵达。

郁美在前方走来走去，神色极为严肃……互相比较至今仍残留在外墙上的乌黑煤迹，以及被放回现场的烧剩的烦恼谘询BOX。

「如何？郁美同学知道什么了吗？」

「姆姆姆唔唔唔……完全不清楚！就当做是浅野好不好？」

「怎么可以这样！」

马上被文骂了。

「那就是谘询者正夫！」

「他为什么要烧掉放了自己的谘詾单的BOX啊！？」

「因为他害羞了嘛！还不小心说了扯掉把手之类的话。」

「那不是郁美同学说的吗！？」

你是为了什么来看现场的啊……结果还是瞎猜啊……

梨乃无视被文骂个不停昀郁美，比她更加细心地观察烧焦的痕迹。

烧剩的谘询BOX不用说，梨乃切换视点，继续调查发黑的墙壁和地面。

「如何？明白什么了吗？」

她对我点点头后挽起双臂，就这样暂时陷入沉思。

「首先是这个谘询BOX，从正面看，左边烧掉的地方比较多……」

如梨乃所说，谘询BOX左侧烧掉了八成，右半边则烧剩下大约五成左右。

「是啊，那又怎样？」

「案发当时，赤松你们就在社办里。因此这不是有计划的犯罪。一考虑到就算纵火也会被发现的可能性，犯人在时间上就没有太多的余裕。纵火的人应该很赶……」

「或许是这样呢……」

「在赶时间的状态下，从左侧点火……也就是说，犯人是左撇子的可能性很高，还有这里……」

梨乃一边接着说明，一边蹲下指向谘询BOX的正下方。

「这个脚印大概是男性的皮鞋。尺寸是二十七公分左右，把点火的位置考虑进去，身高大概是一百七十五公分左右……」

「梨乃同学好厉害！」

文握住梨乃的双手表达她的感动。确实是很厉害的观察能力。左撇子、穿皮鞋的高大男性。可以锁定犯人的身形了。

「还有，你们看看这个车前草，已经枯了。」

那株杂草几乎就长在烦恼谘询BOX所在位置的正下方，墙壁边缘的水泥缝里。有一部分确实枯萎了。

「你们不觉得枯萎的方式很不自然吗？其他车前草明明都还那么翠绿，就只有这株枯萎了。」

就算你说枯萎的方式不自然，但我根本就连一般杂草的枯萎方式都不清楚。

「这样你知道了什么？」

郁美正经八百地蹲在旁边，凝视着车前草。

「没什么，就觉得有点不自然。」

「犯人呢？」

「只有这点线索，怎么可能知道犯人是谁。」

「呵呵呵，梨乃虽然也挺有一套的，不过好像就到此为止了呢。」

郁美不知为什么一副自信满满的样子。完全看不出来是直到刚才为止还胡乱瞎猜，拚命引发冤罪的人的表情。

「没办法啊。要是有专门器材的话倒是另当别论。」

梨乃没好气地回答。

「那就是理组的极限喔。没有机器就不行了。」

郁美不知为何挺起胸膛炫耀胜利。

「我应该比郁美的瞎猜更接近事件真相才对。」

「那不过是我头脑的极限哦。」

郁美将胸口挺得更高，一脸洋洋自得的样子。若那副德性就是头脑的极限，为什么还能那么嚣张？

「那要怎么办呢？」

「就用这副身体！最后依靠这副训练有素的身体是最好的！」

郁美这么说着，微微翘起小巧的屁股，摆出和写真模特儿一样的姿势。她似乎想强调不依靠机械，而是用自己身体的方式。郁美到底打算怎么做呢？

「所以，具体来说要怎么做？如果发现犯人，看你是要跟他扭打在一起还是怎样都可以，但是体力对于寻找犯人又没什么帮助……」

「不是体力喔，是这个喔，这个。」

郁美这么说着，便指向自己小巧的鼻子。

「你该不会打算闻气味吧……」

郁美对梨乃的提问精力充沛地点头。

「不是有警犬这种东西吗？就是那个作战喔。我对自己的鼻子很有自信呢。」

「有自信是你的自由，但狗的嗅觉和人的嗅觉……你做什么！？」

郁美打断反驳的梨乃，靠近她。

宛如将情人拥入怀中一般，郁美温柔地用双臂圈住梨乃的身体，就那样把鼻子凑到她后颈上。

「哼哼哼……」

郁美的鼻子若有似无地碰触梨乃纤细光滑的后颈，再沿着肩膀到耳朵附近。

「等等，你干什么！？」

因为不好意思，梨乃如陶瓷人偶般洁白细致的后颈染上红色。虽然她扭着身子想逃跑，但是郁美用力抱紧了梨乃，没打算放开。

「哼哼哼……」

这次郁美的鼻子从耳朵后方回到肩膀。

「为什么要用嘴巴发出哼哼的声音？这样气息会吹到后颈……」

郁美的鼻子执拗抱进攻后颈，而梨乃则是扭动双腿想要逃跑。长长的黑发散乱开来，呼吸变得急促……不知为何让我想起别的事，脑中冒出一堆不好的想像，不过这也是为了搜查。没办法，完完全全没有办法！仔仔细细地闻吧，郁美！干脆连味道也调查一下不是很好吗？

「哼哼哼……香醇浓厚，尽管如此还有一股轻飘飘的气息，总觉得像香气宝石盒一般……我知道了！」

郁美终于松开双手放过梨乃，梨乃则因为筋疲力尽而当场倒下。

「怎么样？知道了些什么吗？」

郁美对文点点头，看上去信心十足。

「梨乃今天的午餐是学校食堂的乌龙面。还有，你昨天熬夜了吧？有睡眠不足的气味。」

「是这样吗？」

文向梨乃确认。

「……昨天的确睡得少……有什么奇怪的气味吗？」

梨乃有些害羞地问。

「没问题！那气味淡到一般人闻不出来喔。闻得出来的顶多只有我，不然就是牧羊犬吧。」

郁美骄傲地说……我觉得跟狗相提并论还能那么洋洋得意的她很有问题。

「郁美同学果然厉害。难道第一次谘询的水球和合宿的打西瓜运用的也是这个秘诀？」

「不光是气味啦，还有声音、空气的感觉之类的因素。」

「梨乃同学，这样的话，郁美同学的能力不就可和狗媲美了吗？」

「唔，据说狗能够根据人类气味的不同发现初期癌症……但是人类应该没有那种嗅觉……你耍了什么花招吧……」

「实地做给你看就知道了！找出犯人的话就没意见了吧？」

郁美自信满满地挺起胸膛。

梨乃仍然以一副充满猜忌的表情看着那张自豪的脸。

尽情闻过梨乃脖子的郁美，再次瞪着起火案的痕迹瞧。

「来吧，身为烦恼谘询专栏的警犬，请加油。」

「交给我汪！」

郁美吠了一声，接着马上在现场附近哼哼地闱来闻去。

她探出鼻子，凑近墙壁闻了好几次。

多么异常的光景啊，但她本人却是相当地认真。

「不管你说自己鼻子有多灵敏，终究还是人类。我不认为你能从已经过了一段时间的现场闻出什么来。」

梨乃以不信任的眼光注视她那副样子，不过郁美还是正经八百地嗅来嗅去。

「姆姆姆！有一股至今没闻过的气味。」

「不就是烧焦的气味吗？那我也闻得到。」

「不是那么明显的味道喔。不专心一点就闻不到的淡淡气味……香醇浓厚，尽管如此还有一股轻飘飘的气息，总觉得像香气宝石盒一般……」

你只有这种表达方式吗？是分辨不出味道呢，还是缺乏词汇呢？

「这的确……闻起来感觉像是藏有什么秘密喔。有可怕秘密的气味……是案件真相的气味呢。」

郁美一边闻着，一边开始慢慢地走。她离开社办前面，穿过操场一隅，走向草丛。那种满是杂草的地方会有什么线索？

郁美前倾着拨开草丛，身影完全消失在草丛中。

「接近了，香醇浓厚又带有宝石盒感觉的……这是……」

过了一会儿，郁美从草丛里退了出来，握着一本她跳进草丛时没有拿在手上的书。在风吹雨打下，封面多少有点破破烂烂的，但仅瞥一眼就能看到不少人体的肤色。

标题是『性徒会议事录～会长的过激妄想～』

看来好像是H漫。

「郁美同学。那就是真相吗……」

「真奇怪，我有好好沿着气味找……」

郁美瞥了一眼书的内容，一看清楚后便通红着脸把书塞给我。

「你就算塞给我我也会很困扰！」

「我不是说了吗？以人类的嗅觉是不可能的。」

梨乃止不住大笑，似乎觉得搜寻的结果居然是发现遭风吹雨打的H漫这件事相当有趣。

「这是小失误啦！那个气味真的很淡，所以很难啦！再来一次！」

郁美像是试跳前的体操选手般笔直地举起手，接着便把鼻子贴近墙壁，开始闻气味。沿着只有她闻得出的气味缓缓前进。

路线和刚刚完全一样，郁美的鼻子果然感应得到什么。

「就是从这里啦，困难的部分就从这里开始。」

郁美在刚才发现H漫的草丛前止步，然后感觉像是要将所有神经集中在嗅觉一般，遮住视线闭上眼睛。她双手交叠在一起，仰望天空。

「气味之神！请借给我力量！」

郁美向要是存在的话会有点讨厌的神明献上祈祷，接着用鼻子猛吸一口气。

「……闻到了！」

郁美留下这句话之后，微妙地改变了先前的角度，消失在草丛中。

「气味之神有给她加持吗……」

文也担心地注视着郁美消失的草丛。

数十秒后，郁美沙沙地拨开草丛回来了。

手里好像没有拿着H书……而且洋溢着自信的笑容又回到了郁美脸上。

「发现什么了？」

郁美将她的收获交到我手上以代替回答。

那是DVD，碟面上没有任何图案。似乎不是市售产品，而是用电脑之类的机器烧录的DVD-ROM。

「DVD……似乎别有深意呢。赤松同学，可以在社办看吗？说不定里头有纪录了什么重大事件的决定性瞬间的影像喔。」

文对郁美的发现两眼发光。

「就算是DVD，里面也不一定是影像……」

梨乃仍是半信半疑，以充满猜忌的目光瞪着DVD。

我们一回到社办，便打开新闻社公用的笔电电源。

这台电脑姑且能看DVD，可是到底能不能读取呢……DVD被吸进了电脑本体之中，过了一会儿，Media　Player自动启动了。

看样子里面存的是影像。

全黑影像持续了一段时间。

梨乃、文还有郁美屏住气息，紧盯着黑色的画面不放。

画面慢慢由黑变白，然后浮现出文字。

『性徒会议事录～OVA～』

「动画化了呢……」

文扫过一眼萤幕上的标题，又慌慌张张地垂下视线。

「不对！我找的不是这个！为什么？为什么都是这个！？」

DVD在郁美拚命否定的时候仍然继续播放。

——不，不行……啊啊！居然让本小姐我遭受这种羞辱……我可是学生会长……啊呼——

「嗯——有了这么多成果就不能否定了呢。郁美你不得不承认，你能闻出H物。」

「就说不是了！不是这种能力啦！为什么？我身体不舒服吗？」

——你这家伙，刚才的红茶里……放、放了什么吧……感觉有点奇怪……啊呜……我的身体好像不再属于我了……

「对！身体好像不再属于我了！」

「郁美同学，请不要和色情动画对话！」

文红着脸说。

——啊啊！……我……这种事……我不承认这种事……

「对啊！我也不承认喔！」

「你为什么要和色情动画同步啊！？」

文强制关上笔电。声优小姐的热情表演终于停止了。

她好像看不惯这种影像，害羞得满脸通红。

「反正不是，不应该是这样的！红茶里放了什么吧！」

「郁美同学根本没喝什么红茶吧！？请别再演了。重要的是，我看了现场以后也觉得有些地方不对劲。可以请各位再出去一趟吗？」

语毕，文一边呼呼地挥手帮通红的脸颊扇风，一边走出社办。

理组和体育的搜查结束，剩下的是文组——文的搜查。

「你们不觉得这个烧焦的痕迹有点让人在意吗？」

文在意的是谘询BOX燃烧时，在社办墙壁上造成的黑烟痕迹。

大家一起瞧着文所指的位置。

「唔，确实很不自然。看起来像是用手指擦上去的灰。」

「是这样没错，但你不觉得这个形状很奇怪吗？看起来像字母h的形状……」

文说的没错，那焦黑的痕迹看起来也像文字。笔直向下的黑褐色线条在途中分成两股，看起来倒有点像小写的h。

「人类会从无规则的事物中找出某种意义。这是一种眼睛的错觉，与看到三个点就看成人脸的拟像现象是一样的道理。」

梨乃微微摇头否定。

「或许是这样没错。可是，你们没听说过吗？我们学校的七大不可思议。」

「我对这个没有兴趣。」

「我知道喔！因为很有名嘛！首先是『白人』吧……白人……之类的，有七个喔。」

郁美只知道一个。白人是旧校舍出现的幽灵传说，我们以前曾经为了追查真相而潜入旧校舍。

「我说呢，学校流传的七大不可思议呢，首先就是『白人』，然后……」

结果文从头开始说明。她掰着手指，一一列举出七大不可思议。

根据文所说，七大不可思议有以下七个。

·白人　　在旧校舍出没的幽灵

·铁面人　　校长的双胞胎弟弟被幽禁在保健室里

·埋藏的宝藏　　初代校长被教务主任打倒时，把财产藏在校园某处

·秘密集会　　学校里有一个只有被选中的学生才能加入的秘密集会

·麦田圈　　曾发生园艺社的花坛植物被弯曲成几何圃形的事件

·卮格帝　　园艺社的花坛四周有一个全身毛茸茸的怪物

·园艺文书　　园艺社无法解读的社刊，据说内容预言了未来

……感觉好像是园艺社出品的七大不可思议，不过似乎就是这么回事。

「对对，就是那种感觉。跟我说的一样，一模一样。」

「还说一样……郁美同学只知道『白人』不是吗？」

文露出实在很受不了她的表情。

「只是没马上想到而已！我知道啦。真的，都想到这里了！」

郁美一边说着「到这里」，一边比着自己的腰部附近。

比喉咙还要低好多……不知道是从哪里开始想的，好像根本就没有想起多少。

「哎，无所谓了。总之，据说这个h的形状是秘密集会HHH团的符号呢。」

「真蠢，为什么非得炫耀自己干的好事不可？」

梨乃当下否定，可是文难得地纠缠不休。

「那是『一旦深入就会遇到危险』的讯息唷。」

文的表情极其严肃。看来她是真的相信秘密集会的存在。

「那个秘密集会的目的究竟是什么？」

梨乃也不退让。

「知道的话就不算秘密的集会罗。可是，根据某种说法，校长守护着埋藏的财宝，守护应该早已断绝的、继承初代校长血脉的东西……说起来，历代校长其实几乎都是HHH团的学长，这一带也有很多市议员是社团前辈……总之是个可怕的秘密集会。」

文降低音量说着，以免让周围听到。

「万一那种秘密集会真的存在，我也完全不觉得可怕。毕竟那是一群只能偷偷摸摸在背地里活动的家伙，就算存在也成不了什么大事。」

梨乃与文正好相反，反而提高了音量，堂堂正正地宣言。

「梨乃同学！会有什么下场我可不管喔。我们应该慎重应对这次的起火事件才行。」

「我对犯人的思想信条根本没兴趣，只是要搜集谵据，让嫌犯现形罢了。」

「梨乃同学，我觉得绝对还是收手比较好。对方可是秘密集会喔。还是别做这种会让大家陷入险境的事吧。」

「唔……赤松想怎么做？」

因为有可能祸及众人，梨乃似乎也不能表现得更加强硬。她看着我的眼睛征求意见。

我似乎必须要在这里做出决断……

「是啊，大家不过是烦恼谘询的回答者。就算只有一丝遇到危险的可能性，我也不能让大家冒险。请大家把注意力放到烦恼谘询上吧，那样就够了。」

即使不甘愿，梨乃还是点头同意我的话。

于是，这件事应该就这样暂且搁置了，然而……

郁美的样子很奇怪。平时最积极的人却陷入了沉默。

看起来像在思考什么……

「郁美也觉得应该到此为止吗？」

「嗯，秘密集会干的好事吗……姆姆姆，嗯——姆姆姆……姆姆姆。」

「怎么了吗？」

文也注意到郁美的异样，脸上露出好奇的表情。

「……其实，我认识一个从以前就一直和邪恶的秘密集会战斗的男人……」

郁美自言自语一般地喃喃说道。

「你认识那样的专家吗？」

「已经不是专家等级可以比得上了喔。他很厉害的，而且又很帅。」

郁美简直像在说自己的事一般炫耀。

「那么，请他协助我们搜查……」

「姆姆姆……那个人很特别，想让他和大家见面没那么容易呢……」

郁美对文重复暧昧不明的回答。这样的态度对总是干脆俐落的郁美来说还真是少见。她像是很难为情地扭动身体……到底在隐瞒什么？

「难道说，他是郁美同学的情人吗？」

「不，不是喔！怎么可能是我这种人的情人！只是所谓的憧憬……呃……」

郁芙今力挥动手臂拚命否定。怎么了？怎么了？愈来愈令人在意了喔。

「总之，忘掉这个话题！不算不算。如果能顺利得到帮助我会告诉你们的。那么，搜查暂时保留吧，保留！」

郁美强制中止话题。

之后不管我们问什么，郁美都一再坚持「交涉顺利的话就告诉你们」，什么都不说……

尽管非常在意，也没办法再更进一步了。

总之，搜查暂时搁置。

就这样，犯人搜索以失败告绦，但搜查未必是徒劳无功。

至少我坚信，透过这次经验我得到了一般情况下难得一见的某个东西。

『性徒会议事录～OVA～』

回到家再好好看吧。我在心中起誓，要好好监赏难得一见的某个东西。

回答　对不起，明明收到这么多人生谘询，却因为我们的烦恼谘询BOX起火，全都烧毁了。虽然拚了命想恢复原状，可惜没办法完全复原。另外，我们还搜索过放火烧掉烦恼谘询BOX的犯人，可惜一样没有成果。对不起。

现在这个状况下，我们能给予的忠告就是：和衣柜争吵是相当危险的状况；和绰号『闷骚色狼』的女生交往很危险。

◎最后是来自烦恼谘询专栏全员的——

留言

「不是，不应该是这样的！」

补充谘询　前几天，我传简讯跟单恋多年的对象表白。对方过了一会儿就回简讯了，可是我怕得一直不敢看。之后过了大约三个月，但我到现在也还是没看。该怎么处理这封简讯呢？

（平田勇）

*Rino's　Answer*

木星的公转周期是29.4年。若是在木星的话，就只过了十分之一个月左右，这么想着让心情冷静下来，把自己当成木星人回简讯就好。

*Fumi's　Answer*

这种时候就要学伊达政宗Style，为了表示谢罪的心情，穿着※白装束回简讯吧，（译注：白装束指武士切腹装束；伊达政宗向丰臣秀吉谢罪时曾令其部队着白装束上阵。）

*Ikumi's　Answer*

为了锻链以平常心看三个月前的简讯的精神力，再在山里蹲三个月吧！




咨询2「为了绰号而烦恼」
田中秀和

我曾有段得意志形地去烫了头发，外加发胖的时期，结果绰号就变成了电胖烫。现在不烫头发了，也变回了一般体型，但是仍然被叫做电胖烫。说不定是因为当时的照片留了下来，所以电胖烫的印象没有消失，而且我也不晓得该怎么做才能让别人用不一样的绰号叫我。这样下去我一辈子都会被叫做电胖烫了。请绰号大概是眼镜的赤松同学帮我想想解决办法。

Answer's

梨乃　人类的学名Homosapiens是思考者的意思。胖，sapiens如何？

文　　若以战国武将比喻，就像别名「甲斐之虎」这种感觉对吧。「自然卷之虎」怎么样呢？

郁美　电ㄆ·ㄤ烫。

没有谘询。

因为烦恼谘询BOX烧掉了，所以谘询的库存变成零。

三人预定集合的日子是今天。我一直等着新谘询直到最后，可惜还没有谘询送过来。

没有谘询就没有回答。虽然很遗憾，不过在新谘询送来以前，烦恼谘询专栏只好暂时收工……

我确认直到午休也没有谘詾送来之后，便向彩香报告现状。

「没有谘詾的话，去找不就好了！」

就算听了我的报告，彩香也毫不动摇。

「说不定犯人是想让谘询专栏关闭才放火的。这样的话，一旦关闭谘询专栏就正中犯人下怀了吧？就算是硬着头皮也要继续！」

「哎，你这么说倒也是……」

「好了，你就像平常一样叫她们三个集合。谘询我会想办法。」

彩香这么宣布。这就是今天午休时发生的事。

总之，我告诉她们三个放学后照预定集合了……

「久等了。我拿到谘询了哦。刚才遇到一个愁眉苦脸的男生，我一威胁他要是不想倒大霉的话就给我谘詾，他就马上从实招来了。」

「威胁别人来谘询……」

「稍微啦，稍微威胁了一下。没关系的，来，这个给你。」

这正是刚出炉的谘詾。写在笔记本纸片上的字迹抖得很厉害，是因为这是在被强迫的情形下写下的缘故吧……

谘询内容是关于奇怪的绰号。

我是想至少要给出好的回答，恢复遭半强迫地接受谘询的田中同学的信赖啦，不过……

「讨厌的绰号确实让人介意呢。我也有过经验，每次别人用那个称呼叫我的时候真的会觉得很讨厌。」

第一个开口的是文。语气中满是同情。文看起来跟讨厌的绰号扯不上关系。她端庄美丽且品行端正，虽然有时候会呆呆的，但那也是她的可爱之处……

「是什么样的绰号？」

郁美少根筋又直接地要文说出令她在意的绰号。

「那是，那个……这个……荷……荷兰乳牛。」

文以快要消失的声音说完后，害羞得垂下视线。这个绰号明显是因为文胸部的大小而来的，不过也太过分了。

然而郁美似乎不这么想。

「什么嘛，不是个好名字吗！？好想被那么叫啊！你是在炫耀吧！」

文激烈反驳。

「才不是炫耀。我很难过喔！我又不是牛。」

「绝对不会有人以荷兰乳牛称呼我这种人喔。一般都被譬喻成某种像板子一样的东西喔！对吧？梨乃！？」

「别把我扯进去！要说是哪一边的话，我和文是同类，以前也说……」

「你骗人！梨乃应该没被取过跟牛有关的绰号才对！」

「你在不停嚼东西这一点上很像牛。这样不就好了？」

「不好！为什么？明明同样是人类，为什么有这种差别！？」

郁美敏捷地绕到文的背后，一把抓住她的胸部！

「等等，请别抓！」

郁美带着恶狠狠的表情，对文所讨厌的绰号源头——胸部粗暴地又揉又搓。文微微露出苦闷的表情。

「好……好痛！」

文厌恶地扭动身子，但这次郁美却纠缠不休，仍继续责难文的胸部。

「不甘心！不甘心！这是我的份！然后这是梨乃的份，然后这是世上为贫乳烦恼的人们的份。」

郁美一边说着，一边惩罚般地揉捏文的胸部！每次揉捏都让文的胸部猛烈摇晃变形，就连从制服上都看得出胸部正噗噜噗噜地摇晃着。

「等等！不要擅自算上我的份！我可没有想要复仇喔！」

「不要客气。我就连同梨乃的不甘心一起搓揉吧。」

「请……请住手！」

「我又没拜托你！」

郁美被梨乃反剪双臂，强制拉开。

「哈——哈——那个，在说什么来着？」

「来着个头啊。是被取讨厌绰号的谘询啦！」

「是这样吗……呃，呃……」

郁美不停地瞄着自己的手表，似乎很在意时间……

「啊，已经这个时候了啊。抱歉。我差不多该走了。」

郁美突然开始做回去的准备。谘询才刚开始没多久。她到底怎么了？

「等等，郁美同学。这么突然是怎么了？还没回答任何一个谘询喔。」

「都是因为文炫耀胸部才会不小心入迷，结果没时间了吧？」

「请别怪到我身上！」

「文不要荷兰乳牛这个称号的话，让给谘询者不就好了。好，解决了！」

「才没解决！谘询者是男性喔。」

「那就荷兰乳牛（公）。」

「那是什么啊？太随便了。」

「总之，等一下就让文和梨乃帮他想一个帅气的绰号嘛。掰啦。难得彩香学姊也来了，抱歉呢！」

郁美留下这句话，匆匆忙忙地离开了社办。

「郁美同学怎么了呢？」

文担心地说。

「难道小郁美是纵火的犯人？」

至今一直安静地住一旁关注谘询过程的彩香说。

「怎么可能。郁美不可能做那种事啦。对吧，梨乃？」

我请梨乃将她的推理结果也告诉彩香。

「犯人很有可能是身高一百七十五公分左右的男性。」

「可是，小郁美是共犯的可能性呢？脚印也是，如果是小郁美的大概也会看漏，而且说到案件，果然就是要有内奸吧。」

「这……但是，她又没有动机。」

彩香大概也不是真心认为郁美是犯人……不过这个人只要觉得事情有趣就好了。

「不对，犯人是HHH团喔。就是这样。郁美同学去拔与秘密集会战斗的专家了。」

「什么意思？」

我把事情的来龙去脉跟一脸讶异的彩香又说了一遍，告诉她沾上烟灰的墙上有一个可以看成是秘密集会标志的痕迹；还有，郁美似乎认识对付秘密集会的专家的事情。

「什么什么？这下事情不是有趣起来了吗！？」

彩香的眼睛闪闪发亮，好像真的非常高兴。

「好，那么走吧。大家也快点准备。」

彩香咻地一下站起来。

「欸？去哪？」

「这还用说吗？当然是跟踪郁美啊！」

彩香彷佛再理所当然不过地回答。

「喂，谘询呢？」

「勇树，你再悠闲地谘询的话，就会跟丢郁美罗。随机应变！一边跟踪也能一边谘詾。」

那太乱来了。但是，彩香连反驳的机会都不给就冲出了社办。

在彩香的心血来潮之下，我们就这样跟踪起郁美来……

从学校到车站的路上，我们一边和郁美保持着数公尺的距离一边移动。

郁美也不绕远路，笔直地走向车站。

她在离学校最近的民营铁路换车，搭JR到她家附近的车站，接着走向连接车站延伸而去的中央通商店街。

没有任何异状，看上去只是很平常的返家行为。

「没什么奇怪的地方啊……」

彩香轻轻地打着哈欠，一副期待落空的样子。就在这时——

郁美停下脚步，她的眼前是成城石田大型超市。

然后郁美就那样消失在超市中。

「终于行动了吗……好，我们也进去。」

我们在彩香的号令下跟上。

虽然我们一进入超市就开始找郁美，但入口附近已经看不到她的身影了。

「太明目张胆地找，不会被发现吗？」

正如梨乃所说，店里并没有那么多客人，在这里面到处找起来的话可能会和她碰个正着。

「要不要先在这附近等呢？因为这个地方是在收银台前，她应该迟早会回来的。」

「虽然可能会错过决定性的瞬间，不过这也没办法了。」

尽管不情愿，彩香仍勉强同意文的意见，于是我们决定在入口附近等郁美回来。

难以想像超市里居然会有那个对付秘密集会的专家……

或者这间超市里藏着什么秘密吗……

还是说她要准备东西，所以来采买的吗？

话说回来，郁美进店里多久了啊？

大概只过了五分钟或十分钟左右，但光是待机而什么都不做的话，就觉得时间过得很慢。

尽管如此，我们可是正在跟踪。不能输给等待时间的空闲而大意。必须注意别分心了……

顾客意见

我经常来你们店里消费。

最近觉得绞肉似乎常常缺货。

我家小孩最喜欢汉堡排了，因此这让我很困扰。

希望你们能改善。

Answer's

梨乃　那样的话买汉堡排不就好了吗？

文　　※加酱油的话，就算没有绞肉也会有办法吧？（译注：参照第一集的谘询。）

「为什么回答起顾客意见了啊！？」

超市的装袋区贴着顾客意见及要求的布告专区。她们开始擅自回答起那里收集到的意见。

「我只是听彩香同学的指示而已。」

或许是被我吐槽让梨乃很不服气，她一脸不满地回答。

「光是等待太浪费时间了吧。就这样一一回答街上的烦恼不是一石二鸟吗？」

彩香自信满满地强调，不过只让人觉得她在强诃夺理。谁会被你那无穷的精力牵着走啊。

「哎，我是觉得这个改天再做也行……话说回来，不能回答得好一点吗？」

就是这么不经意的一句话把事情搞砸了。

「是呀，梨乃同学。买现成的汉堡排可没办法传达母亲的爱喔。」

「营养价值相同的话，爱情以后再说就行了嘛。文的回答才是，用酱油是要怎么做出汉堡排的形状！？」

梨乃和文展开了一场唇枪舌战。

「我不擅长做菜！梨乃同学不也觉得下厨很棘手吗？」

「不懂做菜还谈什么母亲的爱情。重要的是适当的成分。」

「没有爱情的料理和营养补充剂没什么两样。重要的是心意。」

「好了好了，不用讨论得那么激烈也可以……」

结果还是老样子，开始了几乎要吵起来的论战。

我试着安抚，但她们两人完全激动起来了。

「凭着心意做出主成分是酱油的汉堡排，这和爱情没有什么关系。将来文有孩子的话肯定会得高血压。」

「梨乃同学才是，好像会用滴管喂奶。」

「滴管哪里不好！？你不知道滴管上面软呼呼的部分叫什么名字吧？」

「叫什么？」

「那……那是……」

梨乃支支吾吾的，突然红着脸低下头去。

「是什么？」

「名字之类的怎样都好吧。」

「明明是你自己提起的，怎么突然这样？这不是教人很在意吗？请告诉我啦。」

「暂停，小郁美回来罗。」

彩香打断了两人的对话，指向收银台。

确实是郁美。

她没有在收银台排队，而是直接往这边走过来。

「我们先到店外面去吧。」

彩香在话刚说完的瞬间就已经跑了出去，我们也连忙跟在后面。

勉强赶在被郁美发现以前躲到了超市后面。

看她没有结帐，应该是什么都没买……

「赤松同学，郁美同学拿着某样东西哦。」

文悄声告诉我。

的确，郁美小心翼翼地抱着一个像小盒子一样的东西，然后从那个盒子里伸出一根好像小天线一般的牙签……

那是试吃品！

原来只是试吃一下就出来了啊！

「跟踪了无聊的家伙……」

梨乃也无力地垂下了肩膀。

「小梨乃不要灰心，跟踪才正要开始喔。」

彩香仍然干劲十足。

大伙儿调整心情，继续跟踪。

郁美津津有味地吃完看起来味道不错的骰子牛排试吃品之后，再次开始移动。

感觉她的表情比刚才稍微严肃了一点。

也许是在警戒，她偶尔会停下脚步，看起来像是在观察周遭情况。

难道她察觉到我们了吗……

就在我心中掠过这道疑惑时——

郁美突然止步。

她走进了眼前的商店。这次是刚出炉的烤面包专门店『圣玛莉』。

「吃了试吃品就想吃主食吗？」

文看着店内模糊的轮廓说。

「吃完骰子牛排再吃面包……一起吃不就好了。」

梨乃似乎不太喜欢郁美心血来潮的行动。

「因为店面很小，所以不可能跟踪到店内。总之先从这里监视吧。」

我们听从彩香的指示，躲在电线杆后面窥视店内的情况。

面包店的窗户很大，若是郁美的身影接近收银台的话，某种程度上也能够观察到。这间店里会发生什么事吗……

寻猫启事

虎郎

公猫　　杂种　　三岁

茶色虎斑。浅浅的茶色，眼睛是黄绿色。戴着白色项圈。

不怕生，爱叫。真的是一只可爱到让人想一口吞下去的猫。我们全家人都在等着虎郎回来。麻烦请发现的人与我们连络。

Answer's

梨乃　或许和其他公猫抢地盘抢输，回不来了。找找看起来像老大的猫如何？

文　　我想猫先生有时也会想要独处。现在一定是它寻找自我的时期。

大叔　呼，好饱好饱。看起来不怎么榱，没想到这么好吃……

「就说不用叫答贴在电线杆上离家出走的猫咪谘詾！……话说大叔是谁啊！？猫被吃掉了喔！」

「赤松同学，不是的。那位是路过的饭后大叔。和这个没关系。」

没关系吗……都是因为他说「好饱，好饱」的时机太巧了，我还以为他把猫吃掉了。

「先不说这个，现在不是回答猫咪谘询的时候啦。」

「有什么关系？这才是烦恼谘询专栏——跟踪版的感觉吧。」

从没听说过那种版本欸……说不定彩香觉得只要能炒热气氛，怎样都好吧……

「总之，猫的下落就交给本地人，我们专注在郁美身上吧。」

「监视郁美买面包这种事也发现不了什么。」

就在彩香这么说的同时——

郁美从面包店出来了。停留时间仅有五分钟左右。

「郁美同学买了一个很大的面包呢。」

如文所说，郁美抱着的纸袋里露出一截长长的法国面包，一个人吃好像太大了。

「和试吃的牛排搭配得太不均衡了。这样不会摄取太多碳水化合物吗？」

梨乃不知为何担心起郁美的饮食生活。

郁美对梨乃的担心毫不知情，匆忙走向商店街。究竟是要去哪里呢？

「接下来应该买蔬菜。去蔬果店吧。」

「梨乃，我们不是在调查饮食均衡啊。」

我一边小声吐槽她，一边追踪郁美。

离车站愈远，商店街的行人也随之稀落。拉上铁门的出租店家也多了起来，气氛变得有点冷清。

这也表示比起在车站附近，如今跟踪被发现的可能性增加了。不拉开足够的距离会很危险……

走过一个红绿灯，进一步走向商店街深处。店家慢慢减少，逐渐变成住宅区的样貌。我满心怀疑她该不会就这样回家了。就在这时——

郁美再次停下脚步。她造访的是已经有点年代的接骨诊所。

这次是什么？身体哪里不舒服吗？

痛快解决身体的烦恼

寒性体质！　　腰痛！　　落枕！　　不能消除疲劳……

随时欢迎有这些症状烦恼的人前来谘询！

其他也有针对诸如高血压、吃了不能吃的动物而食物中毒等症状加以改善的针灸。

Answer's

梨乃　其实最近寒性体质的情况愈来愈严重，睡觉的时候手脚冷得不得了。

文　　我落枕……

大叔　呜……肚子突然痛起来……果然是因为吃了不习惯的东西吗……

「梨乃和文干嘛去咨询啊！？……话说刚才的大叔又来了喔！？」

「赤松同学，他只是一个和我们前往同一个方向、喜欢自言自语的大叔而已。」

那就好……总之，得请她们注意一点。

「小文落枕是因为胸部太大的关系吧？」

「是……是吗？」

「唔唔……不过是落枕，我也……」

「小梨乃的寒性体质不是因为眼睛疲劳吗？调节一下电脑的背景吧？」

「为什么断定原因是眼睛疲劳啊！？」

「喂，你们三个！盯好郁美！」

我把三人的注意力拉回郁美身上。

郁美和像是老板的大叔亲切地交谈后，习以为常地站在治疗用的床前……开始慢慢地帮客人按摩。是帮人按摩？没想到是接骨诊所那边的……

难道她在这间诊所打工？那样的话就要等很久了……

可是，郁美在接骨诊所停留的时间也就十五分钟左右。

只是在某个客人的脖子附近戳了几下，戳完以后就向店主要求了什么。店主大概输给郁美的气势，勉勉强强地拿出印章在某样东西上盖了一下。

到底在做什么啊？极短时间的打工，然后要求盖章？神秘，她的行动实在太神秘了。

不管怎样，郁美一离开接骨诊所，又继续在商店街上前进。

跟踪真的有意义吗？虽然我心中渐渐开始产生怀疑，不过既然到了这一步，也只有奉陪到底了。

郁美从商店街的某条大路拐进岔路。

穿过住宅区，穿梭在阶梯小径上。不愧是本地居民，毫不迟疑地在复杂的道路上前进。

这次又要在哪里拿点心吗……该不会要在别人家里吃饭吧……

郁美接着来到的地方是神社。

感觉商店街的喧闹有如障眼法一般，这里流动着静谧且安稳的气息。

这是一间相当气派的神社，也挂有巨大茅草圆环。

看来好像是供奉菅原道真公的天满宫，但我很难想像郁美是来拜学问之神的……

郁美在神社域内转来转去，确认一个人都没有之后，就在神社一隅孤伶伶地坐下。

她是在等谁吗？

祈愿

希望世界和平，然后希望家庭和睦，还有希望狗狗KORO的鼻子变长。

Answer's

梨乃　如果KORO的鼻子变长有利生存竞争的话，几千年后KORO子孙的鼻子就会变长吧。

文　　小裕如果好好疼爱KORO的话，不仅鼻子会变长，尾巴也会开始摇来摇去，耳朵就会变得姆妞吧。

吉　　大　　鬼

超级幸运　　等的人会来，没等的人也会来，阿猫阿狗都会来。还有无视季节的圣诞老人也会来。

众人羡慕　　惊人的健康状况，就算吃了虎郎也不会拉肚子。身高多一倍。做买卖的好时机。随便一挖就是油田，温泉则是每个礼拜出现一次。

良缘蜂拥　　每次过转角都会遇到理想中的异性。会出现五打左右的超可爱转学生。天上一定会掉下女生，甚至冒出原本没有的青梅竹马。

「就跟你们说不用去回答绘马，也不用去抽神签！」

「可是……是鬼大吉喔。很厉害不是吗？」

文非常高兴地说。

「是很厉害，但是我们必须盯紧郁美才行。做这种事的时候……」

就在我责备文太大意的时候——

突然，郁美起身面向神社的后门，并开始大力地挥手。双手挥得那么大力，呈现一副热烈欢迎的样子。

在暮色包围下酝酿出神秘氛围的本殿旁出现一道人影。

那是一名男性，大约三十多岁吧……手上拿着一个大纸袋……

男人站在郁美面前，彷佛哄小孩一般「好乖好乖」地摸着她的头。郁美非但不觉得厌恶，看上去反而十分高兴。

「嗳嗳，那该不会是小郁美的情人吧？」

彩香以不输给郁美的欣喜表情说着。

「怎么可能……年纪差那么多。」

我试着否定，但看着郁美的表情后又变得有点不安。

「赤松同学，郁美同学给了他什么东西喔。」

就像文所说的，郁美交出了某个东西，像小卡片的形状……是什么呢？男人看到那个之后露出困扰的表情……

「是告白吧？男女在神社幽会喔。是情书对吧？」

文有些兴奋。她探出身子，盯着两人不放。

「话虽如此，那个不会太小了吗？我觉得不是。」

「放到信封里的话就差不多是那个大小喔。奇怪？难道赤松同学会因为郁美同学递情书而觉得讨厌吗？」

「那倒不是……」

郁美有男鹏友的话确实令人震惊，但我只是不这么认为而已……

男人凝视着据文推测是情书的卡片。

他仔细确认了好几次……推回去了！

「啊啊！郁美同学被甩了！」

「不一定是那样吧。也有可能是他身为有妇之夫，不能收会留下证据的东西。」

梨乃开始补充更加刺激的推测。情况有那么错综复杂吗？

「原来如此，是禁断的爱呢……会变得怎么样呢？」

郁美仍执意递出卡片，那名男性亦顽固地不肯收下。

终于，郁美和那名男性起了争执。

郁美更是把刚才买的面包推到男人胸前。怎么回事？

『为什么不收下呢？你不是说要离婚吗！？』

『我只是玩玩。你别给我什么情书好不好？』

『不要！那我要跟你殉情。两个人一起吃法国面包吃到噎死吧！』

……文，能不能别擅自配音？

想像力丰富是很好，但他们肯定不是在吵那个。

郁美对文脑中乱七八糟的预想一无所知，继续和男人争论。

『你明明说过很爱我的。』

『饶了我吧，我那晚鬼迷心窍了。』

先不管文配上的台词，郁美和男人的争执愈发激烈。

大概争执激烈过头了，郁美突然一把抢走男人的纸袋，男人动摇了。

『喂！你干什么！？』

『你想要说把我的礼物还我吧，我才不要。看着吧！』

郁美粗鲁地伸手把东西从纸袋里扯出。

那个东西的模样介于安全帽和面具之间，或许是变身英雄的头部。

然后郁美将它硬套在男人头上。

『我们明明那么相爱！明明会一起戴这个的！』

「文，够了吧。已经肯定是错的了。」

我忍不住要文停止配音。

被郁美硬套上头盔的男人被夺走了视野，不知如何是好。

会发展成名符其实的暴力事件吗……？

握手了！硬把头盔戴到人家头上还握手！这是在搞什么？

男人感觉很不情愿地跟她握完手，然后就离开了神社域内。

「这样的话，只好问本人了呢。」

彩香这样说着，朝郁美走去。

「啊！你们在干什么？」

看到突然出现的我们，郁美大吃一驽。

「我才要问你到底在做什么？还有刚才那是谁？」

梨乃对着郁美说。

「那是金龟侠喔。」

郁美以一副再理所当然不过的样子说着，所以才问你那家伙是谁啊……

「总之，详细告诉我们吧，小郁美。」

听彩香这么说，郁美点点头。

我们决定先挑间咖啡店坐下，听听详细情况。

回答

被取了讨厌的绰号的确会很受伤呢。就算取绰号的人只是想开开玩笑，有时似乎也会对被取绰号的人造成深沉的伤害。

其实我们烦恼谘询专栏有一个多出来的绰号。那是非常含蓄且清纯的女生使用过的、来历清楚的绰号。

如果您不嫌弃，要不要继承「荷兰乳牛（公）」的名号？我想对某些人来说这是一个十分让人羡慕的绰号……

◎最后是来自烦恼谘询专栏全员的——留言

「人帅的话，无论取什么名字都会觉得很帅！」

补充谘询　上课分组的时候自己总是会多出来。大概是不够积极的关系，别人不大会跟我搭话，也难以融入圈子里……该怎么做才能向大家宣扬自己的存在感呢？

（没地独男）

*Rino's　Answer*

就算是群体生活的猴子，也一定会出现离群猴子，应该早点认清自己是单独行动型的离群猴子。认清自己是破坏田地的类型。

*Fumi's　Answer*

我觉得像隐士一样孤立也能表现出存在感。偶尔『啊，好像悟出来了』，这样喃喃自语的话，别人应该会认为你是故意要孤立的。

*Ikumi’s　Answer*

参考名作《桃太郎》！用点心当饵的话马上就能找到同伴了！




咨询3「经营不善」
Roman咖啡店　　仁藤邦夫

我经营咖啡店已将近三十年，最近客人在慢慢减少。

改良菜单上的咖哩、重新评估价格、在菜单上多画上一些爱心等等，我以自己的方式努力过了，然而经营状况并没有改善。

硬要说起来，可以感觉得到这条中央通商店街本身正慢慢失去活力。

无论如何都想让商店街恢复活力，也想让学生们更常来光顾，我该怎么做才好呢？希望你们能从学生的角度帮我出出主意。

Answer's

梨乃　改造成拥有光电继电器等丰富理组商品的电脑商店街。

文　　制作和本地有关系的伟人小金井小次郞相关的周边商品。

郁美　金龟侠复活就能解决！

再次回到商店街的我们，为了问清楚刚才发生的事而进了咖啡店。

郁美大概是这家店的常客。

「老板，晚安。」

「哦，小郁美，今天和朋友一起来？」

她像这样一边和老板开朗交谈，一边习以为常地占了角落的位置。

或许是老板的兴趣，也或许是想多少提高一些营业额，店里也贩卖钥匙圈之类的装饰品和健康产品，显得有点杂乱。

就在我们进入咖啡店的瞬间——

「一杯综合咖啡和烦恼！」

彩香在点综合咖啡的同时也点了烦恼。

「烦恼？」

「您有没有什么烦恼呢？」

「这……这个……烦恼吗……」

尽管老板不知所措，却还是提供我们这个「经营困难」的烦恼。

……我就觉得这个菜单上的爱心怎么这么多，原来是有这个理由啊。我倒觉得客人肯定没有增加。

「在问小郁美的事之前先做人生谘询。这就是烦恼谘询专栏的风格吧。」

彩香理所当然地说，但我不记得建立了那种风格。

但是难得老板找我们谘询，姑且开始烦恼谘询专栏吧。

「的确，商店街没有活力的话，也不会有人特地来咖啡店呢。虽然红茶很好喝。」

文一边喝着自己点的红茶一边说。

「因为现在网购已经是最佳选择，考虑到价格、种类，在商店街买不见得有好处。这是时代变迁吧。」

「梨乃真冷淡。商店街很好玩不是吗？」

「就是没那么好玩，客人才会减少的吧。」

梨乃一针见血的说法，让老板露出像是一口气喝下浓缩咖啡般的苦瓜脸。没问题吗？会不会只有梨乃的水杯空了就不再帮她续杯……

「对梨乃同学来说，要怎么做才能让你觉得商店街好玩呢？」

「嗯——首先要丰富专门仪器的种类，并且用搜寻功能让客人能够马上知道哪种商品以多少价格贩卖。由于搜寻之后再前往购买很麻烦，所以就让客人全都可以在搜寻页面透过网路购买。如果也能买到商店街以外的店家商品就更好了。」

那不就是单纯的网购吗？听起来只像在说要商店街早点关门大吉。

「那样太寂寞了。网路可不能让大家像这样在咖啡店喝茶喔。」

文很寂寞似地说。

「一边聊Skype一边自己喝自己的就好了。」

「那样不行。还有因为店里的气氛之类的，大家才会聊得很起劲。」

听到文的话，店长的表情就像披萨哇司的起司一样融化开来。

「就算你这么说，不过现实是严酷的。光顾这条商店街的客人在减少是不争的事实。」

「是啊，我想要是稍微多一些个性就好了。」

「个性？」

「比如说帮商店街取个本地伟人的名字，全面推广的话，喜欢历史的人就会来喔。帮商店街取名，贩卖周边商品，再推出相关菜单之类的。」

文发表历史爱好者的意见。我觉得不错，可是西东京附近有什么历史名人吗？我想不出来。

「有什么伟人吗？」

「这个……请稍等，我现在查。」

文也想不出来，连忙拿出手机上网搜寻。

「……小金井小次郎先生。」

「谁啊！？我不认识喔。」

就像郁美说的，我也没听过。

「似乎是江户时代的侠客。」

「侠客？那是什么？」

就算向郁美说明，她似乎也无法理解。

「就是现代所说的暴力集团的人，最后被流放到孤岛了。」

「不行吧！怎么能制作暴力集团的商品！」

「流放咖哩听起来不是很好吃吗？有热带的感觉。」

「我不能理解为什么流放孤岛＝热带的感觉！」

「还有其他伟人吗？」

「我没办法马上……」

文无精打采地垂下头。郁美像是要鼓励她一般，轻轻拍了拍她的肩膀。

「有啊，有一个最伟大的伟人。」

「咦？是哪位？」

「那个英雄金龟侠啊。刚才文也看到了吧？无论何时都能拯救我们脱离危机，那就是英雄喔。」

郁美说着，同时起身往前探出身子，感觉有点兴奋。

「是刚才在神社的那位先生对吧。」

「对啊。他是守护这条中央通商店街的英雄喔。以前在刚刚的神社也会有表演秀。我从小时候开始就最喜欢他了。」

依照郁美的说法，这条商店街在某段时期似乎有一个在地英雄，一个叫金龟侠的角色。

「啊啊，真怀念呢，金龟侠。小郁美还是很喜欢呢。」

老板苦笑着说。

「金龟侠呢，守护着这条街的和平，是一位很厉害的人物，所以为了请他也帮忙想想办法解决秘密集会，我才收集点数的。」

郁美交出刚才那张卡片形状的东西，上面印着「小金井集点卡樱花」。只要在商店街买东西似乎就能集点。你为了收集黠数徘徊于各种店铺吗……最后还在接骨诊所进行强迫行为。

「我记得收集到足够点数就能和金龟侠握手呢。那是最少五点的优惠。毕竟握手不用钱啊。」

老板开始断断续续地说起往事。

「金龟侠（KOGANEN）是我们商工会创造的英雄，大约在十年前左右吧……我们以小金井的谐音为灵感，创造了以金龟子（KOGANEMUSHI）作为原型的英雄，活动时间有半年左右吧。」

「为什么马上就结束了呢？」

文好奇地问。

「纯粹是因为不受欢迎呢。所谓的企划失败就是如此。」

老板就像说起难为情的回忆一样，有些不好意思。

「企割失败之类的无所谓！只是表演秀结束而已，他现在也作为英雄努力着。」

郁美继续为金龟侠辩护。

「一告诉小郁美金龟侠结束了，小郁美呢，就哭啊哭的，一直哭个不停。我没办法，只好拜托在金龟侠里面扮演的饭田。每次小郁美集够了点数就跟她见面。」

「不要说什么在金龟侠里面扮演！金龟侠就是金龟侠啦。」

「哈哈哈，再怎么说，小郁美应该也早就懂事了呢。还是那么倔强啊。」

「我才不是倔强，只是尊敬金龟侠而已。」

郁美噘起嘴，火大地反驳。

「你为什么那么执着？」

梨乃对郁美的过度执着摆出一副不解的表情。

「小时候看了表演秀，觉得很感动，而且他还给我抱抱……因此我也想当英雄，和金龟侠一起跟邪恶战斗，所以才会努力运动的。」

「郁美同学是为了当英雄才努力运动的吗？」

文睁圆了双眼。

「现在不是啦！那是契机喔，契机。总之金龟侠给了我契机。我那时很努力呢，又是跑步、又是伏地挺身的……他让我发现全力以赴的重要性。」

也许是想起当时的事，郁美稍显感伤地说。

「对郁美同学来说，他是很重要的存在呢。」

「没锚。总而言之，他是我永远的英雄。」

听文这么说，郁美忍不住地频频点头。

然后，郁美突然哼起歌来。曲调轻快又有节奏。

八成是金龟侠的主题曲。

眺望着万里无玺的天空起誓　　守护街道的繁荣

带给商店街笑容婵活力

像金龟子一样脚踏大地

口号是『向地狱勇往直前！」

孩子们的笑容是力量的泉源

KOGA　　KOGA　　KOGA

金龟侠快打倒敌人

中央通的地狱守门人

「真是一首好歌啊……」

唱完的郁美激动不已，不过……

「郁美，你不觉得歌词很奇怪吗？地狱什么的……他好歹是个英雄吧。」

梨乃一脸诧异。

的确，商店街的英雄配上地狱的守门人明显很怪。

「梨乃不知道金龟侠之歌吧？就是那样的！」

「我是不清楚……但奇怪的东西就是奇怪。老板怎么想？还记得金龟侠之歌吗？」

「嗯——其实我只模糊记得，但总觉得好像不是※『敌人』而是『宿敌』……『地狱』也应该是『自家』吧。」（译注：原文中「すぐ敌」和「宿敌」、「地狱」和「自宅」是谐音。）

听老板这么一说，郁美的表情快速丧失了自信。

「是吗？好像是那样啊……」

「可以再唱一遍吗？把宿敌和自家变换一下。」

郁美点点头，再次唱起金龟侠的主题曲。

眺望着万里无云的天空起誓　　守护街道的繁荣

带给商店街笑容与活力

像金龟子一样脚踏大地

口号是「向自家勇往直前！」

孩子们的笑容是力量的泉源

KOGA　　KOGA　　KOGA

金龟侠快打倒宿敌

中央通的自家守门人

「好像变成家里蹲之歌了，是那么不爱出门的英雄吗？」

对于我的疑问，郁美用力摇头否定。

「果然还是地狱才对啊！老板搞错了！」

「郁美同学是这么说的，老板认为呢？」

听到文的话，老板盘起手臂陷入沉思。

「嗯——根据我的记忆，原本也不是大地，而是荔枝才对。」

「和荔枝没关系！」

郁美主张那才是错的，但是老板也不退让。

「因为当时商店街的八百正蔬果店把荔校作为招牌商品喔，所以才会若无其事地把荔枝加进去了。」

「是吗？不过我听起来是大地啊。」

郁美仍不满地嘀咕。

「还有，是说笑容吗？但在我的记忆里是濑川……」

「濑川是谁啊？」

这次换文惊讶地叫起来。

「炸猪排店的濑川先生啦，你不知道吗？」

「郁美同学，那肯定是错的吧？你记忆里是怎样的？」

「嗯，肯定是错的！那是第五段！第五段才是，炸猪排濑川自由续碗』喔。」

有五段啊！而且就算是五段，那歌词又是怎么回事！？

「你们那时还小，所以记不太清楚吧？我倒是觉得我的记忆才是正确的。」

「才不是，是老板搞错了！」

「唱唱看吧。应该比较合适才对。」

郁美被催着按照老板的版本又唱了一遍。

眺望着万里无云的天空起誓　　守护街道的繁荣

带给商店街濑川与活力

像金龟子一样脚踏荔枝

口号是「向自家勇往直前！」

小孩子濑川是力量的泉源

KOGA　　KOGA　　KOGA

金龟侠快打倒宿敌

中央通的自家守门人

好像变成对濑川先生的孩子异常执着的危险家里蹲之歌了。

「不是这样！别瞧不起金龟侠之歌！」

「我倒觉得肯定比一开始更正确呢！」

郁美和老板互相瞪视。对我来说，什么样的主题曲都无所谓。

「绝对不是濑川，我想起来了，是毛皮啦。」

「我也想起来了，不是活力，是乐器。」

好像变成郁美和老板的回想大战了。

眺望着万里无云的天空起誓　　守护街道的繁荣

带给商店街毛皮脾乐器

像金龟子一样脚踏荔枝

口号是「向自家勇往直前！」

孩子们的毛皮是力量的泉源

KOGA　　KOGA　　KOGA

金龟侠打倒宿敌

中央通的自家守门人

歌词变得非常恶心。什么「孩子们的毛皮」，真是可怕。

「讨厌，好好一首歌都被糟蹋了！」

郁美怒气冲冲，整个人恼羞成怒。

「就算你这么说……不然只能找饭田本人确认一下了。」

「就说那个饭田不是金龟侠！那只是障眼法。」

郁美真是顽固。

「对了，那个饭田先生，有没有什么烦恼呢？」

插嘴的是彩香，双眼又在闪闪发光……

「很难说。我是觉得任谁都有烦恼的。」

「你们不觉得回答英雄的烦恼谘詾很有意思吗？这种机会可不是每天都有的。」

「不行！金龟侠才没有什么烦恼！」

郁美猛摇头，拚命否定。

「有什么关系。就算是英雄也会有烦恼，这样的设定不是更有现代感吗？」

「金龟侠是不烦恼型的英雄。因为是金龟子，所以不会烦恼！」

我是不怎么明白「因为是金龟子」这个理由。总而书之，郁美似乎希望金龟侠是完美无缺的英雄就是了……

「那没办法了。就决定只问饭田先生，问饭田先生的烦恼就没问题了吧。」

彩香像是在安慰郁美般地这么说。

「饭田只是障眼法，金龟侠才是本体……这样的话就可以。」

郁美勉强同意。

「不要紧的，郁美同学，饭田先生的烦恼一定也和世界和平、怎样才能消除这个世界的邪恶等了不起的烦恼有关喔。」

「也对……既然和金龟侠没关系，又是认识的饭田，你说的没错。」

郁美像是想说服自己一般不停点头。

就这样，我们在街头的烦恼谘询之后，决定回答英雄里面的人的烦恼了。

回答

想提升咖啡店的业绩，恢复商店街的活力是最重要的。我们试着用我们的方式思考该怎么做才好，结果提出了活用网路、聚焦于当地伟人，以及复活金龟侠等计划。

尽管各有各的优缺点，但我们认为复活金龟侠这一点实现的可能性更高。回答者之中也有对其怀有强烈执着的人，我们也希望解决金龟侠里面的人的烦恼，协助复活金龟侠。

◎最后是来自烦恼谘询专栏全员的——留言

「无论何时都能拯救我们脱离危机，那就是英雄喔。」

补充谘询　哥哥顺利找到工作是很好，但是却无论如何也离不开老家。要怎么做才能让他自立呢？

（安永大树）

*Rino's　Answer*

听说熊的孩子离不开母亲的时候，母亲就会找机会逃走，趁哥哥不注意时搬家吧！

*Fumi's　Answer*

如果碍事的话，刘备即便是对自己的孩子也毫不留情。趁机把哥哥从马车上扔下去吧。

*Ikumi's　Answer*

举办一场引退典礼，献花给哥哥，让他退出老家！最后一边挥手，一边绕老家一圈！




咨询4「朋友不相信我」
南瓜雨次

我在地球外生物研究同好会的野外活动中，发现天空中飘浮着某样东西。

仔细一看，那不是UFO吗！

我很兴奋，情不自禁地对附近的朋友H说起我看到的一切，那家伙却笑了，一副完全不相信我的样子。

身为同好，他应该惊讶才对，那家伙却……

要怎么做才能给那家伙好看呢？

Answer's

梨乃　你看错了。你八成是把人造卫星或者是金星误认为UFO了吧。

文　　他没有反应，其实是有很深的理由的。事实上他的朋友是外星人。

郁美　你说得不够大声！没表达出你是认真的。在朋友家前大叫「我看到UFO了！」直到他相信你为止。

饭田先生的谘询还没有送过来。

姑且先回答简讯里剩下的谘询，和平时一样进行社团活动。

也是可以到街上寻找谘询，但是在社办里回答学生们寄来的疑问果然还是最基本的。

「各位相信UFO吗？」

对这个谘询最有兴趣的似乎是文。她不仅记住了学校的七大不可思议，对超自然的东西好像也很有兴趣，说起UFO的话题好像也很高兴。

「UFO啊，好像有点微妙呢。不觉得有点幼稚吗？」

「你明明相信英雄耶？」

文对郁美的回答瞪大了双眼。

「那个……哎，该说我认为真的有呢，或者说那是重要的存在呢……」

郁美不好意思地回答。或许金龟侠对郁美来说，是像稍微走样的初恋之类的东西也说不定……

「梨乃同学当然是不相信的吧？」

「如同定义，我怀疑未确认飞行物体是否存在……你认为作为外星人交通工具的UFO不但存在，而且那玩意儿还来了地球吗？」

梨乃的语气已经开始变得不爽。她对算命、超能力等非科学的话题总是会感情用事。

「虽然我没见过，但我觉得一定存在喔。梨乃同学不相信吗？」

「侰或不信在说出来的时间点就很奇怪了。地球以外的行星上当然会有生命，但不会乘坐圆盘型的交通工具来到地球。再说，一边说着外星人，想像出来的型态却又尽是地球人这种水准的东西。根本毫无意义。」

「梨乃也不相信我的超能力！」

郁美以前在我们面前实地表演过弯曲汤匙，可是……

「郁美的超能力不就纯粹是好笑的表情吗！？」

「和表情无关。我弄弯了啊！」

「谁都没看到弄弯的瞬间，所以不一定是超能力！」

汤匙确实是弯了，但她的表情太好笑，谁都没办法正视郁美的样子，结果真相就这么不了了之。

「反正就是谘詾者看错了。今后为了不贻笑大方，在发言上要注意符合科学根据。」

梨乃如此断言，结束话题。所谓嘴上不饶人指的就是这么回事吧。对文来说，这样的言行大概太没有梦想，所以她执拗地不肯罢休。

「那要什么样的东西才会让梨乃同学相信？幽灵呢？」

「不相信！」

「前世怎么样？」

「不相信，而且记不得的前世，其定义本身就是胡扯！」

「预知能力怎么样？」

「不用多久量子电脑就会实现了吧。」

「那……那心灵感应？」

「……人类是不可能，但海豚和鲸鱼的交流在某种意义上算是心灵感应的一种。」

「你终于认同了呢。虽然只有心灵感应。」

「我没有认同，只是认同动物交流能力的多样性罢了。基本上靠声音就足以作为传递情报的手段了不是吗？明明连影像通话功能都还没推广开来，更不需要什么心灵感应。」

「真是无聊的女生。这样宠物鹌鹑也太可怜了。」

郁美就像是要让梨乃听到一样嘟哝道。

「哪里无聊了！和鹑鹑无关吧。」

「因为，没有意义、电脑怎样之类的，太没梦想了。」

「不是有吗？有量子电脑的梦想！比心灵感应还要有梦想！」

「心灵感应也是有梦想的喔。因为能使用心灵感应，就能彼此互相认识呢。在某个我们不知道的地方，应该有仅限心灵感应能力者的集会。」

语毕，文开始描述起心灵感应能力者的集会是什么样的东西。

哲也第一次注意到自己以外的心灵感应能力者，是在高中开学典礼的时候。

在体育馆第一次听到的母校校歌。在单调的旋律之外，新同学的思念波一个接一个地直接在脑中回响。

「真无聊。」「能交到女朋友吗？」「肚子好痛。」

哲也很怕人多的地方，排山倒海而来的思念波让他感觉有点不舒服。就在他想着：「好想早点从这个地方解放啊。」的时候——

——哎呀，新生里有心灵感应者啊。

至今从未听过的鲜明澄澈的讯息传达到哲也脑中，有如清脆铃声一般作响。

他隐约知道心灵感应者的距离和位置。是从体育馆的正面讲台上傅来的。接下来正准备致词的学生会长桐生美雪对哲也微微招手。

——开学典礼结束之后请到学生会室来。

清晰的讯息又在哲也的脑内响起。

他受到会长的心灵感应邀请，一进入学生会室便看到惊人的光景。

学生会成员齐聚一堂。

会长、副会长……哲也不知道所有人的职务。他们全都坐在围成一圈的椅子上，全员缄默无语。然而，他们只是没有透过声音交谈，其实正热络地交换讯息。没错，学生会成员全都是心灵感应者。

——那么，关于今天的主题……

——继续骚扰心灵感应的话题。

——这么多这种心灵感应送到我这里来真的超烦的。我转发心灵感应罗。

特别心灵感应通知。

您收到了来自「奈奈子」大人的心灵感应。

抱歉，突然给你心灵感应。我是奈奈子(43)。

其实，我是非常H又有名的熟女超能力者。

这么说虽然很不好意思，现在，我，不管是谁都想跟他心灵感应♡

当然，我不缺钱，所以谢礼由我支付。

兴致一来，不仅是心灵感应，还能互相透视……还有，最后说不定会用念力，让你的汤匙软绵绵♡

接下来希望您对我进行心灵感应。

※心灵感应交友俱乐部～心跳加速心灵感应者，（译注：模仿交友网站。）

注册免费，感应无限制，绝对没有业配超能力者。

注册超能力者突破百万，国内最大的成人超能力者交流网站。

※高级超能力者注册手续费另计，约需八十万。

免费注册十秒后自动注册为高级超能力者。

没付款的话，会源源不绝地收到来自暴力超能力者的威胁心灵感应。

在那之后，超能力者特有的烦恼仍源源不绝地飞来飞去。开于能力者的将来，或心灵感应以外的能力者的交流等等。

看来这些心灵感应者把学生会当幌子，私底下偷偷交换讯息。

——怎么样？哲也。这就是学生会的真面目。一年级里有资格加入我们的似乎只有你呢。请多指教，未来的会长。

学生会长的讯息傅封脑中。那声音就如同在玻璃杯里打转的冰块一样响起。

——啊！没兰系。

——咦？什么没关系？

——这种的就免了，因为好像很麻烦。

结果，哲也拒绝加入学生会。没错，他既是心灵感应者，也很怕麻烦。

「……我想，会有像是这种感觉的相遇和别离。」

「好长啊！长到让人不安的妄想啊。一瞬间我都做好捏不上末班电车的觉悟了喔！」

我做好准备，对终于说完的文全力吐槽。

「我想说的是，因为人们就像这样各有各的人生，所以试着运用想像力看看如何？如此而已。谘询者的朋友一定会有对于和UFO有关的人难以启齿的事也说不定。」

不如说文这个人是『因为举的例子太长，反而没办法表达自己想说的事情』的稀有类型。

「文说得太复杂了啦，而且最重要的不是对方，是自己吧？先把自己的心情传达出来才是最重要的哟。」

「话是这么说没错，不过可没那么简单哦。」

「很简单啊，只要大叫就好，表示出自己是认真的就行了。」

「就算你这么说，在别人家门前大喊大叫会被逮捕的。」

「他们也常常抓到外星人吧！」

郁美的反驳让人摸不着头绪。

「我明白郁美同学的意思，不过光是出声……」

「你不相信呢。那文有什么想做的事情吗？大声说出现在所想的事情看看。」

「那个……肚子……有点饿了。」

文低着头有点难为情地说……文，原来你肚子饿啦。

「什么？听不到，声音太小罗，再大声点！」

郁美回答的声音比文大声好几倍。

「肚子饿了！」

「完全听不到，再来一次！」

「肚子饿了啦！」

「好，听到了。来！给你※阿芳乌贼！」（译注：原文「よつちやんイカ」为零食。）

「谢……谢谢。」

文从郁美那里拿到阿芳乌贼，一副无言以对的表情。

「怎么样？喊出来的话阿芳乌贼就会出现哦。」

「该怎么说呢，郁美同学，那不是你说了算吗？」

「你还是不懂呢。」

「什么懂不懂的……郁美同学只是给了我阿芳乌贼不是吗？虽然很好吃。」

文即使嘴里塞满阿芳乌贼也不肯罢休。

「文还是不懂呢。没办法了。来吧，到外面大叫！大家一起去大叫喽！」

郁美一边大声嚷嚷，一边精神饱满地跑出社办。

梨乃和文则心不甘情不愿地跟着她，离开了社辫。

「你在这里干嘛啊！？」

郁美喊出令人意想不到的第一句话。

「哎呀哎呀，竟然在这种地方遇见烦恼谘询专栏的各位，还真巧呢。」

就像是要迎接走出社办的我们一般，有一名男学生出现了。

是第一新闻社的社长，浅野浩太。

他有一段时期曾抄袭烦恼谘询专栏，甚至跑来合宿捣乱，是一个任性妄为且自我感觉极好的男人。

「啊！变态。有什么事啊？」

郁美露骨地表现出敌意说。

「真失礼。我才不是变态，是一个普通人喔。我只不过是把自己的性欲明确表现出来而已啊。」

浅野理直气壮，不如说反而挺起了胸膛回答。

「那你有什么事？这里可没有内裤！」

「我不是来这里找内裤的，而且我最想要的始终都是体育服喔。」

面对郁美尖锐的视线，浅野也不退缩。

浅野一边这么说着，一边把相机对准烦恼谘询BOX曾经所在的地方并按下快门。仔细拍下墙上留下的黑灰，以及社办的周围情况……

「第一新闻社该不会也想找犯人吧？」

对于我的问题，浅野回以微微一笑。

「就算第一新闻社展开调查也没什么关系吧？这是校内发生的案件，不是只属于你们的案件喔。再说，要是第二新闻社社办前发生的案件，是由第一新闻社解开真相的话，你们不就颜面扫地了吗？」

浅野这么说着，一点一点地变换着角度进行连拍。

浅野……这家伙太扯了。难道还没放弃击垮第二新闻社的野心吗？

「喂，不能随便乱拍啦！这个烧焦的痕迹是我们的。」

郁美挡在烧焦的痕迹前阻止浅野拍照。

「喂，你也太任性了吧。这是学校的设施，不是专属于谁的东西吧？」

「不能拍吧？」

郁美问我。

「嗯——是不想让他拍，但也没有权利阻止啊……」

「对吧？别把辜情闹大，让我拍吧。」

浅野一副理所当然的样子再次举起相机。

「不行。」

郁美阻挡在浅野举起的相机前。

「为什么？就跟你说这里是学校的设施。」

「……音量不够。」

「欸，什么？」

似乎连浅野都动摇了。

「你想做什么？大声说出来看看。」

「请……请让我拍照。」

「听不到，再大声点！」

「我想用相机拍照。想拍墙壁的照片，顺便还有内裤走光的照片！」

「好，听到了！可以让你拍文的内裤走光照片喔。」

「请别擅作主张！」

浅野一得到允许，就把镜头以下流的角度对准文。文拚了命逃离那个镜头，最后躲到梨乃的背后。

「你太过分的话，我就要报告老师，让你真的拍不成喔。」

梨乃一边护着文一边瞪着浅野。

浅野大概从梨乃的表情看出她是认真的，于是不再把相机对着文。

「好了好了，冷静点。只是开个小玩笑而已。别把事情闹大吧。」

浅野露出困扰的表情。

「那么，今天就请拍到这里就好，回去吧。文在害怕，说不定会得创伤后压力症候群。」

虽然看不出来文有怕到那种程度……梨乃是因为顾虑到第二新闻社才要支开浅野吧。

「好，我知道了。那么来交换条件。告诉你们一个重要情报，但同时也要让我拍照。这样就行了吧？」

对于浅野的提案，梨乃双手抱在胸前陷入沉思。

「怎么办？」

梨乃交给我来判断。用允许拍摄现场来换取重要情报吗……

「我明白了，我接受交换条件。」

听我这么说后浅野点点头，从口袋里拿出一张纸片。这好像是从素描簿上剪下来的厚纸。

「案发当天，我打听过有没有人看到可疑人物o结果当天似乎有一个可疑的学生在这附近转来转去呢。」

「这个情报不是很有意思吗？」

从浅野那里得到正经情报，好像让梨乃感到有点震惊。

「虽然还不清楚是谁……不过我已经拜托美术社社长根据证词画了一幅肖像画。」

梨乃接过素描纸片。文也越过梨乃的肩膀偷着肖像画。

「这不是……开朗君吗！？」

苦闷而扭曲的表情，像是在大声叫着什么一般张大的嘴。梨乃说的没错，不论怎么看，这都是我们以前差点要采用为吉祥物的开朗君。

「为什么？犯人是虚构角色吗？」

「只不过是因为美术社社长完全画不出两者的不同吧。」

文和梨乃也傻眼地看着肖像画。

「呵呵呵，是我赢了……只要一直寻找像开朗君的男子就好了吧。」

郁美看过肖像画之后，自豪地挺起胸膛，整个人非常得意。

「哦？看你的样子，第二新闻社的搜查进展更大吗？」

「哼哼，当然罗。因为有正义的英雄站在我们这边呢。」

「虽然我不太懂，也就是说你注意到那件事了吧？」

浅野对郁美露出试探般的笑容。

「那件事？」

「既然搜查有进展，那你们当然知道那个吧？」

「这还用说，就是这个吧？这个焦痕是HHH团的符号对吧！？我知道啊！」

郁美指向那个烧焦的痕迹。

「啊啊……原来是这样啊。真有意思呢。」

浅野研究起烧焦的痕迹。郁美……完全上钩了啊……

「不行喔，郁美同学，不能告诉他。」

「欸！什么，我被骗了吗？」

「谢啪，小郁美。」

浅野狡黠地微笑。

「你竟敢……！？但是我不会输哦。这个案子由我们解决，绝对会先抓住犯人给你看！」

「那就是比赛了呢。堂堂正正地一决胜负吧。」

「正合我意！赢的会是我们！要抓住犯人哦！」

郁美和平时一样，只有声音特别大声。

为什么连找个犯人都要比啊……别说什么比赛了，我倒不觉得能找到什么犯人。毕竟每次被浅野缠上的时候都只会惹上麻烦……

我以谁都听不到的音量小声叹了口气。

回答

您朋友真的不相信UFO的存在吗？或许是UFO让他有难过的回忆，一听到UFO的话题，就会刺激到他的心灵创伤。

另外还有「如果无论如何都希望对方理解，就该再大声一点。」这样的意见。全心全意地喊出来，一直喊到对方理解自己是认真的为止，说不定也不错。

不过要控制在不被逮捕的范围内。

◎最后是来自烦恼谘询专栏全员的——留言

「那不是你说了算吗？」

补充谘询　之前，父母说我是家里蹲。我明明就不是一直都在上网。（阿部矩行）

*Rino's　Answer*

家里蹲正是科技所创造出的一种未来生活方式。应该再蹲深一点。

*Fumi's　Answer*

达磨大师在洞窟里蹲了九年。尽管是家里蹲，偶尔也「啊，好像悟出来了」这样喃喃自语的话，父母应该就不会有意见了。

*Ikumi's　Answer*

一定是因为你给人虚弱的印象才被说成是家里蹲。用铅做的滑鼠把手臂练成肌肉发达的样子吧！




咨询5「被女人嫌弃」
三十五岁　饭田浩之

我老是被女人嫌弃。虽然我有打算要留心在这件事情上，但却还是对此毫无知觉。老实说我想要受欢迎，就算不受欢迎，也希望至少不被女人讨厌。最差劲的打算是，至少希望有个能够定期维持肉体关系的女性。我自认为本身算是善于言辞，能说些笑话，朋友们也都很捧场，但奇怪的是不受女人欢迎，反而嫌我烦。

我甚至开发出绝对会炒热气氛的固定话题BEST5，可说是万事具备，但最近也感到效果在逐渐变弱。我也希望采纳※JK的意见，创造最新的炒热气氛固定话题BEST5。（译注：JK是指女高中生。）

Answer's

梨乃　对话中只要流露出难以形容的知性，就没必要搞笑了。

文　　对方应该有感受到你想取悦她的心情。

郁美　稍微透露自己其实是金龟侠的话，肯定会受欢迎。

第二天，收到了咖啡腈老板传来的简讯。他似乎依约问到了金龟侠里面的人——饭田先生的谘询。

看来现在的金龟侠似乎被女人嫌弃……

而且字面上给人的感觉有点厚脸皮，丝毫感觉不到英雄气概。

「饭田！你为什么烦恼这种事？就算饭田只不过是一个障眼法，但你居然送这种谘询过来……我还以为会是关于地球和平的谘询……」

郁美把列印出来的谘询劈哩啪啦地撕碎丢掉。

虽然她大失所望……不过明明知道里面的人是饭田先生，还懊悔地死不承认，那样更让人觉得烦。

「好了好了，里面的人只是一位普通的男性，你太过执着反倒令人同情喔。」

文安慰失望地垂着肩膀的郁美。

「他可是正义的英雄哦。为什么要想着受欢迎之类的事啊？」

虽然对受到打击的郁美很不好意思，但这封简讯还有后续。谘询简讯有附件。没错，是金龟侠的固定话题。

我把列印出来的附件拿给她们三人看。

我的固定话题　　BEST5

5洗澡的时候从哪里开始洗？

4若是提到S还是M，你选哪边？

3大便口味的咖哩跟咖哩口味的大便，你要吃哪一个？

2要付多少镶你才肯让我看内裤？

1空手和大猩猩战斗的话，你会先瞄准哪里？

直到刚才为止还在鼓励郁美的文已经倒在社办的榻榻米上。

看来是因为内容太下流了而受到打击。

太厉害……太糟糕了。

这就是BEST5，那不是BEST5的对话会是什么德性……

「为什么BEST5里面有四个是黄色笑话，剩下的一个还是和大猩猩战斗的方法……」

「……加把劲就能炒热气氛吗？」

「或许有点勉强。光是瞄一眼就头晕了……」

文垂下视线，不停地叹气。

郁美也是，那么崇拜的英雄居然在烦恼性骚扰＆大猩猩的事情，想必大受打击吧……

「大猩猩的上半身很强健，所以应该从下段踢开始攻击，然后是大便味的咖哩！」

她居然自然地接过话题了！

「为什么可以回答得这么稀松平常啊！？」

郁美被我吐槽后愣住了。她好像不知道是哪里奇怪。

「欸？什么？」

「郁美同学，这个BEST5太下流了！」

「是吗？说真的，我觉得这些话题全都很有意思，感觉都要对饭田另眼相看了喔。嗳，梨乃也认为这些话题可以炒热气氛吧？」

梨乃直盯着郁美的眼睛，一本正经地缓缓摇头。

我感觉到「绝对不可能炒热气氛」的强烈意志。

「下流到这种地步，让我反而比较好奇他为什么还想继续这个话题？他的脑袋是什么构造啊……」

梨乃盯着列印出来的话题BEST5陷入沉思。

「赤松同学果然也喜欢这种话题吗？」

文窥覼着我的脸。

「不……不是，怎么说呢……」

我知道应该立刻否定，但自己心中却有一点点让我感到不能全盘否定的部分。只为了拯救自己而说谎，让谘询者扮黑脸这样好吗……

「哎，我也不是不能理解黄色笑话的乐趣啦……」

「那么，文洗澡都是从哪边开始洗呢？」

「郁美同学，请别这样！」

「为什么？又没关系，告诉我嘛！」

郁美毫不犹豫，一副跃跃欲试的样子。

「知道那种事情又能怎样？」

文满脸通红地垂下视线。

「知道了是不会怎么样，不过就是那个吧？调侃女生很有意思吧？呐，赤松！」

居然在这时候把话题丢给我啊！？哎，那大概是正确答案，不过为什么连郁美都是站在这边的？你之前对饭田先生下流程度的失望情绪到哪去了？

「那么，郁美同学要是被问到S还是M，你选哪边！？」

文尽管满脸通红还是要和郁美对抗。单方面被欺负很不甘心吧。

「我这样亏你的时候你就该明白了吧？嗳嗳，从哪里开始洗啊？嗳嗳。」

郁美执拗地逼问。简直就是性骚扰大叔。

「是……是胸、胸部……」

「我说啊？谘询者用这个当话题却失败了，所以不用去实践也没关系。」

我替文解围，看她被逼成这样也太可怜了。

「什么嘛，只是稍微试一试而已嘛。这出乎意料地能炒热气氛呢。」

「才没有炒热气氛！很令人毛骨悚然啊！」

文充满怨恨地瞪着郁美。

「好，尝试结束。那么转换一下心情，接下来就要正式开始了。」

因为性骚扰而受到伤害的明明是文，为什么是你宣布要转换心情？

「什么正式……」

不等我的话说完，郁美便得意扬扬地宣布：

「我们来帮他创造超级能炒热气氛的话题BEST5嘛。创造出目前这个BEST5完全不是对手，能压倒性地炒热气氛的话题！」

郁美用力握紧拳头并高高举起。但梨乃和文却用冰冷的视线凝视着她，完全不打算配合。

「怎么了？你们要喊『喔！』啊。」

「我原本就认为我们平时的对话不太对盘。」

梨乃作出否定过往交情的无情发言。

「才没有不对盘！气氛很热烈喔。我们三个很麻吉喔！」

「…………抱歉。」

「喂，为什么要道歉！？」

郁美和梨乃之间热络的程度简直天差地远。

「我们的兴趣差太多，有太多事情不知道该怎么办……」

文也站到梨乃那边。

「就是因为这样啊！如果连我们三个都能热络起来，话题BEST5就肯定会相当有用啊！」

「前提是假设有那种话题的话。」

梨乃悄悄嘀咕。

「仔细找的话一定有。因为梨乃是理组，看起来这里面最喜欢的果然是大便的话题呢。」

「真没礼貌！要在这里面选的话，不是还有大猩猩吗！？」

「那就来想想用大猩猩能炒热气氛的话题吧。」

「那么讨论大猩猩的智力到哪种程度怎么样？」

「那太无聊了！」

郁美当下否定了梨乃的想法。

「那就讨论为了防止大猩猩灭绝的……」

「无聊。」

「那你自己去想吧！」

马上就吵起来了。

这么做到底能不能创造出炒热气氖的对话呢……她们无视我的不安，姑且继续名为讨论实为争吵的唇枪舌战。还以为她们要相互叫骂、各自带着敌意争吵，两人却又突然和好，还一同咯咯笑了起来……嗯——是在吵架呢？还是真的开发出有趣的话题了呢？真搞不懂她们。

「嗯，先这样吧？」

郁美满足地点点头，对着我发表新的炒热气氛话题。

5先从哪里开始洗大猩猩？

4大猩猩口味的咖哩跟大便口味的大猩猩，你要吃哪一个？

3若是提到内裤还是咖哩，你选哪边？

2要付多少钱你才肯帮我用咖哩洗大猩猩？

1和澡堂空手战斗的话，你会从哪里开始内裤？

糟糕，太糟糕了……如果看到有人用这些话题炒热气氛，肯定会感到极度不安吧。

为什么都讨论了那么久还会变成这样……什么大便口味的大猩猩，别吃大猩猩吧……

「够了，郁美同学。请别尽是采用自己的意见！」

「为什么？刚刚气氛不是很热烈嘛。」

「与其说是气氛热烈，不如说是拚命责备郁美同学的发雷……」

「我提了那么多关于大猩猩的小故事，不是完全没有采用吗！西部低地大猩猩的学名可是Gorilla.Gorilla.Gorilla哦。」

看来梨乃似乎发表了几则大猩猩的小故事……就算从一般角度判断，也不会采用这种话题来炒热气氛吧。

过了一会儿，关于新话题的讨论终于结束了。

「那么，这就是新的炒热气氛的话题了，怎么办？」

郁美不停瞄着文，嘟哝道。

「这个嘛，不告诉饭田先生不就没有意义了吗？」

文一副理所当然的表情。

「果然是这样……」

「咦？你果然发现这个话题很奇怪了吗？」

「才不会，我超推荐这个话题的幄！」

对这个话题有自信也不太好，但她虽然有自信，却又不乾不脆的。

「咦？难道你不想见饭田先生吗？」

「也不是……因为我们只有在他当金龟侠的时候见过……」

「走吧，郁美同学，必须直接告诉他。」

文像是为了报复刚才的性骚扰话题，露出狡黠的笑容。

她难得主动牵起郁美的手，硬把她拉起来。

就这样，我们再次前往商店街。

金龟侠里面的人开的店跟预想大不相同。

一听说他是开杂货店的，就擅自想像了一间卖些欧巴桑风格小东西的地方，可是那间店跟我想的截然不同，里面摆满了亚洲风的商品。

「哎呀，好像有种异国风情，这间店很棒不是吗？」

「真的耶，有好多可爱的东西呢。」

郁美也十分中意在狭窄店里摆得满满的东南亚小杂货和服饰。

「如果是开这种店的人，便会让人以为性骚扰话题是东南亚的惯例而忍不住原谅他呢。」

文，我不这么认为。你出身不错，人又有气质，却又在某些地方少根筋。

「欢迎……」

我们进入店里好一段时间后，既是谘询者又是扮演金龟侠的饭田先生现身了。

他咯吱咯吱地搔着被无精打采的长发盖住的脑袋，走到有收银机的柜台前坐下。年龄大概三十五岁左右。

「您就是饭田先生吗？那侧金龟侠的障眼法……」

文一边瞄了郁美一眼，一边和饭田搭话。郁美则躲在梨乃背后远远地观察情况。

「哈哈！是我啊。你们是人生谘询的人？哦，连小郁美都来了。上次真抱歉呢。我没想到你到现在还在集点，还跟我说什么『打倒秘密集会！』吓了我一跳。」

「没关系……五点是握手的点数，又不是打倒秘密集会的点数。」

或许觉得是自己不对，郁美一副过意不去的样子。

「哈哈！对啊。就这样吧，秘密集会可不止五点呢。」

「那么，金龟侠是什么样的活动呢？」

对于文的提问，饭田先生盘起手臂想了一会儿。

「那个啊……可是很辛苦的。」

对他来说似乎是不好的回忆，饭田先生苦笑着开始说起当时的情况。

「商工会那时决定提升这条商店街的活力呢……不过在各方面都很马虎，也没有预算，所以敌人只有两个……打倒战斗员A就马上是BOSS怪人了。」

说着，他自嘲般地笑了。

「那段战斗感觉很真实，很棒喔。」

郁美想要打圆场，但本人好像不需要援护。

「很真实吗？打倒战斗员A，又打倒怪人，然后因为还有剩余的时间，于是又打倒一次战斗员A……」

「我也从里面学到『人不会因为被踹一脚就不能战斗，要好好给他致命一击』喔！」

你在学什么啊？别管致命一击的方法，把那股干劲放在平常的课业上啊。

「听你这么说我是很高兴，但是不行啊……又不受欢迎。」

「不受欢迎？」

饭田先生的发言让郁美惊讶得目瞪口呆。

「老实说，我是想要受欢迎才接下这份工作的呢，结果不受欢迎啊。」

想要受欢迎才出演英雄秀的吗……不过我觉得就算万一有了人气，但真实身分却不明朗的话，永远都不会受欢迎的。

「别这样啦。金龟侠是我的偶像，想受欢迎这种说法太打击梦想了啊。」

「不不，我那时是一位二十五岁的男性，当然想受欢迎啊。这家亚洲杂货店也是，当初是想说会不会受森林系女孩这类判断力薄弱的女生欢迎才开始经营的。」

想受欢迎才开亚洲杂货店吗……可惜从刚刚开始就没半个客人上门，恐怕也不怎么受欢迎吧。

「此外，因为太想受欢迎了就想练※彼拉提斯；因为太想受欢迎了就隐居到山里坐禅，可是却完全不受欢迎。结果连彼拉提斯是什么都没搞清楚。」（编注：类似瑜珈的塑身运动。）

「别再说了啦！正义的荚雄不要做彼拉提斯啦！虽然我也不知道彼拉提斯是什么！」

饭田先生完全不在意郁美的沉痛呼吁，继续热烈地诉说自己对受欢迎的渴望，急切展示自己一直以来为了受欢迎而在后天上所做的努力。

「呐，JK们，你们觉得我该怎样才能受欢迎？」

结果他似乎还是完全不知道怎样才能受欢迎……

郁美则是因为儿时梦想四分五裂的打击而垂下肩膀。

「首先，在你叫我们JK的时候就让人抱有很大的警戒心了……你到底为什么那么想受欢迎呢？」

文代替沮丧的郁美回答。

「想受欢迎不需要什么理由啊！总之就是想受欢迎！想把气质温和的女性占为己有。这份感情是很纯粹的。」

「这个人的脑部机能好像完全被男性荷尔蒙支配了哪。」

梨乃像是在观察珍奇异兽一般盯着饭田先生。

「来吧，给我JK想出来的炒热气氛的话题BEST5！我的原则是倾听JK的意见！」

饭田先生毫不犹豫地伸出手。能坚持到这个地步，总觉得反而给人一种神清气爽的感觉。

我早就想快点把该给的东西给他，结束这场闹剧了，于是从口袋里拿出之前刚写好的、新固定受欢迎话题BEST5的纸。

「等一下。」

郁美阻止了我从口袋里拿出备忘用纸。

「你能不能再演一次金龟侠秀？商店街气氛肯定会热闹起来，孩子们也会很高兴喔。」

郁美直盯着饭田先生的眼睛。或许是感觉到了那股热情，直到刚才为止都嘻皮笑脸的饭田先生，脸上的笑容消失了。

「飞机场JK。不，小郁美。我完全能体会你的心情，我万万没想到有人能爱金龟侠爱到这种地步，我真的非常高兴。」

扮演金龟侠的人把准备收下新BEST5的手伸向郁美。两人紧紧握手。

「那你愿意再扮一次罗！」

「不行，因为不受欢迎。」

「为什么啊！？」

「我现在还是想受欢迎想得要命。说真的，别人的回忆怎样都无所谓。」

「笨蛋！你还是金龟侠吗？笨蛋饭田！」

郁美大概没想到会被拒绝，眼看就要哭出来了。

「哎，等等。对了对了，我呢，或者该说金龟侠有一个礼物要给小郁美哦。上次你好不容易收集好点数，结果我们却吵起来了呢。这是一点赔罪的心意喔。」

「给我周边商品吗……？」

心情马上好起来了！

饭田先生微微一笑，消失在店的深处……

「不是什么大不了的东西，但我觉得很稀有哦。」

大约五分钟后，饭田先生回来了。手里拿着那个所谓的稀有物品……

那是金龟侠的套装。

「这是金龟侠本体呢。」

「对啊，很稀有吧。」

「可是收下这个的话……金龟侠就……」

郁美露出犹疑不决的表情。大概觉得实在不方便收下，不知道该如何是好。

「没关系，小郁美也不是孩子了，不能再靠英雄了。你要把从金龟侠那里得到的勇气当作武器，自己去战斗，所以希望你可以自己解决秘密集会的事。而且老实说，就算你带着正式的案件到我这边来也很麻烦。」

扮演金龟侠的人露出温柔的笑容，轻轻地将金龟侠套装交到她手上。

郁美珍惜地将之紧紧抱在胸前。

场面很感人，但我不禁觉得他只是在委婉地摆脱麻烦，所以才交出套装的……

「谢谢，我会珍惜的。」

「金龟侠套装用水洗的话会缩水到奇迹般的程度，所以要送乾洗喔。」

「知道了，但我不是收下来当纪念的喔。我会好好作为第二代金龟侠收下的。」

郁美眼中一直都有的挑战性光辉回来了。

「郁美同学，你的决心太棒了。」

对于文的称赞，郁美用力点头。

「嗯，这条商店街的和平就由第二代金龟侠守护！」

她这么说着，便把收下的套装交给我。

干嘛给我！？

「拜托你罗，第二代！」

「为什么是我！？」

「这还用说，因为金龟侠是男的嘛。」

「谁知道啊！」

「就算是为了郁美同学，你就答应她怎么样？」

「我不要，为什么我……」

「我觉得赤松有金龟侠的才能！」

「我才不需要那种才能！」

我和郁美持续着当不当第二代的争论。

「没问题，你可以的！」

「我不想当啦！呐，梨乃你也……」

这么一对一下去不会有任何进展，所以这种时候就要让梨乃或文介入……

但是梨乃和文早就把兴趣从金龟侠转移到亚洲杂货上去了。

「梨乃同学有什么想要的东西吗？」

「我对……这一类饰品没什么兴趣……」

梨乃看着排列在眼前的饰品、小东西、香等等，显得有些不知所措。

「像这个就很可爱哦。」

「不知道用途就是了……」

「这是手镯吧。我帮你戴。哎呀，很相配嘛。」

「唔……可爱的可能性很高……」

干嘛和平常一样唧唧喳喳地享受购物啊！

「呃，我要被迫当第二代金龟侠了。」

「这条项链也很棒喔。梨乃同学有一头漂亮的黑发，非常适合亚洲风的饰品呢。」

文拢起梨乃的黑发，绕到她背后。这次是帮她戴项链。

「唔唔……原来如此，这个也极有可能很可爱……不过我能好好使用它吗……」

「喂……」

「这个坚固的戒指怎么样？不但很可爱，关键时候还能当成手指虎用喔。」

「怎么连郁美都加入购物组了啊！」

「赤松同学，请稍等，我觉得高高兴兴地陪女孩子购物的男人会受欢迎喔。」

文……为什么要拿受欢迎哄我啊？想受欢迎想得要命的人又不是我。话是这么说，我对于被说成受欢迎这件事也没有勇气拒绝，似乎只能呆呆望着女生买东西了……

「赤松同学觉得这个奇怪的箱子怎么样？说不定可以代替被烧掉的谘询BOX喔。」

看来姑且有帮我找了一个我需要用的东西。那是一个画着一尊超花俏※象头神的木箱。不愧是一开始就被称作怪箱子的东西，还真不是普通的怪……（译注：象头神指印度教的智慧之神。）

哎，虽然是一个奇怪的箱子，但总比没有谘询BOX好……

就在我拿起箱子，正要确认价格的时候——

「对了，是箱子。」

梨乃啪地拍了一下戴满哗啦啦作响的手镯的手。

「什么？你喜欢这个箱子？」

「不是。是不得不把咨询BOX本身烧了。」

「你在说什么？」

「不是谘询BOX里放了不得不烧掉的麻烦谘詾，说不定是谘询BOX本身成了麻烦的东西……我们回社办吧。」

尽管大量饰品让她在视觉上彻底变成无国籍之人的样子，梨乃仍露出认真的表情。

「那个，抱歉。我们差不多该回学校了，改天再来买东西。」

「没关系，现在戴着的就给你们了。」

扮演金龟侠的人突然开口。

「但是……我们拿了不少呢。」

「没关系啦，我也得到了JK的炒热气氛话题，还有祝贺第二代金龟侠就任！」

他用食指和中指夹着写了新话题BEST5的纸挥了挥，大概表示这样的代价就足够了。

「那个，他说要送我们刚刚戴的饰品。」

「真……真的吗？可以吗？」

梨乃露出满面笑容。

「我明明不是因为有那个意思才戴着的，真幸运呢。」

郁美不知何时在腋下夹着旗袍和睡佛。

你刚才没拿着那些东西吧！一听到有得拿的瞬间才抓到手里的吧！

我礼貌地点着头，同时迅速走出店里。

我们是有必要回社办，但也想在他看到新话题BEST5之前尽可能地逃远一点。

回答

想受欢迎的强烈心情反而会让女孩子敬而远之，而女孩子远离后又加深了想受欢迎的心情。我们认为，会不会是这样向往受欢迎的心情导致恶性循环，然后这个循环产生了悲伤的副产品——话题BEST5。

总之，炒热气氛话题BEST5太下流了，除了部分女性之外，是不会受到欢迎的。以后请摆脱男性荷尔蒙的控制，想一些高雅的话题。

◎最后是来自烦恼谘询专栏全员的——留言

「我觉得高高兴兴地陪女孩子购物的男人会受欢迎喔。」

补充谘询　我家决定养只狗当宠物，想取个名字，有什么好名字吗？犬种是小猎犬，个性非常调皮，而且能跟任何人亲近。是个可爱的小家伙，

（村山雄）

*Rino's　Answer*

……猎猎。

*Fumi's　Answer*

调皮而且能跟任何人亲近……小吕布。

*Ikumi's　Answer*

新的葛格！




咨询6「好像被劈腿了」
高三　　岩原里美

我有一个交往了三个月的男友，他是一个帅到不行，对我这样的人来说有点浪费的人。

但是，我说不定被劈腿了。

刚开始交往时明明那么恩爱，最近却感觉有点冷淡。原本每小时传一封简讯的频率也下降了，而且感觉他看其他女孩子的眼神也有点奇怪。可是，就算问他「你劈腿了吗？」他也理所当然地回答「没有」。

虽然我一闹别扭他就会慌慌张张地哄我……但他毕竟很受欢迎……说不定真的劈腿了……

我想知道真相，请问该怎么办才好呢？

Answer's

梨乃　男性就是劈腿的生物。

文　　死盯着他的眼睛应该就能明白。

郁美　跟踪他掌握证据，然后折断他的手臂。

「进行烦恼谘询之前有报告。」

梨乃把烧掉的谘询BOX还给我的同时这么说着。

「我用PH计测量过了，发现有强硷性液体附着的痕迹。虽然烧过以后看不太出来，但是你们看这里。」

梨乃指着为了检查而切下来的部分边缘。

「哎呀，稍微被腐蚀了呢，虽然真的很难发现。」

「恐怕是氢氧化钠水溶液。有人在这个BOX上洒了氢氧化钠水溶液，长在附近的车前草之所以会枯萎，恐怕也是因为沾到了溶液的缘故。烧掉盒子不是为了抹消里面的东西，而是以抹消BOX本身为目的吧？」

郁美把嘴抿成一条直线，听着梨乃的解说……

「呼姆姆……原来如此……完全听不懂。所以犯人是谁？」

原来她只是摆出认真的表情而已。

「不可能马上知道！不过，有可能是可以把禁止带出的药品带出来的人……」

郁美没把梨乃的话听到最后便倏地站起来。

「是化学老师藤田吧！我就觉得他很可疑。那家伙是邪恶秘密集会的人，就是他烧掉了烦恼谘询BOX!」

藤田老师非常不起眼，是上课时不多说废话，只平淡地念课本的类型。虽然有时候搞不清楚他在想什么，不过老师会做那种事吗……他长得并非不像开朗君，但我觉得开朗君的表情太过苦闷，原本就不能当作肖像画。

「郁美同学，你打算怎么办？」

「狠狠教训他，要他道歉！」

「还没确定犯人就是藤田老师喔。只是说有可能性。请小心不要轻率行动。」

文试着安抚，只可惜郁美兴奋得平静不下来。

「我们的谘询询BOX被烧掉了喔！」

「孙子也说过『多算胜，少算不胜。而况于无算乎。』首先要好好思考，然后才行动。」

「姆姆姆……完全听不懂是什么意思，可是被说*『况且』的话就只能忍耐了……」（译注：原文いわんや，与何をか言わんや后半段同音，意思是因为惊讶而无话可说，不值一提。）

先不管郁美的理解方法，藤田老师的身高看起来大概在一百七十五公分左右，接近梨乃从鞋子尺寸推测的身高，而且也可以肯定他穿的是皮鞋。

但是，我们没有确实的证据。就像文说的，没有证据就去盘问老师太危险了。在现阶段还不能太深入。

「这个话题就到此为止吧。先把注意力集中到谘询上。」

我暂时打断谘询BOX起火的推理，决定先回答今天的谘询。

「为什么要帮这种人生胜利组的人谘询啊。」

郁美看着印出来的谘询，噘起嘴不满地说。

就算你这么说，烧掉的谘询也扔掉了，简讯谘询也用光了，目前也只收到这个新的谘询。

「好了好了，郁美同学。正在交往的人又不一定就是人生胜利组。」

「管她被劈腿还是怎样，不就是在放闪吗！我们可是箱子被烧掉了欸！为什么还要看她炫耀男朋友啊？」

就算有文的安抚，郁美的心情也没好起来，依然继续发着牢骚。

「梨乃认为呢？」

由于郁美还处在激动状态中，所以我把话头扔给梨乃。

「男性想留下自己的遗传因子，就会尽可能多向女性求爱。这在本能上是合理的……」

「欸？梨乃同学是认为男性劈腿也OK的那一派吗？」

文惊讶地提高嗓门。老实说我也吓到了。没想到梨乃的恋爱观居然那么开放啊……

「怎么可能。女性独占男性的庇护也是本能。我绝不原谅劈腿！」

不知道为什么梨乃是瞪着我说的。虽然最后知道她不允许劈腿，但是为什么要瞪我……

「那……那么，关……关于确认有没有劈腿的方法……」

我明明就没有劈腿，但被瞪着就莫名其妙地慌张起来。

「那要看劈腿的定义。在物理上有所接触的话是可以掌握证据，感情上的问题就没办法确认了。」

「看眼睛就知道了！」

文极力主张。

「能知道得那么清楚吗？」

「应该可以的。说谎的人会撇开眼睛。对吧？赤松同学。」

文直盯着我的眼睛说。

「这个……不是因人而异吗？虽然我觉得撇开目光的人居多。」

总觉得跟着话题走，连我都不好撇开视线了。

「我奶奶说过『恋爱情事看眼睛就明白了』，所以用修枝剪刺爷爷肯定没错。」

「爷爷劈腿了啊……而且奶奶使用的武器是修枝剪呢。」

「刺也是刺膝盖。有爱的无双奥义『超音速螺旋修枝剪』。」

有爱也要使出奥义吗……虽然不知道真实度有多少。不管怎样，对文说谎的时候只有眼睛绝对不能撇开。

「对了，梨乃同学。有测谎器这种东西吧？那个东西是怎样的构造呢？在家里也能轻易做出来吗？」

文像是突然想到一样在胸前啪地拍了拍手。的确，要是在家里就能做出测谎器那种东西的话，就能一口气解决了……另一方面，被问到的梨乃则『嗯——』地低声沉吟，将双臂抱在胸前。

「你所谓的测谎器大概是指测谎机吧。其实那也不是能辨别说谎的机器，在家里也下能轻易地……」

「不是辨别说谎的机器吗？」

「只是纪录心跳数、脑波，还有体温的变化而已。就算在说谎，也不一定对心跳数和脑波有影响。脉搏之类的可以透过训练来控制，何况要是在说谎的人没有意识到自己正在说谎的话，就什么都显示不出来。」

「但是普通人没有经过那种训练哦。测谎器办不到吗？」

文一副遗憾的样子。郁美轻轻把手搭到她肩膀上。

「不要依赖机器。那种事用人力总有办法的！」

好像又要用体力想办法了。

「用人力要怎么做？」

文不可思议地歪着头。

「只要大家同心协力，什么部做得到！赤松，坐到这里。」

郁美挪开社办中央的矮桌后，让我坐到那里。到底是要开始什么？

「梨乃负责脉搏，量赤松的脉搏！我量心跳数和体温。」

郁美这么说着，突然扑到我的怀里。

「喂，你干嘛……」

郁美二话不说，把耳朵紧贴到我的左胸，进而用这种姿势伸出右手贴到我的额头上。

「来啊，梨乃，脉搏！」

「唔，唔嗯……」

梨乃输给了郁美的气势。尽管战战兢兢地，依然抓住了我的手，接着轻轻将自己纤细的手指贴在我的手腕上。

「那我就看着赤松同学的眼睛。这是奶奶的教导。」

文端坐在我的面前，把脸凑近到几乎要互碰鼻子的地步。

怀里是郁美，梨乃握着手，然后文的脸就在面前……

这就是所谓的人力测谎器……

真是个好系统啊。虽然完全不晓得这样能不能发现有没有在说谎，但就算发现不了谎言也铁定是个好系统。

「那么，我要问了。上次我来这里的时候少了一根美味棒。我是会严格管理美味棒数量的类型。赤松，你吃了我的美味棒吧！？」

郁美立刻开始提问。

美味棒没了吗？那种事怎样都好，不过我心里完全没一个底。

「我……我没吃啊。」

「郁美同学。眼神游移了！游移得很厉害。而且游的还是蝶式！」

「唔——心脏也是！让人觉得是不是要死了。」

「脉搏也是像家鼠一样的频率。」

「你在说谎吧！你吃了我的美味棒吧。」

「不对！我没说谎啦。」

…………这种情况下谁还能心平气和的啊！从提问前开始，别说心脏了，所有器官都因为马力全开而处于故障的状态。

「那你的心脏是怎么回事？额头也很烫喔！」

「晤，手心里也全是汗……你还好吗？该不会快死了吧？」

「是不会死。我说啊，一般都会这样啦！」

「是吗？那就好。还有，郁美。首先要纪录询问前的状态，否则无法比较喔。」

「好，大家先安静！大家，嘘——！」

梨乃、文、郁美陷入沉默。三人的视线集中到我身上。

胸前是郁美，手是梨乃，然后是文的脸……她们安静下来反而让我冷静不下来。意识集中到这美妙的状况上，身体不小心起了反应。

「郁美同学！眼神游移得更厉害了。是个人混合泳！」

「脉搏数也依然在上升中……一秒钟大概十六连射。你会死吗？」

「心跳也反而加快了！」

已经到极限了！这种状况再继续下去的话，事情会变得很麻烦的。说不定心脏真的会出事……而且，有些伦理道德方面的东西快维持不住了！还有下半身自动驾驶的部分就要……

「流鼻血了！赤松同学你还好吧！？」

文在我眼前露出惊愕的表情……终于流鼻血了吗？当然会流鼻血了，流出来了就好啊，鼻血！

「唔唔！……实验中止吧。」

梨乃这么说着，松开了我的手。

「是啊，可惜失败了。」

「你为了美味棒装傻到流鼻血的程度吗！？」

郁美还在怀疑我！

「就说你搞错了！」

「不管怎样，先止住赤松同学的鼻血吧，拿面纸。」

我拿到了纸巾，塞住鼻孔，暂时中断谘询。

与其说是等鼻血止住，不如说是让我的内心冷静下来。不过刚刚真厉害啊。回想起来说不定又会流鼻血了。先暂时忘掉，晚上睡前再来回想吧。

「总之，关于郁美的回答，我们已经知道人类测谎器是行不通了。」

话说回来，这是看穿劈腿的谘询啊。

「要掌握证据果然还是得靠脚呢。跟踪他就知道了。」

「你说的或许没错，不过要是被对方发现的话，会不会起争执呢？」

「你是说我的跟踪会被发现？不管对象是忍者还是狗，我都有跟踪成功的自信！」

郁美挺起胸膛自豪地说。明明自己被跟踪时就完全没发觉……

「你擅长这个又能怎样？你可是连怀疑劈腿的对象都没有。」

「没关系！反正我超会跟踪的啦！而且你们之前跟踪我了吧？所以我也想找个人来跟踪！」

「完全无法理解你的心情……」

梨乃以发现奇妙生物一般的眼光看着郁美。

「那么，指导谘询者跟踪的诀窍怎么样？这样说不定谘詾者也能做到。」

我引导郁美回到正题。

「唔姆姆姆……诀窍吗……不是能用嘴巴说明的啊。」

用嘴说出来啊，这可是人生谘询啊！

「有什么诀窍吗？」

「果然逦是只能实际做给她看！」

郁美倏地一下站起来。

「你究竟想跟踪谁？」

「当然是教化学的藤田！」

郁美露出大胆的笑容。

老师确实有烧毁烦恼谘询BOX的嫌疑，可是你要跟踪老师吗？失败的话事情就闹大了。

「没关系！我的跟踪绝对不会被发现。而且就算万一被发现，我的逃跑速度也是超快！绝对不会被抓到！」

郁美用力握紧拳头，大声宣布。

「就算只有郁美逃掉了，我们也会被抓住喔。」

文不安地说。

「到时别说出我的名字喔。要是被戴上测谎器，就被逼到流鼻血然后强行中止吧。」

这么说完，郁美便冲出社办。

校园后方长着高大的银杏树，从这里的树荫可以透过窗子看到老师办公室的情况。我们一边挖着银杏树根，一边观察藤田老师。

「跟踪的诀窍是别靠得太近，还有自然伪装。不要被对方发现我们正在监视，然后最重要的是不要因为腻了就被其他东西吸引注意力。」

郁美像是在说什么非常了不起的事一样向我们传授理所当然的事情。

「伪装我是知道的，但是埋时间胶囊算自然吗？」

文凝视着我拿小铲子挖土的样子说。

「在这棵树下最方便监视，而且说到在树下做的事，就是埋时间胶囊了吧！」

虽然郁美强调需要在第二学期刚开始的时候埋时间胶囊，不过我不觉得自然……即使这么想，但也想不出其他可以在树下做的事，就算有意见也说不出来。

「来，加油点挖吧！如果只假装挖会被发现喔。」

其实离老师的办公室有段距离，假装挖就够了……尽管我这么想，还是勉强拿着铲子往地上戳。

铿锵——小铲子的前端好像碰到了什么。感觉是碰到金属了。是什么呢……我继续挖下去，一个像铁箱子的东西慢慢露了出来。

「那是什么？该不会是那个？该不会是七大不可思议的埋藏宝藏吧？」

郁美对偶然出土的铁箱表现出强烈的兴趣。

「就财宝而言不会太小了吗？」

「说不定是财宝的地图喔。赤松，快点挖出来啊！太好了富豪！富豪！」

怎么可能……是同样是七大不可思议之一，秘密集会HHH团实际存在的可能性却提高了。虽然觉得不可能，但说不定……

「假设是埋藏的财宝，我也不认为在学校挖出来的东西能变成我们的财产……重要的是……」

「梨乃真是没有梦想啊。总之先打开看看嘛。」

我刚把箱子挖出来，郁美就抓住箱子的盖子。上面好像没有上锁，因此毫不费力就打开了。里面放着一张纸。

致五年后的我

嗨，你好吗？是我喔，五年前的DAICHI。我们的乐团DAICHI的情况怎么椽？有状大吗？五年后的我，差不多该忙着准备※四大巨蛋的巡回演出了吧？在纽约录音辛苦了！（译注：四大巨蛋是指东京巨蛋、名古屋巨蛋、福冈巨蛋、大阪巨蛋。）

五年后的我一定在音祭上获得成功，甚至在年纪轻轻的时候就同时获得经济上的成功了吧。

与任谁都眼红的超级成功相反，我的心肯定很干渴。心里的干渴是什么样的Q10都无法滋润的，无论喝什么○瓶座都不错滋润。

能滋润我心的只有爱与热情。

所以我想对五年后的我传递热情。五年后的DAICHI，用这首歌找回做音乐所需要的热情吧。然后，在东京巨蛋连唱2天吧。

OH!　　Woo　　YEAH!

DADA　　DI　　PUPUPI　　DO

空无一物的房间

清水混凝土表面的冰冷墙壁

里面仅有吉他一把

和刚喝光的※杰克·丹尼（译注：世界十大名酒之一。）

那就是我的房间

我虽然现在住在老家，但是已经开始一个人生活的预想

OH!　　Woo　　YEAH!

DADA　　DI　　PUPUPI　　DEATH

尽管大人们叫你放弃吧放弃吧

但是我们不会放弃音乐！

十五之夜！

好想快点一个人住，但是打工太辛苦，所以辞掉啦！

打工辞掉了，但是音乐另当别论

绝对不会放弃！绝对要按得出F和弦啊

OH!　　Woo　　YEAH!

innocent　world！

这是DAICHI埋的时间胶囊。

大概是在乐团刚组成之后吧，那股热情让人感到悲伤。想都没想到他们会因为打算偷窥女主唱洗澡而解散吧。

「……世上有的东西还是不要看比较幸福呢。放回去吧。」

读完信的文嘟哝道。

「丢掉算了……」

郁美以敷衍了事的态度说。她好像打从心底相信是宝藏，一副大受打击的样子。

「丢掉感觉不太好吧。本人或许不会来挖，不过还是放回去吧。」

比起DAICHI再次挖出来的可能性，我更想把这篇惨不忍睹的诗永久埋葬于黑暗中而把箱子放回去，并再次盖上土。

「不说这个了，化学老师藤田离开教师办公室罗。」

梨乃对垂头丧气的郁美说。

「欸？什么时候？」

「我不是有叫你吗？可是郁美你竟然沉醉在箱子里。」

「糟了。完全被箱子引开注意力了！老师去哪了？」

「他离开学校，所以是回家了吧？」

「快点追上去！」

郁美连忙朝着校门奔去。

我最佩服的就是她完全遵守不了自己所说的注意事项，并且对此完全不在意的这一点。

从学校到车站的路线并没有那么多。我们选择最短的路线搜寻藤田老师的身影。

等追上藤田老师时，已经是在车站正前方了。这个时间会在车站附近，也就是说老师不打算顺路绕去哪里，而是要直接前往车站。

「找到了！他要搭电车逃亡了喔。」

「不是像平常一样地回家吗？」

「总之，重新开始跟踪。」

我们跟着郁美，尾随老师走向月台。

「老师住的地方是这个方向吗？」

往新宿方向前进的急行电车车内，文不断瞥向坐在隔壁车厢里的藤田老师一边说。

「既然要跟踪，就应该事先至少把住处调查清楚吧。」

梨乃说得没错，连老师的行为可疑与否都搞不清楚。而且，就算老师真的隐瞒了什么事，只有今天跟踪一下也不会有什么收获。我们因为被郁美影响，做了轻率的举动。

「要是被发现的话怎么办？」

「就说大家一起搭电车罗，又不奇怪。」

面对不安的文，郁美却反而很高兴的样子。

「这样一直跟踪到老师家，在家附近被发现的话就没办法解释了哦。」

「到那时……就说喜欢老师，来告白的不就好了。」

「我来说吗？那种事我才不要。」

文猛摇着头拒绝。

「那就梨乃去吧。你喜欢化学吧？」

「我拒绝。我生性不说谎。」

「那就赤松。」

「啊——？我吗！？我是男的哦！」

「没什么嘛，男的也行。」

虽然郁美平静地这么说，但是要我带着这个谎言度过高中生活也未免太沉重，而且万一得到oK的回覆的话就糟糕了。

就在想着这些事情的时候，电车到达了终点站西武新宿站。老师自然也在这里下车了。

接下来就是步行前往JR车站了吧……

然而，老师并没有前往JR新宿站，他走的是反方向，消失在歌舞伎町的闹区里。

「这下有意思了。」

郁美这么说着，得意扬扬地追在后面。

歌舞伎町是一条穿着制服在这里行走反而会很引人注意的街道。

另一方面，老师轻松地穿过揽客的大哥，朝闹区中心前进。目的地似乎已经决定了，他毫不迟疑地走着……

突然，老师停下脚步，然后确认左右的情况，简直像在确认有没有跟踪者一样的行动。

「躲起来！」

郁美尖叫一声，并冲进了游乐场。我们也慌慌张张地跟在她后面。

好像没被袭现。

老师没注意到我们的身影，匆忙消失到某间店里。

店名是临泰来新宿店。

这是一家微H影片无比充实的DVD店……

「老师也会观赏这种影片呢……」

文带着有点抱歉的表情望着临泰来的招牌。刚才之所以东张西望，是因为为人师表者需要顾及世人的眼光吧。

「不要说秘密集会了，根本就暴露了完全没必要知道的隐私啊……」

梨乃的语气像是在催促郁美反省。果然不能随便怀疑人，更何况是跟踪。

至少临泰来集团不期望如此。

「没办法。机会难得，去游乐场玩吧。」

什么没办法啊？郁美说完便跑向抓娃娃机。

我们充分见识了郁美玩抓娃娃机的本事。

足足监赏了一个小时，才终于可以回去。

就在我和梨乃走出游乐场的时候。

「哦，你们是……」

出现在我们眼前的是藤田老师。居然撞个正着，时机糟透了。我往后瞥了一眼，看到郁美和文躲在抓娃娃机后面。

看来被发现的似乎只有我和梨乃。

「老……老师好！真巧呢。」

我尽量故作平静。没问题的。跟踪这件事应该没有露馅，也不是在老师走出临泰来的时候碰到的。应该不会感到尴尬。

「高中生在这种时间出现在这种场所可不是值得赞赏的行为哪。」

「是。因为这间游乐场的抓娃娃机种类很齐全……」

「是吗……就你们两个人来吗？」

「对，只有我们两个。」

这种时候没必要报出郁美和文的名字。必须把被害范围缩到最小。

「哼——」

老师这么说完，轮流凝视着我和梨乃。

「哎，挺相配的一对嘛。真让人羡慕呢。」

老师嘴上这么说，同时露出和蔼可亲的笑容，但是眼镜后方的眼睛却似乎没有笑啊……

「是，呃，谢谢老师。」

无论如何，要是否定的话事情就麻烦了。现在先附和一下吧。

「虽然找身为老师，对于符合高中生身分的交往没什么意见，但是这附近有很多可疑的店面和旅馆呢。难道……」

「不……不是的！我们并不是那种关系……只有到把脉那种程度！」

梨乃涨红了脸否定。或许是太慌张了，说了一个让人搞不太懂的藉口。

「是……是吗？把脉啊，简直像老夫老妻一样，不过嘛，我就不追究了。回去要小心，得好好送她回家哦。」

老师轻拍了一下我的后背，然后往车站方向走去。

郁美和文好像就等着这一刻，立刻从游乐场跑了出来。

「没想到你们在交往！吓我一跳！」

郁美一出来就开始戏弄梨乃。

「别说蠢话。那种情况下只能那么做了不是吗！？」

「我知道啦，可是你明明说过不说谎的。」

「我没说谎……就是把过脉的交情。」

梨乃的脸又变得通红。她真的很不擅长恋爱话题啊……

「总之，这样你们两位就成了老师和临泰来正式承认的一对了呢。」

虽然临泰来没有正式承认……郁美还在继续调侃梨乃。

先不管临泰来，刚刚和老师道别的时候，有件事令我有些在意。

「呐，梨乃。话说刚才老师道别的时候，拍了我背后对吧……」

「你也注意到了？」

不知何时，梨乃又恢复一本正经的神色。

「他右手拿包包，用左手拍了一下。」

「……是左撇子。」

放火烧掉烦恼谘询BOX的也是左撇子。还以为跟踪以彻底失败收场，对老师的怀疑却愈发加深了。

接下来该怎么办呢？再继续深入下去可能会有危险……

就像表现出我的迷惘一般，临泰来招牌四周的灯饰兀自一圈一圈地旋转发亮着。

回答

想必您一定非常担心自己或许被劈腿这件事。

我们烦恼谘询专栏的成员认为，跟踪是发现劈腿最好的办法，实际上也进行了跟踪的训练。在此向您报告我们了解到的跟踪技巧。

请不要为了伪装而去挖掘树根。

出土的东西有可能分散跟踪的注意力。

此外，除了跟踪，烦恼谘询专栏还测试了在家就能简单制作的人力测谎器，只可惜无法测出谎言。

但是，我们坚信在情人之间的肌肤之亲上一定效果超群。

虽然无法看出有没有劈腿，至少能够加深感情，因此向您推荐。

◎最后是来自烦恼谘询专栏全员的——留言

「世上有的东西还是不要看比较幸福呢。」

补充谘询　我有在玩推特，偶尔会发有点下流的推文。如果只有这样倒还好。可是，前几天发生了帐号被父亲和妹妹知道的大事。我已经连活下去的心思都没了。该怎么办才好呢？不能再随便发下流推文，让我非常困扰。

（高崎留美子）

*Rino's　Answer*

应该创建多个帐号，根据TPO（时间、地点、场合）管理资讯。

*Fumi's　Answer*

不管推文有多下流，只要在最后加上「——弗里德里希·尼采」就有名言的感觉了。

*Ikumi's　Answer*

不能背对现实的严酷，反而应该不断连发下流的推文，让父亲看个清楚，你的父亲最后会顿悟喔。




咨询7「希望你成为第二代金龟侠，怎么样？」
我觉得呢，人生谘询的最终目的就是英雄，而且在赤松身上经常会感受到金龟侠的某种特质。我从第一次见面的时候开始，就在私底下觉得：「啊！这家伙就像金龟子一样啊（正面意义）。」仔细看他的脸色也好像又黄又绿的（正面意义）。现在不正是将那像金龟子的部分派上用场的时候吗？要不要试着当第二代金龟侠活动看看？

Answer's

梨乃　做做看吧？

文　　很不错嘛。说不定能发现崭新的自己。

勇树　请容我拒绝。

再怎么等，就是没有人投递谘询到新的烦恼谘询BOX。果然是因为这个有点迷幻的色彩设计没有募集谘询的气氛？或者问题出在我拿雕刻刀挖的投递口正好开在象头神的眼睛部位，以至于变成为了保护隐私而在眼睛上打马赛克的感觉呢……简讯也是自从劈腿的谘詾以来就没有过了……

结果在这种状况下终于盼来的，居然是来自郁美的谘询。

好烦。为什么要对金龟侠执着到这种地步？

「我就说我不做了。」

「有什么关系。做啦，金龟侠。」

郁美一副撒娇的语气，不停拽着我的袖子。

你一直缠着要我当英雄很让人困扰啊……

「梨乃，你也说些什么啊。」

我向最冷静的梨乃寻求帮助。

「很好啊。机会难得，你就当第二代看看？」

梨乃带着调侃的语气说。

「对呀，肯定很有趣哦。」

连文都……其他派上用场的方法应该还有很多吧。

「到底为什么是我？再扩大招募的范围怎么样？在第二新闻社里招募想当的人吧？」

「要英雄招募套装里面的人也太没梦想了。真面目是秘密！而且赤松有金龟侠的才能喔。」

「金龟侠的才能是什么啦？」

「有喔。我隐约感觉得到赤松体内深处那炽热的金龟子之魂。」

「真不想被你感觉到我有金龟子之魂啊。」

「为什么？拥有金龟子的爆发力和力量、顽强及彬彬有礼的改造人类，就是金龟侠喔。」

「我倒觉得金龟子完全没有爆发力。」

梨乃对金龟侠的设定有些疑惑不解。

「没差啦，就是设定而已。」

「就是这方面太随便才不受欢迎的吧？」

「没差啦，要重视的是帅气！」

郁美噘起嘴抗议。

「郁美同学，金龟侠有敌人吗？」

「有，是无尾熊伯爵。他是半人半无尾熊的邪恶秘密集会BOSS喔。」

「为什么金龟子的敌人是无尾熊！？无尾熊只吃由加利叶哦。至少设定成捕食金龟子的动物怎么样？」

「不要在意细节！无尾熊伯爵可是很坏的喔！」

郁美被梨乃的话勾起火气而反驳。总觉得她生气的样子就像有人说自己家人的坏话一样。

「话说回来，是哪位授予爵位给半无尾熊的怪人呢？」

「连文都在鸡蛋里挑骨头！没差啦。他披着披风就是伯爵！不要瞧不超人家小时候的回忆啦！」

「我没有瞧不起，但要是赤松同学考虑就任第二代的话，还是尽可能帮他回想设定比较好。不这样的话，赤松同学也说不出同意接受的回覆对吧。」

「真是的，你们为什么不知道金龟侠的设定啊？」

郁美一边嘀咕着「真拿你们没办法。」一边从包包里取出笔记用品，开始写起金龟侠的设定。下笔流畅而不停滞。平常明明完全念不下书，为什么这种东西就背得起来……

金龟侠

痛恨邪恶，爱着中央通商店街与树液的孤独正义英雄。平时个性温和，喜欢小孩子，但是对抗邪恶的斗志比谁都来得强，为了守护人们不惜自我牺牲。

身穿由『山本电气店』秘密开发的金龟子型装甲，以纠缠不休的地面关节技为主要战斗方式。

另外，被多数人围攻而使不出地面关节技，或者地面泥泞时，就挥舞『本下工务店』提供的武器——金龟侠铁管和金龟侠扳手打倒邪恶。

还有，金龟侠胸前口袋里装备了刚出炉的烤面包专门店『圣玛莉』的法国面包，随时可以补充营养。

他最期待的就是打倒邪恶之后在居酒屋『庄屋』庆功。在『美发沙龙摩亚』说「看到金龟侠了」的话，洗头发就免费也是他的特微之一。

真是一个赞助商若隐若现的设定……哎，毕竟是商店街的英雄，也没办法……

「那么，把这个背下来吧。」

郁美剪下笔记本上写着金龟侠设定的那一页，硬塞到我手里。

「就跟你说我不会接受了。」

可是，我的抗议传不到郁美的耳里。她热衷地接着在下一页继续写了些什么。

无尾熊伯爵

企图以暴力支配商店街的邪恶怪人。

由于在其他活动中废弃的无尾熊玩偶服只剩下头的部分，试着用黑布包住身体之后有了伯爵的感觉，因此成了无尾熊伯爵。

表面上积极鼓励人们帮美食网站进行业配投稿，暗地里却在论坛上对店家逛行诽谤、还在路上抽烟、招揽客人去黑店、缠着人推销要价三十万的海豚画等等，可说是无恶不作。私底下是有两个幼儿的温柔爸爸。

无尾熊伯爵的设定太惨了。与其说怪人，不如说只是个麻烦人物……

郁美把无尾熊伯爵的那页剪下来，交到梨乃手里。

「梨乃也要记好无尾熊伯爵的设定喔。」

「为什么我变成了无尾熊伯爵啊！？」

大概没料到这个话题会转到自己这边来，梨乃睁圆了双眼。

「你刚刚不是详细介绍了无尾熊吗！？」

「我不是因为想当才介绍的！而且我只说了每个人都知道的事！」

「有什么关系。那么，文来当战斗员吧。」

「我吗？」

「我就扮被抓走的女孩子。」

「选角完全搞错了吧？」

「有什么关系。来演英雄秀嘛。来帮助商店街嘛。」

「不能用其他方法帮忙吗？」

「不行，不行。我想演英雄秀！」

「为什么执着到这种地步？」

文露出一副不可思议的表情。

「我不是说过那是小时候的憧憬吗？」

「就算是那样，你的执着还是让人联想起※松永久秀对茶器的执着。没什么更深刻的缘由吗？」（编注：战国武将，也是有名的茶道师。有一段他和早期获得的茶具一同被炸死的轶闻。）

完全听不懂的比喻……松永先生是谁啊？不过，刚才还挥舞着手脚，像小孩一样撒娇的郁美突然变成一副老实的表情。看样子有很深刻的理由。

「我呢，是爷爷带大的。」

郁美断断续续地开口了。

「我家啊，从我小时候开始，爸爸和妈妈都要工作，所以通常是爷爷照顾我，因此也常和爷爷一起去商店街呢。」

「你爷爷身体还好吗？」

「三年前……」

「这样啊……」

「所以，金龟侠是我和爷爷的回忆。」

或许想起了和爷爷一起度过的日子，郁美的眼里泛起少许泪水。

「有那种缘由呢。赤松同学觉得怎么样呢？你就接受吧。」

「嗯……这个嘛。」

这下很难拒绳了。我不知该如何是好，于是露出瞹昧的笑容。

「你愿意吗？谢谢！」

多么开心的表情啊，郁美的双眼闪闪发光……看到这种笑容就愈来愈难以拒绝了。

「我可不做喔。」

正这么想着时，梨乃就拒绝了！拒绝得非常干脆。

「随——便你。反正他要当金龟侠了。以后你就算想当无尾熊伯爵也不会让你加入喔！」

「不管过了几个世纪我都不可能想当！」

「啊，是吗？那我和赤松要特训。明天开始特训喔。」

「啊啊……嗯。」

结果梨乃的无尾熊伯爵被取消，变成只有我接下金龟侠这个角色了。

第二天放学后，我离开教室走向操场。

今天虽然不是烦恼谘詾日，不过却收到了郁美的「要进行金龟侠的特训，到操场来。」的简讯。

足球社一边精力充沛地叫着，一边重复着短跑冲刺。我茫然地望着他们练习的样子等待郁美。

等了三十分钟，比约好的时间晚了很久，郁美终于出现了。

「来得好，第二代金龟侠。」

郁美背对夕阳，直挺挺地站着，双手擦在腰上。

紧身裤加T恤的装扮，她已经蓄势待发了。

「哎，因为不小心跟你约好了嘛。」

「很好。约定一定要遵守，这是英雄的基本！」

自己迟到了还好意思说……

「好，首先是伸展运动，然后是肌肉锻链。来，伸直膝盖坐下。」

我一坐下，郁美就迫不及待地开始用力把体重压到我背上。膝盖的内侧伸展开来，稍微有些疼痛。

「好痛痛痛……」

但是郁美毫不留情，让我更加张开脚往前弯。

「身体很僵硬喔。这样可当不了金龟侠的第二代喔。」

……说起来我倒觉得金龟子要是往前弯的话身体里的东西就会跑出来了。

但是，郁美连插嘴提出异议的机会都不给我。从仔细的伸展运动开始，腹肌、背肌，还有伏地挺身等，怒涛般连续做了好几种的训练项目。

「喂喂，再一次！」

「让我瞧瞧金龟子的毅力。」

「这样会被锹形虫夹住喔！」

「这个做完以后就能喝树液罗！」

「已经要放弃了吗？真没出息，你这个金龟子混帐！」

「你还可以！要超越极限。快想起那些被杀虫剂全灭的两百只兄弟们！」

……那设定我还是第一次听说。没听过的设定也提不起干劲……

总之再一次……咕唔唔。

我在郁美的大力声援下挤出最后一丝力气，用双臂撑起自己的身体。

真的做不下去了。双臂撑不住我的体重，就这样倒向地面。

「干得好，赤松。」

「呼……呼，你是不是……说了一次金龟子的坏话？」

「别那么斤斤计较！反正你做得很好！」

郁美把我扶起来，把宝特瓶饮料递给我。这个味道是普通的运动饮料。太好了，不是真正的树液。

「虽然在特训中这么说不好意思，不过，就算现在突然开始肌肉训练，好像也太迟了呢……」

喝运动饮料喘口气之后，抱怨的力气也跟着恢复了。我本来就不太喜欢运动，要是喜欢的话一开始就会加入运动社团了。为什么我非得接受这么高难度的训练不可啊？

「不对，金龟侠需要的不是肌肉。」

「那干嘛这么累……」

「是毅力喔，是在磨练意志喔。你能做几下伏地挺身都无所谓，但至少要超过一次自己的极限。这才是金龟子之魂。」

之前倒没想过金龟子是这种角色……

「然后你刚刚成功让我见识到了金龟子之魂。你合格了。」

「那还真是谢谢了。」

就算得到郁美的认可，也不会有什么好事……她大概是察觉到我的那种想法，郁美继续接着说：

「我来帮你进行特别按摩当作合格的奖励。」

这么说着，郁美便拉起我的手，把倒下的我拉了起来。

郁美和我回到了新闻社的社办。

接下来似乎要帮我进行特别的按摩……

确实，我的身体由于过分使用平常不太会用到的肌肉，到处都觉得有肿胀感。

「这个按摩真的很特别，所以答应我，你不能告诉任何人。」

什么啊？不能告诉任何人的按摩……

郁美目不转睛地盯着我的脸，等我回答。

该不会……虽然觉得不可能，难道是给努力超越极限的我奖励那方面的按摩？……不不，怎么可能。

可是，她端坐着，定睛瞧着这边的表情像是经过一番深思熟虑，也感觉得到为了某件大事而下定决心……不，不可能。

「当……当然，我绝对不会告诉任何人。」

「真的？」

「我一向主张不把关于按摩的秘密告诉任何人。」

郁美又把脸凑得更近，仔细盯着我看。秘密加上特别……期待度怎么可能不高涨。

「那就躺下来。」

我静静地点头，在榻榻米上躺成大字型。之后就全交给郁美吧……

「绝对要保密喔。」

郁美说着，开始在自己的包包里宪宪牵率地翻找起来，然后拿出来的是从笔记本上剪下来的纸片……

她用有些认真的表情确认后，把视线转回我这里。

「喂！为什么仰躺着啊！？」

「欸？」

「欸什么。一般都会趴着吧？」

「啊啊，嗯。我现在正要趴过去啦。」

呜！果然搞错了……我也一直认为不可能啦。只是因为特别加上秘密的奖励……不小心期待了一下，不过稍微想想就知道不可能有那种发展。唔呜呜……搞错了。这种自作多情真教人害羞。

「那么，呃——你趴下来……」

郁美无视我的苦闷，一边和纸片大眼瞪小眼，一边把手伸到我背后……

给我等一下，难道你是在当场现学按摩吗？

「你看的那个是什么？」

「我爷爷开发的，非常有效的穴位哦。记得之前我绕去的那家接骨诊所吗？那里原本是爷爷开的店。爷爷在那家店拚命研究人体的ㄍㄡˋㄗㄠˋ。我看看啊……」

「喂！按穴位之前能不能别说：『我看看啊。』让人超级不安的耶。」

我起身确认郁美正仔细端详的纸片。

秘密穴位

（·ω·）

□←猛按这附近

□□□□□□□←这附近绝对不行（死翘翘穴）

□　□□□　□

□□□

□　□←这附近也不行（身高缩水穴）

□　□

□　□←这附近也不行（想吃酸东西穴）

「这记载得很随便钦！」

「是吗？」

「一般穴位的人体图不是更详细吗？」

「没问题，爷爷画的图很精确，不过爸爸的有稍微简化，把那个简单地画下来就是这个。安全，安全！」

「这个哪里安全！？现在的这张图才不安全啊！」

「好啦，快睡。」

郁美硬是让我趴下睡着，然后跨坐到我身上。

「我不安到了极点，完全没有任何让人安心的要素喔。」

我也想过甩开郁美逃走，却输给了背上传来的屁股触感。女生这么轻啊。我明明承受着体重，却一点都不觉得辛苦。

很快的，郁美大拇指的触感开始刺激背部。从腰部一带缓缓上升，再从盾胛骨到肩膀。令我意外的是一点都不痛，甚至非常舒服。负荷过大的肌肉放松了下来。

郁美的指头从肩膀移到脖子。

然后，就像瞄准了什么似地一下子停止了移动。

「嘿咿咿！」

「噫欸？」

脖子突然感到一股冲击。难道说那就是秘密的穴位吗？感觉她压到了声带附近不太能按的部分……

「喂，刚刚没问题吗？你用了相当大的力道压我的喉咙对吧……嗯？啊！啊……嗯？」

自己传到耳中的声音让我大吃一惊，和平时熟悉的自身的声音截然不同。是就像电台DJ一样有磁性的男中音。

「啊！抱歉！这是※克里斯·佩普勒穴。」（编注：日本男艺人。）

「不要这样啦，声音时髦得太离谱了吧？不能弄回去吗？」

抗议的声音也非常柔和时髦。

「好帅！成熟的声音非常帅气喔！这样有什么不好？」

「我说啊，先不管帅不帅，我舍不得原本的声音，而且高中生用这种电影旁白一样的声音说话太可怕了啦，何况我还戴眼镜喔，超级不协调的喔。」

「嗯，嗯……说得真好。」

完全听入迷了。

「哪里好了！？帮我弄回去就对了。」

感觉被声音牵着走，连说话方式都渐渐变时髦了……

「好不容易变帅气了……我看看。」

郁美再次骑到我背上，重新确认笔记。

她连续用手指按压脖颈，后脑和肩膀三处。那一瞬间，有股如同电流一般的冲击窜过全身。真的没问题吗？

「啊——啊啊——」

声音没问题，恢复成平时的声音了。

「太好了，声音变回来了。刚刚真是好险。郁美你就是这么冒失。虽然这一点也很可爱就是了。」

奇怪！？我的嘴巴好像不顾我的意愿说溜了多余的事喔。我明明只打算说到冒失那里就好……

「真的！？」

「对啊，虽然有时候会搞破坏，但如果是你就完全可以原谅呢。因为很可爱啊。话说回来，夕阳真漂亮呢。」

什么？这些从心里涌上来的装模作样的台词是怎样？不说装模作样的台词反而冷静不下来了。

「太好啦。我还以为你生气了。」

「我不会对这么CUTE的女孩子生气啦……你不觉得奇怪吗？夕阳真是……呐，不觉得奇怪吗？」

我设法压抑不断涌出的做作台词向郁美抗议。

「咦？抱歉。恢复声音的时候不小心按到女性杀手穴了吗？」

「什么嘛，原来是这样。但是能说出真心话太好了。I　love　you.快给我变回来。」

「这样不是比较好吗？」

「是啊，能对郁美坦率表达爱意真是太棒了。好了快给我变回去！」

我主动趴下，表示要她快点帮我恢复。这个秘传穴位是在搞什么？效果可怕到不行，但跟地上最强完全没关系。她家代代都是有点令人遗憾的家系吗？

郁美重新坐上我的背。依序按压脖子、太阳穴、头顶、肩膀……

「等等等等，恢复了是很好好好好好啦的啦，不过舌头转得太厉害，哩开答啦答哔答卜卜答啦啦多卜贝贝贝，都不能好好说话了波呸波。」

「抱歉，这是※快嘴穴。」(译注：《SkiBaBopBaDopBop》是快嘴约翰(Scatman　John)的一首单曲。）

「快快快快点，变变变回去。」

「抱歉抱歉。」

「这不是佩普勒穴吗？饶了我吧。晚安，我是克里斯·佩普勒。」

「噢噢，美声～～！」

「不帮我变回去的话就处罚你哦，调皮的小猫咪。」

「用美声说做作的话～～」

喂！别拿我的身体玩！我用动作和表情传达出发自内心的抗议。再继续按奇怪的穴位的话我就要提出告诉了。即使对簿公堂也在所不辞。

「对不起啦，我没有恶意喔。因为笔记呢……有点随便嘛。」

所以我不是一开始就这么说了吗！？

无论如何，我再次让郁美重按穴位。

头、肩膀、太阳穴、头顶、肩膀、脖子、后脑……简直就像是在解除密码一般遵循着复杂的程序。

「啊——啊啊——郁美，算我拜托你喔。」

太好了，声音也很普通，发言内容也很普通，终于变回原来的自己了。

「真的吓了一大跳呢。」

郁美有点抱歉似地抬眼看着我。你就算摆出那副表情，我也不会说「真是让人困扰的小猫咪」喔。女性杀手状态已经解除了。

「我还担心要是真的一直那样的话该怎么办呢。」

我谨慎地活动手脚和腰部，检查是否哪里有异状。

幸好，没有任何觉得痛的地方……话说哪才感觉发胀的肌肉紧绷感消失了，连带肩膀酸痛也没了。

「咦？体力好像已经完全恢复了。」

「欺！？为什么？奇怪，还没按秘传的穴位啊……」

郁美拚命地确认笔记，但是我已经恢复了，所以对我来说哪里搞错了完全无所谓。

「真奇怪呢，这是秘传的穴位，这是死穴……这里是关节脱臼晃来晃去的穴呀，这里是踝关节突然脱落穴……」

那是什么穴位啊……声音暂时变奇怪算我走运的意思吗……

绝对不会再让郁美帮我按摩了。就在我如此下定决心的时候——

「啊，找到了。赤松同学、郁美同学，不好了。」

文和梨乃突然闯进社办。

然后，跟在后面不请自来的是浅野。

「抱歉，让我休息一下……」

浅野喘着气，声音颤抖着。头发也乱了，制服上也沾着树叶和泥巴。

「声音不够大喔，再来一遍。」

郁美毫不顾虑浅野虚弱的样子。

「请让我休息一下！」

「没听到，再大声一点！」

「我受伤了，而且有人在追我。请让我在这里休息。」

「好，听到了。来，给你阿芳乌贼。」

郁美作势要把阿芳乌贼塞进浅野嘴里。

「不，现在不用了。」

郁美硬把阿芳乌贼塞进拒绝食用的浅野胸前口袋里。

先不管阿芳乌贼，浅野到底发生了什么事……

「因为梨乃同学说，想要偷看赤松同学和郁美同学在做什么，所以我们就躲在旧校舍后面，结果看到浅野倒在附近的草丛里。」

「不用加上多余的说明。总之就是发现这个家伙倒在那里。」

文的发言让梨乃满脸通红。

难道她在意郁美和我的关系……怎么可能，只有梨乃绝不会这样。

现在重要的是浅野。

「看来是太过深入了。实在不像我会犯的错啊。」

「浅野同学，血从嘴里流出来了。」

听到文这么说，浅野用手帕擦嘴。该不会受到暴力对待了吧？

「小文，不好意思，能别叫我名字吗？被那些家伙听到就惨了。」

浅野说着，一边偷偷向窗外窥视，然后突然趴下，紧接着有好几个人的脚步声通过。看来他似乎正被人追赶？

「到底发生了什么事？你不是说要去调查秘密集会……」

浅野对文静静地点头。

「HHH团是实际存在的。只有这点可以肯定……」

浅野一反常态地认真。

「难道你成功和HHH团接触了吗？」

梨乃也是兴致盎然的样子。

「……我还没掌握全貌……不过倒是成功连系上了。」

浅野这么说着，在珍惜地抱着的包包里寻找。

然后拿出来的是……体育服。

「这件体育服是决定性的证据吗？」

「……跟这个没有关系。只是因为放在里面占位子，才暂时拿出来的。」

「这不是女生的体育服吗？你为什么带着这种东西？」

正如梨乃所指出的，那明显是女生体育服。这是浅野不该有的东西。

「……这和这个问题没关系……」

「是偷的吧。」

梨乃的眼光冰冷。明显带着轻蔑的眼神。

「……就算真的是我偷的，也和接下来要托付给你们的重要情报无关。」

浅野……你偷了啊。

「你不觉得偷体育服的人所提供的重要情报可信度会显着下降吗？」

「现在不是抱着那种偏见的时候吧！已经没时间争论偷了体育服还是没偷那种事了！」

「先把那个给我！」

郁美从浅野手中迅速抢走手帕，把那块摺起来的藏青色布料展开。说是手帕也太大了，而且形状和女性的身体未免太过服贴。

「这不是学校泳装吗！」

郁美把那块藏青色的布拿到自己身上对比，毫无疑问是学校泳装。

「……就说了现在跟那个没关系！间题不在于我用什么擦血，而是为什么会遇到导致流血的危险！」

「那是为什么？」

「这个……嘛……是偷体育服的时候被发现了而挨揍……但是和那种事情无关！」

「是你自己说的吧！」

「好了，叫他快点把重要情报交出来！」

浅野从自己的包包中拿出录音笔。

然而，梨乃、文和郁美的表情温度整个降到冰点。用看见脏东西一样的眼神看着纪录了关于秘密集会HHH团之重要情报的录音笔。

糟蹋了……好不容易到手的重要情报完全前功尽弃。

不管怎样，还是先播放录音笔再说。

宪窥宰率的杂音持续了一会儿之后，播放出人的声音。

——欢迎，新的希望入团者，知道我们的戒律吧。

——是。和团里相关的一切都要保密，并向本团宣誓效忠。

回答的是浅野的声音。搭话的是谁还不清楚，听起来似乎是藤田老师的声音……不过声音含糊不清，难以判断。

「可惜所有成员都蒙着脸。」

浅野为当时的状况加上解说。所以声音才不清楚吗？

——接下来举行入团仪式。上前一步，要请你先让我们搜身。

——等一下，搜身有点……

——这家伙带着什么……什么啊……这不是女生体育服吗！

——还给我！

——这边口袋里也有东西……这不也是女生体育服吗！

——这是我的，绝对不给你们这些家伙。

——啊！还给我录音。慢……慢着！呜哇！

之后是哒哒哒的声音，然后是浅野紊乱的呼吸。

「我逃跑的下一秒就把体育服扔撒出去，那些家伙因此而滑倒了。」

你以为在撤十字钉啊！浅野你到底带着几套体育服？

「不要紧吗？就算现在逃过一劫，不会马上就被发现吗？」

文露出不安的表情。

「其实我也蒙着脸啊。HHH团有个直到允许入会之前都不公开彼此的长相、来历的规矩，而且接触的时候我当然有伪装身分呢。应该没有被发现到是我。」

浅野露出自豪的笑容。

这样的话似乎就没问题了……

即使如此，没想到秘密集会真的存在……

根据七大不可思议的谣言，那个团体从很久以前就存在了，很多社团前辈现在都成了街上有头有脸的人物……虽然不晓得可信度有多少，还是教人毛骨悚然。

「给你们添麻烦了呢。这个人情我一定会还。」

浅野确认附近没有可疑人物之后，便离开了社办。

我目送着他的身影，忍不住为浅野的人身安全感到担心。

希望他不要再受害了。

隔天，一封信送到新的烦恼谘询这里。

终于有新谘询来了吗？我得意地打开信封。

警告「请不要和我们有过深的牵扯」　　HHH

希望新闻杜的各位不要太过深究我们的事情。我们成员坚定地互相起誓要守护各自的秘密，并以铁一般的团结自豪。倘若你们知道了我们的秘密，还想将之公诸于世的话，我们也不得不行使自己的力量。冒失的探索之心将会让你们付出巨大的代价。

世上有的事情不知道比较好，有的事情就算知道也该装作视而不见。衷心希望各位不要再深入追究，今后也健康且快乐地度过学校生活。

回头是岸。

浅野那家伙说的伪装身分，是骗对方说他是第二新闻社的人吧！

什么叫「这个人情我一定会还」！真不是人！

那我们不是陷入被神秘的秘密集会盯上的窘境了吗？

应该不至于会被袭击吧……

而且还把录音笔托付给我们！

完全变成是第二新闻社搞的鬼了嘛。

我懊悔得把威胁信揉成一团，扔向社办的墙壁。

威胁信比我所想像的还要更轻快地笔直飞了出去。

令人感到空虚的是，或许是由于郁美的按摩，只有肩膀的状态莫名良好。

回答

今天回家后我仔细想过了，我果然还是不能当金龟侠。

根据我家代代相传的家训：「赤松家的人只有英雄不能做。」好像有这个规则的样子。

另外，接受那个按摩之后，感觉视力变好了，是我的错觉吗？量体重时也发现比早上少了三公斤，而且背后还痒得要命。搞不懂究竟哪个才是按摩的效果，让我非常不安。

甚至还出现被秘密集会盯上的可能性。

老实说我很不安，不安得要命。

◎最后是来自赤松个人的——留言

「我不安到了极点，完全没有任何一让人安心的要素喔。」

补充谘询　我的读者年龄层偏高，虽然觉得就这样成为中年之星也不赖，但还是想要小学生的粉丝，该怎么办才好？

（田中罗密欧）

*Rino's　Answer*

应该彻底分析小学生的嗜好。这么一来，※妖精当然就会开始卖迷你四驱车了。（译注：出自田中罗密欧轻小说《人类衰退之后》的种族。）

*Fumi's　Answer*

想抓住小学生的心，首先要抓住父母的心。放出罗密欧的作品会出在考试中的情报。在地理考试中。

*Ikumi’s　Answer*推广『要是躲避球打中罗密欧的书，就算过关』的规则吧！




咨询8「苦于被变态骚扰」
城所聪

最近，在我所热爱的商店街附近，陆续出现有所谓的变态在徘徊的警告。

那人以一副全裸风衣的过度时髦打扮，在商店街附近走来走去，专找落单的女性下手，朝她们敞开大衣。真是一个荒唐之辈。

虽然想用写着「注意变态」的贴纸提醒大家注意，但是就算引起被害者的注意，只要变态还在的话也无济于事。我们商店街的形象也会因此恶化。我无论如何都想把这个可恨的变态从黑暗埋葬到黑暗里，有什么好方法吗？

Answer's

梨乃　抑制输入，而不是输出。打造不会引发性冲动的街道。

文　　这时就要进行※佯动作战（译注：牵制战术）。让女装大叔到街上走动，扰乱变态吧。

郁美　复活金龟侠，请他去抓变态。

从那之后并没有受到秘密集会的袭击，就这样迎来了平常的烦恼谘询日。

其实，我为了秘密集会的事担心得不得了，但我不安的话她们三人也会跟着不安吧，所以我努力故作平静。

这次的谘询来自中央通商店街公会的会长。听说是咖啡店老板特地去找商店街会长问来的。

「治安恶化对于商店街来说是重大问题呢。」

文说。

「说得没错，但我无法理解，怎么会有这么没好处的犯罪。看别人的话还说得过去，这可是给别人看自己喔。」

梨乃抱起双臂，喃喃自语道。

「是啊，女性有点难以理解这种冲动呢。是这样做就有赢了的感觉吗？」

文端详着我的脸。

「能不能别盯着我问我变态的想法啊！」

她应该是因为我是男性代表才问我的吧，不过就算被那么一本正经地盯着，我又没有那种兴趣，要怎么回答？

……一直盯着我，是在等回答吗……就跟你说即使用那种眼神看我，我又不是变态……

「看到女人害羞，就会有征服感吧……」

「原来如此，是那种心情啊。」

「我要先说清楚，我不是哦……不说这个了，来看看各自的回答。」

好像让文感到佩服了。这样为变态的心情代言，似乎会被误解为我想当变态，所以我决定提醒她们，接下来要仔细问问回答的内容了。首先是梨乃的回答……

「我认为不是把变态一个个抓起来就能解决问题，只能把街道改成变态不会起那种念头的样子。」

梨乃将双臂抱在胸前，一脸严肃地说。

「听说在英国有把路灯变成蓝色，犯罪者就减少的故事。」

我好像也在哪里听过文所说的故事。即使在日本，用蓝色路灯的地区也在增加之类的……

「遗憾的是，似乎不能断定蓝色路灯一定有降低犯罪率的效果，但我觉得就算不换路灯，利用智慧、花些功夫也会有办法的。」

「有什么办法呢？」

我的提问让梨乃再次抱起双臂，陷入沉思。

「……海报之类的。」

「很普通嘛！」

郁美故意夸张地跌给梨乃看。的确，说起预防犯罪的海报，感觉不管哪条街上都已经贴得到处都是了。

「普通有什么不好！以普通为基础，再做些编排就好啦。如果可以制作只针对变态的海报应该会有效果。不是像『减少犯罪』之类的内客，而是要锁定在消除性冲动的文宣上。」

「比如什么样的内容？」

文兴致盎然地探出身子。

「这个……『想想你母亲』之类的。你看嘛，不是听过只要想起母亲，呃，就会没有那种情绪的事吗？」

梨乃通红着脸把话题扔给我。你扔这种话题给我，我也很难回答。

「也……也对。确实，说不定会有效果呢。」

我的『好像会有效果』发言大概激发了郁美的对抗心，她马上把手高高举起要求发言。

「那、那这个怎么样？『今天吃咖哩哦』？」

「……我不懂你的意思。」

尽管是梨乃自己的提议，但她也感到困惑。

「一想到『今天吃咖哩啊』的话，就会想着咖哩，不会蠢蠢欲动了吧？对吧，赤松。」

「很难说……话说要我来判断蠢蠢欲动是怎样？」

「那就写『这里沉睡着五十万英灵』如何？」

文的建议好可怕！

「的确，说不定会让人觉得愧疚而成效卓越……但这是说谎呢。」

「没错，是假的。」

「说谎太奸诈了。」

不知为何郁美不甘心地说。总觉得现在好像变成思考『在变态的热情上泼冷水』的标语大会了。

「差不多该轮到文的意见了，这个佯动作战是指？」

「好，我的意思是请商店街的诸位志愿者定期穿女装在街上走。以为是女性而去袭击，结果却发现是大叔。只要有过一次那种经验，变态的心里说不定也会萌生『搞不好是大叔……』这样疑神疑鬼的想法。兵者，诡道也。」

这个主意好像战国时代的计策一样……

「或许变态真的会变得疑神疑鬼，不过对商店街的叔叔们不是也有相当大的伤害吗？」

梨乃加以反驳。就算变态消失了，也有可能一个不小心就让叔叔们透过女装体验在心中产生新的变态。

「并不是一直扮女装。要是轮流偶尔扮一下的话，应该就会有效果的。另外再放出套上女装的老虎，更是效果倍增。」

「老虎就算扮女装，也是四脚着地走路啊……会看错吗……」

「老虎贝是打个比方。反正就是要动摇变态的心理状态。虽然一眼看上去是女性，但真的是女性吗？那会不会是大叔？那铁定是女性！呜哇！搞错了，是仁王像……出现类似这种情况的话，就等于成功了。」

「唔——我还是觉得海报比较好……」

梨乃仍是一副无法理解文的想法的样子。

「那，两边都采用不就好了。海报和女装。」

郁美接下去说：

「犹豫的时候全部都做不就好了。海报也好，女装也好，还有我的金龟侠的主意也是。」

确实是这么说没错。这个谘询不是一定要解决的问题，能适时提出所有建议也不错……

「也对……但要是真的全部实行的话，商店街就会变成一条不得了的街道呢。」

商店街到处贴着『想想你母亲』『今天吃咖哩喔』『这里沉睡着五十万英灵』的海报、在海报前转来转去的女装大叔和老虎、还有瑟瑟发抖的变态……确实是一条不得了的街道。

「可是就算全都要做，金龟侠也要摆第一喔。」

有一种郁美又要多此一举的预感……

「梨乃和文的主意只靠我们是做不到，不过金龟侠巡逻只靠我们也能做到嘛。而且第二代又在这里。」

郁美两眼闪闪发光地看着我。

虽然我不记得有答应就任第二代，但前几天从扮演金龟侠的人那里接收的变身套装，就放在社办一角的纸袋里保管着。

郁美开始擅自把那个放在榻榻米上摊开。

用小金井的谐音为灵感，以金龟子作为原型的英雄——金龟侠。

这点我能理解，但实在是太像昆虫了，感觉很恶心。

或许是从嘴角伸出触角的印象太强烈，金龟子型头盔看起来就像是特殊的防毒面具。以黑、绿色为基调的配色也像迷彩服，背上那个某种像翅膀的东西也让人强烈感觉到很累赘。

这样能活化商店街的话，只能说是奇迹了……

「嗯——果然很帅呢。」

郁美高兴地拿起头盔，擅自戴上并摆出姿势。

「复眼重现的样子逼真得很没意义……作为英雄不太对劲吧。」

梨乃凝视着那抹身影，一边喃哺道。

正如梨乃所说，就英雄来说眼睛太小了，像六角形蜂巢一样组合起来的格子状设计也让人感到绝妙地恶心。看到这个样子，难怪郁美会把歌词记成地狱的守门人。

「噢噢！光是穿起来感觉就变强了喔。」

只有头部是金龟侠的郁美踏着轻快的步伐在我们周围绕着。

「感觉有点恶心呢。」

糟糕，老实把感想说出来了。只有头部是金龟侠的郁美向我猛扑过来。

「你说什么！？吃我这招必杀！金龟侠飞擒式※腕部逆十字固定。」（译注：全身抱住对方一条手臂往后扳。）

「好痛痛痛，为什么英雄还用关节技？要断了，要断了。」

「金龟侠有在俄罗斯特种部队学过※桑搏和西斯特玛的设定！」（编注：皆为格斗技。）

那种煞有介事的设定是怎样？郁美继续用耻骨为支点施加身体的重量，一下又一下地用力拉我的手肘。

女孩子使用以那种部位为支点的招式好吗？

不能贴着的地方整个贴上我的手肘，而且她还自己一下又一下地挤过来，手肘的……痛痛痛。惨了！要输了！把注意力集中到贴着手肘的触感上太危险了！

这下要是大拇指被掰往天花板的方向就彻底输了。

我踢了一下地板，利用反作用力把身体扭向被固定住的右臂，然后用空着的左手紧紧固定住右手。

这样体重轻的郁美就不能固定手肘……

就在我固定手臂的瞬间，施加在手肘上的体重已经消失了。

郁美的身体像蛇一样地在我身上扭动。

她的左右两条大腿夹住我的头。丰满的弹力，郁美的体温传到脸颊上。她的大腿和股间以特写形式放大展现在我眼前。

这、这是……不管是视觉上，还是触觉上……都像天国一样的……这种触感……

三角锁喉！不行！要昏过去了！真的要上天国了。

※要拍吗……（译注：投降，Tapout。）

但是被女生的大腿夹住、鼻子前面就是股间，这样宝贵的体验，只因为区区颈动脉被压迫这种小事就自行放弃好吗……再享受一下也不迟吧。如果是为了这份触感的话我还能加油。

……还能……………………再………………

…………………………………………………………………………………………………………………………

糟糕！刚刚昏过去了！

我轻拍郁美的大腿两下．头和肩膀从压迫中解放，新鲜的空气流入肺部。

「哈——哈——哈——」

「郁美，这样不是很危险吗？玩笑开过头了！」

我隐约听到梨乃斥责郁美的声音。

「没想到他这么顽强……一不小心就便出全力了。抱歉啊。」

郁美的脸。她正担心地凝视仰躺着不停大口呼吸的我。

「不，没关系，没问题。」

「话说回来，你真有毅力。好久没遇上这么热血的战斗了。」

郁美虽然很佩服我，但那招式太棒了。按那个招式的流程，一天连续来个二十套都没问题。

「不不，这没什么了不起的。」

「别谦虚。赤松有金龟侠的才能哦。金龟侠的武器就是压倒性的毅力和必杀的双脚擒抱。」

「真……真是不起眼的武器呢。」

不过必杀的擒抱之后就变成重复使出普通攻击，那样的展开可以吗……

「好，决定了。」

郁美无视我的疑问，双手猛拍了一下。

什么啊，是说决定了什么？

三十分钟后，我们来到中央通商店街的偏僻一角。

这一带尽是些很久以前就关门大吉的店面，一路上都是惨遭涂鸦的铁门。

行人自然也是稀稀落落的。

「来吧，换上性感洋装的我来当诱饵，在这里闲逛。这样一来变态就会被我的魅力吸引过来，这时候赤松就变身成复活的金龟侠！金龟侠大获全胜。英雄的复活让商店街欣欣向荣，和平就这样造访了世界。」

郁美满足地点头。虽然搞不清楚最后为什么和平会造访世界，但计划本身倒是很容易理解。

郁美正换上在最后一刻从扮演金龟侠的人经营的亚洲杂货铺里免费收到的旗袍。

「问题是，郁美适合当诱饵吗……」

梨乃仔细打量郁美的身姿。高高的开叉，曲线毕露的紧身设计。适合的人穿上后应该会相当性感……

「变态来的时候，如果是文就危险了吧！这里就由出主意的我来做。」

「我并不想当什么诱饵，但为什么一开始就把我排除在选项外……」

梨乃不甘心的嘀咭声没有传到郁美耳中。她把装着金龟侠变身套装的纸袋交到我手上，并向我投来热情的眼神。

「拜托你罗，第二代金龟侠。用压倒性的毅力打倒变态！」

虽然我完全没有把握，但面对郁美这样的热情却怎么也无法拒绝。变态八成不会这么刚好出现，最糟的情况下，郁美自己应该也能做些什么吧……

「那我就在这附近做出超性感的样子，赤松藏在就近的暗处。梨乃和文离远一点。」

郁美开始干脆俐落地下达指示。

我躲在郁美所在的结束营业的店面转角后方待机，梨乃和文则在更后面一间店的阴影处观望事态发展。

哎，只好奉陪了。我怀着那样的心情，藏身于建筑物之间狭小的缝隙中。

又过了一个小时。

郁美扭腰摆臀地从我前面通过。这是第几趟了啊？恐怕已经来回五十趟了吧。

「为什么？为什么不被我这种性感的陷阱所吸引啊！」

郁美相当不耐烦。

一个脸很臭的女孩子穿着旗袍，一边扭着屁股一边在同一个地方走来走去……太超乎现实了，不如说郁美看起来像变态。

「噢！sexy　girl！　sexy　girl在走着哦！」

已经开始一边自己说明一边走起来了……愈来愈恐怖。

天色不早了，可以到此为止了吧。就在我准备告诉郁美，让她中止行动的时候——

「呀啊啊啊！」

从我的后方，sexy　girl的对面传来悲鸣。这是文的声音。

我连忙奔向大街。

「喂，你在干嘛！」

郁美抓住我的手，制止正准备往文和梨乃那边跑过去的我。

「为什么阻止我？」

「你没有变身成金龟侠！」

「现在没时间说那种事吧。得快点过去，万一……」

「没问题，我会去的。你先去变身。」

郁美说完便跑向文的方向。

没办法，得尽量快点换衣服。

我戴上头盔，接着脱下衣服换上套装，但还不太清楚第一次穿的套装构造。拉链在哪？

「赤松你在干嘛？快点。」

听得出郁美的声音里透露着紧张的情绪。对方是男的。郁美是女孩子，不能把事情推给她。

但是，换装很不顺利。我硬把脚塞进去，却卡住了穿不进去。

够了！

我停止换装，奔向现场。

有一个穿风衣的男人正在和郁美对峙。

文大概太害怕了，背对着男人缩成一团，梨乃则像是在庇护着她似地欠身。

「住手！」

我竭尽全力向男人大喊。

「你是谁啊？这里是我的地盘哦！我先来的！」

「你在说什么啊！离她们远点！」

「sexy　gril　kick！」

郁美的回旋踢深深没入被我引开注意力的男人的腹部。

「呜，明明是我先来的……」

男人一边呻吟着一边跑走。

「等等……别想逃！」

这次是我抓住要追过去的郁美的手阻止她。不晓得那个人会对她做什么，追上去很危险。

「已经够了，今天就到此为止吧。」

虽然对我的话有所不满，但郁美还是点头了。

「文，已经没事罗。」

听到梨乃的声音，文终于抬起头。

「呀啊啊啊啊，不是还有别的变态在吗？」

文一看到我就尖叫。

惨了，我现在是只有头是金龟侠，而且没穿裤子的状态。

「不对，他是赤松，放心吧。」

梨乃连忙帮我解释。

「没想到赤松同学是变态！我就在想你怎么这么了解变态的想法！」

「不对！真的！我只是来不及换衣服。」

尽管我大力否定，还是用手里拿着的金龟侠套装遮住下半身。

「给我等一下，在那之前他为什么盯上的是文而不是我！？这才是问题！」

「那是当然的吧。」

梨乃冷静地回答郁美。

「才不是当然！重来！赤松再来一次！」

「变态已经跑了啦……」

「那赤松来扮变态吧！」

「就说我不是变态啦！」

就这样，别说英雄了，我还差点被当成危险的变态。

回答

经过我们烦恼谘询专栏讨论的结果，提出了各种对付变态的对策。

制作专门对付变态的海报的意见、用诱饵扰乱变态心理的意见，以及让过去的商店街英雄——金龟侠在商店街巡逻的意见。

虽然不能详细说明，其实金龟侠和我是熟人，于是我请他实际在商店街进行了巡逻测试。

遗憾的是，金龟侠没有活跃表现，但最终还是赶走了变态。想必变态暂时不会出现在商店街了吧。

◎最后是来自金龟侠致商店街的矮子与——商工会的各位的留言

「结果虽然打败了变态，但可不是因为金龟侠的活跃表现哦。请不要对金龟侠太过期待！」

补充谘询　我想安静地度过休息时间，不过教室里所谓的现充集团非常吵。我觉得班上每个人肯定都是这么想的，只可惜我没有勇气，什么都说不出来。然而虽说太吵到教室外面避难就好，但总感觉会输了什么而不愿意那么做。怎么办才好呢？

（柳沼良祈）

*Rino's　Answer*

对于声音就用声音决胜负，放出倒着播放的婴儿哭声的话，就会引起现充们的恶心和眩晕吧。

*Fumi's　Answer*

利用假情报之计调动现充们。放出「校园里长出了刚刚发芽的款冬花茎哦」这样的传言。

*Ikumi’s　Answer*

锻链出就算身在敌阵也毫不动摇的心。去喝蛋白质饮料！




咨询9「浅野学长消失了」
高一　　吉高

久疏问候，之前多受照顾。我是吉高噢。是那个可爱的光头少年噢。

出大事了。浅野学长消失了噢。我和浅野学长是那种会在咖啡店里远望行人，互相比赛各自的好球带可以宽到什么程度的交情，但是这几天没有比成噢。三天前，学长留下「得到独家了。接下来要去见情报提供者。还有，那个大妈好可爱，完全是个好球。」这样的话之后，就找不到他了。

话说回来，郁美同学和文同学正中我的好球带噢！怎么才能和二位交往呢？顺带一提，要排顺序的话，就是文同学、郁美同学。还有另一个人这样的顺序。

Answer's

梨乃　我才没有不甘心。不过对你这家伙的雌性激素感受器的工作状态感兴趣……

文　　梨乃同学请冷静。比起那个，浅野同学出大事了。

郁美　也就是说……抓走浅野的就是吉高你吧！

浅野消失了。

去确认了一下，他这三天也没来学校上课的样子。要说三天前，就是浅野和我们见面的最后一天。那天浅野也告诉我们要去和情报提供者见面。

要是真的被诱拐了的话事情就麻烦了。已经超过社团活动的水准，是真真正正的事件了。

「郁美同学。我觉得吉高同学不是犯人。还有梨乃同学，请平复一下心情。」

「我和平时一样。对那个秃子的发情条件之类的没有兴趣！」

无论谁来看，梨乃都是一副不高兴的样子，但是现在不是追究那个的时候。得认真考虑一下该怎么办。

「果然还是应该报告老师，交给学校处理比较好吧。」

「金龟侠还说什么报告给别人，给老师！」

郁美用手背啪地轻拍我的胸前……我为什么被吐槽了？

「难得有『表彰，金龟侠与郁美同学』的机会，为什么就这样放弃了啊。」

「要是事情闹大了，就不可能那么说啊。」

「就因为是大事，才会有功勋吧。」

郁美以拳头敲击矮桌，表明决心。

「虽然一般情况下我是赞成赤松同学的意见，但要是犯人是秘密集会的话，老师也不能相信。说不定就算报告了也会被置之不理……」

文露出一副胆怯的表情。这个意外的事实，因为无法掌握浅野的消息，所以无法否定。

「即便就我们几个去找浅野，也完全没有方向……就算是适当地找找……」

就在我这么说的时候，啪地把手放到我肩膀上的郁美，以自信满满的表情向我点头。

「没问题，这种时候就要靠我的特技哦！」

她自豪地指着自己小小的鼻子。难道又想靠气味跟踪吗……

「郁美的嗅觉不是只会对H书有反应吗？现在不是寻找H书的时候。」

梨乃叹了一小口气，但是郁美完全不在意。

「那只是状态不好。我这次绝对有自信。」

郁美霍地一下站起来，堂堂正正地挺起胸膛。

「你有什么根据？」

「是阿芳乌贼哦。要是浅野那天就被拐走的话，身上就带着阿芳乌贼！」

郁美清清嗓子显得更加神气地挺起胸膛。看来似乎是想追踪阿芳乌贼的味道。确实阿芳乌贼是有一股特殊的味道……但是那种事情真的能办到吗……？

「嗅嗅……在这边哦。」

以社办前为出发地点，开始追踪。

郁美停下来好几次，闭上眼睛，转一圈闻四面八方的气味，然后决定前进的方向。尽管重复着蛇行的步调，但似乎姑且是朝着一定的方向前进。

「嗅嗅……姆姆……哈，好想吃阿芳乌贼啊……」

郁美的肚子咕噜噜地叫了起来。似乎不只是鼻子，连肚子都对阿芳乌贼起了反应。

「快点，好想吃阿芳乌贼……」

与其说是在找浅野不如说是在找阿芳乌贼，尽管我这么想，还是慢慢吞吞地前进。

持续追踪气味过了一个小时，郁美的脚步终于停下了。

「在这里哦！阿芳乌贼被监禁在这里。」

那里是旧校舍前。本来是禁止进入的，但是我们曾经为了调查旧校舍出现的幽灵「白人」而潜入过。

「竟然把阿芳乌贼监禁在这种地方，真是不可原谅。」

郁美怒火中烧的目光狠瞪着旧校舍。

她毫不犹豫地想要迈开步伐踏进旧校舍。

「等等，郁美同学，没有任何计划就冲进去是很危险的。『上兵伐谋』，好好拟订计划吧。」

文慌忙阻止郁美。

「在说那种话的时候犯人就会逃掉哦。」

「里面有多少人也还不清楚哦，至少要先了解里面的情况……」

「里面只有浅野和另外一个人。」

梨乃插话。

「没有被灰尘覆盖的新足迹只有两种，如果其中一个是浅野的话，就只剩下另一个了。恐怕是藤田老师的吧。」

梨乃非常理所当然般地说。

「梨乃这么说的话就没错了。我们上吧。」

「等等，郁美同学！」

郁美又想闯进去。真是天不怕地不怕。

「什么啊，是一对四喔。打群架的话肯定会赢的。」

完全想像成肉搏战了。而且还算上了梨乃和文……真不像是女孩子的主意啊。

「对方是老师哦。揍下去的时候就有退学的可能性了。得想想别的方法。」

「好吧，为了不暴露身分，从后面揍他！」

「郁美同学，孙子也说了，『凡用兵之法，全国为上，破国次之』。也就是说不战而胜才是最上策。能想办法说服他的话就好了……」

在神不知鬼不觉的时候接近，在这个前提之上逦要说服他。那是多么困难的问题啊……

用什么东西遮住脸去说服吗？是说遮住脸的话还有说服力吗……有威严感的蒙面物……

我的脑海里闪过一个主意。不过遗憾的是，闪过的是一个非常讨厌的主意……

我偷偷瞥了郁美一眼，看来她也想到了同样的事情。

「拜托你了哦，金龟侠。」

郁美这么说，然后啪地拍了一下我的后背。

郁美以令人吃惊的速度往返于社办与旧校舍之间，把金龟侠套装带过来了。

我躲在旧校舍的暗处换上金龟侠套装。

拥有写实复眼与触角的金龟侠头盔在夕阳映照下，发出令人毛骨悚然的光辉。

「上吧，金龟侠，打倒秘密集会！孩子们的毛皮是力量泉源　　KOGA　　KOGA　　KOGA　　KOGA　　金龟侠！」

背对着郁美的金龟侠主题曲，我潜入了旧校舍。

久违的旧校舍内部还是那么让人毛骨悚然。和之前不同的是，幸好由于黄昏的夕阳照射下里头并不是一片漆黑。我一边警戒着周围，一边追寻着足迹。

足迹笔直穿过走廊，指向楼梯。我跟在那后面登上楼梯。

就在将要登上楼梯的最后三阶，进入走廊的时候。

可以看到走廊的前面有人影。纯白的背影消失在走廊的转角。

白人……不，和之前不同，由于夕阳的照射我能看清楚那道身影。那是穿着白袍的藤田老师。

我追过去拐过弯，那抹白色背影正好消失在走廊最深处的教室里。

浅野被监禁在那里吗？我拿定主意，闯进教室。

展开在眼前是一幅奇妙的光景。

烧杯和烧瓶井然有序地排列在老旧的桌子上，酒精灯的火焰摇曳着。然后在窗边的是在理科教室里看不到的大型装置……

裸露出的管子复杂地组合起来，管子上的配线有如常春藤般缠绕着。最上面是如同小吊车一样的东西，慢慢地自动旋转着。

这到底是什么装置啊？

「是谁！」

似乎注意到我了，身穿白袍的藤田老师叫了出来。

内心不断奔腾着想要逃跑的冲动，但我还是拚命忍住了。没问题的，变装之后的我应该没人认得出来……

「我是金龟侠！」

既然是来说服的，还是堂堂正正地现身比较好。我如此下定决心，一口气大步走到装置前。

「金龟侠？」

「我是守护商店街和平的地狱守门人！是来说服邪恶秘密集会的！」

「虽然完全搞不清楚你在说什么……但我对那个声音有印象。」

糟、糟糕了。声音啊！没想到他还记得我的声音……没办法。只有孤注一掷了。

我用大拇指猛按后颈根部。

「我的声音怎么了吗？」

「克、克里斯·佩普勒！难道是克里斯·佩普勒先生吗！」

「哈哈，我的真面目是秘密。晚上好，我是克里斯·佩普勒。」

「为什么在这种地方？话说回来还真是动听的声音。」

太好了，总算是成功按到佩普勒穴了。

「不允许监禁学生。请现在马上把他放了！」

「佩普勒先生……我也不想这样做。」

意外的是，藤田老师一副悲怆的样子。

「怎么一回事？」

「那个啊……我们是秘密集会，不能全盘托出内情。」

「老师，拜托了。我绝对不会在※J-WAVE上提起这件事的。」（译注：J-WAVE是以东京为放送地域的FM广播电台，主持人是克里斯·佩普勒。）

「这样啊……」

藤田老师死盯着我，陷入沉思。在冗长的沉默之后，像是下定决心一般地开始说：

「不加入我们HHH团吗？加入的话就告诉你吧。」

「我吗？」

「要成为我们的同伴就需要来自团员的推荐和入团仪式。我来当推荐人吧。本来应该要严格审查，但因为是你所以不会有人反对吧。」

眼镜的深处，藤田老师的眼睛发出奇怪的光辉。看来他是认真的。

「我知道了，我加入。」

我毫不犹豫地应承下来。我并不是真的想加人，但是为了浅野的安全没有办法。

「那么，进行入团仪式。请跪在我面前。」

我无言地点头，跪在老师面前。藤田老师轻轻地把手放在我的肩膀上，以和缓而深沉的语调向我诉说。「你发誓无论何时无论什么情况都能守住秘密吗？你可以做到无论何时都能服从集会的命令吗？你可以做到一切行动方针都能以集会的利益与目的达成为最优先考量吗？」对于每一个问题，我都以「可以。」回答。

「那么，请在这里签名。这样一来你就是我们的伙伴了。」

藤田老师这么说着，同时展开老旧的羊皮纸制成的卷轴，上面记载了一连串看不到尽头的人名。这恐怕是HHH团从创社至今的所有成员的名字吧。

我把递过来的钢笔握在手上，在最末尾签上名字。

——克里斯·佩普勒。

「那么浅野同学呢？」

「他想要把我们的秘密公诸于世。我只是一个默默无名的老师，并不想这么做。」

藤田老师一边这么说着，一边开始向房间的一角走去。在那里有一团被黑布盖着的东西。

揭开黑布后出现的是浅野。

手脚被绑在椅子上，一动也不动。难道……

「别担心，他只是睡了。我并没有使用氯仿之类的东西，他只是单纯地睡着而已。况且用氯仿让人陷入沉睡也太困难了……虽然常常有把氯仿浸在布上捣住嘴巴让人睡着的情节，但那根本就是不可能的事。一方面氯仿的气味太重了，要是用那个可以进行麻醉的话，气化的氯仿会让自己也变得意识朦胧，所以改用乙醚明显有效率得多……」

氯仿的话题也太长了！理组的人都是这样的吗？

「那个，关于氯仿的话题就到此为止吧，回到正题……」

「哦哦，是啊。总之浅野同学知道太多关于我们的事情了。只是知道也就算了，还握有能够成为证明我们存在证据的录音。我一直想要和他约定绝对不能把我们的事情说出去，要是他愿意扔掉录音笔的话就放他走，但他实在太顽固了。」

藤田老师以像是困扰又像是悲伤的难以言喻的表情盯着浅野．

「是必须得做到这一步的秘密吗？」

「这是全人类所抱有最大的烦恼、最高的机密，以及究极的课题。我们HHH团是为了解决这一课题而产生的，经过无数代前人的保护，一直保守秘密至今。」

「全人类所抱有的最大烦恼……」

「告诉你吧。」

语毕，藤田打开教室里老旧的文件柜。从里面取出纸张旧到已经完全泛黄的校刊。

烦恼谘询　　高中二年级　　中谷武志

我是高中二年级的男生。虽然日日勤勉好学，最近却为某种不安而精神疲惫。要说那不安的原因，虽然很不好意思，我有一些稍微情色的照片和小说。毕竟我也是一名十六岁的健康男子，也理解对性方面的图书和图案有兴趣是自然的事情。但是，要是我有个万一，这些宝物会怎么样呢？母亲来到租屋处，把那些东西作为遗物整理之类的，实在是让我感到丢脸至极。怎么样才能在置身于危机情况时，迅速及时地处理宝物呢？

正吉　　实际上我也有着同样的烦恼。我在租屋处的小橱柜里藏了官能小说，每次朋友来都让我提心吊胆。我对于在我出了不测之事时谁来帮我处理那个感到非常不安，也无法安心学习下去。所以我有一个提案，我们要不要来组成一个『要是有个万一的时候能互相及时处理宝物』的秘密集会呢？另外，我会为了将来成为科学家而尽力学习，要不要一起开发宝物自动消灭装置呢？

「这是记载了我们HHH团，也就是『为H书不安得要命者之团』成立那瞬间的神圣文件。现在也包括保存在硬碟里的影片这类的数位媒体。」

……真是无聊的秘密集会……不，我也有同样的烦恼！不过没必要做到结成秘密集会那种地步吧！

「然后这是最新型的宝物自动消灭装置。虽然产品还在试验阶段。」

藤田老师自豪地仰视着坐镇在教室里的复杂而又巨大的装置。

大过头了吧……比起H书这个更让人在意啊！

藤田老师打开开关，宝物自动消灭装置立即响起令人毛骨悚然的马达声。

「消灭处理第一阶段，用强力的电磁脉冲完全消去电脑数据；第二阶段，投掷危险度为B的宝物，只需8.5秒就可以从房间里扔出去！」

继续按着开关，设置在装置内部的弹射装置开始动作，以投石机的要领从窗户把H漫画『性徒会议事录』一本接着一本高速射出去……郁美依询藤田老师的味道却尽是发现H书的原因原来是这个啊！

「第三阶段，对危险度A的宝物进行药品处理。」

吊车装置将『性徒会议事录』吊起，划过半圆形的轨迹，将它移动到水桶状的装置上，然后把『性徒会议事录』扔下。

在不断冒着气泡的同时溶解了……

「是不小心把这个药品撒到了烦恼谘询BOX上的吧。」

我一边看着转眼间将『性徒会议事录』溶解的液体一边说。

「不愧是佩普勒先生。正是如此，真是美声啊。我想过要擦拭干净，但不愧是我调制的强硷，马上就变色融掉了。回答者里不是有远藤梨乃吗？所以我想药品的痕迹会惹麻烦……因此才慌慌张张地。被秘密束缚过头做了不符合老师身分的行为。什么样的惩罚我都会接受。」

藤田老师灰心丧气地垂下头。他骨子里果然是一名很认真的老师。

「我知道了。但是，已经够了。和我自己想像的比起来完全不算什么大事。浅野同学的事情就请交给我和J-WAVE吧。不会为难你的。」

我已经决定不向任何人说起这件事。老师似乎也反省了。而且真相实在是太蠢了说起来也太让人悲伤。

「可以吗？佩普勒先生。」

「当然，我现在也已经是团员了。绝对不会把秘密泄露出去。」

「谢谢。那我就把推荐的西洋色情影片送你吧。」

「你的好意我心领了。这是从某位人士那里托管的。还给你吧。」

我把录音笔还给他，藤田老师马上把它放进融解了『性徒会议事录』的桶中。这下秘密集会HHH团的全貌便再次笼罩在神秘面纱底下了。

我背着浅野走出旧校舍。

郁美发现我的身影直奔过来。

我一放下浅野，郁美就像替补浅野一样扑到我怀里！

「金龟侠！漂亮解决了秘密集会呢！好帅哦。」

她把脸深深地埋在我的胸前，磨蹭着脸颊。

就像是回到小时候一样，郁美露出天真无邪的笑脸。

「我最喜欢，最喜欢金龟侠了哦。」

郁美就这样把脸埋在我的胸口，不断说着「最喜欢」。

好在有头盔挡着，才不会让人看见我现在变得通红的脸。

当然她最喜欢的不是我，而是穿着这个套装的金龟侠吧……

听她对我说这种话，差点想着再这么扮一次也不错了。

「能顺利解决真是太好了哦……」

「奇怪？声音好帅气呢。」

这么一说，现在还是按了佩普勒穴的状态。

「刚刚稍微按了一下穴位，帮我按按变回来的穴位吧。」

郁美一嗯」地用力点头，用手指用力按我背后的穴位。

……肩膀不酸了。

「不对！不是放松肩膀而是把声音变回来啊！」

「我知道啦！」

……疲劳恢复了。

「就说了了了把声音变变变回来吧嘟吧嘟哔！」

「郁美同学，这是怎么回事？」

注意到我的异常，文瞪圆了双眼大吃一惊。

「没什么就是稍微按按秘传的穴位……」

「好厉害！请让我也按按！」

「喂喂，我的身体可不是玩具哦，小猫咪们。」

「不过是穴位而已，能产生这种变化也太不科学了。也该让我实验一下。」

连梨乃都要参战了吗！

被梨乃、文还有郁美围住，我的脖子、背后、腰，身体各处都被手指按压。

又痒……又爽。

几分钟后，我就这么戴着头盔流起了鼻血。

回答

回答过去时代的烦恼也没什么用，与其说是回答，不如说是报告。

遗憾的是，就算到了现代那烦恼也在持续着。科技日新月异，现在是任何人都能使用手机和电脑的时代，但是将H宝物瞬间消去的方法还没有确立。不过为了这种蠢到极点的事情烦恼的每一天，实际上不正是最像人类的瞬间吗？我觉得要是技术进步到H宝物不会暴露给任何人知道的话，会有一点空虚。

◎最后是来自金龟侠的——留言

「和我自己想像的比起来完全不算什么大事。」

『商店街的英雄·金龟侠，与传说的幽灵『白人』对决～以对话解决～』

彩香逐字逐句，玩味般地读着我作为第二新闻社部员初次写的原稿。

「勇树！你在开玩笑吗？」

彩香把读完的原稿揉成一团扔在矮桌上。

「明明是追逐着谘询BOX燃烧事件，为什么报导会写成那样啊！」

我守护和藤田老师的约定，隐瞒了不得不隐瞒的事情，在能公开的范围内作了描述之后，好像就变成了一件很荒谬的事情。

「就算要扯谎也要扯好一点吧？」

「倒是没有说谎……」

「那是什么？妄想吗？反正是妄想不如就来个更夸张的剧情展开啊！」

「也不是妄想，那个……嘛……」

「什么啊，说清楚啊！」

只能等着彩香的怒气平复了。我缩着头等待暴风雨过去。

「唉，既然勇树想这么做，说不定是有什么理由，我就不问了。但是，也想想新闻社的事啊。」

彩香终于结束了说教。

这样就能喘口气了。我虽然这么想……

「差不多快到文化祭了，怎么办？」

「钦，什么？」

「不是『什么』。我是说文化祭的时候要做什么，给我出个主意！」

已经到这种时期了吗？文化祭，究竟做什么好呢。老实说完全没想过。

「那个，没什么特别想做的……随便。」

「那不就是勇树的精神天线没反应了吗？你的文化祭天线是劈里啪啦地折断了吗？」

又是那个展开吗……说起来，烦恼谘询BOX就是在接受这套说教的时候烧起来的。

对于彩香的说教，我在适当的时机点头称是，同时偷偷看向外面。

看不见烟，也闻不到烧焦的气味。

看来新生烦恼谘詾BOX平安无事。




后记
各位觉得《人生　第3章》怎么样呢？说到人生第2章，通常指的是退休后的生活，所以到了第3章，这个编号就给人一种一脚踏进死后世界的印象。顺带一提，是一只脚已经踏进足汤的印象。

……我自己也愈来愈搞不懂自己在写什么了，因此马上进入宣传。

这个《人生》系列正在征求各位的烦恼谘詾！

若您能送日常烦恼、感到迷惑的事、每天的疑问、让人火大的事等谘询过来，梨乃、文、郁美三人将会为您解答。

这是由各位的烦恼构成的系列。不管是日常琐碎的烦恼、真正的烦恼、牢骚、不满，还是H动画的连结都好，希望各位无须挂虑可以尽量寄来。

请各位透过我的推特帐号@ougyu_kawagishi回覆，或者直接留言，或寄E-mail到<a href="mailto:jinseisoudan@live.jp">jinseisoudan@live.jp</a>。

因为推特有一百四十字的限制，较长的文章希望您使用E-mail寄来。

来信如果能附上谘询者的姓名（笔名也没有问题），并注上日文标音的话便万分感谢。

第三次募集期限为二〇一二年八月二十一日至九月二十一日止。

当然，第一次、第二次募集时收到的谘询我也会使用。

请各位耐心等侯故事情节与收到的谘询完全吻合的机会。期待您的来信。

以上结束宣传，接着直接致感谢词。

首先是担任插画的七濑芽琉智小姐。

这次也非常感谢您画了许多超棒的插画！就我个人而雷，每个角色害羞的表情整个戳中我的萌点，所以在文中我也害羞了相当多次。

顺带一提，刊头插画中的四格漫画完全没有经过我的手，是七濑小姐的原创喔。独特的品味和平静温和的氛围很棒吧？每次都幻想着要是大家搞错，以为都是我的功劳就好了。

接着是对这次提供谘询的田中罗密欧老师的谢词。

我是从田中罗密欧老师担任评审的「第三届小学馆轻小说大赏」，得到审查员特别赏之后作为轻小说家出道的。也就是说，罗密欧老师是改变我人生的恩师。因为是拜托恩师「给我一些人生谘询」……怎么想都是相当厚脸皮的事。

已经出道的人向得到机会出道的人谘询……你还早了一百年吧？未来志向太远大了吧？在某种意义上来说你算是将来极有可能开发出的新素材吧？这些夸赞让我不胜惶恐。真的非常感谢您，我又再次感受到被罗密欧老师钦点而出道有多么幸福了。

另外，我也要向责任编辑——具志坚先生，及以他为首的编辑部的各位致谢。

我创作的搞笑桥段都有经周具志坚先生的严格把关，做好彻底的搞笑品质管理。因此各位读者才不会看到无聊的搞笑。「咦？可是我看到了……」说这种话的读者，那是幻觉。猫咪眯了一下！是幻觉。

最后要向阅读本书的读者们致谢。

谢谢您一直看到这里！多亏各位的支持，本书才能出版到第3集，这全拜购买此书的各位读者所赐。我希望能将这份感谢的心情，全力写出笑料来呈现给您。

下次的作品叫作『人生　第4章』，光听名字已经让人感觉到来世的编号。希望各位读者能继续陪伴着我！

川岸殴鱼

【特别感谢】

这次提供谘询的迷惘小羊们（省略敬称／依刊登顺序排列）

山口正夫

平田勇

田中秀和

没地独男

安永大树

南瓜雨次

阿部矩行

高崎留美子

柳沼良祈

中谷武志



