文件发布时间:2013-05-31 19:05:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：人生
本卷名称：第一卷

序
「你给我去交个女朋友。你应该交个想跟她共度一生，想独占她一生的女朋友。」

第二新闻社社长——同时也是我表姊的二阶堂彩香眼睛眨也不眨地盯着我这么说，脸上表情无比认真。她的确没在跟我开玩笑，不过……

比起她所说的内容，这股劈头而来的气势更让我完全不晓得该怎么反应才好。

「社长，你怎么突然说起这件事？」

「办不到的话就给我交个知己好友！交个不只兴趣相投，遗能真心为你的成功感到高兴，当你误入歧途的时候认真规劝你的知己！」

彩香的声音在借来的榻榻米和式房间中回荡，这里以前是工友室。

「你到底在说什么啊？」

「还是不行的话就去树敌！建立一个让你时常留意他的动向，还会想着『只有这家伙绝不能输给他』，无时无刻威胁到你的人生的敌人！」

「呃，请你冷静一点。我根本听不懂你在说什么啊。」

「只有我们两个的时候，说话不用那么客气啦。勇树，你很温柔。我知道你加入社团是关心我，来帮我凑人数的。」

正是如此。第二新闻社的规模非常小，社员只有区区五人，而且除了社长彩香之外部是幽灵社员。这人数只能勉强被承认为一个社团，而我也是因为关心从小就像姊姊一样疼我的彩香才加入的。

「我很高兴你愿意帮我的忙，不过你也该开始为自己的人生做准备了。」

升上高中后过了一个月，我自认为有按照自己的方式展开高中生活了啊……

「呃，我还是听得很不明白。」

「你啊，在中学时期就是个超不起眼的生物，在学业、社团活动还是其他方面都一样。」

「不起眼也没关系吧？」

「没错，不起眼也没关系，但你看起来就像是强迫自己适应那种不起眼的生活一样，顺着别人的意见、别人的行动随波逐流。与其说你戴着眼镜，不如说你根本就只是个镜架。」

「眼镜只是因为视力不好才戴的啦。所以？你想说什么？挑我毛病吗？」

我也不耐烦起来。

「哎，别急。多亏你加入成为新社员，我们第二新闻社今年才能保留社团资格。因此我想向你致谢。」

什么啊？怎么突然转到这个话题上？也跳太远了吧？

「所以，我想该送个礼物——送个对你有帮助的大礼。经过一番深思熟虑，我决定给你人生当作礼物。」

「啊？人生？」

「没错，我帮你准备了探索新人生的机会。把这个贴到学生布告栏吧，这势必能把你的人生推上全新舞台。」

这番话听来只让人觉得不妙，接下来一张A4影印纸随着这些话一起递了过来。毕竟是礼物，我只好勉为其难收下。

烦恼咨询专栏。咨询者招募中。

学校或人生的烦恼盛大募集中。

琐碎的烦恼也OK，由第二新闻社选出的三个人设身处地为您解答！

「……人生烦恼咨询的专栏吗？」

「正是如此。新企画『烦恼咨询专栏』就交给你全权负责了。」

说得这么了不起，结果只是要我负责新企画而已。

「干嘛一脸放心的表情？你的人生将藉由倾听大家的烦恼变得更有深度、更积极喔！你愿意接下来吧？」

「哎，只是处理专栏的话应该有办法吧……」

「很好，就这么决定了。别担心，我已经找好回答的人，你只要统合她们的意见就好。活动从明天放学后在社办开始，拜托你罗。」

「等等……说清楚一点。」

「说得太明白就不好玩了吧？这也是一种人生的修行喔。」

彩音留下一个淘气的笑容，然后快步离开了社办。

结果，我就在没有任何补充资讯的情况下迎接隔日的放学时段。至少告诉我回答者是怎样的人嘛……唉，总之只能先去社办了。

「第二新闻社的社办在哪？」

当我离开位子站起来时，突然被人叫住了。

一个黑发女孩用意志坚定的目光盯着我。她是远藤梨乃。

她不仅拥有无懈可击的美貌，成绩也是出类拔萃地优秀。尤其是理组科目，听说在高一就达到大学的水平。

「啊！你难道是负责人生咨询的……」

「对，社长拜托我的。没听说吗？」

开学后已经过了一个月有余，但这几乎算是我第一次和梨乃说话。

并不是我被讨厌了，而是班上没有任何一个人和梨乃聊过天。

即使是在休息时间，梨乃也会盯着看似十分艰涩的专业书籍不放，全身散发出生人勿近的气息。想和她沟通是不可能的。

但对于这个班上第一的美少女，仍有数名勇者试着讲些笑话一亲芳泽，得到的却是——

「去被电磁炮射到大气层外吧。」

「去被疟蚊叮到得疟疾吧。」

等等不胜枚举的可怕吐槽，勇者们纷纷不堪一击地中箭落马。

如此这般，我和梨乃两个人就这么不发一语，默默走向社办。

「哎呀，是梨乃同学和赤松同学吧。等你们很久了。」

有个女孩子站在社办前，向我和梨乃郑重行礼。

她是文艺社的社员，隔壁班的九条文。

其风评连隔壁班的我也有所耳闻。文静的笑容和梨乃形成明显对比，眼尾有些下垂的眼睛与棕色头发，营造出温柔可人的氛围。

而且她和梨乃不同，是真正能进行沟通的可爱女生。

「你怎么在这边？」

我有些紧张地向她搭话。

「受社长所托，要我担任烦恼咨询专栏的文组负责人。」

文组？也就是说梨乃负责理组罗？太好了。要是只有我和梨乃两个人，大概会闷得让人窒息，有正经的文在这里真是帮了大忙。

「啊，对了。请收下这个当作见面礼。」

文递给梨乃一条细长的米色绳子，那是啥？

「书里不是都会夹着书签绳吗？这捆是业务用的。有了这个就能尽情制作书签绳了。」

梨乃瞪着手中的业务甩书签绳，似乎不晓得该怎么处理。

「是的。我自己要用的买了太多，就拿来送人了。」

……文依然维持着那张无忧无虑的笑脸。

……她也是无法沟通的类型？

不，还是别想太多了。我打开社办的门，招呼她们两人进来。

「喔！真慢呢！」

刚进入社办的瞬间就有人出声。

映入我眼中的是一个随意躺在杨杨米上的娇小女孩子，正支着手肘喀哩喀哩地啃着零食。明明是待在别人的社办，她也太自在过头了！

「哎呀，这不是郁美同学吗？你也要负责回答问题？」

我对文说出的那个名字有印象。据说她运动神经超群，虽然是一年级，却不断有五花八门的社团前来网罗，或委托她当帮手。

「嗯。理组、文组和体育各领域的回答者。原来如此，我懂了。」

梨乃说的没错。看样子这企划似乎是由理组、文组和体育方面的专家来回答咨询。但这不重要，重点是郁美是怎么进来的？

「呃，你是怎么进来的？门应该是锁上的啊。」

「窗户开着啊。」

郁美就那样躺着，用手里拿的点心——大猪排指向窗户。原来我忘了锁窗吗……

「郁美同学，人家门都锁了，这样太没礼貌罗。」

即使文出言规劝，郁美仍一副毫不在乎的样子。

「咦？门有锁？我不知道呀。」

「怎么回事？」

「因为我没碰过门。」

一来就直奔窗户！你是猫吗！

没问题吧？在场虽然有理组、文组和体育方面的专家齐聚一堂，却没一个是为人处世的专家喔……郁美无视我的困惑，给了我一张纸。

「对了，这是社长给我的咨询单。她要大家各自提出意见，讨论出合适的结论。」




咨询1「不晓得要参加什么社团」
高一　　石川贵雄

我是一年级生，还没加入社团。虽然再不找个社团加入，搞不好就会直接变成回家社，也差不多该做出决定了，却还是优柔寡断地拿不定主意。

因为社团在学校生活占了很大的比例，也攸关我今后的人际关系，甚至是否受欢迎，因此要经过深思熟虑再做决定。就在我左思右想之际，五月中旬也过去了。

茌犹豫不决的时候，时间仍不停流逝。虽然曾经改变主意，打算以我拿手和有兴趣的事物为基准来选择，不幸的是我不管是理组、文组还是体育都表现平平。除了与性相关的事物之外也没什么特别爱好。这样的我应该加入什么社团好呢？

Answer's

梨乃　理组是日本的支柱。为了将来着想，你应该加入理科社团。

文　　当优柔寡断社的创社社长。

郁美　就是想太多才会犹豫不决！感觉对了就全加入吧。

首先，请她们三位将各自的意见整理成简短句子交出来。必须以此为依据，然后统一口径做出结论回应对方。

「选择理科以外的社团，就如同把人生丢进了下水道。」

梨乃点燃了争论的导火线。

「理科的优点是什么？如果能具体推荐一下就太感谢了。」

「这世界上的一切都可以说是理科的优点。对这世界的规则一无所知就死去，你不觉得就像把人生丢进下水道吗？」

这意见真有梨乃的风格。

「在体育大会也能理解世界的规则！」

最先开始反驳的是郁美。

「在操场上跑来跑去又能理解什么？」

「努力、友情，还有胜利，那就是这世界的规则！」

那是「周刊少年JUMP」的构造才对吧……就连梨乃也露出疑惑的表情。

「我是在说这个地球如何绕着太阳转之类的原理，不是那种重视肌肉的机制。」

「靠的是不顾一切！」

「不顾一切？」

这下连梨乃也傻眼了。

「地球是不顾一切地绕着太阳转的！我们也要加油！」

「不对。那我问你，比如说为什么夕阳是红色的，这种问题你答得出来吗？」

「那是为了方便大家朝着夕阳全力奔驰！」

「她是蛋白质补充太多了吗？」

梨乃紧盯着郁美，抛出评论。

「补充蛋白质有什么不好！」

郁美嘟起嘴巴表示抗议，但是梨乃一副视若无睹的样子。

「好好充实理科知识吧，至少不要让自己变成这种人。运动社团的人都给我跑到股四头肌断裂算了。」

「什么！？你们理科才是，用显微镜变成不得了的东西吧！」

「青蛙跳跳到双膝疲劳性骨折吧！」

「吃了某种药自爆吧！」

郁美也认真起来拚命反击，但双方实力差距悬殊。

「好了好了……那么梨乃同学参加了什么社团呢？」

文大概看不下去她们俩你来我往的斗嘴，开口介入了。

说起来，我明明跟梨乃同班，却不知道她参加哪个社团。

「我没参加。」

「什么嘛，那不就是回家社！我赢了！我加入六个社团喔！」

郁美自豪地挺起胸膛。不过有没有加入社团又不会决定胜负，而且六个社团未免也太多了……

「我是特别的。我父母都是研究者，家里的设备也更完善，所以是例外。」

「让没参加社团的人来推荐也没说服力啊。是我赢了。」

「就算我没加入社团，也不会改变理科是最佳选择的事实。」

「哎，梨刀的意见我明白了。也就是为了未来发展，选择理组比较好。接下来差不多该听听文的意见了。」

不插嘴的话，只会让梨乃和郁美没完没了地继续吵下去而已。

「我不会因为代表文组就推荐文组社团。因为每个人都有各自适合的资质、特性。」

原来如此，她的意见非常合理，无论是谁都能认同。

「仔细看过他的咨询单后，我想过了他有什么资质……他的特征就是优柔寡断。」

结果还是没道理。重点不在哪里吧？那个人拿不定主意的样子是很优柔寡断没错，不过有必要再加强那一点吗？

「所以你要他组一个优柔寡断社……」

「是的，我试着想像了一下那是什么情形……」

文开始描述起她那名为幻想的妄想——也就是优柔寡断社成立后的光景。

到了五月中旬，新学期的躁动也略为平静下来了。咨询者石川杵在学生布告栏前动也不动。

他慎重地紧握着一叠纸，是招募优柔寡断社社员的传单。这个新社团是为了发挥自己优柔寡断的才能而创立的。他三番两次想把传单贴到布告栏上，却每次都把手缩了回来。

石川在犹豫。贴这里好吗？这个角度最好？反过来贴会不会更醒目？什么情况下会直接被塞进垃圾桶？

数不清的选项在脑中转来转去……不行，无法决定。他太优柔寡断了，决定不了贴传单的位置……在石川就要放弃的时候——

「呃，你在招募新社员吗？」

石川面前站着一个娇小的女生。她的视线游移不定，看起来惴惴不安的样子。石川马上感觉出这个女生也很优柔寡断。

「很……很难说。好像是吧。我应该是想招募优柔寡断社的社员吧？但也想扔到垃圾桶里就是了。」

「我也为了优柔寡断烦恼呢……」

「是、是、是吗？想入社吗？」

「怎么办呢……」

娇小的女孩子在石川面前忸忸怩怩地扭动身子。

「对吧？很难决定吧？优柔寡断社就是为了克服优柔寡断——克服该不该参加各式各样活动的犹豫心理的地方。夏天烦恼要不要去海边，圣诞节烦恼要不要和其他社员交换绞尽脑汁才买好的礼物。我自己是还没决定好要不要举办这些活动啦。」

「连要不要冒出『哇——好想加入！』的念头都很难决定呢。」

「我也在犹豫要不要邀请你呢。」

「至少给我传单也好……还是算了吧。」

「对啊，我也不晓得该用右手还是左手拿给你。」

「呃……没什么。」

「对了……哎，算了。」

「其实我……还是……啊！可是……还是算了……对了………没什么。」

两人无法决定该离开还是再多聊一会儿，就在那里继续磨蹭下去。毒辣的阳光预告夏天的到来，结果他们俩只是毫无意义地被晒黑而已。

「……就像这样。我觉得优柔寡断社没办法顺利成立。」

「好长！长得让我有点担心啊！而且还不能顺利成立喔？」

我的吐槽火力全开。连晒黑这种小戏码也可以扯这么久。

「……真是个好故事。」

郁美居然还感动到了！

「总之，就请他再仔细考虑自己的资质，这样写可以吧？」

我有些强硬地做出结论，把话题转到郁美的回答上。

「那么，接下来听听郁美的意见。」

「犹豫的时候就靠身体去感觉。我一直都是这么做的。因为用脑袋思考才会犹豫。」

语毕，郁美用力点了点头。她本人似乎觉得这句话很有深度。

「……靠感觉的结果就是参加了六个社团。」

「没问题！因为是身体做出的判断。还有你们也是，就让身体告诉你们谁的意见正确。」

说着，郁美开始在自己的包包里窸窸窣窣地翻找。想干什么啊？

「呵呵呵，我刚好带着好东西呢。就用这个决定该加入理组、文组，还是体育社团吧……」

郁美从包包里拿出的是——

「高丽菜太郎吗……」

如文所说，从包包里拿出来的是高丽菜太郎。

「不对！这只是点心。它跑到下面去了，等我一下。」

模范生点心饼、美味棒、高丽菜太郎、黑雷神巧克力、高丽菜太郎、口哨糖（汽水口味）、高丽菜太郎、。咚咚烧……高丽菜太郎。点心零食一包接一包地冒出来。（编注：将好吃烧缩小化，能拿在手上吃的点心。）

「高丽菜太郎的出现率会不会太高了点？」

文一脸惊讶地盯着社团教室榻榻米上愈堆愈高的零食。

「有什么关系！我正在研究里面哪里有高麓菜啦。」

郁美的主张令人摸不着头绪，同时继续翻着包包。

「有了有了，就是这个。」

郁美翻找了半天，拿出来的是小气球。那包袋子里装了很多个。

那是装水之后拿来玩的水球。

「你为什么有这种东西？」

文又是一脸惊讶地探头看那些水球。

「杂货店有在卖，卖得很便宜。」

「是趁便宜买的话就没办法了。然后呢？用这个怎么决胜负？」

「当然是互丢水球了！打中最多次的人赢！」

总觉得这种比赛对郁美比较有利……

「你那么看不起运动社团，一定赢得了吧！」

郁美态度挑衅地逼近梨乃。

「你或许认为靠运动神经能赢过我，太天真了。就让你瞧瞧我不只是纸上谈兵吧。」

「呵呵呵……就怕你只是在痴什么什么梦的……」

两人互相怒目而视，中间还夹着高丽菜太郎。总觉得包装上那只戴着帽子的绿色青蛙也跟着紧张起来。

「文，你怎么说？」

还没听到文答应这场比赛。

「两位觉得可以的话，我也没有意见。」

我以为文不愿意参加，没想到她不怎么在意。

先不说理组的梨乃，我实在不认为文组的文有什么胜算……

「很好，就用水球一决胜负！大家跟我来！」

郁美精神抖擞地宣布，然后从窗户翻了出去。

又是从窗户喔……我心想，但因为她的鞋子在窗外，这也没办法。

就这样，大家要用丢水球大赛来决定谁的意见是正确的了。

三人换了体育服后，便移动到距离学校五分钟路程的公园。

公园中央的广场铺着草坪，让人心旷神恰的开放空间在眼前延伸开来。

现在还是五月中旬，这时节玩水稍微早了一点，不过她们好像都觉得弄湿的人不会是自己，竟然没有一个人在意。

规则就在走去公园的途中大致决定了。

「那么，一开始有三十分钟的准备时间，然后比赛三十分钟。这段期间被水球打中最少次的人就获胜。这样可以吧？」

我向她们确认规则，三人用力点头。我把水球发下去，准备时间开始了。大家纷纷跑向有自来水的地方。

「那么，三十分钟后就开始比赛喔。」

我出声提醒，但没一个人理我。大家都是来真的。

我在草坪上坐下，一边心不在焉地仰望天上的云，一边等待比赛开始。

万万没想到，好好一个烦恼咨询专栏居然会演变至此。我们社团发行的校刊《九文周刊》每个礼拜出版一次。以后每个礼拜都要主持她们这样的争论吗……没问题吧？我一点把握也没有。

此时，我的手机闹铃声响起，宣告准备时间即将结束。

我从草坪上起身，确认那三个人的情况。

郁美在草坪广场一隅的水龙头那边拚了命灌水球，另外两人好像是使用厕所的洗手台。从这里没办法看到。

「我好了，你们随时可以放马过来。」

郁美在广场正中央大叫。

但是，梨乃和文仍然没有现身。郁美伫在如同把自己围起来似的水球墙里，看起来更显寂寥。

开战时刻一分一秒逼近，即便如此，依然没看见另外两人的身影。

我看着手表，同时按照预定宣布比赛开始。

就在我宣布之后不久，有颗水球越过圈起草坪广场的灌木丛，朝她飞了过去。

水球划出一道弧，精准地飞向郁美。

「危险！」

郁美轻巧地翻身闪过，水球在草坪上爆开。

尽管有段相当远的距离，投掷角度依然很准确。有办法在这种距离下准确投掷的人，除了被瞄准的郁美外不作第二人想，但……

「这就是人类的智慧！」

灌木丛对面传来梨乃的声音。

梨乃手上有绑在一起的两根绳子……那是业务用书签绳！

绳子前端连着拉开的超商塑胶袋，若把她手中的东西摊开来看，形状应该会很像眼罩吧。梨乃把水球放在袋子上，高举过头回转，瞄准郁美。

那是投石索。文给的绳子派上用场了！

梨乃的投石紊抛出的水球再次袭向郁美，郁美差点被打中。

「这是投石索。人力投掷不到的距离，也能利用离心力克服。郁美同学，有稍微学到一点了吗？」

然后梨乃那张自鸣得意的笑脸被水球命中了。

郁美扔出了手中的水球，当然是空手，而且球路比用投石索的梨乃更直。

「怎么可能……没有工具，攻击距离居然比我更大……」

「这是斜肩投法，是著名投手山本昌的姿势喔。」

还附带多余的投球姿势解说！

郁美瞄准梨乃连续扔出好几个水球。用投石索是没办法达到这样的攻击频率的。

梨乃无法出手还击，被郁美追得抱头鼠窜。

「到此为止，郁美同学！」

让郁美停下猛攻的是文的声音。她不晓得什么时候绕到郁美背后去了。

「文，你好慢。」

梨乃一边说着，一边调整逃跑时紊乱的呼吸。

「怎么回事……」

陷入两人前后包抄的郁美难掩心中的动摇。

「因为我不认为光靠投石索就能赢。」

「我和梨乃闪电般结成同盟，正如同赤壁之战的刘备和孙权。」

「太卑鄙了！」

「是的，是很卑鄙。所谓『兵者，诡道也』，这里将成为你的赤壁，觉悟吧！」

文对着郁美丢出了水球。

只不过，她的投法看起来超娇憨的！轻盈拾起的后脚也显得如此可爱。

水球的落点在离郁美还有一大段距离的地方，就像把垃圾扔到不远处的垃圾桶那种感觉。

「真是好险！竟然说些莫名其妙的英文单字！嘿！看招！」

脱离危机的郁美开始反击，水球不断击中文。

「呀啊！梨乃同学——」

梨乃从灌木丛中窜出，赶去救援。

这次换梨乃从背后偷袭郁美。她已经不用投石索了，空手上阵。

她瞄准郁美背后，把手高举过头。

只不过，又是一次娇憨到极点的投法！和文的姿势一模一样耶。

梨乃和文的夹击姑且算成功了，却一次也没打中。郁美踏着轻巧步伐，轻松闪过所有从前后方飞来的水球。

「赤松，愣在那里干嘛？快来帮忙！」

湿成落汤鸡的梨乃大叫道。

我？她是要我参战吗？这已经算彻底违反规则了，不过看她们一面倒地输成这样，我也觉得有点可怜，而且谁输谁赢已经很明白了……

我捡起地上的水球，偷偷丢向郁美。

她躲开了！

而且她完全没看这边。她应该没注意到我的水球才对啊。

我又捡了颗水球，谨慎地对准后再次扔出。

又没中！水球彷佛从她的身体穿了过去一样。她垂下双手，姿态放松，看也不看这边地用最小幅度的动作躲避水球。

「这不是剑术高手最终到达的境地※无形之位吗！」（译注：柳生新阴流无形之位，只要全身放松就可以回避一切攻击。）

看到她的动作，文惊讶地大叫。无形之位？真的吗？

我又试着丢水球，但水球遗是徒然地从郁美身边飞过。

「郁美同学，你是怎么闪开水球的呢？」

「心无一物，自然就能明白了。」

「好厉害，真是高手。」

文佩服之极。虽然听不太懂，不过好像很厉害的样子。

梨乃抱着至少也要击中一次的想法，死缠烂打地不停扔水球，但是一颗也没中。

「放弃吧，梨乃同学。」

文这么说，将手里的水球扑通地扔到草地上。

「郁美同学的水球技巧已经到了与天地合而为一的境界，我们赢不了的。」

「呵呵呵，这下你们懂了吗？这就是呜揪之味啦。」

郁美露出一副开悟出关般的表情，轻轻搭上文的肩膀，她明明绝对不知道什么无形之位的……

「郁美同学居然达到了那种境界。我已经从你的动作中感受到哲学了。」

「文，你投球的时候再把手肘伸直一点的话也办得到喔，那个呜揪之味。」

而且还乱给指导。

「我有设想过你的运动神经很发达，没想到发达到这种程度。」

梨乃一脸不甘心的模样，拧掉头发上滴落的水。

「不过倒是看到了好东西。那样自然放松的姿势、毫不拖泥带水的动作，让我看了有点感动呢。」

「嘿嘿嘿，被你说得我都有点不好意思了……唔唔！」

郁美脸色一变，眼神突然认真起来，视线前方是文的胸部。

因为浑身湿透的关系，体育服紧紧贴在肌肤上，让她曲线毕露。

「文……你的胸部真大啊。」

郁美一脸羡慕地说，目不转睛地盯着胸部看。

「等等，不要这样。」

文吓了一跳，用双手遮住胸部。郁美伸出手，想把她的手推开。

「你做什么啦！」

郁美对她的抗议充耳不闻，双手亳不犹豫地抓住胸部。

「请住手！」

文满脸通红，拚命想逃离郁美的魔爪。

在彻底蹂躏过文的胸部之后，郁美的双手无力垂下，姿势与刚刚的无形之位相同，表情却是无比悲伤。

「……我输了。」

郁美突然无力地垂下头。

「为什么？别输啊！」

「文你才是呜揪之味啦，让人好想呜揪一下的滋味——！」

「没有那种滋味！」

「真丢脸。我这种飞机场居然还自以为赢了。」

「大逆转呢。」

梨乃这么说着，视线也转向文的胸部，总觉得好像在对胸部说话一样。

「请别这样！就当郁美同学赢了就好，这太难为情了。」

文双手遮着胸，忸忸怩怩地说。

「难为情的是我和梨乃唷。」

「为什么算上我？我是文那边的！」

「您又在说笑了。」

「谁在开玩笑！？去给我扭到吧！」

梨乃捡起脚下的水球丢向郁美，但依然没打中。

这样的展开让人摸不着头绪，总之是文赢了。也就是说，我们要推荐咨询者石川同学加入文组社团……实在没办法对他解释最后是用胸部大小决定的。我一边心不在焉地望着梨乃气嘟嘟地继续丢水球，一边如此想着。

回答

不用勉强决定选哪个，好好考虑清楚再决定也可以吧。理组、文组及体育社团似乎各有各的特色，截然不同。

顺带一提，经过激烈争论，我们推荐文组社团。如果实在不晓得怎么决定，请参考一下。

欲速则不达。

船到桥头自然直，多花些时间想想吧。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的——————————————————————留言

心无一物，自然就会明白。

补充咨询

和国中毕业后没怎么碰面的朋友久别重逢时，他说：「你变得好像耍斧头的呢，」他是什么意思？我以后该怎么办啊？我不安到连吃饭都变得狼吞虎咽了。

（高二　鬼头刚）

*Rino's　Answer*

有数据指出，依赖力量的人会被认定像用斧头的。如果不趁现在拿着笔电四处招摇，展现自己的知性，将来或许会被当成软柿子欺负。

*Fumi's　Answer*

耍斧头的也有好形象，比方说同伴陷入危机时能提供保护等等。我觉得比被说成像耍鞭子的还好一点，请坚强地拿下去吧。

*lkumi's　Answer）

叫人家斧头帮算什么朋友！你就一边挥斧头，一边大叫，少瞧不起人！」，用风压把他扫出去吧。




咨询2「不晓得怎么交朋友」
高二　增川弘幸

我不晓得怎么交朋友。

虽然很想和各式各样的人拉近距离，建立良好关系，就这样安定过完一生，却发现自己没办法顺利跟人来往。

还有，我实在不晓得怎么衡量彼此间的距离，怎样才能知道我们交情有多好。

明明一点都不熟，却自以为是朋友而装出我们很熟的那种人，让人感觉很恶心。相对地，要是对方认为我们已经是朋友，那表现得太客气也不好。

感情变好以后，要是有段时间没机会见面，总觉得有点尴尬，交情又会回到原点。我开始感到不安，会不会就这样一辈子交不到任何朋友。人生在世，靠的就是人脉。如果不想办法救救我的沟通能力，好像会被别人抛在后面，让我很害怕。

Answer's

梨乃　亲密接触是有效手段。

文　　能说会道不如擅于倾听。

郁美　靠韵律和节奏总会有办法的。

这烦恼简直说到我心坎里了。

即使结束第一次的烦恼咨询，我和她们三个也没变熟，有种又回到原点的感觉。

梨乃还是老样子，在教室默默看书，不和任何人说话。我有好几次想跟她搭话，但她全身依然散发生人勿近的气息，让我怎么也开不了口。跟女生说话本来就让人莫名紧张，这难度对我来说太高了。

至于文和郁美，我和她们不同班，而且她们还有各自的交友圈，又要到各种社团当帮手等等，看起来很忙的样子。

这两人和我在走廊上擦身而过时，是会向我挥手打个招呼，但我光是慌张地挥手回应就用尽全力了。当我心怀一丝寂寥，认为「我们的交情大概就这样了吧」的时候，却在一个礼拜后收到了社长的简讯，要我们开始第二次烦恼咨询专栏。她说，或许是因为咨询内容慢慢累积起来的关系，这次要从多数咨询中选出一个，于是我毫不犹豫地选了这个人的问题。

时隔一周，梨乃、文以及郁美等三位回答者再度聚集，围在社团教室的矮桌旁。

有监于第一次的教训，我决定请她们先用简讯把回答传过来……

不过仔细想想，在座全是些难以沟通的人啊……

「梨乃不会为人际关系烦恼吗？」

我鼓起勇气切入主题。

「嗯……我不觉得有任何问题。」

「真的？和人来往不会有压力之类的吗？」

「为什么？我认为那清澈得就像贝加尔湖一样啊。」

梨乃一副被问到意料之外问题的表情，似乎认为在教室孤伶伶地一个人独处这种行为一点问题也没有。

「骗人，你在教室不都一个人，不和任何人说话吗？」

郁美单刀直入地戳进我不敢踏进的领域。

「……我是保持适当距离。」

「那样的距离不能说适当吧？我听说你就像超级足球强队的守门员一样孤——伶伶的喔。」

「我就说啦，每个人都有觉得最舒适的距离。举例来说，就像金属键和共价键的区别。」

虽然不晓得哪个近哪个远，不过梨乃大概是想强调她是有意为之，并不觉得孤单吧。

「我听不太懂，但我只知道你在说谎。你不知道怎么跟人交朋友！」

郁美毫不留情地断书。

「我……我可以，所以才会说『我不那么做』啊。你怎么就是听不懂？」

梨乃也认真起来反驳。

「那你要怎么做？就请你教——教我们怎么跟人交朋友吧！」

郁美露出得意的笑容，探出身子。

「是因为只想靠对话缩短距离，难度才会显得很高。要用就用亲密接触的方式。」

梨乃的声音恢复了活力，看来是找到了自己谈得上的领域。

「人类毕竟是动物，感情也不过是受脑中荷尔蒙平衡影响所产生的生理现象罢了。人类藉由多巴胺、脑内啡和肾上腺素分泌的量感受到幸福感，而血清素的受体……」

……也太有活力了。若把对话比喻成传接球，这就像瞄准太阳穴杀下去的触身球。她再怎么看都不是讨论如何缩短人际关系的人才。

「根本听不懂你在说什么嘛。听着肚子就痛起来了。」

郁美将下巴搁在矮桌上，用怨恨的眼光盯着梨乃。看来她的注意力涣散了。

「……要不擅长对话的人突然变得很会说话的可能性可说是低到令人绝望。因此，以对话之外的方式来弥补短处是很合理的。有一种住在非洲的类人猿倭黑猩猩……」

「接下来是倭黑猩猩吗！就算是倭黑猩猩本身听到也会说：『够了』喔！」

郁美仰躺到榻榻米上，手脚开始乱蹬。虽然梨乃滔滔不绝的论迤确实让人无法招架……但你是小孩子吗？

「郁美同学已经开始活动四肢了，梨乃同学你也快说重点吧。」

文看不下去，催促梨乃结束话题。

「意思就是不用话语，而是用身体表现亲爱之情。很简单，就是拍拍肩膀、握握手这样。」

「既然这样就早说嘛！」

郁美的手脚动得更厉害了。

「原来如此……用身体表示啊。这也让我想到张飞夜战马超，两人惺惺相惜的故事。」

「嗯……嗯，虽然我想不起来，不过大概就是那样吧。」

文举的这是什么例子？梨乃难掩困惑的神色。

「那么，梨乃同学，请你马上为我们示范吧。」

文脸上带着无忧无虑的笑容，对梨乃这么说。

「咦？」

「难得提出了好点子，你大可示范一下啊。来吧，赤松同学也站起来。」

「等一下，要我示范……」

我被文硬拉着站了起来。

「那么，请。」

梨乃和我相对两无言。直到刚才还那么火爆而自信的梨乃，突然像只借来的猫一样缩成一团。

「你还好吧？」

她对我的话也只是战战兢兢地点头。

「哎呀，难道你没办法示范吗？」

「不……不是。好不容易有实践理论的机会……我当然可以。」

梨乃也很固执。上次也是这样，她好像受不了别人认为她只会纸上谈兵。

她像下定决心一般，大大做了一次深呼吸，走到我面前。

我和梨乃再次无言相对。

她一下子忸怩了起来。

「嗨，你……你好吗？」

梨乃这么说着，手指像划过我手臂似地碰了一下——而且只用一根手指。

梨乃和自己的理论相反，根本不擅长身体接触，而且变得满脸通红。看她那么害羞，连我都不由得难为情起来。

「什么嘛，干脆点啦。」

郁美在一旁出声奚落。你是哪来的性骚扰大叔啊！

「最近过得怎样？」

满脸通红的梨乃在说话的同时，继续用手指滑过我的侧腹到腰部一带。

好……好痒！

我知道她大概觉得很害羞，不过这种碰触太过轻柔，反而给人很A的感觉。

「这样根本不行嘛！」

「我并不是为了与人交谈而为难……而且，对方还是……男的……」

梨乃低着头，微弱地辩解着。

「哎呀，梨乃同学该不会害羞了吧？难道你不擅长应付男性？」

听了文的话，梨乃的脸愈来愈红。

「才不是！男性不过是多了一个Y染色体的生物。我有什么好不擅长的啊？」

「因为你在害羞嘛。」

「嗯，害羞了，害羞到不行。」

郁美用力点头。

「谁……谁害羞了，我很冷静！」

梨乃顺势握住我的手。手很热，还在微微颤抖。她果然很怕男生吧。

「…………」

她就这么握着手，一语不发。我们俩面对面地红起脸来，默默注视着彼此。接下来该怎么办才好啊？

「说点什么吧！」

被郁美一激，终于，梨乃开口了。

「怎么样？」

「什么……怎么样？」

「呃……像地球环境、森林破坏之类的……你觉得怎样？」

这是牵着手该聊的话题吗？梨乃彻底陷入恐慌状态。

「这问题真有深度。」

「……的确。」

梨乃的声音愈来愈小。明明牵着手，气氛反而冷下来，这是为什么？

「距离反而变远了吧？」

郁美一脸诧异地看着默默牵着手的我和梨刀。

「可以肯定的是，再不快点让他们两个分开，总觉得有点可怜呢。接下来轮到我发表意见了吧。」

我和梨乃终于解脱，回到原本的位子坐下。

梨乃依然脸红地低着头。大概真的觉得很不好意思吧。

「那……那么，来听听文的意见。」

「好的。我们九架家自古以来便很重视沟通能力，甚至有代代相传的交谈秘方——《能说会道不如擅于倾听》。这句话由父母传给子女，已经传了好几代了。」

听起来好像只是普通的诀窍而已。众人皆知的祖传秘方……传承下去好像有点多此一举。

「好厉害的秘方，也传授给我嘛。」

尽管是这种随处可见的秘方，郁美也显得兴致勃勃。

「好吧。代代相传的擅于倾听，其中还有被称为三大奥义的附和方式。」

「三大奥义！好厉害！」

然后，文郑重地停顿了一下，公开了那个叫什么附和三大奥义的东西。

「『我也是！』『我们真合得来！』『真巧！』这三句话正是有三大奥义之称的附和方式。据传只要这么回答，对方就会自顾自地炒热气氛。」

「你家祖先代代都这么瞧不起人吗？」

梨乃说得没错，这秘方只是教人敷衍交谈对象而已，有够随便，何况从讲话的语气看来，总觉得这秘方是一直到不久前才完成的。

「而且，还有个被封印而禁止使用的终极回答存在。」

「终极？」

只有郁美上钩。

「是的。就是『警察叔叔——！』这句话绝对不能使用。」

确实如此。警察听到了就会过来嘛。

「总之，就是比起当个能说会道的人，不如以擅于倾听为目标来努力的意思吧。」

「是的，就是如此。」

哎，算了。先不管三大奥义，对不会说话的人来说，或许擅于倾听也是一种有效手段。

「那么，接着是郁美的意见。韵律和节奏指的是？」

「咨询人和梨乃都想得太复杂了啦。交情怎样又没有一定标准。别想太多，聊天的时候把握好节奏，自然就会混熟了。」

「能把握节奏就不会辛苦了……就是因为做不到，才会那么伤脑筋啊。」

梨乃在不知不觉中成了沟通有障碍派的代表了。

「因为你想太多啊。反正也不是聊些什么了不起的事，安啦。」

「听那些在教室里很吵的家伙的对话，的确有很多都是没营养到让人惊讶的内容……不加思考就说话？这种事有可能吗？」

梨乃立刻盘起手臂，陷入沉思。

「呵呵呵。对你来说还太难了。只要成了像我这样的高手，无论何时都能不加思考就说话喔。」

郁美自信满满。没想到居然有人会为了不经大脑说话而自豪。

「郁美同学，我想看看范本。」

文再次强迫她当场示范。

「好吧。这很简单，只要负责吐槽就行了。把握好节奏吐槽就能顺利进行下去。」

「那么，马上开始吧。」

说着，文牵起郁美的手让她站起来，接着又拉我的手。

欸？又是我？

「请赤松同学说些有趣的话，再由郁美同学吐槽吧。」

「突然要我说有趣的话……难度也太高了吧。」

「没关系，你一定办得到的，我十分看好你哦。你隐藏于眼镜之下的双眸蕴含着某种热情，倘若你拿下那副眼镜，想必就会在这个校园里掀起有如黄巾族一般的旋风吧。」

我很感谢她给我这么高的评价，但摘下眼镜只会让我看不到前面而已，何况黄巾之乱很快就被镇压了。

「好啦，请你讲个笑话。」

文紧紧拉着我的制服袖子强求道。被人像这样撒娇，不禁让我想勉强试一试了。她和梨乃不同，很擅长身体接触。对了，聊聊温泉的事吧。我们全家视力都不好，去年家族旅行去泡涊泉的时候，父亲以为温泉旁边的池子是露天温泉，结果泡进去了。哎，其实也只有这样而已。

「呃，那么……」

我一开口，文就微微曲起身子，摆出如同猛兽瞄准猫物的架势。呃，我接下来要说的话前不需要那么凶恶的吐槽力啦……

「我家的人视力都很差。」

「骗人！」

郁美的手背用力拍了我的胸膛。好快！

「不不，是真的。」

「你家有几个人啊！」

「是四人家庭。」

「这么普通！」

「重点不在那里。能不能让我进入正题啊？」

「嗯，请。」

这时候很听话呢……

「视力很差，然后去年全家一起去泡了温泉。」

「不要去啦！」

「去了喔！让我们去泡温泉啦！」

「然后，我父亲他的视力也不好，泡露天温泉的时候，跑到温泉隔壁的池子里去了。」

「警察叔叔——！」

「喂喂，又还没出事，能不能不要用被封印的秘方啊？」

都是郁美害得我搞不清楚状况了。她根本不适合吐槽吧！

「然后呢？什么时候说到笑点啊？」

「说完了！」

搞什么，吐槽吐得那么凶，结果还是有好好听我说完吗？

「说完了啊……」

「嗯，我爸被冷水吓了一跳。」

「这样啊……」

「……」

「嗯，实验失败了呢。」

梨乃静静地点头。

「为什么？我吐槽的节奏抓那么准，怎么可能不顺利……」

因为你没在听人说话。没有经过任何训练，果然做不到快节奏吐槽。

「既然如此，或许只好请你传授我三大奥义了呢。」

我其实只是想开开玩笑，不过——

「你终于有这意思了吗？」

文的眼神十分严肃。

「你很想传授吗？」

「是的。难得我将奥义的存在公诸于世，却好像被轻轻带过一样，其实打击满大的。」

这样啊……那你怎么不早说呢？

「教练，请传授我奥义！」

郁美来到文跟前，深深低下头。

「想变得擅于倾听吗？」

「教练，我想变成擅于倾听的人，还有我也想打篮球！」

文轻轻将手搭到低着头的郁美肩上。

「我明白了。那么请大家明天在这个时间带着海带、米或者肉乾到这里集合。」

文难得露出有点严肃的表情。

海带和米？像演出费那样的东西吗？是说我们也要拜她为师？

第二天，我带着从家里厨房借来的海带乾及※二合左右的米，前往社办。（译注：度量单位，一合=十分之一升。）

看来九条家似乎有所谓的束修，也就是为了拜师学艺向师父献上食物的传统仪式……

一踏进社办，郁美已经正襟危坐地等待文的到来了。她膝前摆着饭团和牛肉乾，一眼就能看出两个都是从便利商店买来的。

「为什么连我也要当弟子啊？」

接着出现的梨乃手里也抓着海带和米。她嘴上抱怨，还是乖乖带来了，真了不起。

我们三个到齐后，文马上进入社办，时机巧得简直像一直在等大家集合一样。或许她真的在不远处等着我们吧。

「大家都到了呢。」

我们三人并排坐下，文与我们相对而坐。总觉得她的语气比平常更有威严。

「我正式批准各位加入我九条流社交术的门下。」

她瞥了一眼我们交出来的海带和米做确认。

「谢谢您。」

郁美低下头，额头几乎贴到了榻榻米上。她真是容易被气氛带着走。

「那么，我马上来传授奥义。」

「不会太快吗？」

梨乃有些吃惊地说。

「其实本来应该从基础练习开始，还要入山闭关、在瀑布下修行，但烦恼咨询时间有限，所以就此省略。」

文倏地起身，开始慢慢伸展躯体。重复好几次伸出手臂、肢体前屈、上半身后仰的步骤。

「要在短时间内记起来，最好的方法就是实践。请你们用身体记住代代相传三大奥义的可怕之处。来吧，梨乃同学。」

「我吗？」

「不要紧。只是要你像平常一样说话而已，由我来将对话气氛漂亮地炒热。来吧。」

梨乃心不甘情不愿地站到文面前。文小声重复了好几次三大奥义「我也是！」「我们真合得来！」「真巧！」，接着微微点头。看样子要开始了。

「哎呀，梨乃同学。居然在这里遇到你，真巧呢！你在做什么？」

「我来当烦恼咨询专栏的回答者。」

「我也是！我们真合得来。」

「对……对啊。」

「天气真好呢。」

「对啊，虽然我比较喜欢雨天。」

「我也是，我也喜欢雨天呢，我们真合得来。」

文同意的频率高到有点夸张。她真的觉得她们合得来？

「知道吗？车站附近新开了一家卡拉OK喔。」

「唔，我讨厌卡拉OK，所以不会去就是了。」

「我也是！我也讨厌。我一直在想大概不会去那家新开的卡拉OK，下次一起不要去吧。」

「好……好啊。」

附和得也太牵强了。梨乃不自觉露出困惑的表情。

「让我们无视卡拉OK，各自回家吧。你昨天在家做了什么呢？看了新一季的连续剧吗？」

「没看。」

「真巧，我也没看呢！真希望连续剧那种东西永远不要开播！有什么喜欢的节目呢？」

「我家没电视喔。」

「呜！我家也是！我家没有暖炉桌！一样都是家电不足的伙伴呢。」

「暖炉桌的话我家有三张。」

梨乃家到底是怎样啊。

「真……真巧呢。三个……我家有三个的东西也很多喔。」

总觉得文的声音愈来愈小。

「比如说？」

「呃……像车子轮胎……」

轮胎只有三个？剩下那个到哪去了啊？

「其他有三个的东西多得不得了。虽然想不出例子。」

「我没兴趣，所以我也不会问就是了。」

「梨乃同学平时在家里做什么呢？昨天回家做了什么？」

「先喂宠物鹌鹑饲料……然后，因为觉得吃饭很麻烦，就用营养补充剂打发了；检查培养中的大肠菌菌落；画海胆卵裂的素描，再来就是在网路上买些东西。」

太强了，尽是一些普通人不会做的事。

「买了什么呢？」

文紧咬不放，大概是估计找出共同点的机会只有现在了吧。

「滴管。」

买这什么东西啊！这让文很沮丧耶！？

「之后又画了一次海胆素描，就去睡了。」

「睡了！我也是，我昨天也睡了！真巧呢。」

结果到睡觉为止一个共同点都没有啊。

「嗯……说不定合得来……」

大概觉得很不好意思，这下子连梨乃也勉强摆出同意的姿态了。不过很明显的，三大奥义败下阵来。

文似乎受了相当大的打击，眼眶有些湿润。

「梨乃同学太奇怪了。原本应该要说『我也是我也是！我们真合得来！』才对！平常才没有这么合不来的人呀。你晚上的生活未免太奇怪了吧！」

「总觉得很抱歉。虽然我不是故意的……」

文愈发不甘心，蹬蹬地跺脚抗议。

她看起来有点无地自容，我得打个圆场才行。

「我很能感受到文的内涵呢。」

「嗯，很棒喔。干得漂亮。」

郁美也像称赞被换下场的足球选手一样，拍手迎接文。

「米和海带还给你们！但是，就算打倒社交术四天王之中最弱的我，想必其他四天王——爷爷、奶奶，还有乔治叔叔，不论哪一个都能和梨乃同学变成好朋友！」

「为什么我非得和你奶奶交朋友啊？」

文抽抽搭搭地说，将海带各自还给我们，然后从教室落荒而逃。

「喂……」

我连忙叫住她，她却头也不回地走了。

「梨乃，你不讨厌文吧？」

「嗯，不如说跟她交谈还满愉快的。」

「看吧，没问题的。」

文应该有听到我的声音，但她没停下来，快步离开校庭。

如此这般，文的社交术在梨乃奇怪的日常生活前败下阵来。至于社交四天王最后的那位乔治叔叔究竟是什么来头，至今依旧无解。

回答

交朋友似乎有很多方法。积极地接触身体，或以擅于倾听为目标来努力也许都很有效。

另外，交谈的时候别一直想着话题，跟着节奏和韵律走，总会有办法聊下去的。有一点可以肯定的是，因为要搞懂对方是否乐在其中，其实是一件意外的难事，所以不用那么在意对话气氛是否热烈，或是自己的话有不有趣。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的——————————————————留言

仔细听听教室里那些聊得很起劲的家伙在说什么，其实也不怎么有趣嘛。

补充咨询

我在玩乐团。团员有我——吉他手DAICHI（大地）、贝斯手EITA（瑛太）、主唱AI（爱）、鼓手TOSHI-HIKO（俊彦）、电子合成器HIRA-YAMA（平山）这五个人。团名「DEATH」取自每个人名字的第一个字母，不过主唱AI却说要退出。主唱退出倒是无所谓，但团名去掉A以后就会变成DETH了，说真的，母音退出的话实在很尴尬。怎么办才好？

（高三DAICHI）

*Rino’s　Answer*

让空气中的氩(Ar)入团，补上A的位子，

*Fumi's　Answer*

想办法把安达(　ADACHI)老师挖角过来吧。

*Ikumi's　Answer*

挖角安达老师，再把D和H的人赶出去，改成EAT吧。




咨询3「想克服弱点」
高一　　圆藤珠美

我家明明开的是宠物店，我却很怕狗，一看到狗就怕得不得了。大型犬不用说，小型犬我也很怕。我心里总想着：会不会被咬？会不会被错认成电线杆做标记？结果连靠近都不敢。

我想小时候大概发生过什么会让我怕狗的意外，问父母是不是知道什么后得知——果然，曾经有大型犬误以为我是骨头，差点把我埋到土里。

虽然现在只要避开狗生活就好，但我将来想继承宠物店。怎样才能克服这个弱点呢？

Answer's

梨乃　对狗进行彻底调查，并加以理解。

文　　喜欢的东西和讨厌的东西各混一半。

郁美　试着反咬一口。

一如往常，社办里聚集了三名回答者。三人围坐在老旧和室的矮桌旁。

然后，我一如往常地事先确认简讯寄来的回答。

她们三人各自的回答都让人摸不着头绪。姑且先从梨乃开始问个清楚吧……

「凭着正确的知识与正确的观察，就能克服无谓的恐惧心理。」

「是这样吗？我认为，知道愈多却愈讨厌的情形也有可能发生。」

文不疾不徐地开始争论。

「那是因为错误的知识，或只看到事物单一面的关系。因为她有过被咬的不幸经验，对狗只有单方面的理解，这就是她怕狗的原因。如果从各种角度加以理解，应该都会日久生情才对。不管对象是真涡虫还是渐近线，都是适用的。」

渐近线……那已经单纯是条直线了，对那种东西会有亲切感吗？

「梨乃同学喜欢狗吗？」

「嗯，喜欢。我喜欢狗，也喜欢寄生在狗身上的蛔虫。」

「梨乃同学，那很恶心……」

「它们扭来扭去的样子也挺可爱的。」

「既然如此，梨乃你就去和班上同学交朋友嘛，不要怕和人打交道。」

郁美一针见血地说出大家都不敢说的话。

「就跟你说那是在保持适当距离而已，你很烦喔。」

梨乃明显动摇了。

「总觉得你没什么实际经验呢。」

「就说那是适当距离啦！又不是只有黏在一起才叫爱情！这是不会干涉彼此的关系。」

「太假了。你果然只会嘴炮，不会行动。」

郁美没把动摇的梨乃放在心上。

「……现在谈的是狗。用正确知识消除对狗的恐惧，这就是实际行动。」

梨乃强硬地结束话题，取出智慧手机开始搜集关于狗的资料。

「狗，学名Canis　Iupus　familiaris，食肉目，犬科哺乳类。狗的瞳孔是圆形的，和狸与狐狸不同。看到很像狗的动物时，若不晓得怎么分辨它是狗、狐狸还是狸，只要看瞳孔就好了。原来如此……」

我这辈子从来没为了怎么分辨狗还是狸而感到头痛就是了……

「狗的嗅觉比人类敏锐好几万倍，尤其对醋酸的气味感知能达到人类的一亿倍。狗能察觉比人类远一亿倍距离外的醋酸喔。它们又不吃！真可爱！」

梨乃对想像中的可爱小狗微微一笑。我不太能理解，可爱吗？对醋的嗅觉可爱吗？

「再者，狗的前脚的活动范围……」

梨乃进一步发表关于狗的演说，比手画脚地高谈阔论。她没有注意到文投来的冰冷视线。至于郁美，已经无力地倒在榻榻米上了。

「……更进一步，说到舌头细胞与味蕾的发达程度呢……」

当她打算继续提供狗狗资料时，郁美高声宣布：

「我放弃！我受够狗的小常识了！」

「为什么？你应该觉得它们很可爱啊！」

梨乃连别人的喜好都说得这么肯定。

「我倒觉得醋饭才可爱呢。」

「这是什么结论？你有在听我说话吗？」

「我有听啊。好想吃寿司喔。」

郁美的肚子「咕——」地叫了起来。

「不对，你根本不懂！为什么肚子会饿啊！」

梨乃的心情一下子变得很差。

「好了好了。暂且到此为止，也听听其他人怎么说吧。」

我设法安抚梨乃，接着请教文的意见。

「我小时候不敢吃红萝卜，于是奶奶就用搅拌器把红萝卜打碎，混在汉堡肉里……」

「等等，你想把狗放到搅拌器里吗？」

喜欢狗的梨乃泪眼汪汪地反驳。

「不是的。说起来，狗是塞不进搅拌器的呀。」

「塞不塞得进不是重点。」

「就说不是在讲搅拌器了，我的意思是把害怕的东西混到喜欢的东西里面啦。」

「混……混到汉堡肉里面吗？」

这次换郁美插嘴了。狗被混到汉堡肉里反而会觉得高兴吧，但我们的确不是在讨论这个。总觉得文想到的点子很有深度，但我得先把话题拉回来才行。

「总之先听听看吧。」

「不晓得这位同学喜欢什么，比如说她喜欢仓鼠，那就在一大堆仓鼠中混进几只狗。」

似乎也没有具深度到哪去。

「我倒觉得狗会抓仓鼠，然后变成像地狱一样的景象吧。」

我不禁插嘴。

「只是假设哦。如果和狗不会去追、而且很可爱的东西混在一起的话……」

「和醋饭喔。」

说着，郁美大力点头。

「醋饭哪里可爱了！？」

「是梨乃说的哦。她说醋饭很可爱。」

「我没说。而且狗对醋酸的嗅觉强一亿倍！那么酸不是很痛苦吗！？」

「先别管醋饭了，听听文怎么说吧。」

我劝着两人，设法把对话拉回主题。

「总之，用八成可爱，两成害怕的比例混在一起，阶段性地排列出来……从不可怕的东西开始增加强度……」

文这么说着，拿出笔记本开始写了起来。

「这样，然后这样……」

她大概是一专注竞看不见周遭的类型，专心致志地面对笔记本。

咨询者　　→移动→

仓鼠　　兔子　　猫　　小型犬　　醋饭　　大型犬　　流氓　　鬼

看来这个作战似乎是让咨询者从不害怕的东西开始，再慢慢习惯害怕的东西……

「鬼是什么啊？」

梨乃看到笔记马上吐槽。

「有了比狗还可怕的东西，大概就会觉得狗不算什么了。」

「为什么醋饭夹在狗中间？」

「是郁美同学她……」

「醋饭一定要放那里，剩下的问题就是他们肯不肯乖乖排队了呢。」

一直盯着笔记本看的郁美终于开口了。

「可不是吗……要是他们能老老实实地排队就好了。」

「首先，猫讨厌旁边的狗，就会逃跑对吧？然后，狗看到就会追上去对吧……然后大家都逃进角落里……」

郁美开始擅自在笔记本上加注。

咨询者　　→移动→

仓鼠　　兔子　　大型犬

流氓　　猫　　小型犬　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　鬼　　醋饭

「我猜会变成这样吧？」

流氓怕狗喔！？还被追到最边边的角落咧。

「郁美同学，鬼在做什么呢？」

「在吃醋饭！」

你在说什么啊？鬼会吃醋饭吗？

「依序排列的意见先予以保留，先从不怕的东西开始慢慢习惯吧。那么，听听郁美的意见。」

我觉得要是文不在这里暂停，那个神秘分配图大概还会继续发展下去。

「我觉得像这样循序渐进是不行的，得来帖猛药。」

你直到刚才都还一起帮忙思考排列的，这么快就背叛了！

「还是一样靠精神论行事。」

梨乃冷冷地看着郁美。

「我都是这么做的喔。第一次去滑雪的时候，一开始当然很害怕对吧？可是呢，我故意从一开始就去高级滑道，然后一边滚，一边滑下去。结果比在初级滑道的人快了好几倍学会滑雪哼」

「那只有你会，一般人会复杂性骨折。」

普通人做那种事的确会受伤。

「所以对狗也一样。要鼓起勇气，正面挑战狗呀。」

郁美使劲伸出手臂，彷佛眼前有只狗一样。

「那样会被一口咬住。」

文一脸不安地说。

「那我也一口咬回去！咬它靠过来的鼻子！」

「我说啊，她的意思并不是想和狗打架，是想做朋友。」

梨乃完全呆住了。

「当然是这样没错。一口咬下去以后，狗狗就会想『还不赖嘛你。』我也会想『你也是啊。』友情就这么萌芽了。只有全力战斗过才会萌生真正的友情。」

「是JUMP的公式呢。」

「萌生了友情后就没什么好怕的了。『好，把这球捡回来——！』『哇哈哈，哇哈哈。』即怎样！人类这么快就能把球捡回来喔！』」

「欸？捡球的是郁美同学吗！」

「那是当然。」

似乎就连文也跟不上这对话。

「听你这么说，你就没有不擅长的东西罗？想必你克服了种种困难吧。」

梨乃大概对郁美的意见厌倦透顶，托腮靠在矮桌上。

「这……有是有。」

「还是有嘛，是什么？」

平时总是直来直往，甚至可以说武断的郁美此时却忸怩起来，怎么都答不上来。

「我不知道这算不算不擅长，其实………是弯曲汤匙。」

「弯曲汤匙？超能力者做的那个吗？」

这回答太过奇怪，文也是一脸诧异。

「对，集中意识，然后像这样拗弯。」

「那种事没人做得到。」

「不对，我做得到哦，可以折弯哦。」

「这很厉害耶！？」

「莫名其妙，那是魔术之类的东西吧？我对那种事一概不信。」

理组的梨乃果然对超能力相关的话题不感兴趣。

「不对啦，要是魔术的话还比较好呢。」

郁美坚持自己能弯曲汤匙，但她看起来不像是很得意的样子，反而觉得做得到很讨厌。

「为什么不擅长呢？」

「……因为很丢脸。」

弯汤匙丢脸？什么意思？

「能做给我们看看吗？」

「不要啦，很丢脸。」

郁美厌恶地用力挥着手。

「有什么好丢脸的，很厉害不是吗？」

不管文再怎么央求，她还是以没有汤匙之类的藉口搪塞，就是不肯点头。

「汤匙那种东西去烹饪教室就有得借了。还是说，你该不会是怕花招被拆穿吧？」

梨乃的挑衅让郁美露出有些不高兴的表情。

「就说不是骗人的！」

「那就做给我们看呀，我会在场见证的。」

「那我去洗手间折弯一下。」

「不在这里做就没意义啦。」

「因为大家都在看嘛，我都说很丢脸、我不会做了啊。」

「那么就克服它吧。让咨询者看看郁美同学克服弱点的样子，藉此给予她勇气，这不是很好吗？」

文的话让郁美陷入沉思。发出「嗯——」的声音左思右想。

「好吧，汤匙弯掉了也不准笑喔。」

「不会笑啦！」

「也让我验证弯曲汤匙的过程，一定要看穿你的伎俩。」

「那绝对没问题，我敢挂保证。」

在弯曲汤匙这件事情上，郁美拥有无可动摇的自信。

我们马上去烹饪教室借来汤匙，开始实验。

「我小时候在朋友面前折弯汤匙，结果大家都哈哈大笑。」

郁美看着汤匙，露出异常悲伤的麦情。

「我们绝对不笑，这反而是很厉害的事啊，对吧？」

我向梨乃和文寻求同意。两人用力点头。

「超能力不存在。因此，只要证明那是郁美的错觉，也能让她克服弱点。」

据梨乃推测，从郁美的个性来看，她不会用魔术之类的方式弯曲汤匙。要是真的折弯了，o大概是集中精神的时候不自觉地对汤匙使力……真的能折弯吗？

郁美无视梨乃充满猜忌的眼神，迳自拿了一根汤匙。

「就算汤匙弯掉了，你们也绝对、绝——对不准有任何反应喔，只能温柔地看着哦。」

众人屏息注视着郁美的小手。看她大大吐出一口气，开始慢慢用手指摩擦汤匙柄的部分。

「唔唔唔，咕呼。」

手指缓缓抚过汤匙。郁美的视线固定在汤匙上，没有丝毫动摇……集中力之高似乎也传达到我们这里。

「呶唔唔唔，姆妞，姆妞妞妞妞。」

郁美愈发集中精神，从她噘起的嘴里漏出奇怪的声音。

「噗……」

文捂着嘴轻轻颤抖，梨乃也像快笑出来一样，满脸通红地忍耐。

「呼妞唔唔唔哩呀啊啊，姆妞哩呀——！」

汤匙在弯曲，而且俐落地在转瞬间弯掉了。这只能认为是有某种神秘力量所造成的复杂作用了，但这种事怎样都好。

她的脸很好笑，想扭曲汤匙而集中精神那瞬间的脸——那才是有趣到让人感受到某种超自然力量的部分。我从没看过这么好笑的表情。

「啊！不知不觉间弯掉了呢。」

看来她们俩看的也是郁美的脸，而不是汤匙。

「……刚刚大家都笑了喔。」

郁美用快哭出来的眼神瞪着我们。

「没有笑。我们很认真在观察，对吧？」

梨乃硬是要我同意。

「嗯……嗯。」

其实我还以为腹肌会裂掉呢。

「拜托，再束一次。身为一名将来要成为科学家的人，我不能就这样放着不管。得查清楚究竟是什么原理才会变成那种脸。」

「脸？」

「不是脸，说错了，是汤匙。」

郁美又拿了一支汤匙，开始摩擦汤匙柄。一开始眯着眼，也就是眼睛睁开一半的状态，这样倒还算可爱。之后她稍稍噘起嘴，也像准备接吻的场景一样可爱。她的嘴愈噘愈高，渐渐变得像※丑八怪面具一样，还微偏着头轻轻颤抖着。呵，呜哇……不行了，那是什么表情跟动作啊：（译注：ひよつとこ眼小嘴尖的面具。）

「呼妞溜唔唔唔！姆姆妞唔。」

我暂时闭上眼，总算憋住了笑。我不断回忆一些有关母亲的事以免自己笑出来，调适好心情后才再次睁开眼睛。

「呼呀——嘶……」

好像结束了。汤匙已经弯了。

「真是厉害，已经超越人类的力量了。」

「平时积蓄下来的郁闷全都忘了。」

文眼中含着大颗泪珠，梨乃也哈——哈——地大口喘气。两人都憋笑憋过头，对身体造成相当大的负担。

「人类的能力没有极限呢，不能设限哦。」

「是啊，没想到脸部肌肉那么有力……」

「不能用这力量对人类的未来做贡献吗？用来发电之类的。」

「噗！发电……大概不可能。不对，搞不好那张脸可以……呵。」

或许光是说话就快复发了，只见她不停微微颤抖。

郁美怨恨的眼神死盯着那两人。

「……笑了吧。」

「是因为想起一些事才会笑的。」

「骗人！我可没看过有人回忆事情像那样哈——哈——的笑！」

「就算笑了，笑的人也是赤松。」

梨乃你太卑鄙了！明明大家都有笑，为什么怪我！？

「我还以为只有你不会笑，会认真看的！」

郁美砰砰地捶我的胸膛。动作很孩子气，却意外地痛！不愧是体育组的！

「我没有恶意啦！只是你专注的表情充满某种幽默感……可是很可爱喔。」

「真的吗？」

砰砰攻击突然停了下来。

「是……是呀！很可爱哦。有趣中隐约有种说不出的可爱。」

文大概觉得可以唬弄过去，对我伸出援手。

「那么，把不擅长的弱点改成特殊才艺，表演给亲戚之类的人看也可以吧。」

「压岁钱肯定会减少啊，只能拿到零钱吧。」

「什么嘛，梨乃也来安慰我啊！」

砰砰攻击的目标转向梨乃。

「好啦，抱歉抱歉。」

梨乃被郁美追得在社办里团团转。

「那个……我带了这个来，能请郁美同学挑战看看吗？」

文递给绕完社办的郁美所谓的※齐讷卡片，那是画着圆形、正方形、波浪线、十字和星形等五种图案的卡片。（译注：是用来进行超感官知觉实验的卡片。）

「我带这个来是因为如果汤匙真的弯曲了，想请你做个实验。」

遗憾的是，所有人的注意力都放在脸上，没看到汤匙弯曲的决定性场景。何况，看到那种脸以后，谁还管汤匙啊？随便它爱怎么弯就怎么弯吧。

「文，你觉得自己的腹肌怎样都无所谓吗？」

梨乃一边缓下粗重的呼吸，一边说道。

「可是，你不想看看吗？」

「……想看。从某种意义上来说是人类未曾抵达的新天地呢。」

「又想耍人对吧？」

郁美用充满猜疑的眼神瞪着梨乃和文。

「不会的，刚才也很可爱。」

「没错，很可爱。」

梨乃好像无论如何都想看，跟着支持可爱的说法。

「真的？」

「是新天地啊，拜托你了。」

连那个梨乃都这么恳求了，大概非常想看吧。

「新……新天地啊，那就没办法了。」

榻榻米上立刻摆好了五张卡片。仔细地洗了好几次牌，在场已经没有任何人分辨得出哪张是哪张了。

「那么我来试试。」

郁美在卡片前盘腿坐下，全神贯注地瞪着卡片。也许是想看出什么来吧，她眯起眼，把手依序盖在卡片上，接着噘起嘴……

「啾呜呜……妞妞……啾呜呜……」

惨了，比弯汤匙的脸还好笑。

「唔唔唔！噗！唔唔，不……不能呼吸了。横……横膈膜要掉了。」

梨乃的身体摇晃着。尽管捂着嘴，还是止不住笑。

「啾呜呜呜……」

那声音是怎么回事？要从哪里发声才能发出那么好笑的声音啊？

「啊，够了……请你停止……这种……我不行了。」

至于文则是早就阵亡了，趴在榻榻米上喘个不停。

「……就说够了，郁美同学。哈、哈。」

微微泛红的双颊，以及蜿蜒在榻榻米上的长发。

总觉得这场景很妩媚。在某种意义上已经可以说是超能力了。

「呼——好难呀，这张是星星吧……」

郁美抬起头，拭去额上的汗水。

「那些卡片已经无所谓了。郁美同学，你太棒了。」

文摇摇晃晃地起身，眼中还含着泪水。

「喂，我还没猜中喔。」

「没必要猜中。郁美同学你才是搞笑界的新星，是治愈人类的希望之星。」

文执起郁美的手，不断点头。她的笑意似乎已经升华成感动了。

顺带一提，卡片没猜中。

回　答

克服不擅长的事物需要极大努力。我们提出了几个办法：「仔细调查害怕的东西，试着找出其中令人喜爱的部分。」「和不害怕的东西排在一起，慢慢习惯它。」等等作为入门方式。

不过，你真的不擅长吗？也许只是你觉得不擅长应付而已。或许只是你这么认为，其实很擅长也说不定？人类拥有无限的可能性。针对自己的弱点来思考，可能会发现自己不为人知的全新一面。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的——————————————————————留言

人类的能力没有极限呢。不能画地自限喔。

补充咨询

我有几十本左右稍微有点A的薄书，很烦恼不知道该藏哪里。有没有哪些不会被妈妈发现的地方可以藏？

（高二　　城所雄二）

*Rino’s　Answer*

全部扫描起来数据化，再用伪装工具把资料夹藏起来，

*Fumi’s　Answer*

用比A书更有冲击力的东西分散注意力。在房间里留下大量血迹吧。

*Ikumi's　Answer*

最危险的地方就是最安全的地方！贴在妈妈背上制造机会吧。




咨询4「社员不够」
高二　　山口由佳里

我加入了美术社，但社员太少，觉得很困扰。目前社员人数有九人。三年级四人，二年级三人，一年级有两人。这种慢慢减少的情况也让人担心。

学校里也有喜欢画画的人，却加入隔壁的漫画研究社，没几个愿意加入美术社。

大概是由于社员实在太少，导致社长在嫉妒与压力下，不断以印象派风格的笔触昼出了被地狱业火灼烧的漫画研究社。

无论如何我都想把喜欢画画的人招募进美术社，有没有什么好方法呢？这样下去，社长的画风就会愈来愈往奇怪的方向发展。

P．S．附上社长最近的作品。个人认为能清清楚楚地表达出美术社的现状。

Answer's

梨乃　这是自然淘汰，为了追求新境界，只能进化了。

文　　推广冷美术。

郁美　大叫出聱。

除了咨询单外，对方还附上一张厚肯特纸，似乎是素描。上面画着一个看似追求着某种事物而大声呼喊的男人。整张纸面被炭笔涂得像是全黑，大概是要表现心中的纠葛和渴望吧……因为画得太好了，观赏起来反而让人毛骨悚然。

「这就是生物所谓的自然淘汰。盛极一时的物种终究会被淘汰，只有适应环境的物种才能将遗传因子传递到下一代。」

梨乃大大的眼睛凝视着社长所画的痛苦男子画像，表情彷佛在哀悼行将灭亡的生物一般。

「也就是说？」

「办不到。」

……我觉得你这样擅自决定美术社会被淘汰有点不太好耶。

「可是也不能就这样放弃啊，得想想怎么帮他们起死回生。」

「不可能。比起死板的美术社，大家更想加入漫画研究社，阻止也没用。」

就算你否定得这么干脆，但这毕竟是人生咨询，还是希望你能提供一点办法啊。

「自然界会怎么做呢？有没有什么生存战略之类的东西可以提供给美术社参考？」

「嗯……像是把其他物种不能吃的东西当成食物，适应其他物种无法生存的严苛环境，或者从陆地活动回到海里……」

「也就是把绝对进不了漫画研究社的危险人物招募为社员，把校长室当作社办，或者回到游泳池里的意思吗……」

文替大家把这些例子套用到美术社上，不过我觉得应该不是那样。

「不能故意为之，必须顺从大自然的安排才行。」

梨乃轻轻摇头表示无能为力，长长的黑发随之轻轻晃动。

「也就是说，未来将会有在游泳池畔徘徊的怪人，而那就是美术社员吗？」

「不对吧，应该是在漫画研究社不会接近的地方偷偷进行社团活动，又或者寄生到漫画研究社……」

「你是要他们去捡漫画研究社掉的网点吗！？」

「没说到那种地步，是说只能顺其自然。」

「不会的，应该有什么办法或窍门可以避免梨乃同学想到的那种悲惨未来，不用沦落到采用伪装成漫画研究社吸收新社员的手段也能撑下去才对！」

我是觉得那些悲惨未来大多是文提出来的……总之，她愿意想办法就好。

「那么，来听听文的窍门和办法吧。这个冷美术，是冷什么呢？」

「是指调色盘和石膏等等，这类偶尔会让人想冷藏起来存放的物品。」

「哦？冷却以后会怎么样？构造会发生什么变化吗？」

梨乃兴致勃勃地问道。

「会变得冷飕飕。」

「眩！结果只是个脱线的点子啊。」

梨乃一下子没了兴趣。

「结果怎么样都好，气氛快乐才是最重要的！如果在社办前放个『冷美术推广活动开始』的旗子，不会觉得好像很有趣吗？如果有人想『已经到了这个季节啊』的话就再好不过了。」

文的表情极其严肃。好好一个清秀可爱的女孩子，这副脱线的样子实在太令人遗憾了。

「算了。就算真的有人被拉进社团，接下来要怎么办？」

「大家一起在游泳池畔徘徊，寻找失落的网点吧。」

「为什么要走悲惨路线？就跟你说那个不能采用啦！」

这般吐槽让文愣住了，文的表情似乎是在表示「那有什么问题吗？」。

「也对。那么，给入社的人石膏手机吊饰当作礼物如何？」

「她在说什么啊？」

梨乃也一脸诧异地看着文。

「因为是美术，那就是追求艺术罗。必须展现比漫画研究社更自由、更前卫的地方作为卖点啊。大家要多想些具有艺术性的点子！」

文紧握拳头，慷慨激昂地演说起来。她本人似乎很认真，但有点跟不上话题。

「先打住一下，听听郁美的意见可以吗？」

再深究下去好像会愈来愈脱节，先听听郁美的意见吧。

「这个『大叫出声』指的是？」

「陷入危机的时候，最重要的是叫出声音。」

这么说着的郁美声音也很大。精神也太好了。

「呃……他们是美术社耶。」

对于我的反驳，郁美以更大的声音回应了：

「就算是美术社也可以叫出来的啦。在心情上输掉的话，之后就会一口气崩溃。要叫得比漫画研究社大声好几倍才行！」

……我想漫画研究社也没有在叫的。

「又是精神论。」

梨乃傻眼地说。

「在比较技术之前要先稳住心情喔。大家必须互相打气，增加运动量才行。」

「好像很开心的样子。真好呢，大家互相打气。」

文很捧场。哪里开心啊？

「对吧？」

「是的。首先，大家围成一圈大叫『美术社加～油！』对画出好作品的社员说：『Nice油画』对筋疲力尽的社员则说：『再做一个石膏！』之类的感觉对吧？」

「不太对吧。」

「郁美同学！你为什么撤退了？」

「抱歉，我想得不够周详。具体想像起来有点恶心呢。」

「太过分了。我明明这么支持郁美同学的点子……」

「就跟你说这是自然的定律，最好别做多余的事。」

梨乃用有些死心的语气这么说。

「别这么说啦。不能想想有什么美术社才有的卖点吗？」

大家对我的议题没什么反应。郁美也夸张地抱着胳膊，仰望天花板。

「美术社才有的卖点……我想裸体应该没办法吧。」

郁美轻声说道。

「如果用社团活动的名目……果然还是不行吧。」

的确，虽然听过裸体素描，但在高中社团活动是做不得的。

「就是这个，郁美同学。裸体正是美术社最大的卖点！用裸体钓男学生，赤松同学你也喜欢裸体对吧！」

文，就算你用那样闪闪发亮的眼睛对我说：「你喜欢裸体对吧！」我也……

当然，喜欢是喜欢啦。

「算喜欢吧，可是在高中是不可能的。」

「我知道不可能，但放出谣言就有可能了。」

「谣言是指？」

「我们就放出美术社私底下夜夜画裸体素描这样的谣言，还把社办移到潮湿昏暗的房间，并在社办前安排冷酷的男学生当保镳。这么一来，男生就会深信里面有裸体，并前仆后继地入社才对。」

「等他们真的入社了，裸体要怎么办？」

郁美探出身子问道。

「你还差得远呢！」

文彷佛被虚构的美术社学长附身般郑重回答。

「怎么做才能让我见识裸体呢？」

郁美好像也完全进入新社员的角色。

「画力不足！你若能提升画技，裸体就会自动出现在你眼前！裸体就是这种东西，努力修行吧！裸体是没有捷径的，你该做的就是拚命提升画技，与裸体合而为一，或者是让自己成为裸体的化身！」

「……抱歉，果然有点不对劲。」

「所以说为什么要撤退呢？」

文鼓起脸颊，用全身的动作表示抗议。

「文的想像太可怕了嘛。什么叫和裸体合而为一？」

「那是为了敷衍而用的藉口！只是在假设情境而已啦。」

「裸体不能列入考量，不可以在人生咨询回答『放出看得到裸体的谣言』啦。」

我有些强硬地试图中止裸体作战。

「被夺走裸体的美术佑……便如同折翼的鸟儿。」

「没那回事。裸体不行！」

「那该怎么办呢？」

再次沉默。让社员有减少趋势的社团增加社员人数的办法，果然没那么好想。说起来，这个第二新闻社也是加上幽灵社员总数才五人的弱小社团。如果真的有好办法，我们更想要啊。

「对了，我有个好主意。」

郁美啪地拍了一下盘腿露出来的膝盖。就算一个提案失败，她还是不屈不挠地接连挑战，有在体育社团锻链过就是不一样。

「就是吉祥物啦！不管棒球还是足球，每个队伍都有对吧！」

「有是有，然后呢？」

「……然后，大家一起想想要怎么办吧。」

「你什么主意都没有嘛！？」

梨乃也忍不住要吐槽。

「哎，大家一起想就好了嘛。好嘛？好嘛？」

郁美以撒娇的口吻安抚道。她真的很会拜托人。

「吉祥物吗……美术社的话，既可以画画，好像也可以做出立体成品呢。」

「由美术社来制做我们学校的吉祥物怎么样？」

梨乃露出「真拿你没辙」的表情发表她的看法。

「我想说的就是这个。」

「……」

梨乃无言地凝视郁美，视线冰冷得有如液态氮。

「如果能设计出吉祥物，当然会成为美术社很好的宣传，但要当作学校的官方吉祥物，就需要校方许可了。」

「哎，话是这么说，实际上要得到许可大概很难吧。」

「先当作我们社团的就好了嘛。」

「啊？」

郁美的发言让我不禁又问了一次。我们社团？

「先当作我们新闻社的吉祥物嘛。」

「既然这样，由赤松同学去交涉就没问题了吧？」

文目不转睛地凝视着我，那是让人必须一口答应的眼神。

「只是问看看的话可以，但要先请他们帮我们设计。」

「有设计啊。」

文的手指—指向那幅据说表现出美术社社长痛苦尖叫的男人素描。

「这个不行啦！这种诡异的吉祥物不采用！」

「是吗？我倒觉得很可爱。」

文的品味让人无法理解。哪里可爱啊？这可是个深感苦闷的男人欸。

「郁美，你也觉得可爱吗？」

「不觉得，但他很符合这个社团的形象不是吗？」

「你是怎么看新闻社的啊！」

「我们目前只有这个，只能先用它了。」

连梨乃都……结果三个人都赞成了。身为主持会议进行的人，还是得尊重她们的意见吗？

「那么，我会试着和社长交涉看看。」

「得马上取个名字呢。要叫什么先生？还是什么君呢？」

郁美立刻把手举得老高！好像非常想被点到。已经想到名字了啊……积极得让人困扰。

「开朗君！」

不仅和新闻社没关系，画风也不开朗。

「你再仔细看看这幅画，然后好好想想可以吗？」

大概看不下去我苦涩的表情吧，梨乃委婉地催郁美重新考虑。

「超级开朗君！」

「不就是加了超级而已吗！」

梨乃不由得抱住了头。怎么有人能傻得这么积极啊……

「那梨乃你也想想啊！」

郁美大概不甘于自己的命名被否定，开始反击。

梨乃也将手臂交叉在胸前，直盯着素描看，脸上表情彷佛正在努力研究复杂难解的算式一般。她花了足够时间考虑清楚后，才缓缓开口：

「……雄性人类。」

「比郁美同学更糟了不是吗？」

文靠近我耳边悄悄说。梨乃根本没有命名的品味。

翌日，我们四个人一同等待社长彩香来到社办。我的手上拿着那张画和昨天决定的设定表，现场气氛极为沉重。

「哎呀，人生咨询小组全员到齐，怎么啦？」

第二新闻社社长·二年五班的二阶堂彩香一认出我们便露出微笑。她全身散发着从容以对的可靠气息，在一年级学生眼中显得成热许多。

「咨询专栏怎么样了？和她们三个中的哪个感情变好了？」

「你……你说什么啊？我没这么想过！」

「哎呀，真可惜。亏我送了唯一的一年级社员小礼物，结果就只是认真地做人生咨询吗？要好好把握这个机会啊。」

「原来你有这种意图？」

梨乃用充满猜忌的眼神盯着我。

「不……不是那样……我只是做新闻社的报导，完全没有其他企图。」

我感到自己脸上发出的热气让眼镜起雾了。臭彩香，居然开我玩笑。我还没老练到可以淡o定地带过这种玩笑。

「总觉得被否定成这样，也让人有点失落呢。对吧？梨乃同学？」

「才不失落呢！」

文突如其来的搭话让梨乃也满脸通红。看来她和我一样，对这种调侃没有半点抵抗力。

「搞什么，你们两个脸都红罗。泡点宝矿力粉来喝比较好吧？」

只有郁美是其他次元的居民，连被人亏了都没注意到。

「不……不说这个了。我们有个提议，所以才等着社长你来。」

「哎呀，想不到勇树居然会主动提出意见，这种积极的态度很好喔。然后呢？」

我下定决心，把那幅画和设定表交给她。

看到那张用漆黑暴力的笔触描绘的男性脸孔，彩香一脸诧异。

「我们想把这个当作社团吉祥物。」

「它叫超级开朗君喔！」

郁美元气十足的介绍让她的表情更加讶异了。

「把这个当作我们社团的吉祥物……勇树，这个社团让你这么痛苦吗？」

「没有！我过得很愉快！」

我连忙向她大略说明美术社员找我们咨询，以及为了多少帮美术社制造话题，想到了吉祥物这些事情。

「原来如此啊，所以这就是你们想的设定表罗？」

社长的视线转向设定表。眼中的笑意消失了，神情严肃。老实说，我真希望她别那么认真探讨。

第二新闻社角色——

「超级开朗君」

身高：四十五公分（右投、右打）

智力：45　　政治力：57　　武力：28　　魅力：43　　火攻　　埋伏　　天变

生态：在社办的一隅，在碳、氮、氢等元素受到落雷及紫外线刺激后，形成核糖核酸，最后变成了超级开朗君。通常单独行动，以社办里吃剩的零食和喝剩的果汁为生。夜行性，在潮湿的地方筑巢。为战后无赖派的代表作家之一。享年九十八岁。

估计年薪：四百八十万日圆。

爱车：Celsior

座右铭：杜鹃虽啼，仍杀之。

行动方针：纵横球场的万能型中场。体能就算到了比赛终场也不会降低。能够闭上鼻孔，在水中活动自如。用新开发的身体锻炼法打造出自豪的体魄，致力于实现夙愿上复兴西汉。

「真是错综复杂的人物简介呢。」

彩香说着，脸上露出苦笑。

「我们融合了各自的意见，结果就变成这样了……」

「至少别让它死掉嘛，吉祥物还有享年这回事会不会太创新了？」

「在理组、文组和体育的互相攻伐之下，产生了贬义上的化学反应。」

「就是俗话说的趁机胡闹吧。」

喂！文你冷静地解说个什么劲啊？你也凑了一脚，好歹心虚点吧。

「就当作助人为善吧，能请你采纳意见吗？社长？」

大概是郁美的「助人」发书生效了，彩香考虑了片刻。

「好，那我加个条件。勇树，你们也要帮我写报导，这样我就考虑一下把这丑八怪当作我们社团的吉祥物。」

「太好了！」

郁美高兴得砰砰拍着我的肩膀，但彩香的表情让我在意得不得了，因为她脸上又浮现以往那狡黠的笑容。

「那么，你说要帮你是指？」

「我打算下次做学校附近约会地点的特集，你选一个人去约会吧。」

「约……约会？」

「因为是约会地点啊。去找找有什么还不错的地方，介绍一下嘛。」

彩香一副想说：「我是个好学姊吧。」的表情。真是爱管闲事的学姊，不过这下糟了。约会……我该怎么办呢？

离开社办后，我和梨乃两人走向T站附近、一家附设咖啡馆的蛋糕店「武藏野」。

就算要我找约会地点，我也没概念。东想西想之后，才想到从以前就和家人经常光顾的蛋糕店有附设一间看起来还不错的咖啡馆。

「为什么我也要来？」

「因为郁美要去毽球练习赛当帮手，文必须跟家人在院子里挖大洞还是什么的，不能来啊。」

「真的吗？你不觉得被骗了吗？」

梨乃的眼神充满怀疑。就算你用那种眼神看我，我也不能去问她们两个到底有没有说谎。要是她们坦承其实只是不想跟我来，那我会大受打击的。

「这里吗？不用请客没关系。」

梨乃确认了一下店面，不客气地先进去了。

「我想可以报社费。」

「那就承蒙招待了。」

梨乃端详着橱窗里陈列的蛋糕，表情有如和蛋糕相互较劲般严肃。惨了，选错地方了吗？

「难道你不怎么喜欢蛋糕？」

「别说蠢话……我爱到脉搏都混乱了。」

「可是你的表情有点不高兴。」

「因为这是个难题。从我体内发出了所谓想吃甜食的欲望……该用什么样的甜点满足欲望呢。因为吃不下太多，所以要用视网膜一个个仔细确认，再问我的小脑哪个最好。」

……大致上来说，就是「每个看起来都好好吃，选不出来——」的意思吗？摆出那种表情，我还以为她在生气，很让人不安欸。

「唔唔唔，假设A9蒙布朗……那抹茶戚风蛋糕就不证自明了。根据归纳法，所有与草莓有关的蛋糕……因此……」

梨乃一边小声嘟哝，迳自解着神秘的证明题，一边在橱窗前来回踱步。

「唔唔……就点店里最推荐的吧。」

搞什么！结果还是决定不了喔？

询问店员推荐的结果，我跟梨乃点了抹茶戚风蛋糕和蒙布朗，然后入座。

不一会儿，蛋糕就和咖啡一起送上来了。

「唔唔！嗯——蔗糖这家伙……我的柠檬酸循环马力全开了。」

梨乃依然是一副不高兴的表情，可是一叉起蛋糕就不停往嘴里送。看样子她觉得很好吃。

『你很少来这种地方吗？」

「是啊。一个人有点不好意思进来。」

看看四周的位子，果然全是情侣或家人。我还以为梨乃应该不会在意，但我说不出口。

「对了，赤松你对宿命论怎么看？」

「欸？」

「如果人类的观测技术发达起来，就像气象预报愈来愈准确一样，也可以预测到很多事了吧。假设人类能藉由观测得知所有资讯，就能完全预料未来了吗？这个世界是已经发生过的事情的因果关系的延续，在宇宙诞生之时，宇宙的终结就已经被决定了吗？」

一边吃蛋糕一边说这什么话题啊……

「谁知道？未来还是不确定比较有意思吧。」

「先不管有没有意思，从量子力学的观点来看，未来在机率论上是尚未决定的。」

「比起那个，鲜奶油沾到嘴上了。」

梨乃说得入迷，嘴角沾到奶油也没擦掉。

「啊，抱歉。」

她连忙用纸巾擦嘴。

害羞地缩起肩膀的样子不禁让我吓了一跳。

在班上大家都很怕梨乃，没人敢接近，但她像这样害羞的时候就很像女孩子，真可爱。班上男生因为她一开始难以亲近而没看过她这一面，真的太可惜了。想是这样想，我也不会告诉他们。

「那么，这个世界的未来会怎样？」

和红着脸的梨乃四目相接，我也开始不好意思起来，于是转回原本的话题。

「对……对了，听过薛丁格的猫吗？」

梨乃又恢复了精神，开始忘我地阐述薛丁格猫的悖论。居然对放进箱子里的猫下毒，薛丁格先生难道讨厌猫吗……

结果我足足听了两个小时关于宿命论的话题。

「差不多该走了吧，天色有点晚了。」

听我这么一说，梨乃连忙看向时钟。她聊到自己有兴趣的话题似乎就停不下来。

「总觉得不好意思，尽说些你没兴趣的事。但是……非……非常开心。」

梨乃忸忸怩怩地说，刚才那滔滔不绝的气势好像假的一样。

走出蛋糕店，街上已经完全被暮色包围了。

梨乃「嗯——」地大大伸了个懒腰。说了这么久的话，身体果然受不了。

「太迟钝罗，赤松！」

叫我名字的声音很耳熟，是郁美，她还莫名地穿着曲棍球制服。在她身后还看得到文的身影。

「你在做什么？怎么穿成那样？」

「你才是在做什么啦！？为什么？为什么不亲！？」

啊？亲？你穿着曲棍球衣在说什么啊？

「郁美同学说，梨乃同学和赤松同学绝对会亲亲。」

依照文的说法，郁美强硬主张只要我和梨乃两人去约会取材，我们两个之间的气氛就会变得很不错。后来演变成打赌我们是否会亲亲，因此假装有事跑来偷看。

「明明只差一步啊——亏我还变装躲起来了。」

原来那是变装？你把路人的目光焦点全集中到身上了喔。

「为什么我和赤松要那个……亲亲啊！？」

梨乃又涨红了脸，她好像真的很怕恋爱话题。

「什么嘛，看起来感情很好欸。」

郁美大概觉得梨乃害羞的样子很有趣，奸笑着捉弄她。

「就只是一起去咖啡店而已……我不是那种轻浮的女人。」

「好了好了，别吵架。」

文打起圆场。

「可是郁美她……！」

「好啦，开心点。去吃蛋糕吧。」

文快步走进店里。

「喂，我们才刚出来啊。」

「甜点是放在另一个胃啦，另一个胃。」

郁美推着梨乃的背邀她进去。装蛋糕的另一个胃又装蛋糕，绝对有问题……但我连吐槽的时间都没有。这次变成四个人一起吃蛋糕了。

顺带一提，经过一番慎重讨论之后，那只吉祥物成了非官方角色。

回答

美术社的问题，我们第二新闻社也不能置身事外。因此，我们比平时更认真地思考过了。由于认真思考过，因此做出了想恢复人气不是那么简单的结论。

我们认为美术社需要意识到自我本色，同时也需要一些创新。听起来很矛盾，但只要去掉心里多余的装饰，坦率倾听内心的声音，一定能想出好点子。换言之，就是呈现赤裸裸的心。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的——————————————————————留言

被夺走裸体的美术社……便如同折翼的鸟儿。

补充咨询

我朋友考试不及格，闷闷不乐的。我想为他打气，该怎么开口才好呢？

（高一　　松本雄太）

*Rino's　Answer*

据说那位爱迪生小时候书也念得很糟。即使如此，他还是拚命用功，成了发明王，然后死了。反正人终究难逃一死。

*Fumi's　Answer*

红色是很帅气的颜色，武田信玄的重臣山县昌景率领※赤备军团勇猛奋战，后来在长筱之战死了。（译注：赤备，战国时代的一种军团组成型式。）

*Ikumi's　Answer*

圣诞老人说过：黑暗的夜路上，你闪闪发亮的※那一点会派上用场的啊！（译注：驯鹿鲁道夫的红鼻子。）




咨询5「吸引力不够」
稻村房江

我是学校食堂的厨师，敝姓稻村，是今年工作第四十四个年头的老手。将近半个世纪以来满足了无数饿肚子的高中生，但最近却感受到前所未有的焦躁与嫉妒。原因无他，正是因为学校附近开了一家汉堡连锁店。

开了那么受欢迎的汉堡店，大家会不会不来学校食堂吃饭了？学生们心里会不会想「学校食堂的咖哩饭早就逊掉了，现代年轻人就要吃汉堡。」呢？这些想法在脑中盘旋，让我煮乌龙面的手也经常停下来。能不能想想办法打消念头呢？或者让汉堡店突然消失的办法也可以。

Answer's

梨乃　总之，让微笑变成免费的吧。

文　　把每天擦的粉底慢慢刷白，不知不觉穿上滑板运动衫和连身工作服，等回过神来，就成了有点像吉祥物的打扮。

郁美　问问点乌龙面的人：「来块苹果派怎么榱？」被拒绝也无所谓。或者问问点乌龙面的人要不要外带，被拒绝也无所谓。

为什么不是学生的人也来咨询！？我们应该只有透过网站主页和学生布告栏宣传才对，难道有我不知情的门路在募集吗？……但是，人家都特地来咨询了，也不能随便回答。

虽然觉得这种咨询跟理组、文组和体育的分类没关系，姑且还是听听理组代表——梨乃的意见。

「这个微笑免费是指什么？难道是那个汉堡店的……」

「说起来，她是为什么对汉堡连锁店燃起嫉妒之火啊？」

「我也不知道……怎么看都是因为营业额逐渐下降，或是回去的时候看到学生走进汉堡店，觉得客人被抢了吧？」

「学生食堂不是有提供学生们营养均衡的伙食，为他们建立更好学习环境的义务吗？让自己看一眼微笑免费的菜单，再想想自己到底对学生传达了多少微笑吧。」

意料之外的正经答案，完全没有反驳的余地。食堂阿姨听到了一定会很高兴吧。

「对啊，我也喜欢我们学校的食堂喔。梨乃同学喜欢吃什么呢？」

「……单手能吃的东西。」

难得讨论得好像还不错，被这答案毁了。文的表情也为之一变。

「不对，我是指味道。」

「食物能好吃当然再好不过了，但是要能一边看书的话，还是会选择单手拿的食物。」

「太过分了！阿姨不是给了学生们笑容吗？没传达到梨乃同学那里去吗？」

「哪有？有传达到喔。我很感谢她总是提供有味道的、单手可以吃的食物。」

「梨乃同学没有谈论学校食堂的资格！」

「没那回事，我每天都有去喔。」

的确，梨乃每天午休都去了食堂。她一个人一边吃饭，一边默默看书，是那儿的常客。

「你昨天吃了什么？」

「唔唔……一些碳水化合物。」

只见她歪了好几次头沉思，看来是完全想不起来了。明明理科专有名词都能流畅地脱口而出，为什么昨天的午饭却想不起来？

「梨乃同学，你果然对学校食堂没有爱！」

「我感觉得到充足的爱情啊，平常都在那里度过充实的五十分钟喔。」

「梨乃同学，下次我们四个人一起吃午饭吧，然后告诉你何谓快乐的真谛。」

「嗯，好是好……明明一个人也很快乐啊。」

梨乃不乾不脆地勉强同意了。对我来说，这四个人能一起吃饭算是有点幸运的发展。

「那就暂时决定下次大家一起吃饭，接着听听文的回答吧。」

我运用主席权限悄悄把事情定下来，同时为了避免要是再继续这个话题，结果会变成「还是算了」而付诸流水，紧接着进行下一个回答。

「好的。如果很在意竞争对手，无论如何都无法打消『那家伙给我干了什么好事』的心情的话，干脆一次模仿到底。」

「感觉话中含义深远呢。」

我同意郁美的说法，与文有点傻气的回答比起来，内容出人意料。

「无论是谁，看到身边的人成功总会产生嫉妒和焦躁。可是，我认为早晚会发现自己就是自己。」

我就等着这种回答。不将话题限于学校食堂，谈谈任谁都有嫉妒心这件事的话，总觉得能写出一篇好报导。

「到时可以尝试自己觉得羡慕的部分。为了再次回到自己的原点。涂白粉也好，穿穿看连身工作服也行；用纸杯加吸管提供味噌汤或许也不错：回答全部改成Thank　you也好；把乌龙面改成黄芥末和烤肉酱两种口味吧。」

欸欸……？愈来愈奇怪喽。

「好像有点搞错努力的方向呢。」

「就是要那样，然后若能因此注意到错误就好了。」

「顶着一张白脸、穿起连身工作服以后才发现的话，就振作不起来啦。」

连郁美都一脸诧异。

「如果是食堂阿姨一定可以的。无论碰上什么障碍，她一定都能变大一号之后回来的。」

「你为什么那么看好阿姨啊？很熟吗？」

「看眼睛就知道了，那个阿姨拥有那种眼神。是生着一双虎眼的阿姨。」

我完全没那种印象，不过文这么看的话也没办法。

「总之，就是说她拥有一双虎眼。差不多该听听郁美的回答了。」

那是强人所难度爆表、充满郁美风格的过分回答。

「我认为还是要先下手为强呢。」

下手为强……学校食堂和汉堡店又没在打仗……我还来不及吐槽，郁美就接着说下去了：

「这种事就是要鼓起勇气，抱着豁出去的心态试试看啦。硬把乌龙面塞进嘴里就好了，不行也要上。」

「我想确实是不行。」

梨乃像劝告她般说道：

「光是等待什么都解决不了吧？要自己主动挑战。」

「是心态问题吗？」

「对啊。这种情况就要有『谁会输给区区汉堡啊』的气势喔。必须做好战争的觉悟前往学校食堂才行。还要带着张嘴咬住客人的气势。」

「那就只是个讨厌的食堂阿姨而已嘛！郁美的想法一点都不具体。」

「有气势哪里不对了啊？气势最重要吧！」

郁美瞪了梨乃一眼，梨乃却显得毫不在意。

「没有什么不对，问题在于要怎么处理那样的心情吧？」

「所以……要怎么办？」

丢给文喔！？这时候要靠自己的力量反驳才对！

「这个……比如开发新菜色之类的，虽然这提议很普通。」

「就是这个！开发新菜色，牢牢抓住消费者的心。赢了！」

郁美彷佛自己射门得分一般摆出了胜利姿势。

「郁美你赢了也不能怎样吧？」

「不，这不只是我的胜利。大家一起赢得胜利吧。」

「难道说……」

梨乃好像注意到什么，向后退了几步。

「对，由我们来开发新菜色！」

郁美紧握小小的拳头，高举到空中。

梨乃用不管吃了多苦的苦瓜都露不出来的苦涩表情，注视着那样的郁美。

第二天，同样的三个人在得到使用许可的烹饪教室集合。流理台上排满了鼓鼓的超市袋子。规则是这样：自由使用这些食材，挑战各自的料理，再由负责试吃的我决定名次……

「我都能看见食堂阿姨高兴的样子了。」

郁美已经穿好荷叶边的可爱围裙，干劲十足。

另一方面，梨乃一改平常争强好胜的态度，好像没什么把握的样子。她在离流理台不远处缩着身子，手中紧抓围裙。

「我，呃……对料理之类的不怎么在行。」

她这么小声嘟哝。

「梨乃同学，你以前有过烹饪的经验吗？」

「做过一点鹌鹑饲料。」

她回答的声音更加微弱了。好不安啊。我居然被授予殊荣，能够享用校内屈指可数的美少女亲手做的料理，但却还会这么不安。请不要让我吃鸟饲料。

「别那么担心，没问题的。料理就是爱情，投注爱情就一定好吃。如果还是不行的话，加酱油就好了！」

文也不行吧？虽然她展现了爱意满满的笑容，但言行太让人不安了。笑容满面地握着酱油的那副身影真像某酱油广告。

「呵呵呵，我看你们两个都是料理大外行！呵呵呵，能赢，感觉我会赢！」

郁美一边说着，一边从袋子里拿出瓶装的经济包蛋白质和牛肉乾。那是拜文为师时的那个东西吗！？赏味期限到了吗？

……不行，我的胃危险了！等一下就要装填爱、酱油、蛋白质和牛肉乾，我甚至开始觉得爱是多余的！

「爱情……对，就是爱情呢。只要投注爱情的话……」

梨乃似乎也下定了决心，开始排列自己的食材和工具。高丽菜……大大地标示着比的营养补充剂、复合维他命、量筒……酒精灯、漏斗……你想把高丽菜怎么样啊？那套装备好像能把高丽菜链出纯金啊。

「等等，大家先集合一下。」

我输给了自己的恐惧，叫全员集合。

「干嘛？身体都冷掉了。」

「你在做菜前热身的时候就已经不正常了好吗？先告诉我你要做什么吧。」

「咦——那不是『敬请期待』吗？」

文言之有理，但我没有看到成果后还高兴得起来的自信。

「总之先告诉我啦。这是为了审查公平。」

「真拿你没辙。我要做的是蛋包饭，上面也会画画喔。」

「很可爱，合格。」

姑且可以期待文的成果。

「我要用大火做些东西！」

「郁美，不合格。」

只靠火方决定也太奇怪了！

「我要用那个受热变性作用的蛋白质和胺基酸……」

「梨乃，不合格！」

不必分析成分给我听！

「什么嘛！还没做就说不合格！」

郁美鼓起脸颊抗议，但我要优先考量自身安全。

「你们不要比赛，一起做蛋包饭吧！大家一点一点地互相帮助，先做出人类的食物来吧！如果大家同心协力，结合理组、文组和体育各自的特点，一定能做出很棒的蛋包饭！」

我比手画脚地高谈阔论。既然三道菜不行，希望至少让看起来最行的文来指导，先只做蛋包饭就好。

「被你一说同心协力，感觉变得好弱喔。」

「老实说我没什么自信，我也没有异议。」

太好了，两人总算是答应了。

「那就来一起做吧！」

「嗯！」

三个人融洽地开始做菜。虽然像这样从远处看着她们感到非常温馨……但还请各位做出可爱如画的蛋包饭啊。

「首先准备材料吧。嗯——两个蛋加一百cc的牛奶……等等，梨乃同学？」

梨乃正用滴管把牛奶注入量筒，视线与刻度的水平完全一致。

「因为有表面张力，必须确认清楚。」

「不用那么精确也没关系哦……应该吧。接着加少许盐、胡椒。」

「少许是几毫克？」

「谁知道，一撮或两撮吧。」

「以谁为基准的一撮？那么随便会造成意外喔。」

梨乃太吹毛求疵，迟迟没有进展！梨乃的存在已经造成意外了！

「那么，请把蛋和牛奶混在一起搅拌。」

「我有three　one电机通用搅拌机，要用吗？」

「我们不用那种东西哦！郁美同学！请别在牛奶里加什么蛋白质！」

郁美趁两人不注意时擅自沙沙地倒入蛋白质，然后直接喝掉了！只是在补充能量啊。

「梨乃同学，不要用燃烧器加热洋葱啊！」

「等等，郁美同学！那不是蛋白质吗？你想用来假装成起司粉？」

「梨乃同学！那是什么？沸腾石？不要加那种东西！」

「郁美同学，不要用蛋白质调味！」

总觉得文一倜人忙得团团转，然后每当失败就会加入酱油，大概是打算藉此掩饰过去吧。不过酱油造成的损害好像是最严重的欸。

无论如何，料理依然在进行。炒好蒜香饭和配料，然后盖上了蛋皮。虽然看起来实在不是那么回事，不过她们应该是在进行那些步骤吧。

「完成啦！」

不知道为什么浑身白粉的郁美摆出万岁姿势！完成了吗？

「请稍等，还要用充满爱情的画来修饰。」

文一副驾轻就熟的样子，来回移动番茄酱瓶子，然后——

「嗯，完成了！」

她心满意足地点头。看来是完成了。

没想到蓄势待发地送到我面前的那个物体，还意外保有蛋包饭的外形。外观呈黄色的半月形，隐约飘来的蒜香勾起了我的食欲。反而是番茄酱画的存在感大到吓人，为什么是画横山光辉风格的诸葛孔明啊……俐落写上的「五丈原」三个字也和蛋包饭完全不搭调。

「来吧，梨乃同学，你要『呼——呼——请吃～』地喂他才行。」

「啊？呼——呼——？你在说什么？」

「在我家代代都有蛋包饭要请别人帮自己『呼——呼——请吃～』才能吃的规定喔。据说如果没有别人帮自己呼——呼——的话，就见不到父母亲最后一面。」

「看来文家族里的脱线DNA一脉相传呢。」

「没那回事，我家的人都很可靠。来吧，『呼——呼——请吃～』。」

文半强迫地把梨乃拉到蛋包饭前。

「就算退一百步，当成文家的传统好了，但为什么是我？你自己来不就好了？郁美也在啊！」

「我画了画啊，而且文很有可能光用汤匙就粉碎他的门牙。」

「喂！我才不会做那种事！」

「来吧，冷掉就不好吃了，而且会见不到父母最后一面喔。」

文干脆地忽略郁美的抗议，把汤匙塞到梨乃手中。

「等等，我还没说要做……」

她满脸通红地紧握汤匙。梨乃果然非常不擅长这种女孩子气的事，但文毫不在惠，用纯洁的眼神盯着梨乃，看她什么时候要呼——呼——

「知道啦，别那样看我！」

败给文无言的压力，她轻轻舀起蛋包饭上的孔明往我嘴里送。

「呼、呼……『呼——呼——请吃～』。」

她低着头，害羞地伸出汤匙。被这么一喂，我也不能不吃了。于是我将制作过程中产生的不安从脑中挥开，大口吃下去。

……难吃……是不至于……不难吃。不……不如说好吃。虽然好吃，但这是花鱼干的味道！是蛋包饭的可能性万中无一。

「怎……怎样？好吃吗？」

梨乃一脸不安地等着我的反应。

「味道和我想的不太一样，算……算好吃吧。」

「太好了！」

她松了口气。

「好吃是好吃，不过味道有点惊人。」

「我也来一点，不好意思。」

梨乃和文自己也尝了尝。

「哎呀，是花鱼呢。肉质丰厚、富含脂肪，有最高级的花鱼味道！」

「是花鱼……平底锅上到底发生了什么化学变化啊……我不能接受。」

梨乃也一脸诧异地吃着蛋包饭。

「太好了，完成新菜色了。马上加进学校食堂的新菜单吧！」

郁美大声喧闹起来，但我不觉得花鱼口味的蛋包饭能成为人气美食。

「那么，这是怎么做出来的？」

对于我的问题，三个人面面相觑，看样子大家都不记得了。

「再做一次吧……」

「噢……噢！」

三个人又开始做蛋包饭了。比起刚才乱七八糟的样子明显俐落许多，已经抓到诀窍了？

「来，梨乃同学，请给他『呼——呼——请吃～』吧。」

经梨乃呼——呼——吹过的那匙蛋包饭被送到我面前。

飘来一阵蛋包饭的香气。

难道很好吃？

我一边怀着淡淡的期待，一边把蛋包饭送到嘴里。

「呜咕哈！」

这不是味觉，而是仅针对痛觉的猛烈刺激。嘴里有种被痛殴一顿的冲击。

但是绝不能说什么难吃。这个蛋包饭是她们三个特地为我做的，梨乃还帮我呼——呼——地吹过。但……但是……

「我知道了！你在模仿超级开朗君！」

郁美看着我痛苦的表情说。

不对！我只是感到痛苦而已！不是在模仿啦！

但足，我连反驳的余力都没有了。

直到她们玩腻了以前，我都是这副愁眉苦脸的表情。

回答

首先，我们大家都很喜欢学校食堂。虽然利用方式各有不同，但学校食堂作为大家休息的空间，地位屹立不摇，根本不需在意那间汉堡店吧？

若还是放不下心的话，试着开发新菜色，当作努力更上一层楼的契机吧。若菜单里有美味的蛋包饭就太棒了。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的————————————————————留言

一定可以振作起来。无论碰上什么障碍，一定都会在变大一号之后归来的。　　

补充咨询

我是戏剧社的。已经对发声练习要喊的「amenbo、akaina、aiueo（水黾，好红啊，啊咿呜欸喔）」腻了，有没有更好的句子呢？

（高二　　辻香苗）

*Rino's　Answer*

水黾，是椿象的同伴，不是红的。

*Fumi's　Answer*

水黾，如果看起来是红的，就去看眼科吧。

*Ikumi's　Answer*

水龟，细细品味的话，其实甜甜的。




咨询6「算命的结果非常讨厌」
高一　　水元久美

在车站附近的算命师那里算命的时候，得到非常不吉利的结果。我将来似乎很难结婚，收入也不稳定，前世是梅乾，守护灵似乎是两手钻头的中年男性。

这过于悲惨的结果让我心情低落，开始觉得梅乾就算努力也不会有前途，也拿不出干劲来。

我跟熟悉算命的朋友说了这件事，听说那个算命师算得非常准，让我更加不安了。难道我就只能这样和钻头大叔一起度过作为梅干的一生吗？

Answer's

梨乃　不要信算命那种东西。为迷信息得患失的人都用离心机分离算了。

文　　在家里用水的地方供奉钻头。

郁美　强化下半身。

「哎呀，是我班上的水元同学呢。我才在想她好像没什么精神，原来是这样。还请各位手下留情。」

看来这位咨询者和文一样是隔壁班的女生，但遗憾的是好像不能手下留情。梨乃的神色比平常更加严肃。从把募集到的咨询简讯印出来、大家传阅的时候开始，她的眉头就没松开过。

「我对算命那一类的东西一概不承认。」

在我发话之前，梨乃便如此宣言。虽然我不认为理组的她对算命会有好印象，但那表情也太可怕了……

「说起来，前世到底是什么东西？」

「那个啊，是转生到这个身体前的……」

「那种事我知道。」

你自己问的啊！

「那么，地球上的生物数量是固定的吗？」

「没有前世的初代人类也有可能存在，不是吗？」

文说的话让梨乃愈来愈兴奋。

「有什么根据？客观证据呢？是什么样的理论？」

「不是我，是算命师说的，所以那个人应该看得到吧？」

「为什么那个人看得到就表示存在？看到幻觉的人有一大堆，人类的眼睛很容易产生错觉。如果仅仅是相信不科学的迷信，还能用『可怜的人类』一以概之，但以不科学的胡言使人不安、藉此大发横财的家伙，就去被气相色谱法的业火燃烧殆尽吧。」

语气很平淡，心情却相当不好的样子。

「喂，勇树，去抱抱她啦。」

郁美附耳对我说。

「为什么是我？」

「她不知道为什么心情差到不行，给她一个紧紧的抱抱啦。」

那么做的话，感觉我会在算命师之前先被离心分离掉。我决定姑且让她尽情发表直到满意为止，等她自己冷静下来。

之后梨乃依旧完全无视退避三舍的文和郁美，滔滔不绝地谈论算命师的技巧、※冷读法、血型占卜的缺点，以及非ABO式的血型等等。（译注：一种证明关于他人的一些细节的技术。即使事前不认识一个人，仍可从肢体语言、衣着、宗教信仰、肤色或种族、教育程度、出生地等等细节中获取大量信息。）

「总之，就是说你认为不用担心什么算命就对了？」

「那还不够，我说的是要将神秘学从地表上连根拔除。在聊血型时，被问到『什么血型？』如果回答『我不信血型占卜』的话，好像就会变成不懂察言观色的人，但为什么科学事实要为了不科学的迷信察言观色才行？为什么我好像变成怪人了！？」

……非但没有冷静下来，还在充满怨念地喋喋不休。

「不要紧，梨乃同学就是怪人没错。」

文平静地落井下石，好胆量。

「我才不怪！不管多数派怎么想，不科学的……」

「那梨乃同学是什么血型？」

这已经不是踩在老虎尾巴上的程度了，简直是在蹬蹬地用力践踏。

「…………我·是．B型，怎样？」

梨乃神色凶恶地回答。

「生日呢？」

「六月二十八日，所·以·呢？」

「喂，就叫你去抱她了，文有危险啦。她会被泼一桶连骨头部化成糨糊的液体喔！」

「我没那种东西！」

「B型啊。梨乃同学很像B型人呢。」

「很·像·吗？那你看得到抗原抗体反应吗？」

梨乃脸色狰狞地瞪着文。

「先冷静下来。你的意见我们非常明白了。接着来问问文吧。」

我一面安抚依旧很激动的梨乃，一面想办法将讨论进行下去。

「虽然梨乃同学那么说，但我认为占卜可以减轻每天的压力和对将来的不安。比如说今天会很幸运，所以能打起精神来—或是偶尔给我们一些严格的意见，给我们重新认识自己的机会，不也很好吗？」

「不靠那种超自然也……」

「好啦好啦，没问题，我们可是同伴喔！」

梨乃正想极力争辩时，郁美一把抱住她。

「做……做什么！？」

梨乃惊讶得拚命眨眼。

「看吧？梨乃是那种一有身体接触就会冷静下来的人啦。」

「不管是谁被这样抱都会……比起这个，那种算命……」

「没关系，没关系，乖——乖乖。」

郁美活像※弹涂鱼先生一样抚摸她的身体，而梨乃则在榻榻米上滚来滚去地逃开。我觉得任谁被这样一摸，都没办法继续争论下去。（译注：弹涂鱼先生是日本作家兼动物研究者·畑正宪的昵称，诸多着作皆与动物有关。）

「呃……叫担心算命结果的人不要在意，应该也不会有用呢。」

「说的也是。」

梨乃可能不懂，但在意的人就是会在意。

「那就只能驱邪，让她不要再担心了。」

「所以才在用水的地方放钻头？」

「是的，水边似乎在风水上非常重要，在浴室之类的地万供奉手中的钻头，奉为守护神吧。」

我想钻头不是手里会握的东西。

「感觉在洗头的时候会被钻头戳到背呢，这一点需要注意。」

郁美举出没什么必要的重点。

「还有，为了梦见钻头，在床的周围放置钻头或许也不错。这么一来钻头就会提升她的运气……」

水元同学的钻头少女恋爱谭

「糟糕，迟到了迟到了！」

那天早上，水元同学全力冲刺。

她昨天晚上因为保养幸运道具——钻头而熬夜，完全睡过了头。

「唉唷，妈妈为什么不叫我起床啦！」

她把差不多二十个左右的幸运早餐——梅乾塞进嘴里，就这样奔出玄关。

离开始上课还有五分钟，全力奔跑的话还可以勉强赶上。弯过那个转角之后，就是一条直路了。她一边挥舞附有钻头的书包，一边全速冲向转角。

咚！

「好痛！」

嘴里含着的梅乾骨碌骨碌地在柏油路上滚动。

她动着受到强烈撞击的浑圆屁股，勉强坐了起来，眼前倒着一个陌生男子。

那是对水元同学而书很眼熟的制服，看来似乎是同一间学校的……

「喂，小心点啦！还有……」

「唔唔，咳咳……咳哈！」

「欸，撞一下而已会不会太夸张了？啊，钻头刺到了！」

水元同学的钻头书包深深剌进男学生的侧腹。

「糟糕！我又搞砸了啦。OK绷、OK绷！」

水元同学在口袋里翻找，但翻出来的全是钻头。

「我……我叫片山龙之介。是今天起转到……这学校的转学生，请……请多指教。咳噗啦呸啦噗！」

「啊啊，转学生！」

这就是水元同学与龙之介的相遇。钻头连接起两人的命运。两人的心意宛如钻头，一边描绘螺旋，一边慢慢接近。

「好长！而且没有从钻头刺到人以后发展的恋爱啦。」

我一等文的故事结束，就将累积起来的吐槽能量一举释放。

「之后预定会找到OK绷喔。」

「那种东西治不好吧！这是※圣灵药等级的OK绷喔！？」(编注：原指传说能长生不老的灵药，此处指在电玩游戏中，能回复所有HP和MP的回复道具。)

「总之，就是以钻头和梅乾为契机提升运气对吧？」

为了给这话题划上休止符，我半强硬地做出结论。原本以为文要讨论血型，结果只证明了她是个怪人。

「终于轮到我啦。其实我也有类似的经验欸，我懂那种心情。」

郁美一反常态，一脸正经地说了起来：

「那是国中三年级的时候了。当时虽然加入了田径社，后来却跑去足球社当打手，参加了比赛，而且还是男子足赛。」

「男子足赛？」

「我先是在正式比赛前的练习赛上场，可是我没什么踢足球的经验，踢得乱七八糟。总之就是很沮丧，失去自信了。所以，我再次思考自己的武器到底是什么，最后明白我的武器是速度。然后我奔跑、奔跑，不停地奔跑，就这样强化了下半身，最后在正式比赛中漂亮地战胜同一支队伍！」

「……根本不是类似的经验呢。」

「没那回事！在精神上走投无路的部分一样啊。」

这个一样的标准也宽松过头了吧。

「我听不懂郁美说的主旨是什么啦。」

梨乃有些受不了地说。

「总之，我要说的是……呃……文，你告诉她啦。」

结果连自己说的结论都不知道！

「我吗？嗯……总之，想逃离精神上的危机，就要想出自己有把握的部分，并加以强化的意思吧。」

「……不对！」

「不对吗？你不是一直嗯嗯地点头吗！？」

「只是看你代替我拚命说话，稍微捧个场而已。」

「那么，是一直奔跑，直到消除迷惘为止的意思吗？」

「嗯——差一点！」

「什么叫差一点呀……」

「回想起来，我觉得结果还是要着比赛赢了才准呢。那时虽然思考了自己的优点，也全力奔跑过了，但最后还是因为赢了才能跨过去的。」

「那么，咨询者她要怎么做才好？」

「接下来只能打赢算命师了。」

算命没有输赢，没办法赢啊。

「也就是再算一次，请那个算命师给一个好一点的结果吗？」

郁美好像对我的总结很满意，点点头。

「可是很难说呢。如果那是正经的算命师，无论算多少次，结果会不会都一样呢？」

「对了，由我们来帮她算吧！然后只要说些好话，她也会开心起来对吧？」

「也就是冒充算命师，告诉她骗人的结果吗？」

梨乃不感兴趣地说。

「原来如此。骗人虽然不好，但那样或许就能让她打起精神了。」

「反正算命都是骗人的……」

「那就是说我们当算命师也没问题呢。这也是做好事。」

不知道什么时候变成我们要假冒算命师了。事情闹这么大没问题吗……

第二天，立刻开始实行计划。

一行人来到离学校最近的车站不远处、一栋稍显老旧的大楼中，三楼的其中一间房，小心翼翼地撕下贴在窗上的「出租」广告。

「文的家里真有钱呢。」

梨乃一边在房间正中央的桌子上布置极具民族风格的桌布，一边说。听说这整栋大楼都是文家的不动产，如果是目前没有租户入住的屋子，就可以自由使用。「锵，怎么样？」郁美从房间后方的茶水间飞奔出来。她换上一套不知道从哪弄来、像是阿拉伯舞娘的服装。上衣的小可爱几乎可以说是胸罩了。尽管身体外面罩着薄纱，但眼睛还是会不由自主地移向若隐若现的肚脐。

「可惜，要是身高再高一些的话，穿起来就更好看了。」

梨乃仔细打量郁美一番，然后干脆地断言。

「什么嘛！难得我这么喜欢，称赞我啊。」

「我不撒谎的。」

「我们就是为了等一下要撒谎才聚在这里的啊—兔对我撒谎！来嘛，来嘛！」

郁美转着圈，带起薄纱翻飞，并摆好姿势，但遗憾的是梨乃视而不见，彻底无视，只顾确认智慧型手机的简讯。

「文好像到车站附近了，很快就到了。」

文的任务是和咨询者水元同学套好交情，并把她带到这里，看来是顺利成功了。

「那就拜托你罗。」

我对郁美这么说，然后走向茶水间躲起来。

「等一下，你要放我一个人吗？」

「呃，算命师一般都是一个人啊。」

「你好好想想！你觉得我一个人能应付过去吗？一定会失败喔！」

一口咬定了！居然信心满满地认定自己会失败！文把衣服送过来的时候明明是抢先举手的，这家伙怎么这样啊？

「没变装的我们在附近的话，很容易会被发现。只能请你一个人……喂？」

梨乃话说到一半被郁美打断，郁美强行拉住她的手臂，然后直接推进桌子底下。

「来，赤松也进去。」

她也使劲推着我的背，硬把我拉到桌下。的确，由于有桌巾，所以从外面看不到，但两个人进去的话还是有点挤。

「小声告诉我就好了，拜托啦！」

听见郁美声音的同时，她的腿也从桌巾空隙突然伸了进来。看样子是坐下来了。小腿肚和大腿充满震撼感地逼进到我的面前，结实俐落的小腿肚和大腿线条宛如羚羊一般……大概算是这种类型吧？

「脚的角度……开太大……而且也让人看到了不该看的东西。」

梨乃抓住郁美的膝盖强制修正两脚角度。就我个人而言，不修正也没关系的。

「还有……赤松，你不能离远一点吗？」

「不，可是……」

说起来我和梨乃的距离也非常近。毕竟被塞进这种密闭空间，怎么说都会挤在一起……但还是太近了，我只能维持着撑在仰头的梨乃上面的姿势。我打直手臂，才总算拉开十公分左右的距离……

「来了哦。那就拜托了。」

郁美的声音从桌上传来，看来文她们到了。

「听说这里算得非常准喔。只看看脸就能直接说中那是怎样的人喔。这位大师简直可喻为当代的水镜先生。」

文那家伙好像吹牛吹得很夸张。没问题吧……

郁美对面传来拉椅子的声音和人的气息，看来水元同学坐下了。依照事前讨论流程，郁美现在应该要直接说中水元同学的事情才对。

「呃……」

「不用说我也知道哦。你被其他算命师算出不好的结果，搞得自己闷闷不乐，是吧？」

郁美用挺像回事的语气开始演戏，目前和事前讨论的内容一样。

「你怎么知道！？」

惊讶的声音。呃，因为她是接受咨询的当事人，所以我们当然知道，不过看来效果卓着。

「那个人可能跟你说了很多，但你不需在意。你的未来一片光明，这肯定不会错的。」

「真的吗！？太好了，我在意得不得了，一直很沮丧。」

听起来她似乎打从心底松了口气。太好了，这下心情就会开朗起来了。

「嗯，嗯。很好，很好。那么……」

「请等一下。那个……我现在正为了恋爱关系烦恼，能帮我算一下吗？」

「唔？当……当然可以。」

「请问老师是算什么的呢？」

「我这个……就是那……该怎么说。等等，我一时想不起来。呃——就要呼之欲出了。」

还有突然忘记自己占卜类塑的算命师啊！郁美马上就遇到危机了。她的膝盖咚咚地推着躲在桌底下的我的侧腹，大概是求救的信号吧。

「……看手相。」

我以介于听得见与听不见之间的微弱声音低语。桌上没摆什么特殊工具，行得通的大概只有手相了。

「是看手相喔！对吧，文同学？」

「是……是呀，当然了。大家都说算得非常准呢。」

「那你想算什么呢？」

「嗯，我现在有喜欢的人，向那个人告白的话，呃……能成功吗？」

「嗯、嗯，我瞧瞧。唔……」

「呃，手是拳头的状态也可以吗？」

喂！你没让人家张开手是在干嘛！？那种小事自己处理好啦。

「像我这等高手就是拳头也看得出来，但机会难得，就请你张开手吧……唔，呶呶呶。」

郁美又用膝盖给我信号了，大概要我给个好答案吧。

「……怎么办？」

我靠近梨乃耳边悄声道。

「不……不要在我耳边说悄悄话。」

「不是说这个的时候，你觉得要怎么回答？」

「那……那只能给个标准答案。就叫你不要在耳边……很痒耶……」

遗憾的是梨乃的耳朵很敏感，简直派不上用场。现在只能靠我自己想了。

「鼓起勇气就一定会有好事。」

我朝着郁美低声说。

「嗯！鼓起空气就一定会有好事喔。」

「空气？从哪里鼓起呢？」

笨蛋！听错了！还空气咧！

「从鼻子里痛快鼓起空气就行了。」

为什么气喘吁吁的人告白会成功啊？不要指引别人奇怪的方向！

「一定是深呼吸的意思吧。老师从神一般的存在那里得到想像力，偶尔会无意识地说出不可思议的话。」

「当然是这样。」

文！掩护得好！

「呃，要什么时候、在哪里做呢？其实我跟那个人连话都没说过几次。」

郁美再次用膝盖给我信号。告白啊……该怎么回答？

「……放学后……在校门口埋伏……回家路上。」

「嗯、嗯……十天后在蒙古埋伏，然后在回家路上。」

「即使十天后在蒙古埋伏，他会来吗……」

「不是蒙古，足校门。」

「不是蒙古，是拷问喔！」

「果然很不吉利啊。也对，反正我前世是颗梅乾。这是一段没有结果的恋情呢。」

水元同学呜咽起来。

「不对，这是好结果唷。是带有正面意义的拷问，正面意义的蒙古哦。」

「呃，您还好吗？」

「老师正在恍惚状态中与神交流，也许神的声音有点太小了。」

文补充神秘的解释。

「我到底该怎么办呢？去告白也可以吗？」

「当然，一定会成功喔。」

「请给我一些建议。告白时该说什么好呢？」

「呜，唔唔唔……」

郁美膝盖的信号变强了，现在变成啪啪的膝击连打。就算被那样打，我也没办法马上想到一个好主意……她的膝盖捅到我的手肘了。危险！我正用手撑着身体，被撞到会失去平衡……我撑不住自己的体重，手肘一下子无力弯曲，这原理跟被人从后面顶膝盖的时候是一样的。

没有足以让我恢复姿势的距离，我就这样迎面栽了下去。

我的脸在柔软的垫子上着陆。太好了，脸撞上地板的话说不定会受伤。

……呃，这里不可能有垫子。梨乃在我下面，所以我才想办法撑着手臂，避免碰到她……

也就是说，这个弹力是……

「你……你干嘛！？你这变态！」

梨乃口中发出小小的悲鸣。我的脸埋进她胸部里了。你……你误会了。是郁美用膝盖狂踢我——我想这么说，但没办法出声解释，只好拚命用表情传达。

「你……你干嘛！？你这变态！」

喂！这句不用重复没关系！

「真的要那么说？不会失败吗？」

听得到水元同学不安的声音，但我这边比她更不安。想在这个姿势下不发出声音恢复原样是很困难的。

「走开啦！」

「就算你这么说……」

我轻轻地对右手施力，但由于我们还是失去平衡的状态，我的脸反而更进一步埋进她胸部里去。

「喂，干什……快给我蒸发吧！」

梨乃用力推着我的脸。就说没用了，姿势会变得更奇怪啦。

「真是的，※乔先生，真有男子气概！」（编注：日文「蒸发」与「乔先生」发音相近。）

「乔先生是哪位？」

郁美那边的桌巾被悄悄掀了起来，文和郁美探头窥视。看到我和梨乃的样子后，她们就像看到什么不该看的东西似地立刻放了下来。

「刚刚的不算数。神明大人遇到了一点幸运色狼的情况。」

「幸运……？」

「没什么，暂时没必要担心。只要告白就会成功喔。就算没成功，也会有别的好事喔。说不定会有鬼帮你※摘掉瘤喔。」（译注：日本童话故事《摘瘤爷爷》。）

「瘤吗？」

「总之就是这样。不能在意不好的算命结果喔。你是幸运女孩喔。差不多该回去了喔。」

「也对，我们回去吧，水元同学。」

郁美和文试着请水元同学回去，不久传来关门声，看来是回去了。

「已经可以了喔。哎呀，真是好险。」

我和梨乃终于从桌底下解放出来。

「说真的我很紧张，不知道什么时候会曝光，但能平安结束真是太好了。」

我一边这么说着，一边伸展一直蜷缩着的身体。

「什么叫平安结束了？」

梨乃一脸凶狠地瞪着我。请息怒啊，虽然我把脸埋在胸部上确实是触法了，若是碰上能干的检察官，说不定将被判处六个月以上、十年以下的有期徒刑，但我既非故意，也有郁美的膝盖攻击这个原因……我得说些美妙的台词突破重围才行。

「呃，哎，触感很棒喔。」

被揍了！这台词似乎不太美妙。

回答

算命并没有科学根据。当然，信与不信是个人自由，但如果太过拘泥于算命结果，进而影响到日常生活，就不太好了。

您差不多一定已经从新的算命师那里得到很棒的结果了吧？这是一股没来由的预感。而且那个算命师说的绝对会中，这也是来自没来由的强烈预威。

算命说不定对稍微转换心情有帮助，但是真的遭遇阻碍时，还是只能靠自己解决。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的————————————————留言

我觉得结果还是要看比赛赢了才准呢。那时虽然思考了自己的优点，也全力奔跑过了，但最后还是因为赢了才能跨过去的。

补充咨询

和搭档两个人吃饭或到处闲晃时总觉得不好意思，怎么办才好呢？

（艺人THE　GEESE尾关高文）

*Rino's　Answer*

深信搭档得了罕见疾病，再过三天就要死了。

*Fumi's　Answer*

在那之前先邀请他「一起去天文馆吧。」如果历经被拒绝的洗礼，就会觉得能一起吃饭太好了。

*Ikumi's　Answer*

对店员大叫：「把店里最羞耻的菜端上来！」反过来打起精神。




咨询7「想让大家觉得我是温柔的人」
老师稻川刚

我是体育老师稻川。总之，学生们都很怕我。

当然，我身为老师，有时也会严厉指导学生，但那终究是教育的一环，并非真的出于厌恶而责骂。可是学生们似乎真的很怕我，渐渐地几乎没什么人会主动跟我说话了。

像之前只不过是向女学生打招呼说「早安」，结果她差点得了压力创伤症候群。虽然认为这大概也是体育老师的宿命，但最近发现比起其他体育老师，大家很明显地更怕我。于是我问了学生在怕什么，他一边颤抖，一边这么告诉我：「您的脸恐怖得要命，请不要杀我。」

再这样因为误解而被大家继续害怕下去就太哀伤了，我也不喜欢毕业典礼的时候雪车(上了烟灰膜的Celsior)被人搞破坏。有什么能宣传我真的是个温柔老师的秘策吗？

Answer's

梨乃　把带着的竹刀改成淡蓝色。

文　　将上课用的哨子换成单簧管。

郁美　说「肚子饿了吗？吃这个吧。」然后给他一部分的脸。

就说了为什么会有不是学生的人寄咨询来啊！？

而且还是以恐怖闻名的稻川老师寄来的。稻川老师是最为学生所恐惧的体育老师，他有着一张典型流氓脸，是超过一百八十公分的巨汉。而且居然还兼任剑道社、拳击社的顾问。在学生眼中，是个杀过好几个人、空手打倒牛等莫须有的谣言不绝于耳的老师。

没想到他居然会在意自己被人害怕这件事……先听听三人各自的回答。

虽然想让大家觉得稻川老师温柔是接近不可能的任务……总之，我决定先从看起来最正经的梨乃开始，仔细问问她的答案。

「这是什么意思呢？把竹刀变蓝？」

「人类看见蓝色或绿色会刺激副交感神经，情绪就会稳定下来。据说也有光是看着蓝色，血压就下降的实验结果。」

第一次听说，不过看见蓝色系就会冷静下来，在感觉上好像可以理解。

「因此要尽量让老师穿上令人平静的颜色。淡蓝色运动服、蓝色码表，还有淡蓝色竹刀。」

「不能考虑不带竹刀的情况吗？」

「那是稻川老师的商标，没竹刀就认不出是谁了。」

梨乃说得极为理所当然。

「再加上淡蓝色手指虎、淡蓝色TT手枪……」

文开始擅自追加危险物品。

「老师没有那种东西啦。」

「没有吗？」

听了我的指摘，文露出意外的表情。

「他只是长了一张好像有带那些东西的脸，但终究还是老师喔。」

「但是谣言说他带着对人地雷的啊。」

「要用来干嘛啊！？」

「不是马拉松课时用的吗？」

「就跟你说他只是老师了。」

都怪文，害我愈来愈搞不懂在说什么了。总之，梨乃的意见应该是用蓝色达到放松的效果。

接下来是文的回答……将上课用的哨子换成单簧管。这还真是意义不明。

「要表现出可爱的感觉。体育课时，哨子『哔！』的声音不是很可怕吗？如果是单簧管的话，就显得很可爱喔。」

可是，要是在跑百米的时候改成吹单簧管当作信号，会让人难以分辨该什么时候开始起跑欸。

「在老师周围集合的时候也用单簧管叫过来，就会想集合喔。像※哈梅尔的吹笛手那样。」（译注：德国民间故事。某个村落鼠满为患。有个外地人自称捕鼠能手，村民向他许诺，能除去鼠患的话会给付重酬。于是他吹起笛子，鼠群闻声随行，被诱至河里淹死。）

「那个故事里面，大家被带走以后就回不来了吧。」

「那么，把足球叫作『骨碌骨碌』、铁棒叫『滴溜溜转』怎么样？」

的确很可爱，同时也很笨。

「那么棒珠的球棒就是『砰砰』了呢。」

这次换梨乃插嘴。

「方法不对呢。总觉得走不出大家对他的可怕印象。」

「因为是要让那张凶神恶煞的脸展现可爱之处，不留下一点可怕感反而不自然。」

听她这么一说好像也有道理。假如学校第一可怕的体育老师说起幼儿语，那确实反而可以说是恐怖。

总之，文的意见暂时保留，接下来听听郁美的说法。

「你的意见最让人搞不懂，可以详细解释一下吗？」

「噢！」

郁美把手臂交叉在胸前，故意装出复杂的表情，显得无比认真。她不慌不忙地停顿一下，接着说：

「我仔细思考过温柔的人是什么样的人喔，然后我明白了，所谓温柔的人，果然是给我食物的人啊。」

脸上表情很复杂，回答却十分单纯。

「很动物性的思考呢。」

梨乃露出像是受不了的表情。

「人类也是动物吧？」

「确实如此，但因为人家给你食物就亲近起来……」

「你可以看不起我，但不准看不起食物！」

「我没有看不起食物，是看不起郁美你。」

「原来如此，那样的话……还是无法原谅！」

郁美站起来，眼看就要扑向梨乃，我连忙介入安抚她。

「好了好了，然后呢？」

「所以，说到给食物的人，我就想起某个很出色的人，然后有了这个答案。」

我脑中浮现约一名给肚子饿的动物们自己一部分脸的※出色的人……（编注：面包超人。）

「你说出色的人？可是那一位是面包吧？」

「连文都看扁他吗？他可是没把红豆面包这种先天障碍放在眼里，活跃得很呢！」

「我没看扁他，不过举其他的出色人物作为参考不是比较好？」

「那是我小时候的英雄！小时候看着那位面包活跃的样子，我才会想成为温柔、只把勇气当朋友的人！」

郁美双眼闪闪发亮地高谈阔论。真的单纯到令人怀疑是不是脑中塞满了红豆馅。

「这点我是明白，但以那位面包当参考太不现实了。你打算怎么把老师的脸扒下来送人？」

「那是不可能没错……如果只是给红豆面包的话怎样？这只是参考喔。」

「发红豆面包就少了点冲击力呢。那位面包正是因为牺牲小我的精神，才能展现出温柔的情怀。」

「嗯——这样啊。」

郁美仰望天花板，陷入沉思，仅仅这种程度的反驳似乎就让她想不通了。

「那把红豆面包弄成淡蓝色的怎样？」

梨乃补充自己的主意。

「蓝面包就是发霉了啊——」

郁美认真地极力反驳。

「先吹单簧管，然后向聚集过来的孩子们发蓝色红豆面包，怎么样？」

「这样的话，吹蓝色单簧管时，让馅料从单簧管的洞里啪嗒啪嗒地掉下来还比较有梗啦。」

「就叫你们不要随便把自己的点子加进来！」

郁美虽然挥舞着短小的手脚抗议，但总觉得太孩子气，反而没有魄力。

「总之先把到刚才为止的点子放一边，大家重新想想吧？」

这样下去不会有进展，暂时先重整旗鼓。

「刚刚从单簧管掉出馅料的点子，让我想到……」

「什么？」

「换个想法。放弃对学生温柔，展现对地球的温柔怎么样？」

跟单簧管完全没关系！文的想像力似乎延伸到无人知晓的方向了。

「原来如此，用再生纸印上课讲义之类的吗？」

梨乃多少表现出一点兴趣。

「把拳击社的沙包换成环保袋！」

郁美也不服输地出主意。不对，环保袋应该不是用在那种地方的！

「在老师身上刺『使用再生纸』的刺青怎么样？」

「老师不能刺青啦。」

「什么？听说已经刺了啊。」

「连梨乃也……！怎么可能刺啊？」

再怎么以恐怖闻名的老师也不可能刺青啊，看来不好的谣言传得很离谱呢。

「谣言说他背上刺了俯卧式跳高的图案呢。」

「大家先停止相信谣言吧。」

我强制性地停止谣言的扩散。

「可是啊，只要老师也别在意那些谣言不就好了？」

抱那么多不好的谣言当真了还敢这么说，真厚脸皮。

「他就是为此找我们商量的啊。」

「俗话说谣言只有六干天喔，放着不管也没关系吧？」

郁美完全进入了放弃模式。如果真的长达六千天，可不能放着不管。

「对了，放出好的谣言怎么样？总觉得长相那么吓人的老师就算只做了点好事，好像也会变成好人呢。」

文小声嘟哝。的确，这种事说不定反差也很大，就像混混捡小猫一样……

「这么一想，好像失去思考的动力了。」

梨乃一副不满的表情。

「哎呀，为什么？」

「那种事我不能接受。反过来说，平常很好的人一旦做了一点坏事，就会给人非常恶劣的印象吧？我们吃亏了。」

「你看起来不像那么好的人呀……」

「什么！？我是好人啊！」

「你有另一种和老师不一样的恐怖喔。」

「连郁美都……！」

「而且也不能四处乱晃找弃猫呢。」

「只放出谣言就行了吧。老师本来就为恐怖的谣言烦恼了，也帮他放出好谣言中和一下如何？」

「放出什么谣言？」

「就用『救了猫咪』吧？」

大家各有各的意见，姑且决定先放出老师救了猫的谣言，当天就此解散。这样的发展比平常更为轻松。

两天后，我收到了郁美的简讯，平常除了烦恼咨询专栏的回答以外，明明都没寄过什么简讯的……

——放学后所有人到第二新闻社社办集合！不要被任何人看到！ξ＼（·v·）／是秘密集会哦。

表情符号意义不明，好像在挥舞类似发菜的东西……总之就是要我们集合。

走进教室，所有人已经到齐了。郁美为何穿着剑道服……又在变装了？

「没被任何人看到吧？」

郁美环视着众人说道。

「当然被看到了。」

梨乃理直气壮地回答。

「喂，这可是秘密集会啊。」

「内容保密就行了吧。」

梨乃一脸厌烦地回嘴。

「总之，我们努力摧动的正面谣言大作战失败了！」

郁美用几乎要传到整问学校的超大音量宣布。

「怎么回事？」

「我昨天去老师当顾问的剑道社当帮手，猫的谣言已经传开了。」

「那不是很好吗？」

听了文的话，郁美的表情更加严肃。

「就是这点不好，现在变成救了猫以后，把猫的内脏卖到东南亚去了。」

「谁会和他买啊！？」

梨乃说的没错，就算卖了猫内脏，应该也赚不到钱……

「因为老师长了一张会贩卖器官的脸。」

文啊，没有那种脸喔。

「老师好像也稍微听说了谣言，非常沮丧喔，一副快哭出来的样子。那张脸也很像卖器官的。」

喂喂，连文都这样喔……不能用长相判断一个人有没有卖内脏，而且老师担任公职，应该不会去卖内脏吧。

「也许是输给了层层累积下来的谣言喔。」

梨乃也露出惋惜的表情。

「救猫这种程度的好事还是没有冲击力吗？」

「与其说问题出在冲击力的高低，不如说是因为大家希望老师当坏人，觉得这样比较有趣吧。反正人类只相信自己想相信的事。」

说不定就是这样。对学生来说体育老师这种人就是讨厌，才不想特意让他当好人。如果他是坏人反而更能炒热话题。

「这么一来就困难了，就算放出好的谣言也……」

「先整理一下老师至今为止的谣言吧。」

我们听从了文所提出的建议，各自将之前听过的老师的谣言列举出来，文再记录到笔记本上。

·和黑道组织有管道，往来密切。

·跑百米的信号枪是真枪。

·当老师之前，职业是山贼。

·叫校长老大。

·正和化学老师一起制作神秘白粉。

·上保健体育课时的眼神宛如野兽。

·讲到足球起源于战争，把砍下的人头拿来互踢这种说法时的表情，就像是刚刚还在踢人头一样。

·会把饮水机的水先装到骷髅杯再喝。

·说着「对老子来说有垫子反而碍事」，不铺垫子就做出背越式跳高。

·反抗JC=国中女生，JK=高中女生的简称，创造出JS=住持，JFM=住所不定、没有工作的简称。

「嗯——救猫这种程度果然不够力。」

梨乃望着一字排开的恶劣谣言，抱着胳膊说。

「必须想个能把这些全盖过的谣言……」

尽管文也这么说，但好像也没办法立刻想出来，陷入沉思。

「救了两只猫怎么样？」

「……」

「……」

没有人对郁美的点子有反应。

「也许，是因为我们企图否定谣言才会失败的。我们也要承认这些谣言，再进一步加上新谣言。」

「什么意思？」

梨乃好像不能理解文的意见，一脸诧异。

「比如说——虽然谣言的确是真的，但别看他那副样子，其实老师是女的。」

「这反而更恐怖。」

梨乃完全无法接受。也对啦，因为老师是个肌肉猛男，怎么看都是个野性十足的剽悍大叔。

「只是比喻喔。虽然全都是真的，但他太太比他恐怖四倍之类的。」

「那又怎样？」

文在刚才列出的谣言旁添上覆盖的谣言。

·和黑道组织有管道，往来密切。管道粗是粗，但很短。

·跑百米的信号枪是真枪。但是，终点线的带子是纯天然棉。

·当老师之前，职业是山贼，但师母是海贼。

·叫校长老大，但是也叫保健老师老大。

·正和化学老师一起制作神秘白粉，但也和生物老师制作绿色粉末（打成青汁）。

·上保健体育噪时的眼神宛如野默，但视线瞄准的都是男生。

·讲到足球起源于战争，把砍下的人头拿来互踢这种说法时的表情，活像刚踢过人头的样子。但是师母用更像踢人头的目光凝视老师。

·会把饮水机的水先装到骷髅杯再喝，但是会不停打嗝。

·说着「对老子来说有垫子反而碍事」，不用垫子就做出背越式跳高，但那不过是序章。

·反抗JC=国中女生，-K=高中女生的简称，创造出JS=住持，JFM=住所不定、没有工作的简称，但那全是老师的经历JC→JK→JFM→JS。

「怎么样？这样真的没问题吗？」

梨乃还是有点想不通。

「我回剑道社一下，把这些暗中散播出去。」

郁美剪下文写的笔记，拿着那个奔出了社办。

「这样做要是真能扭转老师的形象就好了……」

虽然对文不好意思，但我不认为这样能提升好感度，不过情报过于复杂，或许有可能产生其他印象。

「哎，喝个茶吧。」

文这么说，开始在社办后方的茶水间烧开水。众人暂且忘却老师的传闻，享受悠闲的喝茶时光。正当我以为今天就这样以闲聊作为结束的时候——「惨了！」郁美气喘吁吁地回来了。「怎么了？」

「好像变成老师的恐怖谣言捏造大会了……大家都在比谁能想出最恐怖的谣言。现在老师成了引发瘟疫的死神喔。」

怎么会这样……情况只有更糟，没有最糟。

「没想到以谣言抵制谣言竟然会变成这样，真令人意外。」

文好像有在稍微反省。

「老师还哭了……怎么办？」

「只好道歉了呢。」

「去跟老师坦白，低头道歉吧……」

三人整个消沉下来。走出社办，踩着沉重步伐前往体育馆。

「那我去看看情况，等一下叫你们喔。」

郁美消失在体育馆中。

没问题吗……

「郁美同学不会被老师大卸八块吧……」

你被老师不好的谣言毒害了啦，其实老师很温柔的……想是这样想，心情还是很沉重。

我们在体育馆前度过一段郁闷的时间。算起来大概只有几分钟，却觉得相当漫长。

「吓我一大跳！」

体育馆的门突然打开，郁美从里面探出头来。

「怎……怎么了？」

尽管被郁美突然出现的脸吓到，文选是向她打听里面的情况。

「回来一看发现情况大逆转，老师被大家抛起来欢呼喔。」

怎么回事？情况变化也太剧烈了吧。

「体育馆里面到底发生什么事？完全是黑箱状态呢。」

梨乃也一副完全不明白的样子，一脸不可思议的表情。

「听说老师的小孩出生了，他哭好像也是因为那个原因。」

「哎呀，这不是很好吗？」

看来虽然散播了不好的谣言，至少没被剑道社社员讨厌。

「来啊，大家也去把老师抛起来吧。」

郁美拉着我们的手，拖进体育馆里。

应该来道歉的烦恼咨询专栏一行人，突然加入抛起老师的行列。

回答

一旦有了坏印象，想要抹消负面印象好像相当困难。

尤其是谣言，因为在谈论之间容易向有趣的方向发展，就算事后再来否定，或有意放出正面谣言也很难去扭转状况。

但是毕竟只是谣言，大家只是半开玩笑，心里其实都明白老师人很温柔。

您就宽容地放学生一马怎么样呢？

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的——————————————————留言

谣言只会存在六千天。

补充咨询

我是DAICHI，在乐团DEATH担任吉他手。虽然上次我说AI要退出，但其他团员也趁此机会纷纷开始提要退出。可惜，我们要解散了。最后果然还是想帅气地结束，请帮我想个帅气的解散理由。

（高三　　DAICHI）

*Rino’s　Answer*

由于地磁影响，音乐性混乱了！

*Fumi's　Answer*

吉他的声音比想像的大，有点可怕呢！

*Ikumi's　Answer*

肚子真的饿了，不玩——了！




咨询8「想和好」
高二　　三上菜菜子

大概一个星期前我和朋友吵架了，之后一直没能和好。

我们以前感情非常好。虽然我其实很想和好，却怎么也提不起勇气。吵架的原因只是一点鸡毛蒜皮的小事。明明是对方约好碰面时迟到了，她却一副没有在反省的样子。和她说「你没在反省嘛！」，结果她回我「我有在反省喔。」，「完全看不出来。」，「你的理解方式也有问题吧。」，「说这种话的时候就是没有反省。」，「吵死了丑八怪。」，「你才丑八怪！」就这样愈演愈烈。

最后互相扬言要到对方家放火，在那之后连话都没说过。最近听说有球飞进那个朋友家，打破玻璃。她也认为那是我干的好事……

其实我们非常投缘，从中学时代就是知己，不希望就这样一直吵下去。怎么办才好呢？

Answer's

梨乃　去老实道歉。

文　　把写着「对不起啦」的球扔到她家里。

郁美　在河滩来场互殴。

你们真的是知己吗？关系恶劣得太快了吧。该不会本来就不投缘吧？

哎，怀疑咨询者也没用，还是进行「知己之间吵架了，想和好」这个话题吧。首先从各自用简讯提出的回答开始。

「这种事除了道歉还能怎样？快点道歉就好了。」

看起来最不擅长道歉的梨乃说。

「梨乃是能乖乖道歉的人？」

「……当然。」

「骗人！梨乃不可能跟人说对不起。」

郁美没有错过梨乃动摇的瞬间。

「觉得自己错了就该道歉。但我几乎没犯过错，只是这样而已。」

我不觉得说出这种话的人会乖乖道歉。

「梨乃最近什么时候道歉过？」

「嗯——我想想……五岁的时候？」

经过一番深思熟虑，终于答出来了。从小学开始就没有道歉经验喔！

「真是倔强的小孩呢。好可怜。」

文以简直可说是怜悯的语气说道。

「不对，只是因为我很乖。」

「再乖也只是孩子，多少也会失败吧，像摔坏盘子之类的。」

「那是盘子的错。就因为有孩子，应该准备不易破的耐用盘子。」

「那么，有没有尿过床呢？」

「从小孩的发育阶段来说，那是正常现象。没必要道歉。尽管笨拙，倒不如说笨拙是孩子的权力。」

「呜哇，真讨厌的孩子！根本不是玩具●斗城啊！」

郁美觉得扫兴。

「梨乃同学，我觉得活得坦率一点，人生会更轻松哦。」

「来吧，说说看对不起吧。」

「为什么我得跟你道歉啊。」

「练习啊，凡事最重要的就是练习。来吧。」

郁美不知道为什么挺起胸，摆起架子。

「对不起。好了，满足了吗？」

「没有诚意啊。再来一次，对不起。」

「对不起。」

「我爱你。」

「爱……爱你……和这个无关啊！用氟化氢雷射烧你喔！」

「因为你好像不敢说嘛。」

梨乃的脸变得通红。和道歉比起来，她果然更不擅长恋爱方面的事。

「我的事无所谓。我们是在想高明的道歉方法。好了，接下来换文。」

梨乃强硬地打断自己的意见，擅自改变话题。

「是……是啊。文的意见是……」

……把写着「对不起啦」的球扔到她家里？这样做不是想跟人家对干的意思吗？

「我觉得如果不能老实道歉的话，应该用有点玩笑性质的、让人觉得可爱的方式比较好。我想这样一来，她就能笑着原谅了。」

是玩笑吗……感觉这玩笑也太黑了……

「感觉这玩笑反而会拉远关系。」

「是吗？但在我家，说起玩笑就是这种感觉……」

文不可思议地歪着头，让我想起『呼——呼——请吃～』的例子了，文家里的标准实在令人难以理解。

「就算不那么做，也可以不停在电话留言说对不起啊，或借她CD，在间奏部分加入女人说对不起的声音之类的。」

你笑得那么温柔，在说些什么呢……太可怕了。平时那么脱线，开起玩笑竟然变成这样……

「总之，先不论玩笑的类型，是要她用开玩笑的感觉道歉的意思吧。」

「是的，没错。要愉快又亲密的。」

「文想得太天真了！那种半吊子的和好，不能建立真正的友情！」

用玩笑来降低难度果然不合郁美的意。

「是吗？我绝对推荐用玩笑拉近关系，比如说用链锯……」

「文暂时别去考虑玩笑吧。」

我打断文的话。总觉得再听下去，就不能把文看作治愈系的脱线角色了。为了守护我心中文的形象，我决定暂时进行郁美的话题。

「来场互殴，各自坦诚相对比较好啦。」

「这例子真有体育系风格，让人想保留下来。」

梨乃在滔滔不绝的郁美身边小声嘀咕。

「你这不敢乖乖道歉的人懂什么！？我可是过着每天道歉的日子喔！」

拿每天都道歉来炫耀也让人困扰啊。

「我想就算让不冷静的两人交换意见，也不会有什么好处。」

「交换的不是意见，是拳头和拳头。在河滩上相互碰撞！」

「这种意见完全感受不到文明的气息。只要是稍微聪明点的狗就不会采纳。」

「什么！？不敢道歉就别说大话！」

郁美瞪着梨乃，一副要用拳头说话的架势。

「会这么说，就代表郁美没有理解道歉这种行为需要多大的勇气，所以才能这么轻易说出『叫到河滩上去』这种话。」

听了梨乃的反驳，郁美愣了一下。

「勇气？不需要那种东西吧？」

「需要哦。一般要向人道歉，心情都会很沉重。」

看到文同意梨乃，郁美浮现更加困惑的表情。看来她是真的无法理解道歉需要勇气。

「我不明白啊。需要那么大的勇气吗？只是说句抱歉吧？」

「郁美的副交感神经不是很坚固呢。」

「哼哼哼，厉害吧。」

郁美自豪地挺起胸。

「我觉得梨乃同学在把你当傻瓜哦。」

「什么！？你这家伙！」

突然就生气了。即使像刚才那样这样漫不经心地随便道歉，对方也会半放弃地原谅她吧。真是吃香的性格。

「因为得拿出自己的勇气全力以赴，所以只能选择适合自己的道歉方式呢。」

「超出自己能力的选择伴随风险。」

梨乃认同文的意见，微微点头。

「能碰到面的就亲自去道歉，不行的话就打电话，再不然就传简讯。简讯也不行的话就用MSN。还是不行的话，就在推特留下『结果还是失败了啊』这类的发言。那也不行的话，就只能在心里默念了。」

等级不断下降，到后面的阶段都不算道歉了。

「坦诚地交心吧！不好好当面道歉是不能表达歉意的。如果能坦率表达自己的心情，对方一定会原谅的！」

「这也有分做得到和做不到的人。可惜郁美在这方面比我优秀得多。」

梨乃说着，露出略带悔恨的表情。

「什么！？你这家伙！」

「郁美同学，你没有被当成笨蛋喔！」

「是……是吗？我还以为又被当成笨蛋……好，为了不擅长道歉的梨乃和咨询者，就让你们看看范本吧！」

「你愿意示范就太好了，但你有什么急着要道歉的事吗？」

郁美大力点头，从包包里拿出一张纸，好像是从笔记本上撕下来的。

「我今天在英语课狂睡，老师要我写悔过书。」

郁美把那张笔记塞给我。你在得意什么？

悔过书

今天在上课时眯了一下，对不起。

因为做了晨练，我非常想睡，而且老师的课真的很催眠，结果我睡死了。

老师都来叫我了，我还给老师的肚子赏了一拳，真是抱歉。因为梦中正在和很难对付的怪物战斗，不禁给了它肚子一拳。

肚子挨了一拳的老师都发火了，好像还说了很多话，我却睡了回笼觉，这也很抱歉呢。

因为真的是很困，而且梦中的怪物还没处理掉，我才又去睡的。我并不是讨厌老师，不如说因为很好睡，所以我很喜欢老师。

总之我不会再犯了，还请老师大人有大量地原谅我。因为是人类嘛。

这算哪门子悔过书啊……用「因为是人类」这种理由来结尾的方式也很扯。这种使用方法想必连※光男老师都会生气。（译注：相田光男，出版诗集《因为是人类》，广为世人所知。）

「你认真的吗？」

读完的梨乃盯着郁美的眼睛说。

「嗯？很认真啊？」

看来郁美没发现任何问题。

「哎，本人觉得这样OK的话，就没什么好说的了……」

「好，我去老师办公室罗。让你们看看真心道歉就能传达诚意的楷模！」

郁美倏地起身，以几乎要说出跟我来的样子挥舞着手，宛如道歉界的圣女贞德。不过悔过书的水准实在是糟糕透顶。

于老师办公室入口前，我们待在不远处守望着郁美。实在没有跟进办公室的胆量。

「那么，我去去就回。」

郁美朝我们猛地竖起大拇指，毫不犹豫地消失在办公室中。

「真的没问题吗？」

文不安地嘀咕着。看了那个悔过书，任谁都会不安。

「都那么自信满满地进去了，总有什么胜算吧？」

梨乃也一边说着，一边露出有些不安的样子。

「那种文章如果能得到原谅，就真的是道歉界的天才了呢。」

「到时拜到她门下也没问题。」

梨乃也微微点头。

过了五分钟左右，郁美从老师办公室里出来了。

她看起来超级无精打采……还拖着沉重的脚步。怎么了？道歉界的圣女贞德！

「怎……怎么样了？」

对我的询问，郡美轻轻摇头。

「好像被臭骂了一顿，说『你是在唬弄我吧』……」

大概因为被凶了一顿，郁美到刚才为止的气势都像骗人一般地消失，变得垂头丧气。

「果然不行啊。」

「太过分了！」

郁美叫着扑向文的胸口。

「干嘛那么生气！我明明都拿出诚意道歉了，为什么还要重写？」

她在文胸前抽抽搭搭地哭了起来。老师那么凶啊……

「总之再写一次吧。我们会帮你的。」

回到社办重写悔过书。刚才的悔过书被放在矮桌上，大家围成一圈注视着它。

「果然，『真是抱歉』有点太直接了吧……还有，用笔记本上撕下来的纸，可能也会带着寻衅的氛围。」

文从自己书包里拿出原稿用纸，分给郁美几张。

「虽然我不擅长写文章，还是老老实实把心里想的写下来了，可是……」

「说不定你老实过头了呢，老实得让人看穿你没什么反省的想法……要更加表达出诚心道歉的感觉。」

「诚心道歉的感觉是什么……我不太懂啊。」

郁美嘴里发着牢骚，但还是开始重写悔过书——只是写不到一行就停笔了。

她夸张地将双手交叉在胸前，瞪着原稿用纸，却怎么也写不下去。

她嗯嗯地歪了好几次头，一下子把自动铅笔放到嘴上，一下子在榻榻米上骨碌碌地滚来滚去，迅速下降的集中力一目了然。

「欸，郁美同学，加油！」

有文的多次鼓励，她终于动笔了。

悔过书之2

今天上课时眯了一下，我打从心底觉得抱歉。

因为做了晨练，非常想睡，而且老师的课真的很催眠，让我的身心都睡得很熟。

老师都来叫我了，我还给老师的肚子赏了一拳，真的很对不起。因为梦中正在和很难对付的怪物战斗，不禁打从心底给了它肚子一拳．

肚子挨了一拳的老师都发火了，好像还说了很多话，我却睡了回笼觉，那也很对不起呢。

因为真的是很困，而且梦中的怪物还没处理掉。我并不是讨厌老师，不如说因为很好睡，所以我很喜欢呢。

还有刚刚去交悔过书的时候，老师明明在生气，我却在笑，真是对不起。不是觉得老师有趣才笑的，只是想起一些事在笑，请不要误会。总之我不会再犯了，还请老师大人有大量地原谅我。因为是真心诚意的嘛。　

「为什么要道歉的内容比刚刚还多！？而且你为什么笑！」梨乃一边读着郁美重写的反省文，一边吐槽。

「因为啊，老师说太久了，就想起一些事。」

郁美搔了搔头，露出害羞的笑容。这个人根本没在反省吧……

「好，我再去一次喔。跟我来。」

郁美再次起身，精神抖擞地跑出社办。充足的只有气势。

「交出那种文章的话，重蹈覆辙的可能性很高啊。」

梨乃小声嘀咕，不让郁美听见。

「我想也是，可是突然改变内容，有人帮她出主意的事就会被发现了。要改也得慢慢来才行。」

文也是半死心地说，但当事人毫不犹豫地冲进老师办公室了。

「为什么！？为什么要重写啊！？」

郁美从老师办公室里出来了，快得让人吓一跳。

「不行吗？」

「老师好像用英语巴拉巴拉地说了好多话！像流氓一样！感觉他连说了好几次绝对不能说的英文单字喔。」

郁美再次奔到文的胸前。只见她靠在文的胸前吓得直打哆嗉，大概相当害怕吧。

教英文的近田老师年近退休，个性温厚，看起来就是个斯文的老绅士啊……怎样才能把他惹火到那种程度啊……

「总之，换个心情再重写一遍吧。我们帮你。」

郁美被文拉着手，无精打采地撤退回社办。不仅道歉天才的头衔荡然无存，现在根本是让人觉得她只是学不乖的孩子。

「真是缠人的老师啊。再这样写下去都能拿诺贝尔奖了哦！」

郁美心情转换得很快。无精打采的步伐在到达社办前就恢复了平时的活力。

她把笔夹在两耳上，一屁股盘坐到矮桌前，态度是不是松懈下来了啊？她的内心真是非比寻常地坚强。

「要怎么重写比较好？快点弄完回家吧。」

文一副修改悔过书是理所当然的态度。

「总之别再用粗鲁的字眼了吧。眯一下什么的，有点太草率了。」

「怎么写呢？」

「打瞌睡不是很好吗？」

「是睡离了啊。」

「※睡离？」（编注：指工作到一半睡着，失去反应的状态，近年来多用于线上游戏。）

「梨乃同学请别骗她。来，用字遣词要更礼貌一些。」

「嗯——被发现也没关系了，帮我改啦。」

郁美已经整个放弃了，躺成大字型。

「不行喔。这种东西必须自己写。我们终究只能给你建议。」

梨乃和文强迫郁美握好笔，让她面对原稿用纸后，在一旁随时提供建议，逐步修改文章。

悔过书

今天上课时不小心打瞌睡了，真是万分抱歉。

虽然是私人的事情，但因为有严酷的晨练，α波在不知不觉间占掳了优势，结果陷入快速眼勤睡眠状态。老师的课公认具有独特的放松效果，导致分泌去甲肾上腺素，最后造成进入非快速眼动睡眠这种令人遗憾至极的结果，十分抱歉。

而且老师明明这么亲切地叫我起来，我仍以拳头殴打您的腹部，实在是万分抱歉。我在梦中与奇特的怪物展开一场激斗，在一连串失误下，招致拳击腹部此一重大事态，实在惭愧。

更甚者，在老师对殴打腹部进行斥责的时候，我又再度不省人事，为又一次陷入非快速眼动睡眠再次向您表示歉意。睡得那么熟真是非常抱歉。一个不小心就被睡魔拖走了，没打败梦中的怪物亦令我牵挂，不由得打了个盹。绝对不是对老师有所厌恶。不如说您带来放松效果，多少对您抱着些好感。

刚才递交悔过书时，在老师激烈鼓励的发言中爆笑出来，我无可辩驳。我并不是在笑老师，而是思索起昨天看的漫画，结果冒出了那样的爆笑。

另外，在第二次访问时，打断老师用英语激烈的鼓励而喊出「OH　YEAH」这样的神秘喝采，对此再次表示歉意。

因为是※智人嘛。（译注：homosapiens，现代人的学名。）

反省的内容又给我增加了。好像每次去老师办公室都会做多余的事……

「真完美，感觉这个会很完美啊！」

郁美看着大功告成的悔过书，露出满足的笑容。

「我倒是觉得很不安。」

「郁美都说好了，那就好吧。」

梨乃对不安的文说。

「总之，我再去一次喔。好了，大家跟上我！」

她再次精神奕奕地奔出杜办。感觉就像为了比赛而奔向运动场的选手一样。

「打扰了！」

郁美精神奕奕地行了个礼，进入老师办公室。她开朗得不像已经被训了两次的人。她两手大幅挥动，潇洒登台。

希望顺利搞定……我们在办公室前竖起耳朵，探听里面的情况。

「Hey!　Miss　Ikumi（郁美）!」

传来老师发怒的英语。果然不行吗？

「Oh!　Nice!」

郁美用意义不明的英语反驳。

「No!」

「How　are　you!　I　love　you!」

「等等，郁美同学！听我说话！」

老师说日语了！看来他撑不下去了。

「I　love　you!　Teacher.I　love　you!」

「……」

「I　love　you!　Cup　of　tea!」

「……」

老师沉默了。这是足以胜过英文老师的诡异英语。

不久，郁美从办公室出来了。

「呼，老师终于原谅我了哦。」

「原谅你了吗？」

文双眼圆睁。

「果然，最后还是要靠爱啊。有爱的话什么都办得到！」

郁美这么说着，自豪地挺起胸膛。

回答

我们认为道歉的精髓就在于爱。只要心怀真心的关切之情，无论用什么方法，一定都能将那份心意传达给她，并得到原谅吧。

若还要补充的话，那么，道歉靠的是气势。用怒涛般的气势将抱歉的心意灌输给对方吧。让对方觉得不原谅自己就吃亏了的话，应该就能得到原谅了。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的——————————————————————留言

半吊子的和好，不能建立真正的友情！

补充咨询

怎样才能受到前辈艺人的疼爱？

（艺人THE　GEESE高佐一慈）

*Rino’s　Answer*

利用吊桥效应。和前辈频繁出入危险场所，

*Fumi's　Answer*

平时在后台准备室都钻到瓦楞纸箱里，只把脸露出来待机，

*Ikumi's　Answer*

把吐槽用的手用绷带一圈圈缠上，表示进行了猛烈特训。




咨询9「压抑不住对对手的嫉妒」
高二　　田冈亮太

在我心中，有个被我当做对手的家伙。那家伙住在我家附近，我们小学、国中、高中都上同一间学校。虽然小时候感情很好，但最近关系愈来愈紧张。

理由嘛，直截了当地说，就是那家伙开始受欢迎了。

虽然小时候没注意到，但那家伙实在帅气。于是不知道什么时候成了受欢迎组当中的一员，和我渐渐疏远。

哎，只有这样也就算了，但那家伙体育也是十项全能，当上了足球社的正式队员，感觉他的人生一帆风顺。现在几乎只是打打招呼，但每次听到那家伙的传闻（尽是在和某人交往之类的传闻）都会让我焦躁不安。在家附近遇到那家伙（假定他叫A），他都会说：「噢，还好吗？」这样和我直爽地搭话，但我由于嫉妒和自卑，没办法好好回应，觉得自己是个讨厌的家伙，心情更加恶劣了。

我该怎么排解这种心情呢？

Answer's

梨乃　只能老实认输跨过去了。

文　　既然如此，就变成讨厌的人吧。

郁美　用全身的弹簧对抗。

唔——我非常能够理解这种心情……但是究竟该怎么办才好呢？我不觉得这问题有办法解决。还有，虽然和主旨无关，「假定他叫A」出现得也太晚了，而且到最后都没有用到A。哎，先不管细节，看看她们各自的回答吧。

「真可怜，A同学完全没把他当作对手吧。」

梨乃和平时一样打头阵。还规矩地称呼他A同学。

「我也这么认为。明明自己把对方视为对手，A同学却根本没那种想法……所以连普通地打招呼都会产生反感呢。」

不知是不是起了共鸣，文的语气充满同情。

「虽然我能体会他不甘心的心情……」

「那为什么梨乃说要认输呢？」

「这是效率问题。从内容来看，这个咨询者也想变得和A同学一样受欢迎吧。那么和A同学打好关系，加入那个什么受欢迎组，在战略上是比较正确的。」

「如果是梨乃同学会这么做吗？」

「死也不要。」

不要吗！？不过，梨乃原本就不像会依靠他人的人。

「我是不愿意。但是，感情和战略不能混为一谈。讨好那个A同学才是上策。」

「但我觉得人的感情没那么容易说拔除就拔除。」

「就算这样，一直闹别扭也无济于事啊。」

梨乃的话让文陷入沉默，似乎还没整理好自己的嗯路。郁美有如替补上场一般加入争论。

「把这份屈辱当成※扭转的契机。」（译注：原文为「バネにする」，バネ直译为弹簧，引申为导致某种结果的契机。）

她探出身子，慷慨激昂地插话。

「有可以扭转和不能扭转的情况存在。我认为这是不能扭转的情况。」

「不论什么种类都无所谓哟。把『可恶——』和『真不甘心——』之类的能量累积起来，就会形成好几倍的庞大力量喔。」

「弹簧的弹性与劲度系数成比例，庞大力量的形成是在劲度系数大于—的情况下。」

梨乃立刻回答。

「那种话我不想听！我是在比喻啦。」

郁美一脸厌烦。大概完全听不懂吧。

「我知道是比喻，但就是会在意。」

「总之，把不甘心当成动力来努力就对了。」

「虽然把不甘心当成动力有一番道理，但能那样思考的人，应该在思路上就和咨询者不一样吧。」

文大概理清了思路，在讨论中复活。

「郁美同学的看法虽然很正面，但我想很少有人的想法能正面到将屈辱化为动力。与其说累积的是屈辱，不如说是累积了负面情感。这样别说化为动力了，根本连自己本来拥有的力量都使不出来……」

「也就是劲度保数会随着个人性格变化吧。」

「细树什么的话题就免了！然后呢？」

「我认为有两个选择。第一，想办法转换心情。不要把那个A同学当熟人，当成是某个遥远的地方发生的事情。那种人在世界上多得不得了，要嫉妒也嫉妒不完呢。」

原来如此。的确，如果只是有点受欢迎就嫉妒的话，也得嫉妒电视上的艺人了。只要把那当成另一个世界的事情，说不定就不会在意了。

「那么，另一个是？」

梨乃似乎也稍微有了兴趣。

「当个讨厌的人。」

「不能当讨厌的人吧！那可是讨厌的人喔？」

「不行吗？当讨厌的人应该也无妨吧。」

「讨厌的人吗？」

郁美以一副完全无法理解的表情反问道。

「讨厌的人都有点帅气不是吗？用《三国志》来比喻的话，就是曹丕、贾诩那种类型的人。他也可以发挥讨人厌的才能，到处把足球社的球放掉气，或在受欢迎组中放出流言，策划离间计……

「变……变态啊！」

郁美向后退，和文稍稍拉开距离。

「不是变态！你不明白这种魅力吗？我看了咨询内容，就能感觉到他有成为讨厌的人的潜力。是惹人厌界的明日之星。」

虽然文强力鼓吹，但这份热忱完全没有传达到其他两人那里。两人都给了她冷钉子。话说回来，还真是讨厌的明日之星。他本人也不愿意被认定为那种明日之星吧。

「讨厌的人可能也会对文做讨厌的事吧？比如看上财产而接近你，从家里捞钱之类的。」

「看上财产……捞钱……」

文反覆回味梨乃的话之后，脸一下子变红了，像是害羞地低下头。

「你可以接受喔……」

梨乃吓了一跳。

「钱被拿走当然讨厌了。只是，那种策划阴谋诡计的智慧型角色让人觉得很有魅力……」

「文，从现在开始还不晚，用运动来发泄吧。」

郁美紧紧抓着文的双肩，用认真的目光注视着她。

「不要叫我为了理想对象发泄精力啦。」

「哎，文的喜好与议题无关，回到正题吧。讨论关于嫉妒心的话题啦。郁美看起来不像那种会嗾妒的人呢。」

「是呀，郁美同学似乎会过着与嫉妒心无缘的生活。」

「她大概没有那么复杂的功能吧。因为大脑的结构空荡荡的。」

文的同意让梨乃补上猛烈攻击。

「我当然会嫉妒！能比你们嫉妒好几倍喔。因为我可是世界通用的嫉妒心所有者！」

郁美的对抗心表露无遗。就算你比较会嫉妒，但还是什么都得不到啊。

「郁美同学什么时候会嫉妒呢？」

「看到身材高跳、体型像模特儿一样的女生，我会觉得『好好喔』，看到脚长的女生就会想『能不能和我换啊』。」

「真的换了的话，外形好像会变得很恶心啊。」

「没关系，我就是很在意自己是矮子。」

她瞪着多嘴的梨乃。

原来她在意那种事啊……她个子矮没错，但动作也因此给人很可爱的感觉，我是觉得十分有魅力……

「郁美同学会在意身高呢。」

「会啊，娇小的人都会在意吧？所以看到身材修长的人，就会想『好好喔，穿什么都合身吧，好像只要站在那里就很时髦啊』。也觉得她们头槌应该也很强吧。」

「我想模特儿应该不怎么会用到头槌……」

「虽然不用，不过一看到自己好像头槌不赢的人，就会有点嫉妒喔。大家都有同感吧！」

「这是哪个文化圈的同感啊。」

梨乃一脸受够了的表情。

「总之，我把那种不甘心化为扭转的机会，把它当成动力锻链全身的弹簧。」

总觉得处处是弹簧。

「郁美同学能够将嫉妒心转变为正面的动机呢。」

「那种事大家都做得到吧。」

「嗯——我还是觉得和个性也有关连。」

「不会啦，只要肯做，无论谁都能做到。无论什么都能扭转为契机。」

郁美纠缠不休地争辩。简直被弹簧附身了。

「毕竟郁美同学很活泼啊……」

「好，那来试试看！」

说着，郁美缓缓起身。究竟是说要试什么？文和梨乃似乎也无法理解，一脸讶异地看她直挺挺地站着。

「好，我想想……说到这个新闻社的对手，就是第一新闻社吧。」

郁美稍微想了想，说道。

「哎，大概是吧。」

我这么回答，同时深切感受到一股辜情会变得很麻烦的预感。

「那你们果然很嫉妒第一新闻社对吧？不想输给那些家伙对吧？觉得他们社员那么多，不可原谅对吧？」

嗯——说不定社长真的这么想，但我又不知道分裂时的事，老实说我不是那么在意……

「那样的话，就把那个想法转化成力量！让咨询者看看我们赢过对手第一新闻社的英姿，给他勇气！咱们上！」

郁美向我们猛地伸出手。虽然这时候大家应该叠起手来大叫「噢噢！」……但结果没有人要伸手。

「……好。即使做不到把手叠起来大叫『噢——！』我也深深感受到你们的干劲了哦！」

「完全是错误认知……」

然而梨乃的话完全传不到郁美耳里。

「好，那么来想想实际上该怎么办吧。文，怎么办？」

结果，完全没有计划的郁美丢了个烫手山芋给文。

我们在社办喝茶消磨时间。太阳下山，原本早就该回家了。

「怎么样？」

郁美问回到社办的文。

「嗯，勉强用和大家一起念书当作藉口了。」

文家有很严格的门禁，其实她早该回去了。

「好！大家一起来抓『白人』吧！」

「又不是土龙，抓什么抓……我本来就不是为了抓那个才陪你们的，是为了证明学校里流传的迷信有多蠢才会来的。」

梨乃马上警告莫名有干劲的郁美。

第一新闻社的连载企划——学校七大不可思议系列，是彻底调查校内流传的恐怖故事的企划。当然，他们没有遇见灵异现象的决定性瞬间，把顶多发出一点声音，或是相机照出了神秘黑影这类小事夸张地写出来，但是喜欢超自然现象的学生很多，据说广受好评。

他们下一回似乎要做我们学校最受欢迎的鬼故事「白人」的彻底追踪，于是我们好像决定要抢先做出报导，不过……

「还没吗？我等不及了！绝对要发现『白人』……」

郁美「晦晦」地啃着今天第五包高丽菜太郎，盯着窗外。

「就快了，『白人』贝有在很晚的时候才能目击到。」

「他搞不好怕晒黑，因为是『白人』嘛。」

梨乃倚着墙，微微打了个哈欠。

那栋旧校舍隔着操场与我们相对，静静伫立着。那里似乎已经很久没有使用过了，到处都有水泥剥落的痕迹，即使白天也给人一种阴森的印象。据说「白人」就是在那栋旧校舍附近出没的。

听说社团活动晚归的学生有看到，或是保安看到旧校舍里有人影之类的……总而言之，那种传说有好几个版本。

「听说碰到『白人』的话，绝对不能对上眼呢。」

文嘟囔了一句。果然还是觉得有点恐怖吧，脸上表情看起来很不安。

「白人」的样子从头到脚都是纯白，唯一有颜色的是那对又大又黑的眼睛，听说完全没有眼白。不小心和那对黑眼的视线对上的话，似乎就会被认定为「白人」的猎物。

「猫好像也会对上眼就打起来，说不定。和狗一样属于猫科。」（译注：猫和狗皆属于食肉目，狗是犬科。）

梨乃那种泰然自若的态度，在这种时候还真靠得住。

「简单来说，不要对上眼就OK了吧。」

郁美看着脚下，轻巧地踏步。这时文砰砰地拍了下她的肩膀。

「什么？」

她停下来转向文。

「对上眼了呢。」

「你……你耍诈。」

「没说『白人』不会耍诈哦。」

「不会使诈吧，因为是白的。」

「……什么意思？」

「……意思？因为他是白的啊。」

「……」

「总之，『白人』出现的话，就用我的超能力打败他。」

「请别那么做！突然看到那个，我会没有心理准备！而且又打不倒。」

我拚命阻止郁美发动超能力，刚好校舍里的大钟在此时宣告时间来到晚上九点。

「差不多该走了。」

梨乃离开墙壁，拍掉制服沾上的旧榻榻米碎屑。她似乎完全不觉得恐怖，一副毫不在乎的样子。

晚上的旧校舍比起白天，看起来更显得阴森。这种地方即使没有灵异现象的流言，也没人想靠近吧。

「喔……没人在吗？」

郁美的声音好像随时会被消音一样小声。她一直看着脚下，拉着梨乃水手服的下摆走着。

「刚才的气势到哪去了？」

「因为比我想的可怕得多嘛。」

即便梨乃受不了，她的手也不肯放开。

「和平时比并没有什么变化，只是到了晚上而已。」

「我太小看……晚上了，晚上……好可怕。」

你又不是第一次看到夜晚，这是在地球住了那么多年的感想吗？想是这么想，我也不敢坦承心里有点怕怕的。真是令人毛骨悚然的建筑啊。

「赤松同学，请看那边！」

文这样小声叫着，指向旧校舍二楼的窗户。

我连忙举起带着的数位相机……但什么都没看到。

「怎么了？」

「窗户附近好像有白色的东西。」

「噫咿咿咿！」

郁美的头往梨乃裙子里钻。难道想躲起来吗？

「喂！干什么？」

「我不行了不行了不行了。」

「钻到裙子里面才不行啊！」

头接连用力地钻。

话说回来，文看到的是什么呢？如果那就是「白人」，透过取景器对上眼的话会怎么样？如果是单眼相机的话会出事吗……

「呜哇啊啊啊！」

郁美尖叫起来。看到什么了吗？明明连前面都没有看。

「高丽菜太郎没了！被『白人』拿走了！」

「我觉得幽灵是不吃高丽菜的喔。」

「和高丽菜没关系！高丽菜太郎里没有高丽菜！」

「没放高丽菜吗？那为什么叫高丽菜太郎啊？」

「我们就是为了调查那个才聚在这里的吧！」

「不对，是调查灵异现象。看吧。入口开着。」

如梨乃所说，平时上锁紧闭的入口开了一道小缝。据说白人到了晚上就会开锁，把对上目光的人拖进去，难道……

「进去吧。」

梨乃若无其事地说。

「你是笨蛋吗？太可怕了啦！」

郁美猛力摇头，拚命拒绝。但梨乃毫不在乎。

「那样的话，郁美就在这里等吧？」

「那也不要！不要啊啊啊！」

梨乃不管郁美，毫不客气地踏进校舍里。我也慌慌张张地跟在后面。老实说，我也很害怕，但是说不出不想去这种话。

旧校舍里没有光线，一片漆黑。只能靠打头阵的梨乃的手电筒光。

「蜘蛛网还真多啊。」

「噫咦咦——蜘蛛网！」

「啊！有粉笔掉在那里。」

「噫咦咦——粉笔！」

「有涂鸦。竟然是※科马内奇……好过时。」（译注：コマネチ——北野武借用罗马尼亚体操运动员科马内奇的紧身衣创造的搞笑动作。）

「噫咦咦——老梗！」

「喂，郁美，很吵耶！」

「噫咦咦——很吵耶！」

真的很吵。看她伯成这样，反而不可怕了。

「请等一下，有没有听到什么声音？」

听了文的话，大家都陷入沉默，竖起耳朵。可是却什么都听不到。幻听吗？或者是风声？

就在此时。走廊前方远处有东西穿过。

「啊！」

文低声叫了一下，她也看到了吗……

「阳才有东西呢。」

梨乃的声音也和刚才不同，有种紧张感。

「是白……『白人』啊……」

郁美已经快哭出来了。

「不过是黑的呢。」

「对啊，不是白的。」

「是黑人啊！是『白人』的同伙黑人啊！」

有同伙吗？

「而且好像不是女人，大概是男人。」

「是『{II-<h的男朋友黑人啊！好可怕喔，好可怕喔。」

「白人」有男朋友？明明是幽灵还是现充吗？文和梨乃好像比我更清楚地看到了那个人影，进一步互相确认自己看到的东西。

「手里好像拿着什么东西。」

「是啊，有拿着……看起来像是箱子的东西。」

「是岁末礼品啊。真是有活力的寒喧方式哟。」

时节太奇怪了。说起来，为什么拿着箱子就一定是岁末礼品？

「再靠近点看看吧。我想那前面一定连着楼梯。」

「是楼梯啊啊啊！不是电扶梯喔。」

「郁美同学，你在搞笑吗？」

「没没没搞笑喔，我已经怕得连自己在说什么都不知道了。」

她哆哆嗉嗉地颤抖着，同时紧紧攀着梨乃的手臂，似乎已经因恐惧失去理智了。

「上楼梯看看吧？但是要小心。先不说幽灵，我们不晓得上面有什么东西。」

郁美拉住了正要前进的梨乃。

「还是别去啦。会被他用岁末礼品揍，逼我们表演科马内奇啦！」

那样可怕吗？我完全感受不到郁美内心的恐布。

「你刚才那么有干劲，稍微拿出点勇气啊。就算没有幽灵，我们好歹要靠你打击变态。」

梨乃强拉着郁美的手穿过走廊前进。

一边小心翼翼地确认是不是没人，一边拐过走廊，走向楼梯。

尽管楼梯很老旧，却是十分坚固的水泥建造。那里当然没有人。

我们一阶一阶，谨慎地爬上楼梯。

「啊啊，不是幽灵就好了……是变态就好了。神啊，请保佑是变态。」

郁美在嘟哝着向神明祈求变态登场。祈求得那么诚恳，变态本人也很难现身了吧。

爬完楼梯，踏入二楼走廊。

走廊被手电筒微弱的灯光照亮。从肉眼得到的情报来看，感觉和一楼没什么不同，但我觉得有种表面上看不出来的糟糕感觉愈来愈强烈。

「梨……梨乃同学，照一下这里……」

文的声音没有像现在这么害怕过。梨乃照她说的，把光移到墙面上。

——现在马上折回

手电筒映照出红色的文字。笔触颤抖、摇摆、跳跃。似乎传达出作者的恐惧与戒心。

「十分感谢您的建议！我们现在马上折回！」

郁美向文字深深行了一礼，轻快地转身想要回去，但她的手被梨乃拉着逃不掉。

「这不过是恶作剧，你怕什么啊？」

连梨乃的表情似乎也僵住了。

「梨乃不太正常哟，太像勇者了啦！是※炎之边后卫哟！」（译注：《足球风云》里的新田伸一。）

「从以前开始，只要有怪谈故事，就不缺这种程度的涂鸦。应该有不少像我们这样进来看看的人，这根本不是超自然现象。」

梨乃笃定地说，像是要给自己打气一般，接着继续在走廊前进。

手电筒的微弱光线照亮漆黑的走廊。光线仅仅只能照亮前方几公尺。

「梨乃同学，又有了。」

梨乃把手电筒转向文指的方向。

继续前进一定会后悔。

手电筒映照出红色的文字。发出比刚才更强烈的警告。

「不行了，不行了……回去吧，算我拜托你……」

「没关系。来吧。」

梨乃撩起自己的制服下摆。郁美则宛如回到母亲袋子里的小袋鼠一样，马上钻了进去。

梨乃在背后罩着郁美，就这样继续前进。

手电筒再次照出红色文字。

一点都不后悔，不如上必须前进。宝松世代就是这样才让人困扰。

↑※情弱辛苦了，说什么不后悔的家伙才是宝松世代。（编注：情弱是指资讯更新太慢、跟不上话题的人。为网路用语。）

＞＞2抢沙发。

＞＞3楼我养大的。

重复这类意义不明的供述……

这是乡民吗？

文体明显是某论坛的风格……抢沙发也抢得太慢了。

「不知道为什么……突然不恐怖了呢。这是网聚吗？」

文似乎也稍稍松了口气。

「在这种地方办过网聚的话也挺可怕的……你看，郁美，不是幽灵，是乡民喔。」

「噫咿咿乡民！」

不行了，只有郁美还是怕得要命。

「喂，你在钻哪里啊！就叫你不要往裙子里……」

梨乃为了躲开想把头伸进裙子里的郁美，开始四处逃窜。郁美像着了魔般追着她跑。

多亏了那些有气无力的警告留言，恐惧减轻许多的我们结束了二楼的调查，前往旧校舍最高的三楼。

或许我们稍早前看到的黑色人影只是看错了，但不查个水落石出，今天晚上也别想睡了。

正当我们登上楼梯，刚踏入走廊时——

「啊！」

文大叫一声。

远处的走廊前方人影再次出现。这次的距离太远，看得不是很清楚，不过似乎和文说的一样，那人不是白的。人影消失在走廊尽头的教室。

「要追吗？」

「开什么玩笑！」

郁美在梨乃背后向文抗议。

「当然要。必须要确认真相。」

梨乃就这样开始前进。郁美只能跟上。

我们慎重而缓慢地接近那间人影消失的教室。即便不是「白人」，说不定也伴随着危险。郁美又完全派不上用场，真到紧要关头就只能由我上了……

我们抵达目标教室。先竖起耳朵探听里面的情况，但一点声响都没有。

「好，进去吧。」

梨乃等得不耐烦，向前踏出一步。

「我先进去。」

我这样小声说，抢在梨乃前面。

无论前方有什么，也不能让女孩子先进去。

我下定决心打开教室的门。

就在此时，教室中发出闪光。强光让我们看不到教室里的情况。

「呼呜呜哇啊啊……！哔——！哔——！」

郁美大概是想求救，嘴里一边吹着哔哔糖，一边在走廊上往回跑。

「喂！」

梨乃和文慌忙追上。若是和拿着手电筒的梨乃分开就糟了，所以我也只能回去。

「呜呜呜呜呜。出现了，真的出现了！」

跑出旧校舍外的郁美两眼含泪，直打哆嗦。

「那到底是什么呢？是『白人』吗？」

文一边调整紊乱的呼吸，一边说。

「不晓得，只能说看到了光。」

看来所有人都只看到那道光。郁美深信那就是幽灵，害怕得不得了，不过幽灵能发出那么强烈的光吗……

大家就这样怀着不太对劲的感觉，这一天就此解散，各自踏上回家的路。

然而，那个未解之谜以预料之外的形式解决了。

笫一新闻社的学校新闻在几天之后发行。头版醒目的标题「我们逮到了！旧校舍出现了数个幽灵～难以想像是人类的恐怖形状～」还有下面的大幅特写照片。

虽然拍得很模糊，却是我那张因为恐怖而僵硬的表情，以及裙子被郁美的头钻进去的梨乃的样子。我们就这样成了灵异现象。

回答

有效利用嫉妒和竞争心虽然能成为力量，但也视对象以及你的类型而定。自己是那种能化悲愤为力量的类型吗？还是忘掉这些，继续走下去好呢？请三思而后行。

如果受竞争心和嫉妒左右，向奇怪的方向努力，下场说不定很可怕。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的————————————留言

讨厌的人都有点帅气不是吗？

补充咨询

我在画漫画，希望帮主角想个代表台词。像「我要成为海贼王！」那种的，有什么建议吗？

（高三　　君岛进）

*Rino's　Answer*

到了秋天，由于温差的关系，我要成为海贼王！

*Fumi's　Answer*

父亲，感谢您的养育之恩。我从今天开始……要成为海贼王！

*lkumi's　Answer*

水黾，细细品味的话，其实甜甜的！




咨询10「生日派对」
高三　　元井绘美香

最近，有朋友邀我参加生日派对，但我不晓得该送什么生日礼物。

我和她也称不上是好朋友，只比熟人更熟一点而已。老实说不想送太贵的东西。虽然预算愈低愈好，但她之前在我生日时送了我相当昂贵的礼物（可爱的围巾），要是她发现我送便宜货，好像会被记恨。有什么勉强不会让人发火的便宜礼物吗？顺带一提，那个朋友是网球社的，兴趣是音乐监赏。

Answer's

梨乃　能吃的草的礼盒。

文　　自己编的舞蹈。

郁美　感觉很像来自甲子园的沙。

怎么说呢？这女生真小气。送礼的目标不是让对方高兴，而是让对方不至于生气，真是太没出息了。而这作为烦恼也不够有深度，一般来说，应该要选其他咨询的，之所以勉强选了这个，是因为有其他目的……

「梨乃的回答是什么意思啊？」

我和往常一样，从梨乃的回答开始详细询问。

「城市里也有很多像艾草之类可食用的草。把那些草收集起来种到花盆里面，就随时都能吃了。」

「我想绝对会惹火她的。送杂草花盆根本是在挑衅。」

文冷不防地全盘否定。

「虽是杂草，但我会只挑可以吃的！」

「没人想吃喔。」

「还可以在紧要关头当作紧急备用粮食。」

「紧要关头是指什么时候呢？」

「……比如晚上肚子饿的时候，不是很好吗？很健康哦。」

「我肚子饿了也不想吃杂草，而且送紧急粮食当生日礼物未免太……」

「罕见的昆虫怎么样？」

「光想就觉得恶心。我生日时要是收到那个，我将视为对我宣战。」

「是……是吗……果然啊。」

梨乃看起来好像比平时还要软弱。

「怎么了？」

「其实我不擅长送人礼物。因为不管送礼也好，收礼也好，我都没什么经验。」

「哎呀，是吗？你不办生日派对的吗？」

文笔直地盯着梨乃的脸。

宛如发现了不可思议的生物一般。

「不用特别庆祝什么生日。假如从太阳公转周期的角度来看，我更想重视夏至和冬至。」

「是你诞生到这个世界的日子喔。」

「每天都有某人出生，为什么要特别重视呢？」

梨乃认真地回答。

看起来有点意气用事了。

「好寂寞，你好寂寞。」

郁美对梨乃投以怜悯的目光。

「别管我。我才不寂寞。」

「不行，我已经决定你很寂寞了。」

郁美脱下自己的制服，轻轻盖在梨乃肩上。我想她并不冷……

「好了好了，寂不寂寞之后再讨论。接下来听听文的话。」

我在争执扩大前迅速转移话题。

「我的办法是跳舞。这样就不用花钱罗。」

文这次好像很有自信。

「跳舞那种东西又不能保存，老实说很麻烦。」

刚才挨招的梨乃提出了异议。

「不会的，我迷惘的时候就会向历史学习。这次也向历史学习而做出了跳舞这个结论。」

「我完全听不懂。」

我也有点无法理解文说的话。

「就是国王的宴会喔。无论哪个国王的宴会，都会变成『跳啊，给我跳！』的发展，不是吗？」

这样啊……历史剧里的确经常看到这种场景。

「请生日的朋友说句『跳啊！』，然后这位同学穿着轻飘飘的布，不断跳着风格不明的舞蹈。一下子就有成了国王的感觉。」

「好像不错，真豪华的氛围。」

郁美有点稍微同意的样子。

「问题是派对期间必须要一直跳舞，这样就不能参加了。」

「要一直跳吗？」

「因为要是舞者跳到一半不跳，去吃蛋糕的话，国王会震怒嘛。」

「不能吃蛋糕吗……好痛苦啊。」

郁美一下子没了兴致。

「还有，一旦有危险动作，很容易会被人怀疑意图行刺。」

「基本上舞者就是图谋害命的啊。」

「舞者行刺在国王套路来说是非常主流的梗吧……」

别再提国王了！国王套路是什么啊！？

「我们不是在讨论国王，还是说说生日的事吧。」

差不多该修正轨道了。再这样下去，好像会愈来愈深入国王的话题。

「啊，对了。如果不太会跳舞的话，把自己放到箱子里当作礼物也不用花钱喔。」

那是……像「人家随你处置」那种的吗？我还以为你是有点天然的大小姐，没想到这么大胆……

「然后打开的时候，一口气攻向国王。」

「就叫你别说国王套路了！」

大胆是大胆，但完全搞错了方向。

「哎呀，不知不觉回到国王套路……总之，只要让她感受到国王般的待遇，价钱就没什么关系了。」

文稍显强硬地总结迈。

「那么，接下来是郁美的意见。」

「我觉得，说到免费而且非常有价值的东西，就非甲子园的沙子莫属了！」

郁美热情地前倾，开口说道。

「虽然由不习惯生日的我来说很奇怪，但我觉得别人不想要甲子园的沙子。」

「为什么？」

「还用问吗？那是回忆吧？『在大棒球场上打棒球真开心呢』的回忆。」

虽然梨乃的说法也让人有些在意，但她说的也有一番道理。

「回忆当然也很重要，但那可是那个甲子园的沙子喔。稀有得不得了喔。」

「就只是沙子吧？」

「是那个甲子园的啊！排水性好到不行，再怎么说都是那个甲子园的沙子嘛。」

怎么说呢？甲子园的沙子是很有名而且少见，不过收到了也不会开心吧。不至于发火就是了。

「可是，甲子园的沙子没有那么容易弄到手。」

文插入一个很基本的疑问。

「对啊，所以要在有点像甲子园的空地，把有那个感觉的沙子……」

「那不是假货吗！？」

「你不说谁知道？毕竟只是沙子。」

「根本就不是那个甲子园的沙子啊！」

「是要那个甲子园的沙子没错，但是因为弄不到，所以就在有点像甲子园的空地，找个有点像高中棒球少年的平头少年一边装哭，一边收集的话，大概有那么一点价值吧。」

「没有啦！」

「那就在有点像甲子园的沙子上种能吃的草。」

「混进了我的意见不是吗！？」

「那……有点像甲子园里的草呢？」

「那不就是单纯的草吗！？」

「沾满沙子的草？」

「你要用那个干嘛？」

已经不知所云了。你们到底在说什么啊？

「不好意思，有什么甲子园的沙子以外的点子吗？」

「我想想……我家袒也不是那么有钱，所以也曾经烦恼不知道该送什么。」

「亲身经历，好像可以当作参考呢。」

「那是小学的事了。朋友邀我参加生日聚会，但我没有买礼物的钱。」

「没零用钱吗？」

文似乎因为不幸的话题产生怜悯之心，眼睛有点湿润了。

「不，只是用完了而已。总之就是没钱买礼物，于是就想着有没有什么好办法，然后就出去找四叶酢浆草了。」

「很棒啊！我收到这种礼物会很高兴的。」

文在胸前合握双手，双眼闪闪发亮。居然会为四叶酢浆草高兴，真是单纯的个性。

「我努力寻找四叶酢浆草，找到很多呢，我以为只能找到一两株，结果摘了一篓呢。」

……为什么带着竹篓出门？

「所以我给了寿星一篓的酢浆草，不过之后经过调查，那些好像不是酢浆草，而是会引起过敏的草。」

原来是在说有点像酢浆草的草。

「虽然结局有点遗憾，但四叶酢浆草不也很好吗？我们实际找找看吧。得调查一下实际去找的话能找到多少才行。地点在哪里好呢？」

「我觉得之前那个公园有。」

「那么，明天在社办集合，然后去公园吧。好嘛、好嘛？」

文抓着梨乃的手热烈地劝诱。梨乃虽然有点犹豫，还是——

「啊啊，好吧。」

——这么同意了。

也就是说，大家明天要去找四叶的酢浆革，暂且解散。大家快手快脚地准备回家，三人从社办出去了……

不过，嗯，先悠闲地打发时间再解散比较自然吧……

三人离开不过几分钟，文很快回到社办。

「因为梨乃同学面无表情，不知道她有没有发现，害我心跳个不停呢。」

文将手放在胸前，呼地舒出一口气。

紧接着，郁美也一边警戒四周，回到了社办。

「我刚刚是不是装得有点太笨了？」

「欸？郁美同学和平时一样吧？」

「我可不是那样喔。」

「那是哪方面呢？」

文瞠目结舌。老实说，我也不太清楚她哪部分太像笨蛋了。顶多就是觉得比平时要聪明一点。

「总之，我想你们两个都没问题。那么来决定明天的安排吧。」

其实说明天要去找四叶草是骗人的。总之先随便编个理由把梨乃叫过来就OK，实际上是要办梨乃的生日派对。

「话说回来，赤松竟然记得梨乃的生日呢。」

郁美有点开玩笑地用手肘顶我的手臂。

「那个，算命的时候文不是问了吗？」

没错，明天六月二十八日是梨乃的生日。

「就算如此，你还计划要给她惊喜呢。明明是个眼镜，做的事还真体贴。」

「跟眼镜没关系吧。」

郁美的手肘一下又一下地顶我。力道有点大，好痛。

「因为我很好奇，不知道帮梨乃这样的人办惊喜派对会有什么反应。还有啊，好像也能写成报导。虽然没想过梨乃居然没办过生日派对……」

「又来了又来了，其实你很在意梨乃吧？」

她左右两边的手肘连续袭击我的心口附近。手肘顶得太大力了吧！攻击姿势太像泰拳了！给我一点害羞的时间！

尽管胸口受到巨大伤害，但是装饰的准备，还有订蛋糕等事宜都安排好了，我们为明天做好了准备。

隔天是星期六，中午就放学了。从教室窗户可以看到郁美在放学铃响的同时，全力奔跑穿过校园的身影。

她依照昨天的安排，帮我们去拿订好的蛋糕。

由于集合时间设定在午餐后的下午一点，我觉得不用那么急也没关系的。

「那么，我还要去社办准备相机之类的东西，先定了。」

跟梨乃编了个煞有其事的理由后，我也离开教室。接下来必须在她来之前布置完毕。

「呼。刚好赶上呢。」

文环视着装饰的光彩熠熠的社办，擦去额头上的汗水。

百元商店买的金银缎带和彩色气球，还有看上去不自然的纸制尖顶帽。

虽然感觉有点太过老套，但是这样的排场更容易带来惊喜吧。

「躲在这里可以吗？」

负责拿着蛋糕突然出现的郁美从矮桌下探出一颗头。

「没必要躲那么好吧？马上就要出来的。稍微躲一下就好了喔。」

从矮桌下面拿着蛋糕爬出来有点太惊奇了，不如说是恐怖。对了，算命的时候她也把我们塞到桌子底下。对郁美来说，或许藏起来＝桌子底下也说不定。

「赤松同学，来了哦。」

观察窗外情况的文慌慌张张地把脸缩回来。

我在门边拿着拉炮待机……

总觉得有点紧张。

「打扰了——」

梨乃戴着草帽，手里拿着捕虫网。完全是户外打扮。

彻底变成派对会场的社办让她傻住了。

「生日快乐——！」

我配合文的声音，拉开了纸炮。

彩带缓缓飘落到梨乃的草帽上。

「赤松……这是？」

与其说她在惊讶，不如说是惴惴不安。

「你明天生日吧？所以……呃……帮你庆祝。」

「Happy　birthday　to　you～～」

郁美一边唱着生日快乐歌，一边……郁美她……人咧？这里安排的是藏起来的郁美拿着蛋糕出来，但是只有声音……

「Happy　birthday　to　you～～Happy　birthday,　Dear梨乃！」

有了。窗户那里看得到一张脸……你还特地又从窗户出去啊。

她没用手保持蛋糕的平衡，像爬行一样一点一点地滑过来，翻过窗户侵入社办。

由于注意力全集中在保持蛋糕的平衡上，姿势变得很勉强，内裤都被人看到了。

「呃……那个……」

裂乃露出哑口无言的表情。眼神游移不定，眼睛忙着四处乱动。

「……我不习惯过生日，不知道怎么反应……」

「放轻松就好了喔，像平时那样。」

我们让梨乃坐到矮桌前，把草帽换成尖顶帽。

而在矮桌中央的是点着蜡烛的蛋糕。

「来，请呼——地吹一下。」

「欸？我……我不用了。文来吧。」

「为什么呀？必须由梨乃同学来做。」

被文这么说，她惴惴不安地吹熄了蜡烛。她真的不习惯过生日。

在三人全力鼓掌与「生日快乐」的祝贺声中，她动也不动。

「我再兴奋一点是不是会比较好……」

「你想太多了啦，做平时的梨乃同学就好了。」

「据说蛋糕一出现，就要说『哈哈——！』或『来啊！是蛋糕啊！吃吧吃吧！』。」

「不需要那种野蛮人般的反应哦。」

「好啦，放松点。」

郁美硬是抱住梨乃的肩膀左右摇晃，但是梨乃只是惊慌失措。

「热闹不起来啊……看吧，根本不用在乎我的生日的。」

梨乃的话让文和郁美不禁无言。

「像夏至、冬至，或大十字的话是很稀罕没错。但就算说是我在太阳历的生日，其实并不重要呢……」

弥漫起一股难以言喻的尴尬，得想办法改变气氛……

「不对……这是我想要庆祝的。因为梨乃是重要的……伙伴。不是日子重不重要的问题，是我想和大家一起庆祝。」

听了我的话，梨乃露出吃惊的表情。太做作了吗……

「那样的话，哎，就没办法了。呃……谢、谢谢。」

梨乃嘀咕着，满脸通红低下了头。

「生日快乐，梨乃！」

郁美以极其开朗的声音，再一次道贺。

梨乃仍然低着头，微微颤抖着。表情隐藏在长长的黑发下。

「咦？梨乃，难道你在哭？欸，在哭吗？」

郁美从下面窥探梨乃的脸。

「没有哭！」

梨乃抬起头瞪着郁美。

那是和平时一样的好胜表情，但是眼睛有点红。

「梨……梨乃同学。我衷……衷心祝福你……请……请好好享受。」

在哭的是文。

「为什么是你在哭啊！？」

「总感觉……能、能庆祝梨乃的生日，真是太好了……呜呜。郁美同学，刚才从窗户……进来的时候，内裤露出来了……呜呜。」

「你哭着在指摘些什么啦！？」

「走光了呢。」

「连梨乃都……！赤松，你没看到吧！」

郁美死盯着我的眼睛。我很想说没看到啦……

「……」

「你看到了！算了。因为是梨乃的生日，看得到也算safe！」

「走光和我的生日有什么关系！」

high起来的方法好像有点奇怪，不过气氛还是炒热了。

无论如何，大家能一起庆祝梨乃生日真是太好了。我也稍微放下心来，开始切蛋糕。

回答

生日是送礼物的日子，而是和重要的人一起度过快乐时光的日子。礼物即使是四叶的酢浆草也好，即使是献上舞蹈也罢，最不济的情况送可以吃的草也OV。为出生在同一个时代、一起度过的日子庆祝吧。

还有，准备惊喜的时候，必须注意也有不习惯的人。太期待对方的反应，就会给对方压力。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的————————————留言

是你诞生到这个世界的日子喔。

热闹的生日派对装饰在完成任务后，成了大量垃圾。

金银缎带并不会突然腐坏，而色彩缤纷的纸带依旧是纸带，但是带动生日气氛的任务结束后，在我眼中马上成了垃圾。

我独自把那些垃圾收到垃圾袋里的同时，感受到一股祭典结束的寂寞。

回想起来，庆祝别人的生日这种事，我在很小的时候就没做过了。没想到我会这么积极策划生日派对……

「又搞得乱七八糟啊。」

进入社办的是第二新闻社社长，二阶堂彩香。时间都已经这么晚了欸。

原本是想不能让女生太晚回去，才一个人善后的。哎，这个人也不需要别人担心吧。

彩香也不帮忙，只顾着观察着收拾东西的我。

「怎么样？有什么收获吗？」

「什么？」

「就是交女朋友的事。」

「怎么可能。」

我全力否定。

「那，知己呢？」

「唔嗯，不太清楚。」

「敌人呢？」

「没有，也不需要啊。」

「你这男人还是这么优柔寡断啊。我明明帮你做了这么多准备，你至少有透过烦恼咨询，获得什么能成为自己成长养分的东西吧？」

彩香心血来潮地捏起纸带，扔进垃圾袋里。

「嗯——我也不太清楚，全是些生活中不如意的事情。但是，说不定那样也好……」

「你这话让我听得似懂非懂呢。」

「我的意思是因为不如意，人才会努力，才会互相帮助，才会胸怀梦想。」

彩香没有回应。不晓得是喜欢我的回答，还是不喜欢，神色复杂地陷入沉思。

「……好。来办合宿吧。」

「合宿？什么的？」

「人生的合宿。」

「那是什么啊……是干什么的？」

「当然是整个人生的特训！」

彩香满意地用力点头。

整个人生的合宿是什么鬼？从来没听过那么可疑的合宿。

但是，彩香已经是一副干劲满满的样子，一边在社办里转来转去，一边「这也不行那也不行」地嘟哝着进行构嗯。我已经没办法阻止这样的她了。

「来场美妙的合宿吧。不能放弃哦，毕竟是人生嘛。」

「好，好……我懂了。能不能帮我一下？」

「……合宿，好像会很有趣呢。不能少了烤肉。去山里呢……还是去海边呢……挑明她们三个接受当回答者的理由是不是也该……」

她就这样嘀咕着走出社辫了。搞什么啊？

算了，反正我原本就打算一个人弄。

我轻叹口气继续收拾。因为社办原本就很乱，要我把这些全收拾干净总觉得很不能接受，真想只收拾自己弄乱的部分。我心里一边想着这种小气的事，一边收拾着碎纸片和摺纸碎片。最后终于恢复原状——话是这么说，但因为现状原本就脏乱，很难说清扫干净，算是勉强恢复了生日派对前的状态。就在这时，我发现房间角落有一包零食。手掌大小的小包装，是郁美吵着说被幽灵拿走的高丽菜太郎吗……果然是自己弄掉了嘛……

啊，那是洋葱太郎。




后记
我是川岸殴鱼。因为之前的作品——邪神大沼系列连后记部分也成了搞笑专栏，所以这实际上是第一次的后记。

自从邪神大沼系列恶搞了后记，我就一直对后记原有的自由度与悠闲感怀有憧憬。

而在苦等两年半之后，写普通后记的机会终于降临到我身上了！我办到了！我也要来发表创作时的有趣小故事！还有有趣小故事的致谢！突然老实起来对相关人士的致谢！我一直很想做啊！来吧请让我写吧！

不过在那之前需要通知一下。

本书《人生》是一本人生咨询的轻小说。我想已经看过的读者们也明白，本文中收到了各式各样的人生咨询，想请各位读者一起共襄盛举。

若您寄来日常生活中的小烦恼，或是正在迷惘的事，梨乃、文以及郁美将为您提出各自的解决方案！这样您也是轻小说的登场人物了！

在某种意义上是前往二次元世界的入口喔！

请透过我的推特帐号(ougyo_kawagishi)回覆，或直接留言；电子邮件请寄到<a href="mailto:jinseisoudan@live.jp">jinseisoudan@live.jp</a>。因为推特有一百四十字的限制，较长的文章请用电子邮件。

第一次募集期间从二〇一二年一月十八日至二月十八日止，之后也会依应募数和本系列的连载情况进行募集。您如果能透过我的部落格、推特确认详情，将是我的荣幸。

另外，由于诸多原因，咨询的内容可能会被我拿来恶搞一番，这点还请您谅解。因为这终究只是喜剧，比起严肃的内容，或许来点轻松的还比较适合。让我们开心地进行吧！

另外，这个企划只是作者个人的企割，请不要寄信给ガガガ文库编辑部询问。而又因为这只是个人企划，要是我变得有气无力就对不起了！

通知结束。那么来点有趣小故事……回过神来发现页数不够了！

……放弃小故事，请让我移到谢词的部分。

绘制插画的七濑芽琉智小姐，感谢您提供了最棒的插画。每个角色真的都好可爱，从我看到草稿以来，总计已经傻笑共两百五十六次了！

以责任编辑具志坚先生为首，承蒙诸位相关人士帮忙，真的非常感谢。从出道开始就不断给各位添麻烦，真的非常抱歉。给了我这种人机会，让我满心感谢。

还有，我也要向在书腰和一部分内容提供协助的搞笑艺人团体THE　GEESE表示谢意。我和他们两位是老交情，在我开始写轻小说前——在他们组成团体前就一起经历过许多事了。

即使领域不同，但我觉得我们是在搞笑之路上彼此切磋的伙伴。以后也一起加油吧！

我还要对阅读本书的各位致上最大的谢意。

我认为喜剧是要让接收的各位观众高兴，才能称得上是合格的作品。今后我也会为了取悦各位读者而全力精进。这就是我的人生。



