文件发布时间:2016-11-30 16:53:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：人生
本卷名称：第十卷

转载信息

   人生10
----------------------------------------------------------------------
作者：川岸殴鱼
翻译：tiwwcb
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------
 




序
网译版 转自 轻之国度

 翻译：tiwwcb
================
一年零三个月以来辛苦了。


算下来共同度过了人生的1.5%左右。


梨乃同学，那么说会显得短哦。
今后大家也要友好交往呢。


真的要一直做朋友哦。


郁美酱只是希望有人代她做作业。


总之，今天就尽情开心一回吧~！


Let’s Party~！
Ta~maya~（注：日本看烟花时的喝彩声）




赤松勇树
九文学园二年二班。
第二新闻部“烦恼咨询专栏”负责人。

远藤梨乃
九文学园二年五班。
“烦恼咨询专栏”的回答者，理科代表。

九条文
九文学园二年二班。
“烦恼咨询专栏”的回答者，文科代表。

铃木郁美
九文学园二年五班。
“烦恼咨询专栏”的回答者，体育会系代表。

村上绘美
九文学园二年一班。
“烦恼咨询专栏”的回答者，美术系代表。

爱丽娜·切利比达奇
九文学园一年三班。从摩尔多瓦来的留学生。

二阶堂彩香
九文学园三年五班。第二新闻部部长，勇树的堂姐。

白河香织
九文学园三年一班。学生会长。


目录

【咨询1 完全没干劲学习！】
【咨询2 希望那位能打起精神】
【咨询3 想成为有主见的坚强的人】
【咨询4 不擅长沟通】
【咨询5 从今以后也想一直友好相处】
【咨询6 不懂她的心思】
【咨询7 坦率不起来】
后记——————————
==============
六月下旬的第二新闻部部室。
由于将旧校务员室用作部室，室内没有任何冷气设备，即便敞着窗户也还是相当炎热。
“差不多要和这个部室说再见了吗……”
部长二阶堂彩香解下制服领带，用笔记本上下扇着胸口往里面送气。或许是完全没把我当作男性看待，非常粗枝大叶的态度。
“虽然实在称不上是多么好的部室，离别之际多少还是有些寂寞呢。”
彩香环顾部室一周，自言自语似的说道。
“没想到会迎来离开这个部室的一天呢。”
“确实呐。不过正所谓任何事都有始有终。哟西，那就来收拾吧。”
彩香带着几分放弃意味，有点嫌麻烦的样子站起来，走到杂乱堆在部室角落的扔了感觉可惜，但又没什么特别用处的物品堆前，开始一件件处理。
“你看，这是郁美酱画的画哦。真令人怀念呐。虽然完全辨认不出她画了什么。”
简直跟小学生同等水平的画。是烦恼咨询专栏体育会系回答者，铃木郁美的作品。记得那好像是构思文化祭出什么节目时让大家画的画……完全没有远近感，花散落着一地。真心看不懂这画的是什么。尽管看不懂，却不可思议地产生一种怀念。
“这个姑且还是留下吧。”
我从彩香手中接过郁美的画，放进写有“需要”的纸箱。虽说以后用不上，但也是十分宝贵的回忆。
“话说回来，真没想到我们有一天会成为正规的新闻部呢……”
“对我而言，能在引退前把这个问题彻底清算倒是松了口气。”
彩香稍微停下了分类的工作，微微露出笑容。
“……呐，彩香，虽然新闻部合并了，报纸也要做新的，但烦恼咨询专栏继续办下去也没什么不可以吧？”
由于长期对立的第一新闻部和第二新闻部迎来合并，第二新闻部的九文周报将就此完结，从头开始制作新的报纸。我也同意了这点，内心其实也能理解烦恼咨询专栏的结束……
“勇树，所以说，不管什么事物都会有结束哦。而且我认为这个专栏是只有那些成员才能办的。因此必须以此为终点，向前迈出新的一步才行。”
“但是……”
“没有但是。结束了就是结束了。好了来收拾吧。”
彩香就像宣布话题到此为止，盖过我的话继续开始整理。
“你看，这个也很令人怀念吧。对对，这个叫什么来着，唔……”
为了填补沉默，彩香边收拾边在那儿嘀咕着。
恐怕彩香实际上也感到寂寞。但是第二新闻部说白了就是个非正式社团，而且还被学生会长视为眼中钉，大概是觉得不能将社团以这种状态传给后辈吧。
“对对，这个也……这什么来着？真令人怀念呐。”
彩香手中抓着一根长长的橡胶软管似的东西……
这啥？
“我觉得这个应该是首次登场……这长度不长不短的管子是什么？”
“啊咧？是这样吗？记得郁美酱好像用这个从树上跳下来摘坚果……记得是采集了大量的橡子……”
“没有那种情景吧……我觉得和橡子有关的事件一次都没发生过哦。”
“这样啊。可能没有从树上跳下来。嘛没所谓了，就算没有过也还是很怀念哦。哎呀~真怀念呢。”
不知是否为了掩盖自己的记忆错误，彩香反复说着“真怀念”的同时，匆忙将橡胶软管丢进了装无用物品的垃圾袋。
到头来还是扔了吗……
“彩香……莫非你没怎么记得？”
“真是失礼呢，当然好好记着哦。一闭上眼睛数不清的回忆就像走马灯一样浮现在脑海中哦。合宿，文化祭，美少女大赛，圣诞节，大胃王比赛……”
“大胃王比赛？”
“郁美酱靠用水蘸热狗的策略漂亮地取得了优胜。”
“彩香你是不是被外星人之类的篡改记忆了？”
“只是记错了一点点而已。因为整天忙这个忙那个有些乱。记得非常清楚哦。比如你们抛下我一个人去吃烧烤的事情。”
……那个倒记得很清楚吗。
彩香如同为了不让我回嘴，继续提快节奏滔滔不绝地说了下去。
“总而言之，我感不感到怀念和我记着多少不重要。还有别的更重要的事情吧！比这些数不胜数的回忆更加重要的事情！”
“重要……是什么？”
“我不会说的。答案应该从勇树的心底自然而然地涌上来才对。”
彩香停下分类的作业，像在考验我似的盯着我的脸。
从我的心底自然而然涌上来……？
彩香仍不打算公布答案的样子。
她逐渐靠近我的脸盯着我的眼睛。
由于在闷热的环境中干活儿，脖颈有些汗津津的。
“性，性欲？”
“你给我涌上来什么东西！不对。当然是对大家的回礼吧。一直以来受了她们这么多帮助，得好好回礼才行！”
这，这样吗。对大家的回礼吗。
说来也确实如此。不愧是彩香，这点确实很重要。迄今为止配合我们的企划回答了那么多烦恼咨询，很想给大家什么回礼。腾出时间陪我们这种弱小社团真是非常感激。
“那就问一下大家有什么想要的吧。虽然没多少预算，还是想在力所能及的范围内做点什么。”
彩香马上取出了手机，打开了LINE的app，向名为“烦恼咨询”的讨论组群发了条消息。
过了一会儿，彩香的手机发出几下振动，传来回信的通知。
“大，大家，真是些好孩子。”
彩香看着手机屏幕浮现出感动的表情。
究竟收到了什么样的回复。
──不需要什么回礼。我只做我喜欢的事情。
第一条回信来自美术系回答者，村上绘美。
接着文科回答者，九条文也发来回复。
──就是哦。回礼什么的不用了。我也在听取其他人意见的过程中学习了许多，应该是这边想回礼才对。
──以人类观察而言还算不赖的环境。没有回礼的必要。
理科回答者，远藤梨乃也对文的意见表示同意。
“大家，明明发生了那么多事情，真是温柔呢。就算烦恼咨询专栏没了也一定要和大家友好相处哦！”
“当，当然，我也是这么想的。”
彩香看着手机屏幕，夸张地作出擦眼泪的动作。即便彩香不这么说，我也不打算从此就和大家断绝来往。
──就是哦，礼物什么的太客气了哦。只要给几根以美味著称的棒外加一点现金就够了哦！
……啊咧，大约有一名成员以不要什么礼物的语气确实地提着要求。不用说是郁美。
──郁美同学，这种时候干净利落地拒绝才体现大和抚子的优雅哦。
──油？油不需要哦。
──郁美同学。不是油。钱财方面的要求是不可以的。早上好。
──爱丽娜酱，早上好！

郁美被留学生爱丽娜·切利比达奇用平假名批评了。还有为什么要在这种时间点打招呼！？
之后讨论组中一直持续着“该拿的东西就该拿”“不，那样不检点”“说不检点已经过时了”“跟时代没关系。不检点就是不检点”“从现在开始正要流行不检点系的可爱女生！”之类的交驳，伴随着各种表情包。
就算在LINE上也一如往常地开始了热议。甚至能感觉那份火热透过屏幕扑面而来。
为那不得要领的争论打上终止符的是文的一句话。

──那就这样如何。最后也请倾听一下我们的烦恼吧。

随后的发言都是赞同文的意见。
看来回礼就决定是自己进行一次烦恼咨询的机会了。
“真是些好孩子呢，连最后一回企划都帮我们想好了。”
彩香看着手机屏幕一个劲重复着“好孩子”。本以为只是故作夸张，看来是真心感动了。
确实，不仅不要回礼还主动为专栏的完结企划提点子……
正如彩香所言，她们真是些好孩子。
当然我们也没理由拒绝这个企划。
“勇树，不可以让这份好意白费哦。一定要写出最棒的报道！”
“我知道。当然要写出最棒的报道。”
我当然也是和彩香一样想的。不可以辜负大家的好意。
彩香似乎对我罕见的强有力的回应感到满意，在LINE上输入感谢的讯息，告诉她们会按照她们的提案办。
LINE讨论组吗，确实挺方便。这样就无需一个人一个人发短信，对方收到消息后也能看着其他成员的回复一起参加讨论……

话说，为什么只有我没被加进这个讨论组！说到底根本没听说过讨论组的存在！明明都已经是最后了！
“彩香，说起来关于这个讨论组，为什么只有我……”
“因，因为是Girl’s Talk。这是Girl’s Talk。复数的girl聚在一起talk所以才叫Girl’s Talk。正因为不许boy进入所以才叫Girl’s Talk。”
Girl’s Talk。总感觉这单词具有令人无法还口的魔力。都抛出这个词了似乎也没法再追究下去。确实boy想要强行掺进Girl’s Talk未免也太不解风情了。但是有一点我无论如何都很在意。
“……没在说我的坏话吧？”
“怎么会……”
彩香低头避开我的视线。太可疑了。简直可疑得令人怀疑她是不是在故意扮演可疑的人。
“有在说对吧……”
“只是一点点哦。真的只是一点点。就和聊今天的天气差不多，像打招呼那样自然。”
“像打招呼一样自然地说坏话反而有问题吧……能不能让我看一下？”
“不行！这是Girl’s Talk！男生硬要看Girl’s Talk会被雷劈死的哦！”
我试着将手机夺过来，然而彩香将其死死抱在怀里不让我得逞。这种状态下硬抢的话看起来就跟我在袭击她一样。
很遗憾，最终还是没能确认LINE中的聊天内容。
就这样，我怀疑着烦恼咨询专栏的大家是否在背地里偷偷聊着些负面内容，以及实际上是否真的是好孩子，迎来了最后的烦恼咨询。

 




【咨询1 完全没干劲学习！】
二年级  铃木郁美

我这个人呐，真的很讨厌学习，完全提不起学习的干劲呐。无论文科还是理科都很讨厌。不过，最近我开始考虑将来的事情，变得稍微有点不安呐。但是每次想学习打开课本后注意力马上会花光。过一会儿就想看电视，过一会儿就想反复横跳，过一会儿就想做倒立前翻。怎样才能有干劲好好学习呢？

Answer's

梨乃：大脑也需要锻炼。好好开发前额叶。

文：日语是一切的基础。首先要提高国语水平。

绘美：回想起那一天的事情……

爱丽娜：环境是很重~要的。要是来了日本就只能学日~语。


就这样，回答成员们烦恼的企划开始了。
第一位咨询者是郁美。她向集中在部室的一如既往的成员们坦白了自己的烦恼。
咨询内容是学习时无法保持集中。这正是郁美身上所有问题的核心，可谓是创造出郁美这一个体的中心法则。
话说回来郁美的注意力也涣散过头了。假如都到想做倒立前翻的地步，基本没指望回归学习了吧。
回答咨询的第一棒打手是文。
她姿势端正地坐着，开始向郁美讲述她的想法。那气质简直跟旧时的教师一样，同时又拥有制服无法掩盖的婀娜身段。要是有这种老师，至少我是肯定会入迷地学习吧。
“果然我觉得最终还是落在阅读能力上。若不先提高阅读能力，无论学多少理解起来也会耗费时间。”
文的意见非常有文科特点。
确实，郁美一翻开课本就马上被别的东西吸引注意力的原因，有可能是她并没有理解课本上写的东西。
但是郁美听着文的意见，露出严峻的表情盘起双臂。似乎是不太能接受的样子。
“唔~嗯。那要怎样提高那个阅读能力呢？”
“当然是通过读书哦。”
“果然呐。文还是太小看我了呐。”
郁美露出早就看穿一切般的表情。
感觉就像是至今为止的对话全都如她所料。
接着郁美向前探出身子，正面盯着文的眼睛，继续说了下去。
“文，我这个人呐，只要一读书啊，居然会睡着哦。”
“为什么要那么充满自豪地说！”
“因为就是非常困啊！状态好的时候光看封面都能睡着哦。”
“既然状态好的话，就请读一下书！”
“不管怎么样就是会变困啊！没办法吧！”
完全破罐子破摔了。那语气简直像是在说错的不是她是书本。
但是即便如此文还是没有放弃，执着地试着说服郁美。
“是因为一下子就想读很难的书才会觉得困。从郁美同学也能读得津津有味、通俗易懂的书开始，再逐渐挑战更难的书怎么样呢？”
“那个也试过了哦。先从绘本开始，渐渐地去读更难的书的作战。”
“哎呀，之前已经试过了吗？”
“但是绝对会停在周棒这一级呐。”
“周棒是什么？”
文可爱地倾着小脑袋。
“周刊棒球杂志哦。不管试多少次只要是比周棒难的就会睡着。到底为什么啊！这样下去的话就只能当棒球领队了！”
郁美这样说着全身瘫向后方，仰倒在地面。恐怕是对读不好书不中用的自己很不甘心吧……
但听到这话更不甘心的恐怕是中央联盟和太平洋联盟的各位领队们。领队可绝对不是不好好学习之人的末路。
“郁美同学，只要不放弃持续努力的话，一定能够发现读书的乐趣的。不要着急，一步一步地来。”
“已经高二了啊。没那么多时间一步一步来了啊。”
说到底是郁美自己迄今为止没着急过才会到高二还是这种状态……
“话虽如此，也没什么别的捷径……”
文似乎已经束手无策，试图寻求帮助而窥探着其他成员的脸色。
这里还是先交棒吧。
果然在场的第一胜任者还是最擅长学习的梨乃。
……只不过她不同于文大概不会对郁美那么温柔。
梨乃撩了下长长的黑发，平淡地开始发言。
“没想到郁美会提出有关学习的烦恼咨询。我还以为你对学习已经完全放弃了。”
郁美听见梨乃的话大幅摇头否定。
“虽然以前一直是这样，但果然还是改变想法了。将来成为可爱的妻子，生了孩子以后会想教他学习的吧？感觉这样下去就很不妙了呐。”
“唔姆……早点注意到就好了。虽然很遗憾，应该已经没救了吧。”
“才没有那回事哦。一旦放弃就相当于比赛结束了！换句话说只要不放弃比赛就没有结束！我是绝对不会放弃的所以比赛永远都不会结束哦！”
郁美紧握拳头高高挥起，如是断言道。
虽然坚定的意志是传达到了，但我觉得安西教练的名言应该不是那种意思。篮球过了比赛规定时间也还是会结束的。
“梨乃同学，难得郁美同学有了想学习的心思，还泼冷水就太可怜了。大家一起来考虑怎样让郁美同学集中注意力学习吧。最好是有什么更具建设性的提案。”
梨乃受到文的批评，也露出了些许反省的表情。
“嘛，那倒也没错……首先究明原因是最重要的……所以说注意力为什么会没掉？”
“唔~首先会打开课本对吧。写了一大堆看不懂的东西对吧。然后就会犯困对吧。然后会提醒自己不能睡对吧。会做反复横跳对吧。发现反复横跳还更有意思对吧。会跳到产生残影的程度对吧。然后不知不觉就只是在做反复横跳了呐。”
“我倒完全不理解反复横跳哪里有意思了……”
“为啥？那下次一起来做吧。很exciting的哦。”
不知为何梨乃被邀请去一起练反复横跳。面对这无比意外的邀请饶是梨乃也掩饰不住困惑。说到底反复横跳本来就不是多人项目吧……
对话完全跑题了。应该讨论如何集中注意力学习才对。思绪完全被反复横跳带跑了。不愧是郁美。
“于是，有什么能持续集中精力的方法呢？”
我将对话拉回正规，询问梨乃流的集中精力学习的方法。
“注意力和前额皮质存在显著关联。大脑主要分为前额叶、顶叶、颞叶、枕叶、岛叶、边缘叶六个部分……”
梨乃刚开始进行解说，郁美的身体就呈现出微微摇晃。已经开始失去注意力了。确实梨乃的话可能高深了点，但再怎么说注意力失去得也太快了。
郁美的面部表情也已经消失，目光落在梨乃的脸的后方墙壁上。
“而在这六个区域之中，前额叶也是……”
“哈~诶~原来如此，原来如此。多谢啦。”
“都还没进入正题不是吗！”
“诶~还没进啊~原来如此，原来如此。”
“给我好好听！”
“梨乃同学，这样是不行的。说一些可以提起郁美同学兴趣的话题吧。”
文责备着有些激动起来的梨乃。
梨乃稍微叹了口气，然后重新以温和的语气向郁美说道。
“郁美，这就和练肌肉一样。正如为了运动需要锻炼相关肌肉，为了集中注意力也需要锻炼与之相关的前额皮质。就和反复横跳一样。”
“反复横跳！什么嘛，原来是这样啊。”
郁美的瞳孔迅速恢复了光彩。
“没错，就像郁美你每天都在锻炼所以体力很充沛，大脑也可以靠锻炼变得更加持久。”
“我干！”
郁美蹭的一下原地站起来，作出强有力的宣言。
相处的时间长了，似乎也逐渐摸清了怎样让郁美鼓起干劲。
“一般认为简单的计算，或者作文训练对于锻炼前额皮质比较有效。对于学习应该也能起到热身作用。”
“作文训练确实不错呢。和我设想的先熟练掌握日语正好一致。来试一下作文训练吧。”
刚才被郁美拒绝了自己的想法而陷入消沉的文也恢复了元气。
于是，我们开始进行旨在锻炼前额叶的作文训练。梨乃提出的训练方法是挑选三个词语，用它们编成一段短文，非常简单的练习。
“没必要做很困难的练习。假如能用这个使大脑活性化，注意力应该就会集中了。”
“看上去很有意~思。我也可以学~习一下。”
倒是爱丽娜这边充满兴致，湛蓝的眼睛闪闪发亮。
“既然这样，对创作出的短文进行某种规定会不会更有趣呢？”
听到文的提案，郁美马上举起手。
“好，那就来想新的关节技招式名吧！”
“不~要。为什么要想招~式呢？更美~妙一些的才好。”
爱丽娜意外地果断拒绝了。确实为啥要构思新的柔道招式。
“那么，自己心目中理想的求婚情景如何呢？”
“求婚？呀哈~有点害羞呐。唔嘿~”
郁美听到文的提案不知为何突然扭捏起来。又不是真的要被求婚。
“因为，郁美同学不是说这样下去对能否教孩子学习感到不安吗。在那之前首先是求婚哦。”
“这，这样吗。不过哎呀，还是很害羞呐。但我不会输的哦。爱丽娜酱，来比试哪边能想出更棒的求婚吧！”
决定规则之后，文取出手机随便打开一个新闻网站，随便选三个看到的单词让她们创作短文。
“那么，开始了哦……港口，炒饭，驼鹿。”
还真是风马牛不相及的单词。迅速将它们连成一段文章似乎就能起到脑力训练的效果……
郁美马上就举起手了。确实非常迅速，那么究竟是否想出了美妙的求婚情景呢。
“我想一下，在能看见海的港口……吃着炒饭的时候，骑着驼鹿的王子来到面前说‘我们结婚吧’，用驼鹿搭着我走了。”

“没有王子会骑驼鹿。而且不可以两人一起骑在驼鹿身上！太可怜了。”
郁美对梨乃的指责露出一脸茫然。看来她尚未明白驼鹿是什么。
接着轮到爱丽娜进行回答。
“在能看见炒饭的港~口，被温柔的驼~鹿求婚了~”
“跟驼鹿不可能结婚，而且驼鹿比你想象的要凶猛。”
“怎么会~请不要否定少女的梦想~”
“完全无法理解哪里是少女的梦想了！”
“那就，在港口小镇的教堂和最喜欢吃炒饭的神父宣誓结~婚。驼鹿死~掉了。”
“不要擅自把驼鹿杀死！”
“下一个到我！男朋友在靠近港口的家吃着我做的炒饭，突然掏出戒指说‘每天早上都想吃你做的驼鹿’！”
“郁美根本不会做炒饭不是吗！”
梨乃，该吐槽的是那里吗？由于吐槽太多本人似乎也有点错乱了。
“可以学会做的啊！我也能学的哦，沙，沙，嘣的感觉。”
“最后那个‘嘣’是什么情况！究竟有哪道工序要用弹簧！”
已经不知道在说什么了。单纯在拌嘴而已。嘛这对梨乃和郁美来说倒也是一如既往的光景。
“嘛嘛梨乃同学，现在不是比拼完成度孰高孰低，是锻炼大脑的练习。这样也没什么不好吧。”
接着看不下去的文介入调解。这也是一如既往的光景。
文说的没错，这是为了锻炼前额叶而进行的练习。目的应该是藉此集中注意力从而提高学习效率。
“那就，训练到此为止。郁美感觉怎样，变得集中了吗？”
我为达成本来目的而将话题拉回原轨。乍看上去完全是和平时一样的郁美，究竟注意力有没有集中呢……
“哟西，那就来试一下吧。感觉好像有搞头的样子呐。”
郁美这样说着将自己的书包倒过来，将掉出的第一本习题集放在桌面上。看来是准备现场进行实践。
矮桌上是数学习题集。对郁美来说应该是尤其不擅长的科目，真的没问题吗……
郁美将自动铅笔取过手中，瞪视着习题集。
“唔唔，噢哦哦，原来如此……嗯嗯…………唔，唔唔…………唔。”
对峙约两分钟后，郁美啪的一下合上习题集。
“这不是不行嘛，完全不会做！”
郁美就像被骗了一样气势汹汹转头瞪着梨乃。
“没说能让你做出不会做的题。是说能集中注意力。”
“到头来还是不会那不就没用嘛！”
“没用的是郁美。怎么可能立竿见影，只能每天踏踏实实地用功。”
“就是因为做不到所以才头痛啊！”
郁美那近乎恼羞成怒的抗议令梨乃也只能抱起脑袋。
再怎么说也太擅长不擅长学习了。迄今为止收到过形形色色的烦恼咨询，但没想到会被身边的人委以如此难解决的咨询……
“已经够了。既然学不好我就再也不学习了。都到这一步只能学坏了呐……堕落成不良少女骑着偷来的摩托车到处把窗玻璃撞烂……吸着那种貌似对身体不好的气体。会把牙齿溶掉的那种。”
郁美打算当哪个时代的不良少女……（注：70年代左右日本青少年流行吸香蕉水）
已经完全陷入挫败情绪，不断吐着自暴自弃的发言。这样下去真有可能会吸香蕉水以外的对身体不好的东西。
“没关~系。郁美同学没必要成为Japanese·黑手党~”
爱丽娜朝完全闹起别扭的郁美温柔地搭话。
“因为，都已经这么学不来了哦。照大家说的去做了也完全没有用。只好各种堕落了哦。”
“郁美同~学只是还没动真格而~已。人类到了真正需要去拼命的时候自然而然就会涌出力~量。我也是来了日本以后不得不学习日~语。所以就学~会了。”
爱丽娜因为环境的改变而变得拼命学日语——郁美要是面临那种状况，也会变得不懈努力并发奋学习——爱丽娜以尚残留着些许生硬的日语尽力表述着。
“听好了，日本也有这样一句谚~语，‘庙前的小僧不学也会念经’。意思是住在庙前的小和尚自然而然会记住怎么念~经。真是个自以为是的小~和尚。”
“唔唔唔……就是说其实我也能努力的对吧。”
“正是如此。郁美同学，请相~信自己吧，不要放~弃。郁美同学的心中一定也有一个喜欢念经的小~和尚。”
“唔唔……感觉好像恢复自信了哦。原来如此，说起来我好像确实是到了危机关头就会迸发出力量的类型呐。”
郁美是那种类型吗？我倒觉得她是连自己正身处危机都意识不到的类型……不过既然本人都这么说也没办法。
不知何时，自暴自弃的郁美的双眼又闪耀起活力。
她就跟要飞起来似的站起身，在众人面前叉腰开立。
“哟西，大家来让我陷入危机吧！”
“郁美同学，这是什么意思？”
“所以说，我到现在从来没在学习的时候陷入过危机，所以才没干劲努力哦。真到了不得不学习的时候就会爆发哦。”
郁美自信满满地向文答道。
似乎是打算通过将自己逼至绝境来引出体内沉睡着的潜力。
但感觉应该不可能那么容易就办到。应该说只有失败的预感，然而本人已经跃跃欲试了，周身环绕着一股不容插嘴的气氛。
“我再试着学习一次，假如又中途放弃的话，就给我施加惩罚吧。”
“半吊子的惩罚是不行的……要厉害一点的才行。”
直到刚才静静观望着讨论的绘美终于发言了。
她似乎已经想好了某种惩罚游戏，嘴角浮现出可疑的笑容。
好不容易开口结果是这种内容。还是那么搞不懂她感兴趣的方向。
“绘美酱，求之不得哦！”
郁美不知为何回以充满自信的笑容。
明明都遭遇过这么多失败了，为何能如此有自信。
“正合我意。那就，假如中途放弃的话就请你当裸体模特。”
“裸裸裸裸，裸体……唔唔，没问题哦。”
“绘美同学，裸体那种事不可以！”
文见到这展开急忙介入阻止。
但是，这点程度当然不能让绘美老实让步。
“之前就一直想试一次……裸体素描。在学校谁都不愿意当裸体模特所以很苦恼。这正是千载一遇的良机。”
“郁美同学也请冷静一下。再可爱些的惩罚游戏不是更好吗？”
“这不是惩罚游戏，是和自己进行的战斗哦。而且要是随随便便的惩罚，就不能让我的学习动力苏醒了哦。”
居然自己说出来了吗。郁美，还真是对自己把握得很到位。
“之后再后悔我也不管了哦。”
郁美和绘美将满怀不安的文抛在一边，继续讨论胜负条件。
两人谈判的结果即为以下规则。
郁美从现在开始挑战为期一小时的学习。假如郁美中途放弃不干的话就要当裸体模特。假如成功集中注意力持续学习一小时，绘美就全裸。
“为什么绘美同学要全裸！？”
“光是郁美酱显得不公平……”
“只是绘美同学自己想脱而已不是吗！不行。请换成更普通的奖励方式。送点心作为礼物如何！”
“……没办法。”
面对文浪涛般的气势，绘美也只得退缩了。无论输赢都全裸，诚然是十分美妙的计划，但既然如此也没办法。
“哟~西。那就要开始学习了哦。一小时对吧。我要上了哦。绝对，绝对要做到！毕竟我对裸体可是超害羞的呐。”
郁美重新瞪起了放置在桌面上的数学习题集，盘腿坐在桌前再度将自动铅笔取在手中。
郁美一脸严肃地面向习题集。我在旁边静静地守望着她，脑海中各种各样的思绪此起彼伏。
这次究竟能否成功集中精力学习？通过将自己逼至绝境，郁美心中沉睡的庙前小僧能否苏醒，另外假如失败了是否真的会当裸体模特？当的话可不可以允许我现场观摩一下？就算不能获得允许，能否让我看一眼绘美创作的素描？
假如能让我看的话，希望绘美尽量画得细致一些……将各种细节好好表现出来。我可不会认可什么抽象画哦。虽然不懂绘画总之具体才是最好的。可以的话除了全身像之外最好再加上一些局部特写……
唔唔，脑海中主要是关于裸体素描的思绪在此起彼伏。
而另一边的画风与我的脑海迥异。郁美面向习题集表现出了前所未有的认真。
她露出阴气逼人的表情瞪视着习题集，时而在作业本上运笔如飞，将一行行数学式子写下又擦掉，写下又擦掉。
“感觉郁美同学注意力很集中呢。”
文向坐在旁边的梨乃悄悄说道。
“唔姆……这样子的郁美还是第一次见。假如上课的时候也能这么认真，就没这么多烦恼了。”
从二年级开始梨乃和郁美同班，果然在上课时似乎也从未展露过如此认真的姿态。
开始学习后过了三十分钟。
虽说只是三十分钟，考虑到刚才仅仅几分钟就撒手不干，这已经是显著的进步。
大家为了不吵到郁美，几乎默不作声地注视着她的样子。
郁美背对着大家默默的应援，继续与习题集进行战斗……但是从刚才开始郁美的笔就完全没动过。眨眼的动作感觉也略显迟缓，从闭眼到睁眼的间隔有点长。
看来是正在被困意侵袭。
没关系吗？一旦睡着就输了哦。一旦输了就要当裸体模特。
加油郁美。另外加油睡魔！两边都要加油。相对而言希望睡魔能多加油一些！
“郁美同学。”
看见她这样子，文上前轻声提醒。
“呜，不行，不行。”
郁美听见文的声音一哆嗦睁开眼睛。
“呼，刚才真危险啊。万一睡着就要全裸了。好危险，好危险……呼噜……”
“郁美同学！”
“啊，危……呼噜……”
恢复清醒后睡魔再度袭来的速度快得惊人！何等地对困意没有抵抗力。莫非是睡魔太喜欢郁美了吗？
“郁美同学~！”
文实在受不了，摇晃郁美的身体迫使她睁开眼睛。
考虑到有关全裸的规定，很想马上就判为犯规失去资格，但是郁美都努力到现在了，不由得也萌生了支持她获胜的想法。虽然刚才我主要在为睡魔摇旗呐喊，但假如郁美通过这次认真学习一回能够增长自信，对她将来一定也会大有裨益。最好是先努力获胜，接着再出于某种因缘成为裸体模特。加油，郁美！
“我不会输的呜喵！绝对不放弃呼噜！集中精神咕诶~！”
郁美似乎为了摆脱困意而高声给自己鼓劲。遗憾的是她的句尾十分令人不安。那是被睡魔附体的人的句尾哦。真的没问题吗？
郁美以几乎要掰断的气势紧紧握住自动铅笔，在作业本上奋笔疾书。
但不可思议的是，那份气势并没有传至笔尖。
作业本上画出的尽是不带意义的软绵绵线条。接着那线如蛇一般蜿蜒离开了作业本，划到了矮桌上。
郁美就这样一鼓作气地趴到桌面上，发出均匀的呼吸声。
看来是到此为止了……
战绩大约四十分钟。考虑到对手是数学习题集这一强敌，已经算是场精彩的较量了吧。
“裸体模特！”
绘美开心地喊出声来。她看着熟睡中的郁美的视线就跟发现了宝物一般闪烁着诡异的光芒。
绘美立刻上前准备将宝物据为己有。她将手伸向酣睡的郁美，拈起制服的下摆……难道说，准备现在就将她脱成裸体吗？绘美，居然做出这种事……虽然我不会拦着你。
但是，那只手仅仅将制服掀起至能稍微瞥见郁美健康紧致的小蛮腰就停下了。
绘美的手腕被文牢牢握住。
文以严肃的神情瞪着绘美。
“绘美同学为什么要开心呢。虽然郁美同学败给了睡魔，但已经非常努力了不是吗。说到底绘美同学也应该给予郁美同学建议，帮助她努力学习才对。”
“但是，都睡着了。”
“郁美同学，请醒一醒。”
“唔嗯~呼喵~做到了哦~终于能学习了哦~……题刷得超快哦~超快~呼喵~……”
郁美似乎在梦中干劲满满地学习着……而且还露出令人不忍心叫醒她的笑容。
多么幸福的笑容……还真是喜欢睡觉。另外还真是不擅长学习。恐怕不管换谁来都已经对郁美束手无策了吧。
部室中已经飘荡起放弃的气氛。
但我们还没好好听过绘美的回答。虽说感觉无论是谁提的建议都难以解决问题，但总不能连我们自己也半途而废。
我强行将郁美晃醒，让她听绘美的回答。
“……要回想起那个时候的事。”
绘美宛如过去的情景历历在目一般，眺望着远方说道。
“那个时候的事？”
面对这急速的展开，郁美也茫然地张开小嘴巴。
“那次从学生会收到咨询的时候……要回想起那件事。”
绘美所谓的那个时候——是大约一个月前的事情。对我而言实在不愿回忆起来的事件之开端，正是那次咨询。
 




【咨询2 希望那位能打起精神】
三年级 向田邦广

某个人突然失去精神了。那个人是对自己很有自信的类型，之前一直是活跃得吓人的程度，但是自某一天开始就迅速失去了活力，话说得也少了，有时还会表现出呆呆的若有所思的样子。想必那位是经历了什么极具冲击性的事情，但可能因为原本就是相当好胜的性格，所以自己对此是绝口不提。我希望那位能恢复像以前那样充满行动力的对看不顺眼的人进行刁难的元气，请问该怎么办才好呢。

Answer's

梨乃：就这样一直失去元气，最好再陷入血清素不足。

文：从文脉看来是在说谁已经很明显了。恕我们无法回答。

郁美：只要流点汗坏心情也会一起流走哦。加油吧！

绘美：最好是像蒙克的《呐喊》里的那个人一样没精神。

爱丽娜：这样就变成给敌人送盐~了，那是不~行的。不给你盐~


一个月前，提出那件咨询的是学生会副会长中的一人。
而且失去精神的那位很显然指的是学生会长白河香织。
“为什么我们非得帮学生会长打起精神不可。”
梨乃对在我们面前缩紧双肩的副会长如是放话道。
确实，想起至今为止受到的各种骚扰和刁难，实在不太有帮助她的心思。
成员们的回答也当然是清一色的拒绝……本以为是这样，结果约有一人左右没注意到就这么回答了。
“那是因为……致使会长失去精神的原因就是你们。”
副会长露出嚼了黄莲般的苦涩表情。果然这对副会长来说也并非本意吧。
尽管如此他还是讲述起变成这种状态的经过。
据副会长所说，原因在于那次广播部和第一新闻部主办的面向校内的网络节目中关于部费的讨论。在那次节目中我们和香织进行激烈对决，其结果就是我们勉强保住了部费……
“会长从未有过落后于别人的经历，却在那次节目中受到那种打击……自那以来她就变得经常陷入忧郁。”
“那不是挺好吗。偶尔陷入忧郁还更让人省心。”
梨乃毫无顾忌地这样讥讽道。
“就算跟你们说大概也不懂，那个人作为学生会长可是非常有才能的。虽然对采取反抗态度的人毫不留情，但是作为会长肩负的诸多繁杂事务都能轻松处理。但现在却陷入了严重停滞状态……学生会的运作也愈发受到影响。这些全都是因为你们第二新闻部！”
虽然是非常自我中心的言论，但从副会长的视角看来或许确实是这样。
当然，这也不代表我们会接受他的说辞。
“那种顾自己方便的理由才~不管。我听说在日本这种场合下应该这么说，‘给我等到前天再来！’，请在昨天的前~一天来访吧。”（注：原文おととい来やがれ，日本谚语，意为永远别来了）
爱丽娜吐出小舌头扮了个鬼脸。这还真是让人一点也讨厌不起来，反而有点担心副会长的好感度会不会上升。
“我们本来也不想求你们这些人。但这次除了让会长陷入低谷的当事人以外没有谁能让她振作起来，我们是这么觉得的。拜托了。”
副会长朝我们深深低下了头。
“被请求到这种地步也有些令人困扰呢。说到底，既然是在做烦恼咨询，对身处困难的人置之不理确实有些……”
文略显犹豫地看着副会长说道。
听见文的话，梨乃也露出些许苦涩的表情。
看来是被戳到了痛处。虽然有点理想主义，考虑到烦恼咨询专栏的宗旨，即便是关系不好的人发来的咨询也不太好无视……
副会长也敏感地察觉到这微妙的气氛变化。
“当然，假如能让会长恢复以前那种状态，我们也会准备相应的回礼。我们想再一次看见会长的那份笑容。责备我们，嘲笑我们，工作上稍有差错就对我们穷追猛打，宛若冬天的峨嵋月一般散发着冰冷光辉的那份笑容……拜托了！”
副会长深深地低下头。
……啊哈~原来如此，这人是个变态。
嘛，有着什么样的嗜好是本人的自由，令人在意的是所谓“相应的回礼”。
“所以说是什么回礼？”
“假如能让会长恢复如初，我们学生会将承认第二新闻部才是正规的新闻部。那样一来就会作为正式社团领取部费，也能得到目前第一新闻部正在使用的部室。其余设施的使用权也一样。”
这对我来说是相当始料未及的提案。学生会至今为止可是完全没对我们的活动给予批准……假如是真的那确实是再好不过的报酬，问题是很难想象香织本人会对此表示认同。
或许是察觉到我的疑虑，副会长开始对这个关键点进行说明。
“约好了就一定会遵守。这是我们七十五名副会长全体的意见。当然，擅自做出这种决定，会长多半会对我们进行严厉的训斥和惩罚吧。但无论遭到何种惩罚都会遵守约定！要问为什么，因为我是最喜欢挨罚的类型！”
就算你那么堂堂正正地宣言自己有多变态……但副会长的目光无比认真，不像是在撒谎的样子。而这就更加可怕了。
“可以相信。变态是不会说谎的。”
作出如是断言的是烦恼咨询专栏引以为傲的变态绘美。恐怕是变态对变态有着某种自然的共鸣吧。
“既然说到这一步，有些难以拒绝呢。”
文以询问的目光环顾其余成员。
郁美听到文的话也小幅点头。
“而且，这个人前天也有来呐。好像在部室前转悠了一会儿哦。”
一直板着严峻表情听着讨论的郁美说了一句。
“暴露了吗。因为这种事实在不太好说出口，这几天一直在踌躇。”
副会长有些害臊地挠着头。
“诶~前天居然来~了吗！好厉~害。难道是时间旅~行者吗。那就必须认真倾听他的咨~询了呢。谁前天来过了就要温柔待他，这是日本的传~统。”
日本应该没有那种跟时间旅行者相关的传统……
连爱丽娜都这么说，确实不太好回绝了。
“总而言之，既然对方是以一位咨询者的身份来的，就像平常一样做吧。”
听到我的提议，大家虽然仍有些许中圈套的挂虑，还是点了点头。
帮助香织的烦恼咨询就这样开始了。
当然，全员的热情与平常相比稍微低一些。
首先还是来听梨乃的意见。
“嘛，虽然只是一般论，脑内荷尔蒙失调经常是因为身体健康状况的失调。所以适当做些运动加上早睡早起应该就能恢复了吧。”
“梨乃还真是少见地说了句好话嘛。果然要靠运动呐。”
郁美朝梨乃伸出手想跟她握手。看来郁美和梨乃的想法罕见地达成了一致。
“唔姆。直接控制大脑的荷尔蒙分泌太困难，当然只能经由身体给予正面影响。”
梨乃一边被郁美甩着手一边解释道。
“就是那样呐。烦心的东西靠运动就能通通吹散呐。”
“我说的适度运动是指散步那种程度。”
“散步才算不上是运动啊。只是在走而已嘛！”
“过度的运动反而对身体和心理健康都不好。”
“才没有那回事。运动可以让意志力爆棚，而且可以跑得快！”
“有什么爆棚可言。体育会系的所谓意志力仅仅是被骂惯了！”
似乎在握手的途中吵起来了。紧握着对方的手的同时激烈地争执着。感觉这恰如其分地表现出了两人的关系。
“梨乃同学，郁美同学，不可以这样哦。让我们友好讨论吧。”
文对突然拌起嘴的二人予以提醒。
文的语气悠然恬适，有种治愈感，让人光是听着心情就能平静下来。
就这样，讨论自然而然地转向文的观点。
“我觉得转换心情是很重要的哦。做些兴趣爱好或者自己喜欢的事应该有助于恢复精神。”
“嗯~文做什么转换心情？”
文对郁美的提问稍微陷入思索，然后露出笑容回答道。
“也是呢，我比较喜欢泡个澡之类的吧。”
“因为可以欣赏自己的欧派有多大然后‘咕嘿嘿’地笑？”
郁美的视线落在文的胸部上。而且还隐约露出不甘心的表情。
“不是出于那种理由！而且也不会以那种方式笑！是一种自我调解！好好地泡个半身浴，什么都不想，通过将脑袋放空来让身心焕然一新。郁美同学要不要也试一下半身浴呢？什么都不要想。”
文的提案听起来确实有那么些效果，但郁美并未回答文，而是不知为何死瞪着梨乃。
“刚才在想我就算不泡澡脑袋也是空的对吧！”
“我什么都没说不是吗！”
突然的发言令梨乃身子一震。
但是郁美以愈发充满猜疑的视线盯着梨乃的脸。
“因为感觉刚才露出了那种表情。那就是说没想对吧。”
“…………”
梨乃避开郁美的目光唐突地望起了窗外的风景。
“你想了对吧！可恶！”
“都说梨乃同学，郁美同学，请不要吵架。来聊一下转换心情的话题吧。梨乃同学平常做些什么转换心情呢，例如学习累了的时候？”
“我并不觉得转换心情有必要。因为学习本身就是我最喜欢的事。”
梨乃不无得意地答道。
“梨乃同学，那样太没趣了。真的什么都不做吗？”
“感觉大脑有些疲劳的时候就睡个三十分钟左右。这样效率最高。”
“你这个学习机器人！”
郁美如同在做最起码的反击，指着梨乃嘲笑道。
“假如真是机器人就不用学习了。总之我没什么特别的转换心情的办法！”
这样下去感觉两人的关系就要进一步恶化了。
我为了暂时转移注意力，将话头抛给爱丽娜。
“那么，爱丽娜有什么能让人恢复元气的主意吗。”
爱丽娜清了清嗓子，然后充满自信地大幅点头。
“在摩尔多瓦，这种时候有一项传~统的解决方法哦！是祖先给我们留下的智~慧。在摩尔多瓦想打起精神的时候就吃自己喜~欢的食物！”
营造出有什么超级秘策似的气氛，结果说出来的是极其正统派的方法。
“爱丽娜同学，在日本也会这样做哦。”
爱丽娜听见文的话非常震惊。
“原来会吗！确实也有这种感~觉。”
“爱丽娜同学会吃些什么打起精神呢？”
“果然还是Kurtoskalacs呢。还有妈妈做的Ciorba de pui，另外Ardei umpluti也意外地喜欢~”（注：分别是卷在圆筒上烤的蛋糕、鸡肉浓汤和放了米的甜椒酿肉。包括摩尔多瓦在内的罗马尼亚料理一般很少用到米）
完全不晓得Ardei umpluti意外在什么地方。说到底脑海中根本没有Ardei umpluti的形象……
“又来了又来了，爱丽娜酱，根本不存在那种料理吧。”
郁美用指尖戳着爱丽娜的脸蛋。完全把爱丽娜当成是在随口说着自己编的菜名。
“存~在的哦。为什么要认为是不~存在的呢！Ardei umpluti是存~在的。非常好~吃。”
“唔~名字念起来太难了，当作和果汁软糖差不多就行了吧？”
擅自把别人能带来元气的故乡的味道改成果汁软糖了！何等不经思考的行为。
到头来郁美和爱丽娜偏离了咨询，开始争论果汁软糖和Ardei umpluti哪边更能让人打起精神。总之，讨论暂时停留在“吃喜欢的东西”这一建议……
最后只剩下绘美了……
感觉平常就搞不懂绘美究竟是有精神还是没精神，不知本人对此是怎么想的呢？
“……没精神的时候才要笑。笑起来就有精神了。”
绘美以和内容不符的拖沓调子说道。
“在画画的时候偶尔会大喊大叫，也是和这个差不多吗？”
绘美对我的话轻轻点头。
“是的。心情激动起来就会大喊大叫。反过来也是成立的……为了让心情激动起来而大喊大叫。所以为了变精神首先要笑。”
“唔~真的嘛？笑了就会变得开心？”
郁美听着绘美的话大幅歪着脖子。
但是十分意外地，梨乃对绘美的观点表示赞同。
“不见得完全没道理。追根究底情感也不过是脑内荷尔蒙的某个稳态，应该也会受到身体的反馈效应的影响。”
“正如日本谚~语中也有一句‘笑口常开福自来’呢。另外还有一句‘隔壁的客人喜欢吃柿子’。”（注：原文隣の客はよく柿食う客だ）
爱丽娜似乎也赞同绘美的意见，但我觉得第二句谚语不太对。应该说那不是谚语，是绕口令。
然而郁美似乎仍不太接受，维持一副怀疑的脸色。文注意到了郁美的表情，向她搭话道。
“郁美同学，要不要试一下呢？那样说不定就能理解了哦。”
“果然要这样呐。那赤松，随便说个无聊的笑话吧。然后大家一起笑。”
无聊的笑话……郁美，多么带刺的请求方式。
“就算你突然让我说一个……”
“有的吧，就用平常的那个眼镜笑话。”
我什么时候讲过那种笑话。按理说这种胡来的要求应该拒绝才对……但是郁美双眼闪闪发光地看着我。
“都说了没有那种眼镜……”
文也目不转睛地注视着我。全场明显迫不及待地要听我讲笑话。绘美，爱丽娜，甚至还有梨乃。大家的视线聚焦在我身上。为什么要那么兴奋……会笑的对吧。说好了哦。
“呃，这~个，说一个有关眼镜的豆知识。同时戴眼镜和口罩的话，呼出来的气会让眼镜起雾什么都看不见。”
“……………………”
“不是说好了会笑吗！”
“抱歉，没有把握好时机。”
文非常不好意思的样子说道。
“再来一次，这回一定会笑。”
郁美提出了恐怖的要求。再来一次，不管怎么想都只会招致更加悲惨的结果吧！
“刚才那是失误！这次绝对会笑的！说出来的瞬间就爆笑。再来一次吧！”
已经近乎于将别人的话拒之耳外。但说起来重点也不是多么有趣的笑话，而是为了检验笑是否能让人打起精神。
我强忍着涌上胸口的悲伤，再一次表演了同样的眼镜豆知识。
“哇~哈哈哈哈！哇~哈哈哈哈！就是因为戴了面罩还想戴眼镜啊！会被别人两下KO的啊！”
郁美跟约好的一样发出大笑。很遗憾她误解了口罩的意思，不过已经怎样都好了。（注：日语中口罩和面罩都是外来语mask）
在强行笑出来的郁美的带动下，其余成员终于也跟着笑起来。
“啊哈哈，眼镜笑~话，完全听不懂笑点在哪~里。”
“唔呼呼，总觉得有些变开心了呢。”
大家看着彼此的脸，哧哧地笑着。
“果然，只要笑出来就会变精神。明明是那么不好笑的笑话。”
“唔姆，感觉大脑内啡肽的浓度有所上升。”
梨乃也有些害羞的样子腼腆地说道。
“呼呼呼，眼镜……还真是很有眼镜特点的豆知识呢。”
“眼镜……眼镜偶尔也有这么眼镜的时候呐，啊哈哈~”
“诶嘿嘿……庙前的小僧，戴着不相称~的眼镜。噗嘻嘻……”
感觉从部室各处传来了意义不明的空笑。简直诡异得令人有点背脊发凉，但当事者们似乎莫名地挺开心。
“呼呼呼，假如把这个方法教给会长同学，她或许也会稍微精神一些……虽然实际上可能不太想教给她。”
绘美一边哧哧笑一边这样说道。
这样大家就都提出过意见了。梨乃是睡觉，郁美是靠运动散心，文是做喜欢的事情，绘美是不管怎样先强行笑出来。
“总之……姑且去把大家的意见告诉会长吧？”
大家面带笑意地点头同意。
就这样，我们决定挑战本来想都不会想的帮香织打起精神的咨询……

学生会长办公室还是和印象中一样豪华。软蓬蓬的毛绒地毯，古董风的办公桌，桌面上的花瓶里还插着非常有香织风格的娇艳的花。
如副会长所言，香织和以前的样子判若两人。虽然坐在桌前批阅着各种文件，实际上似乎只是呆呆地看着，内容并没有进入大脑。就连我们走进房间似乎都没注意到。
“会长，我带第二新闻部的各位来了。”
受副会长的声音提醒，终于意识到了我们的存在。
“哎，哎呀，来了吗。”
香织的声调并没有以往的那种压迫感。
“喂，没什么精神的样子嘛。我们来帮你解决烦恼了哦。”
郁美依旧是就算面对学生会长也丝毫不改遣词，以非常直率的态度一下子切入正题。
“你，你说我没精神。退一万步就算果真如此，我也不认为你们有能力理解我怀着多么深沉的懊恼……”
香织的言行和平常一样带有一种俯视的态度，但确实略显没精神的样子。总感觉好像在发呆似的，注意力不太集中。
“搞什么啊！明明我们是被拜托过来的！”
“只是副会长自作主张的瞎操心而已。这盒GODIVA巧克力送给你，回去尽情狼吞虎咽如何？”
“你说什么！谢了啊！”
郁美，收还是收下了吗……
郁美抢一般地接过了巧克力，然后跑到房间的角落，就像对人类怀有戒心的小动物。
郁美完全沉浸在了巧克力之中。看来切入正题的任务落在我身上了。
“那个，虽然和处于敌对方的我们交流可能不太合意，看在诸位副会长的热心的份上，能否和我们稍微聊几句呢？”
“啊，嘛……是这样吗，那，那就没办法了呢。”
香织可能是突然被我搭话而吓到，身体细微地抖了一下。而且回答还有些口齿不清。果然和以往的香织很不一样。
总之，既然征得了本人的理解就开始进入咨询吧。
“这么说来，没精神的原因自己是否了解呢？”
文为了尽量不给予刺激，温柔且面带微笑地询问道。就跟真正的心理咨询师一样。
那温柔的笑容和语气似乎让香织也稍微舒缓了心弦，开始讲述现状。
“很遗憾，不得不承认眼下确实是工作效率有所下降的状况。但假如据此认定我没精神可就让人不怎么愉快了。”
香织可憎地瞪着面前各类文件堆成的小山，稍微叹了口气。
“所以说你自己觉得原因出在哪儿啊。”
“要是以为原因在于你们摆了我一道那件事，那我只想说骄傲自大也得有个限度。哪怕局部出现了一点小小的差错，整体上我仍立于绝对优势地位，这一事实不会发生任何改变。”
“那到底是因为什么啊。”
“谁知道呢？或许是因为我也属于人类一员也说不定？总之请为我补充活力吧。”
香织这样说道，在看上去很昂贵的办公椅上炫耀式地翘起腿。
必须要让她打起精神吗……不禁觉得果然还是保持这种程度的没精神比较好。
但是，难得大家一起讨论了那么久，还是得把振作精神的几个主意告诉她。
“大家姑且是各自想出了能打起精神的点子，可不可以稍微听一下呢？”
“是，是吗。那就让我洗耳恭听吧。”
本以为会拒绝说那种点子才不需要，结果香织意外坦率地同意听了。
“那就，首先是郁美的方案……”
“去做运动吧。可以把各种坏心情打飞哦。”
“运动？让我去做？那种蛮族的娱乐活动。反而令人有些嫉妒呢，居然能靠那种东西变开心。”
香织这样唾弃地说道，接着又提不起劲地叹了口气。明明都这么没精神了，嘴巴的毒性倒是没表现出下降。
“运动才不是那种东西哦！比你说的有趣多了，能收获友情和毅力等各种东西哦！”
“我既不需要友情也不需要毅力。保持孤高是我的使命，像你这样单纯的生物追着球跑大概确实会很有趣吧。要不要给你扔点什么？”
“你说什么！别小看运动！看来你是想被打飞吧！”
我急忙倒剪郁美的双臂不让她扑向香织。难得来提供咨询却被小瞧了，生气也是可以理解的，但在物理意义上把学生会长打飞果然还是太过火了。
“嘛嘛，还有别的方案不是吗。”
我尽力安抚着怀中扑腾着四肢想冲上去给香织来一拳的郁美，设法让她冷静下来。
嘛，本来也没指望郁美能让香织打起精神。从现在开始才是正戏。
“那么接下来是梨乃的方案。”
梨乃被我催促着站到香织面前。果然内心还是不太愿意的样子，眼神比平时还要冰冷。梨乃毫不掩饰自己的不耐烦，以敷衍全开的态度开始说道。
“……心理失调的时候应该整顿体内环境的稳态。适度的运动、充足的睡眠以及营养均衡的饮食应该就差不多了。”
“你是想说我懈怠于身体状况的管理？可不可以请你别这么瞧不起人。”
香织没有正眼看梨乃，略显呆滞地望着窗外。确实不太有精神，而且给人一种心不在焉的感觉。
面对她这种颇不尊重的态度，梨乃尽管有些烦躁还是继续说了下去。
“并不是专门为会长设想的解决方案，终究只是一般论。”
“哎呀，是吗。硬要说的话睡眠时间确实经常不太够，但这对于担任学生会长的我来说是无法避免的宿命。毕竟我的工作时长直接关系着我校的风纪，以及学生们的活泼与健全。真是的……呼……”
边叹气边炫耀着自己，明明都没精神了尊严却丝毫不减。真是个让人头疼的家伙。
“我只是来回答咨询，没有听你炫耀的义务。该说的都已经说完了，是否当作参考是你的自由。”
梨乃似乎忍受不了香织的态度，直接中止了咨询。
香织连梨乃从自己面前离开都没注意到，透过窗户呆呆地望着天上飘浮的云朵，时而叹一口气。
尽管高傲的言行还在，消沉的程度似乎非常严重。
接下来尝试让香织打起精神的是文。
“要不要做点什么喜欢的事来散心呢？”
文对香织嫣然一笑。宛如至今为止的冲突全都没发生过一般，温柔和气的笑容。
“散心？我可没有那种闲工夫。”
“虽然知道您很忙，但假如最终累垮的话就得不偿失了哦。请问有什么兴趣吗？”
“兴趣。非要说的话就是肃清吧。”
“肃清？”
文听到这个和散心不太相衬的词语似乎有些困惑。
“没错，对试图反抗的学生施加过度的处罚比什么都要开心。没有比那更能让人舒畅的事了。”
“那不是不行吗！”
“不行吗。我倒觉得这点程度对学生会长而言是理所应当的权利。”
“会长同学才没有那种权利哦！”
“确实没有明文规定这项权利，但是反过来试想一下，你敢说我没有虐待学生的权利吗？”
“不是敢不敢说，是确实没有哦，请不要对学生做那种事！”
“明明是你自己提出做喜欢的事情散心，还真是个不可思议的人。好了下一位。”
香织宛如命令仆人的公主，用手势催促文下去，单方面打断了她的意见。真是令人愕然的傲慢。
“除了那种循规蹈矩的方案，就没什么更有新意的点子吗？呼，请快点帮我将这种胸口的烦闷感处理掉。”
明明自己说不需要别人的助言……
至今为止得出的方案之中，要说有新意的应该就是绘美的意见了吧。
“那就，有请绘美。”
我为了让绘美再解释一次而向她打眼神，不知为何主动上前说明的却是郁美。
“绘美酱想了个很厉害的点子呐，要是让会长来做那个就不妙了呐。”
郁美就跟那点子是自己想出来的一样向会长挑衅道。
“具体是？”
“首先让赤松说个笑话，然后大家一起笑。超厉害的哦。”
郁美的这句话令香织的眉毛微微抽动了一下。
“笑话？”
“对，同时戴眼镜和口罩会让眼镜起雾的笑话。”
喂，郁美！哪有这么说明的！
“那个，不是这样的。”
我急忙对绘美的意见，即不管三七二十一先笑出来的话，会受到某种奇妙的影响而变得有精神这种假说进行解释。
期间尤其强调了并非由于眼镜笑话好笑而变得有精神，以及眼镜笑话自身的好笑性并不能得到保证这两点。
不知是否是我竭尽全力的解释传达过去了，香织的表情似乎恢复了一些活力。
“在我校还从未有人在我面前开过玩笑，确实挺新鲜。就给予你特别批准吧。请说出你那个同时戴眼镜和口罩会让眼镜起雾的笑话。”
所以说这不都几乎讲完了吗！
但是不知为何香织的瞳孔恢复了光彩。完全无法想象刚才还是那副倦怠的样子。真的那么想听眼镜笑话吗？
“和笑话本身是否好笑没有关系，充其量只是引出笑容的契机而已。”
我一再打过预防针之后，表演了我的眼镜笑话。
连我自己都觉得这笑话一点都不好笑。究竟会遭到何等不留情的叱骂呢……我半放弃半视死如归地说出了那条关于眼镜的豆知识。
“哎呀，那还真是辛苦……呼呼呼。”
香织笑了。略显害羞地用双手遮掩着口部。
没，因为之前说好会笑的，所以这倒也正常，但实在没想到真的会如此顺利。我还以为铁定会被骂“这哪里好笑了！”之类的……
“呼呼呼，确实，像这样无论如何先作出笑脸，感觉心情有那么几分好转了。”
香织继续哧哧笑着。对意义不明地笑着的自己感到奇怪而愈发想笑，大概是处于这种状况吧。
“记得是叫绘美同学对吧，确实是不错的主意。能得到我的表扬可是相当不容易哦。”
但是和香织相反，被表扬了的绘美的表情有些僵硬。
绘美至今为止一直静静地看着香织和其余成员对话，看来是有什么介怀的地方。
“这是……不对。不是靠我的点子变精神的。”
绘美保持一副严肃的脸色嘀咕道。
“哎呀，不用那么谦虚也没关系哦。毕竟我现在已经开心许多了。”
听到她的话，绘美大幅摇头。
绘美的目光陡然变得锐利，直直地瞪着香织端整的脸。
“不对！我明白的……会长并不是变得没精神了。”
“那依你说究竟是什么呢，我最近这种状态。”
“这是…………恋爱。是相思病！”
绘美紧盯着香织，毫无踌躇地如是断言道。
“恋，恋爱？你在说什……”
面对这唐突的宣言，饶是香织也愣住了。
但尽管本人震惊到这种程度，绘美却是一副确信的表情，继续盯着香织的脸。那锐利的视线简直要洞穿本人都察觉不到的内心最深处。
“万，万一真是如此，也必须有个对象才行吧？依你说是谁？那个，所谓我恋上的男性。”
绘美并没有回答那个问题，而是移开了一直盯着香织的视线，然后缓缓转向我。
“真，真的假的！？”
梨乃比谁都快地叫出声来，惊愕地张开嘴巴说不出话。
我也差点想喊出来了。绘美究竟在说什么。
“大概是这么一回事……会长至今为止从未输给过任何人。而在会长的人生中第一次气势被压倒的经历，就是之前那场部费决定Show……那对会长来说是无与伦比的冲击性事件，于是就恋上了造成那份冲击的对手，也就是赤松。”
绘美的语气充满着确信。看来是对自己的推理相当抱有自信。
“你说什么……那种荒唐无稽的想象……竟敢在我面前……！”
“绝对是那样的。只是因为自尊心很高所以不想承认而已！刚才和赤松说话的时候不停地在害羞！不会错的！”

绘美如同揭露犯人真面目的名侦探一般直指着香织，高声断言道。
这冲击性的台词似乎令香织也措手不及，一时说不出话，只能脸颊涨红地瞪回去。
而有一个人绝对不会放过这种闹腾的机会，那就是郁美。
“不愧是绘美酱，确实没错呐。而暴露了喜欢的人就要被捉弄也是不会错的！哇~噫，哇~噫！”
“哇~噫~”
郁美和绘美就跟过节似的开始调戏香织，不知何时连爱丽娜也掺了进去。
“哇~噫~”
“爱丽娜酱，来画相合伞。”
“噢噢，Japanese LoveLove·Umbrella！第一次亲眼看~见。要在这里写上扫兴的家伙的名~字对吧。”
都什么时代了还用这种方式恶作剧……还真是既开心又执着地在调戏着。
大概是至今以来被玩弄而积累的怨恨一口气爆发出来了吧。
香织一开始愕然地看着这意料之外的展开，但随着不断被捉弄，逐渐开始恢复到平常的状态。
“……你们几个，以为自己是在开谁的玩笑。特别是留学生小姑娘，立即取消你的留学资格也不是不可以。你想现在马上回国吗？回到跟幻想世界的国家一样的那什么王国。”
“哇~非常对不起，我没有恶~意。不过我的出身不是那什么王国，是摩尔多~瓦。不是异世界~”
“将别人称作扫兴的家伙，还说什么没有恶意！”
“非常抱~歉。我对LoveLove·Umbrella过于兴~奋了。”
爱丽娜连忙弯腰低头道歉。
她道歉的姿势令人联想到小孩子，十分惹人怜爱。
香织看见她那样子势头似乎也稍微减弱，怒气削减了几分。
“真是的……居然找你们几个咨询，我的脑袋还真是出了什么毛病。我可决不会认同那种观点。再说我哪里有时间应付恋爱那种琐事。更何况我怎么可能对这种毫无存在感的眼镜男……”
香织这样唾弃似的说道，同时瞪了我一眼。
然而或许是因为刚兴奋完没多久，香织的脸颊微微泛红。
眼尖的郁美发现了她脸上的红潮。
“啊~脸又变红了！果然是这样，果然是这样！唔嘿嘿，咕嘻嘻，果然是在害羞嘛~！大家赶紧围过来~！”
郁美毫无顾忌地指着香织的脸，原地上蹿下跳着。围在害羞的人周围到底想干什么啊。
这令香织好不容易平息的怒气再度爆发出来。
“信不信真的让你们退学！已经够了。副会长！第二新闻部的各位要回去了。”
香织这样说道，话音未落几名体格健硕的副会长就围在我们身边，言下之意就是用武力强行送客吧。
虽然被赶走的确令人有点窝火，但在这里做抵抗也毫无意义。说到底我们是为了让会长打起精神而来，既然对方撵我们走也没有留下的理由。
我们老实地离开了学生会室。
就这样，会长的烦恼咨询以失败告终了……
“不过会长同学最终还是变精神了呢。”
走在通往部室的走廊的路上，文这样小声说道。
“精神满满，而且火冒三~丈了。”
爱丽娜自己就是那怒火的主要瞄准目标，但她丝毫没有闯祸的自觉，反倒是挺开心的样子。
确实，一开始提不起精神的香织，到最后与其说变得有精神，不如说是大发雷霆了。
从恢复精神的角度来说，某种意义上咨询算是解决了？我们想着诸如此类的事情回到了部室。

◆

“回想起来，那一天发生的事。”
绘美犹如眺望着远方一般这样说道，将她所谓的那一天发生的事情整理一下大概就是这样。
“还发生了那种事呐。”
郁美也眺望着远方，如同回味着过去一般反复点头。我倒觉得不是那么值得回忆起来的经历。
但在绘美看来，那天发生的事情似乎蕴含着让郁美克服厌学症的关键线索。
“假如认真回想一下应该就能明白……人是一种有时会忽视自己的真实内心的生物。”
“诶~难道说我也喜欢赤松吗！”
郁美瞪大双眼情不自禁地站了起来。
似乎是受到了相当的震惊，郁美高速地交替看着我和梨乃的脸。
“从，从什么时候开始的……完全没注意到啊。梨乃……那啥，抱歉呐。”
“为什么要向我道歉！”
“郁美酱，不是那个意思……误会得太离谱了。”
绘美想说的完全不是这个。人类这种生物经常被先入为主观所束缚，因此郁美会不会只是内心认定自己非常非常讨厌学习呢？会不会只是这种想法在造成阻碍，实际上对某个学科还蛮喜欢的呢？仔细听过绘美的话之后大意就是这样。
“原来是这样啊~什么嘛。刚才突然说什么抱歉，总感觉抱歉呐梨乃。”
“都说了不要道歉！和我一点关系也没有。”
梨乃的脸颊已经涨得通红。
“话说回来，绘美同学说的也不无道理呢。郁美同学或许也有着潜在的能够喜欢上的学科。”
大概是照顾梨乃的心情，文将话题拉回正轨。
“……就算全部都讨厌，应该也有相对来说最喜欢的一门。”
绘美的表情和那个时候一样充满着确信。
可能是对绘美报以信赖，文也重重地点头对大家说道。
“那就大家一起来找吧。找出最适合郁美同学的一门科目。”

就这样，我们开始调查郁美潜在喜欢的学科。
调查方法之名为，学习过敏原班贴检验。（注：neta皮肤病诊断中常用的班贴检验）
要点就是迫使郁美进行微量的各种科目的学习，检测其排斥反应并从中寻找排斥反应最轻的学科。
郁美端坐于平时摆着矮桌的部室中央，其余成员则围着她坐成一圈。
“文观察郁美的出汗程度，赤松观察郁美的呼吸频率，绘美观察郁美的眨眼次数，爱丽娜注意有没有其它值得注目的行为。”
担任班贴检验总指挥的梨乃利索地给各个成员分配任务。
而坐在郁美正对面的梨乃则负责打开各科目的课本给郁美看。
“那就从已知最头疼的数学开始。”
班贴检验就这样开始了。梨乃将数学课本敞开，悬在郁美眼前。
郁美紧紧盯着课本。
她的额头上很快渗出了汗水。
“太惊人了。已经开始微微冒汗！”
负责汗液的文惊奇地说道，而我这边也已经观察到呼吸逐渐加速的迹象。简直如同受困于梦魇的人一般。
梨乃认真地观察着郁美的同时不断向后翻着课本，接着又从数学I更换到数学II。
“梨乃同~学，郁美同~学看数学II的时候更加痛~苦！”
“唔姆，在数学II的58页左右反应达到最大值。”
“唔唔，向量……唔唔。”
郁美的表情因苦闷而扭曲，额头上的汗珠汇聚成一股，经脸颊缓缓流下。难道是有什么涉及向量的心理阴影吗……
“郁美同学，虽然想必很辛苦但请再坚持一下。一定能够发现跟郁美同学合拍的学科！”
郁美在文的鼓励下依次看着各学科课本。说到底高中生不应该看一眼课本就产生如此大的抗拒感……
“唔唔，物理基础……唔唔。咕呜呜呜……伦理，呶唔唔……唔唔，科学……咕唔唔。”
所有学科，无论给她看哪一本教材都发出了苦闷的呻吟。看来无论对哪一门都存在排斥反应。
“那这个怎么样！”
“高中音乐2……咕呶呶呶，地图册……咕唔，哈……国语便览……”（注：国语便览是记载了各种历史文人的生平、轶事、创作风格等等的配图资料书）
连地图册和国语便览都会产生抗拒感吗！那都不行的话就不可能存在无排斥反应的课本了。
之后梨乃仍继续将各个学科的课本换了又换地给郁美看，但郁美的精神不断磨损着。表情从痛苦变成失落，最后终于颓丧地垂下头，连正视眼前的课本都做不到了。
“……唔姆，很遗憾并没有无排斥反应的学科。还真是完美无缺的厌学症。”
梨乃的这句话成为了导火索。郁美的感情犹如决堤一般爆发了。
郁美用双手将面前堆放的各学科课本扫开，然后直接向前趴在地上。
“不干了！反正我一辈子也就这样了。反正，反正只有我一个人会过上和大家不一样的不幸的人生！反正肯定当不成可爱的新娘，只能像这样一直做一个可爱的单身！再也不管了，不管了，不管了！”
郁美完全发起了脾气，双手捂住脸拼命地原地蹬腿。倒不清楚郁美是否会因为不好好学习而当不上新娘……总之大前提是可爱吗……
“郁美同学，请冷静下来，不可以自暴自弃。就算不擅长，只要努力的话一定能提高成绩的。”
文用温柔的声音向郁美说道。
“就算学习不好也未必一定会不幸。概率可能会上升，但那也只是必要条件而不是充分条件。”
梨乃的语气也带有一丝怜悯。
但是无论两人怎么安慰，对现在的郁美来说都是无济于事。
“梨乃和文学习很好，所以才那么有余裕啊。根本不理解我的心情啊。非常不安的啊！”
郁美的声音变成了呜咽，由于双手盖着脸所以看不清，但似乎是在哭。
“我当然也想变得擅长学习。但是根本没有才能啊。明明大家都懂了只有自己一个人不懂，非常寂寞，非常害羞，而且非常受打击的啊！”
之前一直以为郁美对自己学习不好这件事丝毫没放在心上。说实话，从平时那开朗而充满活力的样子完全联想不到她还有着这样的内心。
郁美似乎是说着说着感情上涌，趴在榻榻米上抽泣起来。
向郁美出声搭话的是梨乃。
她轻轻将手放上颤抖着的郁美的后背。
“尽管放心好了。郁美因不擅长学习而变得不幸的概率非常低。要问为什么因为还有我在。假如遇到什么困难我会帮你。”
想不到会从素来跟郁美不合的梨乃口中听到这种话。
梨乃似乎也觉得不符自己的性格，为了掩饰娇羞而立刻将头撇向一边。
“真的吗？”
听到梨乃的话，郁美终于抬起头。她的眼睛里果然有泪珠在打转。
“真的。”
“真的是真的？”
“唔姆。假如郁美生了孩子，需要指导她学习的话，就让我来教。”
梨乃为了遮羞而保持背过脸的姿势回答道。
“梨乃！”
情至深处的郁美扑向了梨乃的胸口。
由于用力过猛，两人缠在一起倒向地面。
“郁美你知不知道刚才那有多危险！”
“梨乃~约好了哦，绝对要记得哦。直到小学二年级左右都要来教哦！”

郁美倒在地上仍未松开怀抱，眼睛里泛着泪光。但那已经不是悲伤的泪水，而是开心的泪水。
其余成员露出笑脸注视着这副光景。
“郁美酱，我们也陪着你。遇到不擅长的事就是要互相帮助。”
“绘美酱，谢谢你。真是个好人呐。绘美酱明明自己学习也不怎么好，还愿意帮我。”
郁美松开了梨乃，这回又扑进绘美的胸口。虽然是毫无虚伪的感谢的表现，但从表情可以看出绘美稍微有点受伤。
“真是太谢谢大家了呐。我一直非常不安哦，想着以后自己究竟会变成什么样子呢。”
“那份不安稍微缓解一些了吗？”
郁美对文这句话重重点头。
“嗯！已经没关系了哦。拜大家所赐已经重新站起来了哦！”
郁美原地起立，逐一握住大家的手表达热忱的谢意。
“谢谢大家，我已经不再烦恼了。学习那种事再也不用在意了哦！谢谢大家，谢谢大家！”
“郁美同学，恢复精神确实是好事，但我觉得那有点不太对。”
但是郁美并没有停下，一把拉开窗户向着天空大喊。
“谢谢~！我再也不学习了~！”
“郁美，该学的还是要学。”
“梨乃会帮我学的，所以已经没问题了吧。”
“前言撤回。果然还是不帮了。”
“为什么啊。约好了对吧，会帮我的对吧！”
郁美如同小狗一样缠住梨乃的大腿。
梨乃试着把郁美赶下去，但她的表情隐约也透着一丝开心。虽说平时整天在吵架，但对梨乃来说郁美是第一个能够吵架的朋友吧。
“那要等到郁美自己足够努力了之后。”
“已经努力过了啊！刚才也看见了吧！”
郁美极力主张自己之前是多么用功，但梨乃只是静静地摇了摇头。
“说到底学习并不是单纯的告知答案。独立思考的过程，这本身才是学习。并不是懂不懂的问题，而是要经过不断的试错……”
“咯吱咯吱咯吱~”
梨乃的说教被郁美以物理方式打断了。
郁美像猫咪一样扑向梨乃，开始进攻她的小腹和脖子。
“喂，郁美，认真一点……哈呜……！”
和梨乃嬉闹的郁美，脸上恢复了一如既往的笑容。
就这样，郁美最大的烦恼得以解决，但同时似乎也在大家心底种下了更为深刻的问题的种子，就是这样一个令人萌生不安的瞬间。

【回答】

每个人都有自己擅长和不擅长的事情。郁美不擅长的是学习，果然会因此而产生诸多不安，对大家都明白的东西唯有自己不懂感到不甘心和寂寞也是很正常的。但是，只要有郁美那天真烂漫的笑容以及自来熟的能力绝对就没问题了。今后也让我们一起生气，一起欢笑吧。
但是郁美有时会表现出健忘的一面，所以请不要忘记当时那种不安的心情，偶尔还是学习一下吧。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────
祝言
“恢复精神确实是好事，但我觉得那有点不太对”

【附加咨询】

最近，我在想自己是不是经常把周末的时间浪费掉了。
比如说，看动画的时候也会觉得自己在浪费时间，看到一半就不看了转而做别的事。接着又感觉做别的事也是在浪费时间，在途中又打住了。最终就在思考做什么才不算浪费时间的过程中过完了周末。
请问有什么不会浪费时间的过周末的方式呢？
（Syanol）

＊Rino's Answer＊

应多摄取磷酯酰丝氨酸。
猛喝营养剂的同时看动画。

＊Fumi's Answer＊

自古以来，日本人在这种时候都会坐禅。
边坐禅边看动画。

＊Ikumi's Answer＊

喊出声来。
一边喊“集中！集中最重要”一边看动画！

＊Emi's Answer＊

将注意力不集中这件事当作享受。
最好是再神经质些。

＊Alina's Answer＊

转换心~情是很重要的。
把动画暂停去看别~的动画转换心情吧。




【咨询3 想成为有主见的坚强的人】
二年级 九条文

我无法对他人拜托的事情说不。
可能是因为从小就一直被夸赞是好孩子而成长至今，因此自己也想表现得是个好孩子。想遵守别人的嘱托，想得到表扬，这种思考愈发在脑海中扎根。于是，不知从什么时候开始就扼杀了自己的真实心情并学会隐忍。
我很担心自己会不会就这样隐藏自己的真心，扮演一个好孩子，不表露自己的真实姿态地过完整个人生。喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，我想成为能这样斩钉截铁地说出来的人。

Answer's

梨乃：这已经是文的性格了。只能把这个当作真正的自己。

郁美：特训哦。进行说“不”的特训！

绘美：……温柔有时也会让别人受伤。

爱丽娜：请回想起钦察汗~国吧。


烦恼咨询专栏最后的烦恼咨询之一，接下来是文的咨询。
内容是关于无法说“不”、因在意他人的目光不禁扮演起好人的自己。
文无论对谁都很温柔，性格恬静，真的是个难得的好孩子，但在本人看来这似乎正是烦恼所在。
“这正是文的个性。文的个性就是在意旁人的眼光吧。”
梨乃对文的烦恼如是干脆地断言道。不愧为能将自身意见直截了当说出来的人类之一员。
“怎么会！照这么说要怎么办才行呢？”
“不用怎么办，就保持现在这样子也挺好的不是吗？”
梨乃就跟答案已经确定了似的语气平淡回答道。
“但是我想要改变。想要成为更强的自己！”
文的语气较平时多了一层严肃，嘴唇抿成一字型，目不转睛地正视着梨乃。有点誓不罢休的感觉。
“……就算那么说，毕竟你就是这样被教育大的，性格不可能那么简单就改变，再说不管什么事都直截了当说出来也会造成许多问题。”
恐怕梨乃是回想起了过去的自己才作出这种发言吧。
虽然现在已经完全习惯了，梨乃正是能将常人难以启齿的事直接说出来的性格。拜此所赐在班级中经常被孤立，过去也完全没朋友。即便在梨乃自己看来这大概也不是太好向别人推荐的为人处世风格。
“梨乃同学为什么能毫无踌躇地说出自己的意见呢？”
文笔直盯着梨乃，正坐着向她挨近。简直像是在请求她将自己收为弟子。
不知是否被这份迫力所压倒，文越是靠过来梨乃就越是脸颊泛红地向后退。
“都说了，不是那种好意思教给别人的东西……”
“只是因为梨乃脑子里什~么都不想对吧。”
代替梨乃这样回答的是郁美。
“才不想被郁美这么说！”
“因为梨乃一看见男生来搭话就会说‘去死’还有‘把你的眼珠子挖出来哦！’之类的呐~”
“我没说过那种粗鲁的发言！那个……是更加斟酌过的有理科特色的说法。”
梨乃略显害羞地强调自己关于毒舌的坚持。
但是郁美根本没在听她的坚持。
“结果就是女生也害怕了最后谁都不来搭话，在班上孤零零的呐。”
郁美嘻嘻笑着用指头戳梨乃的小腹。
看来升上二年级后状况还是没发生多大变化。个人而言要是梨乃跟男同学处得太好倒也有些嫉妒……但话说回来真的没关系吗？
然而文似乎已经对这些心中有数。
“梨乃同学，我也想拥有你那份冷彻，还有那将带着好意前来搭话的人打入绝望之谷底的，没有任何感情的钢铁心肠。”
“完全是装作尊敬的样子在骂人吧！”
“才没有那回事。我感到非常不安，要是就这样无论对谁都露出一副好脸色，最终会不会在非常重要的场合也受他人摆布呢。”
“不用把事情想得那么夸张吧？”
“而且，我觉得收到来自男性的邀请时不能明确拒绝也是很危险的。因为想尽量不让对方产生不悦，一直是用委婉的方式回绝邀请，但照这样天天重复下去会不会终有一日招致麻烦呢。”
“我没有天天都收到邀请。应该说最近完全没有……这次是装作尊敬的样子在炫耀吗？”
不知不觉梨乃看着文的目光变得冰冷起来。当然我觉得文应该没有那种意思……
梨乃完全失去了咨询的干劲，代替她提出自身想法的是爱丽娜。
“文同~学具有大和抚子的气质，我觉得那就是天真的原~因，是和平脑的表~现。摩尔多瓦所在的摩尔达维亚地区历史上一直争~端不断。要是像文同学这样天真大意就要被钦察汗~国的军队抢走了~”
爱丽娜似乎在主张文那种悠闲的感觉是身处岛国的日本人的特质……那到底是什么朝代的历史？
“说，说的也是呢。既然如此要怎么办才好呢？”
“文同~学觉得只要自己做好事对方也会对自己好~但这是只在日本通用的~太甜了~甜甜咸咸的~”
“甜甜咸咸的吗……”
“是~的。假如退让一步的话对方就会进两~步，退让两步的话就会继续进更~多，最后就全~部被抢走了。那就是游牧民族的战~斗。”
爱丽娜哀伤地诉说道。关于日本和其它国家有何不同，由于我从未走出过日本所以不清楚，但我总感觉爱丽娜的世界观比人类历史慢了八世纪左右。
然而爱丽娜依旧以阐述着全球通用标准般的口气说了下去。
“听好~了，请想象一下。文同学的温柔可能会招致何等的悲~剧。文同学借了别人一支铅~笔。那个人尝到了甜~头。不停地找文同学借铅~笔。开起了铅~笔店。因为不用花本钱，邪恶的铅笔公司不断兴~旺。开始了多~元化经营。铅笔，橡皮，圆珠笔，违禁药品，坦克，世界治安日益恶~化。钦察汗国卷土重~来。”
剧情跨度好大……假如真的演变成这种展开，单纯是因为那个坏人的商业头脑太好了吧？
但是文认真倾听着爱丽娜的话，时而小幅点头以示同意。
“原来如此，温柔有时也会招来不幸呢。不过爱丽娜同学，就算大脑中已经理解了，还是无法干脆拒绝。恐怕是不希望看见对方露出失望的脸色呢。”
“不~行。就算被讨厌也没关~系。请尽管被讨~厌吧。成为蹬鼻子上脸的人~吧。”
“那个……我拒绝。”
“为什么~呢，请不要害怕！尽管被讨~厌吧。天天被大家蹬鼻~子吧！”
爱丽娜，到底想教人家什么……而且我觉得被大家蹬鼻子的人并不怎么被讨厌。
“非常抱歉，虽然明白想表达的意思，但无论如何就是做不到。”
文十分对不起地低下头。
“文酱那种想和大家搞好关系，想让所有人都得到幸福的想法是很棒的……但是就算把所有请求都答应下来……也未必能让所有人都得到幸福。”
“话虽如此，至少要在力所能及的范围内……”
“那就是错误所在……”
绘美一下子凑近，盯着文的脸。
“假如在同一天被两个人约会该怎么办？”
“那个……首先我还没跟谁……”
文有些害羞地避开绘美的视线。
“……对所有人都笑脸相迎只会让所有人都受伤。文酱总有一天会让别人受伤的。”
绘美斩钉截铁地说道。
这句话使得文发生了明显的动摇。
“我也隐约有那种感觉。或许我实际上不是什么温柔的人，只是一个软弱的人罢了。而且这种软弱很可能在某天给别人带来麻烦……所以我才想向大家请教。究竟怎样才能成为坚强的人呢？”
绘美听到文的话自信点头。
“……首先把衣服脱……”
“喂！”
我没让绘美说完。真是的，绘美就算露出正经脸到头来还是这样。而且坦白讲我早就猜到她要这么说！
话说回来，文的烦恼比想象的还要严重。
有没有谁能提点有效的意见……
绘美似乎是憋了好久刚想说出口就被打断，用充满怨恨的目光盯着我，而代替她主动帮文进行性格改造的是郁美。
“这还真是很大的烦恼呐。”
“郁美同学，你能够理解吗？”
文绽放出安心的笑脸。但郁美的视线并没有朝着文的脸，而是落在偏下方的丰满的胸部上。
“只能靠特训了哦。把文训练得能够干脆拒绝别人。大家一起来吧！”
“大家也愿意帮忙吗？”
“不管怎么受人欢迎，文的欧派终究只有两个。而这两个欧派是属于我们的！所以守护它们就是我们的任务哦！”
“那是什么理解方式！”
但是文的抗议声并未传至郁美耳中。
郁美高高举起拳头进行号召。
“大家一起来给文做特训，守护我们的欧派吧！”
“噢~！”
绘美和爱丽娜配合着郁美元气满满地举起拳头……理解错了的人占多数派这点真是恐怖。

第二天放学后。
我们偷偷从走廊观察着文在教室中的样子。
由郁美承包的拒绝特训内容非常简单。就是大家各自去向文拜托一件事，然后文拒绝掉。
文的举止像平时一样就行，我们则若无其事地提请求。目的就在于让文在不断回绝我们的过程中养成习惯。
首先担任一打手的是发起人郁美。
“那么，我上了哦。”
郁美昂首阔步地走向正收拾东西准备回家的文。
我们则在教室外观察着里面的情形。
“呐，文，教我做作业吧！这个全是汉字的玩意儿。”
“哎呀郁美同学，是古文对吧。有哪里不明白呢？”
文没有一丝犹豫地答应了郁美的请求，甚至还很开心地露出笑脸。
“没有拒~绝呢。”
爱丽娜向隔壁的绘美咬耳朵。
文对我们是为了特训才向她提出请求一事并不知情。要是知道了，就算是老好人的文想必也会拒绝掉。那样就没有训练的意义了。
“不如说教人学习的过程中还挺开心……要拜托更加令人不悦的事才行。”
绘美这样说着瞄了梨乃一眼。是觉得让梨乃上会更好吗……
“我又不是向别人提不悦的请求的达人……”
“有种很擅长的感觉。”
“说到底，我又不是会请求别人的类型。”
梨乃一副无法接受的样子不太情愿地走向文的座位。
“哎呀梨乃同学，请问怎么了吗？”
“……想请你陪我做下这次的试验，对培养皿中的大肠杆菌菌落进行计数。”
“听起来很有趣呢~我非常乐意。什么时候去做呢？”
……文再度欣然答应了。对大肠杆菌菌落计数可是完全不有趣。
“说，说的也是。虽然计数过程很辛苦，但做完的时候会有非同一般的成就感。培养大肠杆菌菌落首先要……”
梨乃受文的笑容感染而开始谈论实验中的乐趣所在。
“搞什么啊，也邀请一下我啊！数完大肠杆菌以后去哪儿吃饭吧！”
不知为何连郁美也掺进去了。或许是文身上散发出的那种暖烘烘氛围调动起了两人的好心情，但说真的数完大肠杆菌之后不太有胃口吃饭。
绘美从远处眺望着那幅欢快的画面，不知为何露出有些不甘的表情。
“……文酱的好奇心太旺盛了。必须要更加、更加高难度的请求。”
“请交给我~吧。我一直有一件想拜~托的事。但是因为很不好意~思所以说不出口。明天一定能让文同学把我的请求拒~绝掉。赌上斯特凡大公之名~”
爱丽娜以满怀自信的语气这样断言道。
既然能如此自信地说自己的请求一定会被拒绝掉，看来绘美和爱丽娜都胸有成竹了。

第二天，我们在部室集合。
爱丽娜身边放着一个没见过的纸袋。看来这就是今天要拜托的东西。
“果然，文的老好人性格也不是一件坏事。”
或许因为昨天自己的实验助手邀请被欣然接受，梨乃的态度有几分软化。
“梨乃同~学，那样是不~对的。这是为了文同学好~为了避免文同学轻信可疑之人的劝诱遭受损失才进行的特~训。”
“哎呀，今天是怎么了呢？”
唯一不知道自己处于特训中的文看见集合在部室的我们露出不可思议的表情。
“文同~学，我在对日本的传统文化进行取~材。”
爱丽娜在文进一步生疑之前迅速切入主题。
“嗯，爱丽娜同学真了不起呢。”
“于是，我希望文同~学帮忙穿一下日本的传~统服装。”
爱丽娜这样说道，从纸袋中取出所谓的日本传统服装递给了文。
“这，这是……”
文看着那身服装浮现出困惑的表情。质地和光泽都摆明了是化学纤维，而且颜色也是亮紫色……
“是日本的传统职业女~忍者。”
“总感觉，布料有点少呢。”
文抱着那身明显是从唐吉诃德或者类似商店买来的衣服茫然站在原地。（注：唐吉诃德是日本著名廉价连锁零售店，也有卖水手服等cosplay用品）
退一百步，就算承认女忍者是日本的传统职业，这也是另一码事。穿着这身打扮在森林里跑会被竹子之类扎到的吧。恐怕爱丽娜也知道这一点，但是为了提个高难度的要求而故意装傻。
“那个爱丽娜同学，这有点……”
“拜托~了。我非常喜欢女忍~者。文同~学具有武士的血统，广义上讲也可以算是忍~者。”
还真是非常广义的分类方式。但是爱丽娜热忱的请求令文有些手足无措。
“我，我明白了。”
竟然答应了！文居然同意穿在最喜欢历史的她看来槽点满满的女忍者的cosplay服。

我暂时离开部室，等待文换衣服。几分钟回到部室，文已经完全是一副女忍者的打扮。
“果然，布料有点……”
文拼命向下拉着下摆，但服装本来就只有非常迷你的裙子那么长。无论如何也做不到遮住大腿。

而越是想用下摆遮住大腿，丰满的胸部就越是暴露出来。
唔……我也变得最喜欢女忍者了！
“文同~学，请试着说一句忍~忍。”
“忍……忍忍。”
对于这个请求文也老实答应了。多么好的人！另外忍忍也非常可爱。
这富有肉感的大腿，稍有不慎就呼之欲出的胸部，能把这廉价cosplay服穿得如此合身的也只有文了。
糟糕，由于兴奋完全忘记了本来目的。眼下的问题是文并没有拒绝。
连这个都不拒绝……除了感激不尽以外没什么可说的了。
然而爱丽娜准备的服装不仅仅是女忍者。
“文同~学，接下来请穿这~个。”
再次递过来一件新的服装。这藏青色的布料是……
“日本的传统服装，死库水~”
这是传统吗？不，那种事已经怎样都无所谓了。关键在于文是否会接受这个。
“爱丽娜同学，这实在……”
“拜托~了。既然来了日本就要看一次死库水，我一直都这~么想。摩尔多瓦的冬天非常冷。冰一般凝结的大地。所以拜托了~”
和冬天冷有什么逻辑关联！理由和服装都极度乱来，究竟文是否能成功拒绝呢？……不能倒也没关系哦。
“我，我知道了。既然有如此深的执着的话……”
就这样，几分钟后文换上了死库水。
“爱丽娜同学，果然还是很害羞。”
刚才穿女忍服装时还稍微遮了一点的双腿如今完全裸露出来。
另外身材因泳衣的紧身设计而愈发凸显。
何等的美景……简直堪称女神。司管泳池的女神。
然而爱丽娜看着降临在部室中的泳池之女神，心有不甘的样子咬着嘴唇。
确实，爱丽娜拜托的事情被完美地全盘接受了。
纸袋里什么都不剩。看来是没有别的手牌了。
“文同~学，请试着说一下忍~忍。”
“忍……忍忍。”
爱丽娜想不出别的点子不得已提了这个。为什么要穿着死库水说忍忍。
但就连这个在文的包容面前也被无效化。
在这种万策已尽的状况下，绘美站起身来打破了僵局。
“爱丽娜酱，换人。文酱，其实我也有……一个请求。”
“是，是什么呢？”
绘美看着死库水装扮的文，从头到脚细细鉴赏。
“可不可以当我的裸体模特。”
“诶……又来吗，郁美同学那时也说过了，不可以哦。”
饶是文也睁圆了双眼。
但是绘美不会凭这点程度就退却。
“那次是玩笑……这次是动真格的。我变得想画了，这副躯体。”
和往常一样，绘美的语气让人摸不透究竟是动真格的还是玩笑话。虽说我觉得她想将文在纸上描绘出来的渴望是真的。
“动真格的……裸体吗……”
“高中的美术部没有裸体素描。能拜托这种事的只有文酱。”
从绘美的话语中可以感受到非同寻常的决意。这份迫力简直令人无法想象就在前不久她还向郁美说过相同的话。
确实很想画。那身躯令毫无绘画才能的我也不禁燃起热情。郁美的裸体素描也很刺激创作欲，但果然丰满的躯体才是王道。说实话，因为画画太麻烦了所以只要有裸体看就行。姑且是带了照相机过来，想作为摄影师参加进去。郁美那次非常遗憾地中途取消了，这次能不能……
文，先答应一次吧。磨炼坚强的意志等到画完裸体之后也不迟。
和郁美那时同等，甚至更加强烈的妄想在我的脑海中驰骋。
或许是感应到我那见不得人的思绪，文表现出迄今未有的抗拒。
“虽说是为了艺术，裸体还是有些……穿着衣服不可以吗？”
“……袜子以外都不可以。”
为什么只有袜子OK！
但是绘美的表情无比认真，以蕴含着热度的视线持续盯着文。
“这样吗，绘美同学。是千真万确为了艺术对吧？这对于绘美同学而言是必要的对吧？”
文一副视死如归的表情，瞳孔湿润，出于紧张而浑身颤抖。
“当然是真的。拜托了文酱。”
文做好觉悟，准备点头，就在这一瞬间。
“我拒绝！”
梨乃插入了两人的对话。
梨乃原本就对情色方面的话题最抗拒，大概是在观望途中再也忍耐不下去了吧。
“但是梨乃同学，绘美同学都这么认真了……”
“不对。我们是为了让文习惯拒绝而故意在提请求。没想到居然通通接受了。真是的，你绝对是脑子哪里出了问题。别人稍微强势一点就完全失去自己的判断了吗！”
梨乃勒令文坐在自己对面，絮絮叨叨地开始了说教。简直就像在训斥被商业欺诈骗上钩的亲友。
“原来这是特训吗，我都不知道，一不小心就……假如之前知道的话，就会拒绝掉了。”
“就是因为不知道才叫特训吧！”
居然还被郁美训了。以文来说真是罕见。
文似乎也深感羞愧，面对梨乃和郁美的说教正坐着缩紧肩膀听着。
……穿着死库水。
“各位，还请不要误解。我会答应这些请求是因为这是大家提出的请求哦。因为一直受到大家的关照，所以想着能不能尽力帮上忙。”
文满脸通红，拼命辩解自己不是对谁都会答应那些要求。
……穿着死库水。
“就是在说不可以那样。无论谁来拜托，不行的事就是不行！”
“但是，但是……”
文仍然想为自己辩白，但梨乃盖住了她的话。
“回想起那一天的事情吧。不能好好说出拒绝之人酿成的惨痛悲剧。”
梨乃这样说着，以极度冰冷的目光蔑视般地看着我。
光是那视线，就让我明白那一天指的是哪一天。
那是绘美指出学生会长香织没精神的原因是相思病的几天后的事情……

◆

放学后，正准备收拾东西回家的我面前出现了之前见过的那个变态气息全开的副会长。
“会长在叫你。让我把你扭送至学生会室。”
扭送是什么啊。难道不仅仅是让我去一趟吗？
然而副会长不给我抵抗的机会。副会长们都是体格健壮的男生，这名变态副会长也不例外。
还什么都没干，手腕就被拽住，就这样名副其实地被扭送到了学生会室。
被叫到学生会室的只有我一个人。
我还以为其他成员肯定也被扭送过来了。
等在学生会室的香织看见我和副会长进门，立刻发出叱骂。
“副会长，你在干什么。我不记得下达过这种粗暴举止的指示。”
香织严厉的斥责声令副会长慌忙放开我。
“但，但是，平常会长命令我们叫谁过来的时候都是像这样拽住手腕，进门之后再由会长朝屁股踢上一脚才是基本流程……”
香织急忙否定他的发言。
“等一下！赤松同学，请不要产生误会。我没有做那种事情！他大概是看见了某种幻觉吧。可能是服用了什么危险的药物。”
香织不知道为什么脸颊通红，心神不宁地在来客用沙发上起起坐坐。
“那个，关于实际上是否踢了一脚怎样都行。所以说有何贵干？”
“是，是呢。总之先喝杯茶吧。今天有上好的格雷伯爵茶。”
香织说着神似大小姐角色的台词，命令副会长准备红茶。
然后，香织神似大小姐角色对红茶非常讲究。
茶叶如何如何，倒开水的方式如何如何，其详细内容请允许我忍痛略过。
就连格雷伯爵是哪位也完全一头雾水的我只得机械地喝着红茶，等待香织进入主题。
但是等了好半天香织都没进入主题，依旧谈着红茶、茶杯等毫无实际内容的杂事，还有点开心的样子。总感觉她的语调比平时稍微高了些，表情也丰富了些。到底是有什么打算？
“那个，差不多该进入正题……”
我诚惶诚恐地试着提醒了一句。
“对了对了，真是失态。赤松同学，这里有一件对你来说也算是极好的事。首先是关于第二新闻部，你觉不觉得差不多到了必须考虑社团前景的时期了呢？”
确实如她所言。彩香已经是三年级生，除爱丽娜以外的成员虽说是新闻部的部员，但也只是为了凑足社团成立的人数而借个名义。假如烦恼咨询专栏消失，新闻部的活动也相当于停止。
“我正在想，是否要将第一新闻部废除，认可第二新闻部为正式的新闻部。当然预算会按照第一和第二新闻部总和的份支付，今后也希望能逐渐将广播部纳为下属组织进行管理。”
诶？这突然吹的是什么风。明明至今为止都在想方设法地打压我们部。
“这么说的话，良隆他们呢？”
我提到了第一新闻部部长的名字。他是个一直对香织宣誓效忠的男生。
“啊啊，那个男人吗，嫌碍眼的话要不要让他转学到西藏的分校？”
“还没碍眼到要动用世界级权限的地步！”
“是吗，那就随便把他监禁在哪段楼梯下的塞满蜡的隔间吧。”
“不不，普通地让他过校园生活就行了。比起那个，请问这究竟是怎么一回事？是类似于之前副会长说的烦恼咨询的回礼吗？”
“不是那样的。这是……那个……”
香织不停向上瞄着我。看来是对她来说颇为稀罕的有点难开口的事。
“是什么呢？”
“这是，所以说……是为了给予相衬的地位，那个……作为我的恋人。”
“哈，哈？”
我差点将手中举着的茶杯摔到地上。
“我在受那个变态女的挑衅之后进行了思索。至今为止我从未将这所学校中的男生视作恋爱对象。因为与我相衬之人一个也没有。但是你在那次节目收录的过程中第一次和我进行了势均力敌的交锋。不对，确切地说比势均力敌要弱一点，应该说弱很多，总而言之奋战到了最后。这样的人我是第一次遇见，因此的确心动了那么一小下。”
“哈啊……我很荣幸。”
“是的，然后我这么想了。假如和这个第一次令我产生心动的人类连交往都做不到，那势必将成为我的耻辱。综上所述请和我进行交际吧。”
“诶~！”
“惊讶也是正常的。毕竟以前从未想过会有如此好运降临在自己头上对吧。”
倒不是因为觉得幸运而震惊。总之根本没想过会是这样的展开。这种时候该怎么办？我连普通的被告白经验都没有，如何处理这种高傲的告白更是完全不了解。
“因此，从现在开始要请你努力成为配得上我的人类。威严，知性还有品性，我会逐一帮你掌握这些技能。”
香织完全没听这边的回应，单方面进行着对话。看来在她脑海中根本不存在被拒绝这种可能性。
然而我已经……没，倒也不是已经成了什么，终究只是个人而言的心情，但考虑到我对梨乃的……果然还是应该拒绝掉。但假如在这里当面拒绝会发生什么？而且对方虽说是香织到底也是楚楚可怜的少女，第一句该怎么开口……
糟糕。完全陷入恐慌状态了。茫然不知所措。
就算如此至少得说点什么……
“那个……”
“唔哇啊啊啊啊啊，唔噢噢噢噢噢噢！”
副会长的大喊打断了我的话。他刚才一直站在香织身后注视着我们的对话，但是突然间泪崩了。副会长全员都无比醉心于香织，结果却被素不相识的后辈……想必打击非常大吧。
“呜呜呜呜，明明是那么呕心沥血地侍奉到了今天，没想到，没想到会让那种眼镜男在眼皮底下……咕唔唔唔，这种感觉…………好兴奋。硬起来了！”
副会长是个千锤百炼的变态……最终，由于被副会长那混杂着呜咽和喘息的怪声盖住，我没能说出答应或不答应就离开了学生会室。

能商量这件事的人我只想到一个。只能是部长彩香了。
我赶紧把彩香叫到部室，将事情的大致经过告诉她。
彩香一开始以认真的脸色听着我说，等到明白这是恋爱八卦后瞬间开始双眼冒光。
“噫噫噫~勇树，噫噫噫噫~！”
说话时“噫噫噫~”地嘘对方的人正经倾听他人烦恼的概率很小，但是实在找不到第二个人商量这事了所以也没办法。
我忍着彩香迎面吹来的嘘声，将整件事情极尽详细地说给她听。
“就是这么一回事，你觉得该怎么办？”
“噫噫噫……也是呢。勇树一定是考虑到了我们部的未来对吧。假如就这样下去的话我们就终于能被认定为正式新闻部，将第一新闻部吸收合并，部费也会变得很宽裕，部室也不再是这里而搬到设施完备的社团楼。反过来要是拒绝的话后果难以想象。”
彩香已经恢复了严肃的表情。那表情令人难以想象和几秒前嘲讽我的那个彩香是同一个人。
“嘛，差不多就是那种感觉。要是拒绝了，这次多半就真会被废部了吧。”
“勇树，那是不对的！”
我漫不经心的一句激起了彩香很尖锐的反应。她的语气严肃得像是在生我气一样。
“最重要的永远只有一件事哦。最重要的是自己的心意。不用考虑社团，更不用考虑部费那种东西。”
“我的心意……”
“你内心已经决定了吧？到底怎么办才好。”
彩香似乎从很早以前就注意到我喜欢的是谁。
没错，确实我的心意早就决定了。相比之下部内的预算会变得如何、拒绝之后会遭到什么下场，那些都已经无关紧要。
“确实呢。谢谢你彩香，让我下定了决心。”
“没错，勇树的心意是最重要的。所以你就尽情地优柔寡断吧。”
露出笑脸的同时说出的话令人很惊愕。优柔寡断？
“且慢，刚才不是说我的心意……”
“嗯。我觉得将勇树的心意放在第一位考虑，含糊暧昧地傻笑着敷衍过去是最好的办法。”
“总感觉这结论很难让人接受。”
“勇树把自己的心意放在第一位，我也把自己的心意放在第一位，必然就会导出这样的结论。所以勇树你直到香织毕业为止都含糊暧昧地敷衍着过吧！”
彩香像是为我打气一样拍了拍我的后背。真希望她能将这种动作留在我拒绝香织的告白去向梨乃告白的时候。被人鼓劲说“尽管含糊暧昧吧”实在是……

就这样，结论暂定为保留，我毫无作为地又过了几天。
某一天，就在宣告午休的钟声响起之后。
“会长在叫你。让我带你过去。”
这句话的主人又是上回的副会长。
这次他并没有拽我的手腕，而是正常地让我跟他一起走。
意外地，他带我去的目的地并非学生会室。
是紧挨着视听教室的演播室。以前在广播部和第一新闻部共同推出的节目中出演的时候也有来过。
“来，你也快点换衣服。”
迎接我的香织已经是盛装打扮。
简直如同要参加舞会般的光彩夺目的长裙，给我的晚礼服也已经准备好了。另外演播室中还摆放着金色屏风……内心只有不详的预感。
“来吧，没时间了，快点。”
我任人摆布着，紧急换上晚礼服后被命令站到金屏风前。
眼前排着几台大概是专业用的大号摄像机。
担任导演的广播部部员已经开始倒计时。
“正在用餐的全校学生们，我是学生会长白河香织。今天有一件要向各位告知的事情。”
香织对着正面那台亮着红色指示灯的摄像机，露出灿烂的笑容。
“我和旁边这位赤松同学开始交往了。”
话音刚落，工作人员即广播部部员们一齐鼓掌。
光明正大的交往宣言。怎么会这样……
“来吧，你也说句话。”
香织驾轻就熟地当众讲述了决定交往的缘由，然后敦促我也进行发言。
……到底怎么办才好。要怎样熬过这种场面？
几天前彩香的建议闪过我的脑海。
──含糊暧昧地傻笑着敷衍过去是最好的办法。
真的吗？我可不管了哦。
“啊哈哈哈，哎呀，嘛……诶嘿嘿嘿嘿。”
摄像机切过画面，演播室的屏幕上映出我傻笑的表情。真是非常标准的傻笑。完全感受不到一丝内涵。
这之后依旧是由香织主导着流程，我仅仅在旁边自始至终地傻笑。
说实话，我还挺擅长用傻笑敷衍。
究竟能不能靠这傻里吧唧的笑容将一切蒙混过关，成功逃离煎熬呢……
当然是不可能的。

放送结束从演播室回到教室后，我周围的空气发生了剧变。
这空气是我至今从未感受过的东西。
……大概这就是世间所谓的杀意。
总觉得男生们看着我的目光都充满杀意。特别是副会长们散发出强烈的暴力欲。
果然变态NTR副会长属于稀有存在，其余性癖正常的副会长们完全一副要将我从地球上抹消的气势。因为有会长盯着所以大概不能直接付诸暴力，但是一个个都把嘴唇咬到快要出血，恶狠狠地瞪着我。
而且那份愤怒并不仅限于副会长，在相当数量的男生中引起了共鸣。
就连素未谋面的学生也对我充满嫉妒和憎恶。随之而来的是各种刁难和恶作剧。
自这一天以后，我的校园生活就陷入了地狱。

◆

“就是因为傻笑着不明确拒绝才会演变成那种事态。”
梨乃似乎现在回想起那天的事还觉得来气，用手掌拍了下坐在隔壁的我的大腿。
这无疑是在生我的气。不过感觉梨乃有点像是在吃醋的样子，稍微有点开心。
“那个还真是厉害呐。棒球部打出的界外球自那以后就一直瞄准赤松飞过来呐。”
郁美含着百奇，不知为何略显开心地回想着。
但是对我而言可实在笑不出来。毕竟当时的状况是整个学校基于对我的敌意凝聚成一个集体，几乎所有学生、所有社团都团结起来一致对我进行攻击。
那份团结和集体感用祭典这个词来形容毫不过分。
黑板上写着“赤松快滚出这个学校”之类的威胁是再自然不过，体育课上踢足球的时候全员都发挥出媲美专业水平的肢体冲撞技巧，老师也总是挑很难的题目让我起来回答。
“据说轮流往鞋子里灌味增汤是家庭料理部干~的。”
“天文部还专门发现了一颗新星，并命名为‘赤松去死星’。”
“美术部创作了一幅以战争的悲惨和赤松为主题的大型油画……成品很厉害。”
喂！为什么连绘美也参加进去了！
但是，现在不是吐槽绘美的时候。
梨乃的严厉目光依旧定格在我身上。
总之梨乃想说的就是假如不明确传达自己的意志，总有一天会遭报应。而最好的反例就在眼前。
文正坐着闭上眼睛，静静地思考了半晌。大概是在脑海中回放降临在我身上的种种悲惨事件吧。
文冥想了好一阵子之后，做了个大大的深呼吸睁开双眼。
“回想起赤松同学的事件后，我终于下定决意了。今后我一定要拥有自己的意志。”
文的笑容除了和之前一样的温柔，也能感受到某种坚韧。
感觉现在的她能够坚定地将自身意志传达出来。
“那么……裸体模特呢？”
“非常抱歉。就算是为了艺术，果然还是办不到。”
文面朝绘美低头，回绝了她的请求。那语气寄宿着一种不容对方纠缠下去的意志。
绘美似乎是真心想让文当模特，所以有些沮丧地耷拉下脑袋，然而文似乎并不为此所动。
我的暧昧态度结果上给予了文拒绝的勇气，这令我的心情相当复杂，但既然成为了让文变坚强的契机，结果好一切都好。
“但我觉得温柔也是文的优点，所以努力试着将两方面权衡好吧。”
“非常感谢。已经不用再担心我了。”
文听到我的话轻轻点头，绽放出灿烂的笑容。
……穿着死库水。


【回答】

无法传达出自己的意志，无法拒绝他人，这种烦恼的心情非常能够理解。但是拒绝别人、提出否定的意见不见得一定会伤到对方。相反，干脆利落地拒绝有时也是为了对方好吧。
我觉得不管是为了自己还是为了对方，都应该将自己的意志明确告知。虽说如此，文一旦接到请求就难以拒绝的性格若是完全消失也未免有些寂寞。当然做不到的事情还是要果断拒绝掉。从今以后请继续保持温柔又时而露出破绽的文吧。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────
祝言
“最重要的是自己的心意”

【附加咨询】

我最近终于意识到自己有多么矮，从那天开始视野中的一切都仿佛比我高了。我的父母也是典型的日本人体型，感觉今后没什么继续长高的可能性。
我听说受欢迎的条件之中有“三高”（注：在日本指学历、收入和身高）。一想到可能会又矮又一直是童贞地过完整个人生，就经常在夜里辗转反侧。
请指点我有什么解决这种身高自卑感的方法。
（醉）

＊Rino's Answer＊

在零重力状态下身高会增加。
飞向宇宙吧。

＊Fumi's Answer＊

秀吉公的身高只有一米五，却立于万人之上。
所以请不要介意。顺带一提孔子的身高是两米一六。

＊Ikumi's Answer＊

个子矮的话，就用敏捷补足。
总之跑得快一些！

＊Emi's Answer＊

自卑感可以通过创作排解。
画一幅个子高的人全都死掉的画。

＊Alina's Answer＊

没办法~呢。
只好摆出高高在上的态~度了！




【咨询4 不擅长沟通】
二年级 村上绘美

我在学校和同学处得不好。我觉得原因肯定是不擅长和别人交流。
想法在脑海里骨碌碌地打转，跟不上大家的对话，要是将所想的东西直接说出来更是会惹人生气。但其实我很想和大家搞好关系。我应该怎么办？

Answer's

梨乃：更多地借助数字手段表达想法。

文：试着改变遣词如何？

郁美：做运动就能解决了哦。

爱丽娜：日本有一句谚~语叫做“七转八起”。失败的话只要道歉就好~了。（注：原文七転び八起き，意思是跌倒七次就八次爬起来）


由烦恼咨询专栏成员提出的烦恼咨询，接下来的咨询者是绘美。
内容是无法和别人进行良好沟通，容易招致误会。确实有时候搞不懂绘美究竟在想什么。我吐槽她“听不懂你说的话哦”也不是一两次了，但没想到本人对此也十分在意。
绘美将自己内心的纠葛向大家坦白后，露出莫名沉痛的表情，抱着膝盖陷入了沉默，而且还屡次哀愁地叹气。
面对这颇为严肃的咨询抱着压倒性轻松的心态的人是郁美。她充满元气地举起手示意点她回答，然后还没等任何人点她就自己说起来了。
“只要做运动就能解决哦！没有运动解决不了的问题哦！”
郁美露出不带一丝迷茫的眼神直视着绘美。
简直堪称回归原点的很有郁美特色的回答。
“我是觉得有些问题不见得能够解决。”
“那只是因为没好好做热身运动哦。”
即便对我已经很客气的批评郁美仍毫不动摇。嘛，暂且不提热身运动如何，到底为什么能靠做运动解决这种烦恼？
无论是谁都会歪着脑袋对这意见怀有疑惑，尽管如此郁美还是自信满满地继续解说。
“运动呐，不是靠语言而是靠身体对话的哦。所以就算是语言不通的不同国家的人也能一起享受呐。”
郁美宛如代表整个运动界一般自豪地挺起胸部。
“话是这么说没错，要怎么靠这个解决绘美有关与人沟通能力的烦恼呢？”
郁美听到我的问题回以从容的微笑。就跟早已料到我会这么问似的。简直如同格斗漫画中轻松格挡敌人拳头后的表情特写。
……但是，郁美将拳头格挡之后就没了动作。脸上挂着从容的微笑，没有后续的剧情展开。
“那个……为什么绘美的……”
“稍微等一下，我现在想。”
还没想好吗……感觉这也不失为一种很厉害的与人沟通技巧，不过是属于绝对不能去学的那种。
但是本人非常认真，继续挂着从容的微笑，过了一会儿终于想到了理由。
“首先，做运动的话声音就会变大对吧！然后就能简短又干净利落地说出自己的意见哦！”
原来如此……感觉对不擅言辞的绘美来说确实是值得借鉴的意见。再往下深挖一些吧。
“简短又干净利落的意见具体是怎样？”
“‘嘿！Pass！嘿！嘿！’或者‘Lee~！Lee~！Lee~！’之类的哦。”（注：“Lee~！”似乎是青少年棒球中用来干扰对方投球的吆喝声）
急剧变得想撤回刚才的观点。
但是郁美丝毫不把我的感受放在心上继续说道。
“另外，赢了或者输了的时候大喊‘Yeah~’的话，就算不怎么听得懂也能有种关系很好的感觉呐。”
绘美注视着郁美露出了悲伤的表情。
“郁美酱……我想向人传递更加深层的东西……像思念那样的……想要相互理解。不是‘Lee~Lee~’。”
但是郁美听到这里仍不退让，以无比认真的眼神盯着绘美。
“绘美酱，不对哦。就是因为想那些东西才会烦恼哦。大家都没在想那些复杂的事情哦！最多就是‘Lee~Lee~’或者肚子饿了之类的哦。真的哦！”
郁美充满力度地说出“真的哦”同时重重点头。看来她是打心底这么想。
“只有郁美酱是那样！我想要更多地了解别人。”
绘美反复左右摇着头，如同想将缠在自己身上的郁美的意见甩开。
这种粗糙且随性的意见得不到绘美赞同也是当然的。但意外的是素来与郁美不合的梨乃竟对她表示同意。
“其实我也比较赞成郁美的意见。说到底在学校的对话都是些毫无营养的内容。那种东西随便就行了。”
梨乃的语气隐约透着一丝憎恶。恐怕是每天在教室听着同学们的闲聊尝到了失败感吧。
“对吧，就说吧！绘美酱就是因为动真格地想跟人家对话才会惹别人生气哦。”
“正是如此。所谓闲聊本来就不蕴含多么有价值的情报。”
梨乃和郁美强有力地握起手。感觉自从梨乃立下“郁美有麻烦的话就来找我”的宣言以来，她们的关系突然就变好了。
两个人开心地分着郁美拿出来的零食，同时就绘美是因为在对话中要求太多所以反而落得失败一事交换着观点。
绘美以怨恨的目光盯着她们二人。
“……说到底，梨乃酱才没有给别人提意见的资格…………沟通能力比我还差。”
嘀咕着说了句一针见血的发言。
“才，才没有那回事！我没有惹任何人生气。”
梨乃当即坚决否定，然而目光游离得很厉害。
“……只是因为跟谁都不说话所以不会惹谁生气。而且万一惹梨乃酱生气了感觉会被强灌奇怪的试剂……”
“谁，谁会做那种……”
梨乃出于震惊而将圆溜溜的眼珠子睁得更大。
“绘美同学，问题就在这里哦。就是因为这么率直地将想法说出来才会导致别人生气。”
文对失神的梨乃看不下去，用温柔的语气予以告诫，然而绘美完全一脸淡定。
“但确实就是这样……因为和梨乃酱是朋友……所以不想对梨乃酱说谎。所以……梨乃酱一年级也好二年级也好受欢迎的都只有开始的一个月……之后就只被视作可怕的人。”
“可怕……”
“简而言之……就是危险的人。”
“我可不会认同这种简而言之……我才不危险……”
梨乃并没能说下去，仅仅坐在原位小幅颤抖着。虽然本人对自己不太融入班级一事也有自觉，但似乎完全没想到自己居然被同学视为可怕的人。
看着愣在原地的梨乃，郁美轻轻抱上了她的肩膀。
“你看，绘美酱，都把梨乃欺负得在发抖了不是嘛。没关系哦，不用在意。只要习惯了就不觉得那么可怕了。”
“那不还是需要习惯吗！”
梨乃一副快要哭出来的表情朝着郁美以表抗议，但是郁美根本没放在心上。很遗憾郁美说话的欠考虑程度和绘美是一个水平。
“绘美同学，虽然能理解你想说出自己的真心话，但即便如此我觉得还是有必要对于表达方式进行斟酌的哦。就算是梨乃同学，突然被朋友说可怕也还是会受打击。”
“……表达方式。画画的时候能想到许多，说话的时候就很难。”
“说人家可怕未免太过单刀直入了，应该在说出口之前思考一遍是否有更加合适的词语。比方说，梨乃同学有种稍微令人望而生畏的酷酷的氛围呢，这种表达方式或许就会好一些哦。”
“……因为，又不是我这么想。大家都说可怕。”
喂，绘美，别再说下去了！
梨乃露出空虚的表情开始盯着墙壁的角落了哦。再继续给梨乃施加伤害的话不仅会精神崩坏，甚至有真的被毒杀的可能性。
“绘美同学，不是那种问题。要设身处地考虑对方的心情……”
“文酱倒只是在男生中被称为‘奶子’……最近还有学生愿意付一万日元给成功揉到了文酱胸部的人，已经成为了赏金奶。”
“我没有问你那种事！为什么要附带令人讨厌的情报呢。”
“……我觉得应该不止一万日元。”
“那也算是在安慰吗！”
连文都被惹生气了。
绘美在对话途中始终保持一张正经脸，分不清她是在开玩笑还是认真的。或许这也是容易遭到误会的原因之一。
“总之请注意一下表达方式。那样的话一定就能免于被误会了。”
文不知是不是担心有当赏金猎人的学生在盯着自己，下意识用手护住胸部的同时对绘美进行说教。
“但是……并非真的想惹人生气。假如有好的词语也想用，但是……做不到那么圆滑……因为不擅长。”
绘美略带烦躁的样子说道，露出混杂着焦急和寂寞的复杂表情。也许就连现在绘美也没能表达出她的真意。
绘美抱住自己的膝盖，视线聚焦在空气中的一点。虽然有些难理解，绘美也以在自己的方式在烦恼吧。
如同帮绘美驱散心中的烦躁一般，郁美用力拍了下绘美的后背。
郁美脸上饱满而灿烂的笑容与绘美形成鲜明对比。
“那就，比起不擅长的事还是好好利用擅长的方面吧。一边画画一边跟人聊天就好了嘛。”
以郁美来说还真是具体的提案。
或许是觉得这个主意不错，绘美立刻从自己的书包里取出素描本，摆在矮桌上，面对着素描本点了点头。
“来吧，那就梨乃去和她聊吧，这次是复仇哦。”
郁美又从后面推着梨乃，让她坐到绘美面前。看来是打算让她们将刚才的对话重新进行下去。
两人略显尴尬地看着彼此。
“……我没有觉得梨乃酱可怕。”
绘美有点对不起地视线向上盯着梨乃。
“那，那我当然知道。只是稍微有点受打击。”
“……没想到会让你那么受伤。”
绘美说着的同时笔尖在纸上轻快地动着。
“又，又没有受伤，我不管被别人怎么看待都没关系。”
“那只是在逞强……我觉得梨乃酱很像小孩子。”
总感觉这苗头有点不对劲，没关系吗？
“才没有在逞强！学校里的班级不过是把同年龄段的人类随便分了几组罢了。我对这种地方的人际关系一点也不感兴趣。”
“……再变得坦率一些就好了。”
“现在不是我的咨询，这是绘美的咨询。别光顾着谈我的事情，绘美才应该培养一下协作能力。”
“坦白说……我觉得和梨乃酱比起来还是我赢。”
“不是赢和输的问题！再说我也没有输。就算被看作危险的人，也总比被看作变态要好得多！”
“变态才更好！变态身上有着梦想与希望！”
“没有。有的充其量是被警察逮捕的可能性。”
这跟刚才比起来还要糟糕。都不是对话而是单纯的对骂了。已经够了，赶紧把画弄完吧绘美。要放必杀技没有比现在更佳的时机了哦。
绘美就跟和我心有灵犀一般，放下铅笔，将素描本打开给梨乃看。
“两个柿子，猫的尸体，以及DVD遥控器。”
“为什么要画那种东西！”
“……是手自己在动。猫咪画得稍微有点失败所以就让它死掉了。”
别说缓和心情反而变成了杀伐……
说到底绘美的画风本来就偏向于怪诞系，恐怕没法指望能为对话增添什么乐趣。
“假如有委托的话也可以画……有什么想让我画的动物？”
“才没有想让你画死的动物！”
因为不擅长交流，就通过一边说话一边画画来缓解。按理说确实是很妥善的方案，但为什么会变成这样。已经想不出有什么比这更好的方案了。虽然很遗憾，想解决绘美的烦恼实在太困难了。
就在我内心萌生放弃念头的时候。
最后一位回答者，爱丽娜公布了自己的意见。
“对绘美同~学的失言还是看开~了吧。绘美同学是日本土生土长的HENTAI所以也没办~法。”
爱丽娜直接放弃了对绘美的习惯进行矫正。
照这么说究竟怎么做才好……
“日本谚语中也有一句‘七转八~起’。失败了的话只要道歉就行~了。请爬起来八~次吧。不停地向人道歉吧~”
爱丽娜湛蓝的瞳孔焕发着光辉为绘美鼓劲。虽然内容是叫绘美不停地去道歉，但那张纯洁的笑脸非常天真无邪。
“……但我不擅长……道歉……”
绘美将视线移向一边避开爱丽娜的蓝眼睛。
但是爱丽娜依旧充满热情地说道。
“这种时候，就请回想起那~件事吧。回想起赤松同学道歉的模~样。”
“确实哦。要说谢罪当然是赤松同学。那份超越人类极限的谢罪力，简直堪称谢罪怪物。”
文也对爱丽娜的意见表示赞同。
姑且是在表扬我的意思，但我不太开心，应该说完全开心不起来。
两人对我的谢罪给予如此高的评价的原因，那正是大问题。
那是香织单方面宣布和我交往，地狱般的日子刚开始时的事情……

◆

香织宣布和我交往几天后，我被叫到了部室。
彩香、文、郁美、绘美、爱丽娜在里面等着我。看来只有梨乃不在。
大家盯着我的视线都很严肃。果然觉得我是个叛徒吗……
“嘛，嘛，大家别这么生气，我觉得应该是出了各种各样的偏差才会变成这样。”
彩香在我被批斗之前抢先替我说好话。
看来是对自己当时作出的含糊暧昧地敷衍过去的指示产生了责任感。
但是这回彩香的辩护并没有发挥多少效果。
“彩香同学，不是这样的。我们不是在为自己的事情生气。而是梨乃同学实在太可怜……”
据同班的文所言，虽然梨乃平常就不跟谁说话所以表面上几乎没有变化，但似乎处于郁郁寡欢的状态。课间休息时也一言不发，虽然本来就是那样。午餐也只吃一点乌冬面……虽然本来就是那样。
“总之虽然很难看出变化，但确实陷入了相当的消沉。从吃乌冬面的动作可以感受到某种寂寥。”
“梨乃酱有说什么吗？”
面对彩香的提问，文仅仅悲伤地摇了摇头。
“不，什么都没说。只是默不作声地吃着乌冬面。”
“这体现了饭堂的乌冬面是多~么的好吃。所谓劲道就是生~命对吧。”（注：这句话常用于形容日本尤其是香川县的赞岐乌冬面）
先不管爱丽娜那完全错误的结论，眼下的状况十分严峻。我被女生们包围着，从四周刺来责备的视线。
只有在这种时候全员一致团结起来吗……让人回想起小学时因一时冲动翘掉扫除，结果在年级会上被点名批评的心情。
而在所有人之中最为愤怒的是郁美。
她一副猫在吓人似的表情瞪着我。
“赤松，你到底想怎样啊。要是梨乃吃乌冬面中毒了你要怎么负责。”
“不，就算你说责任，本来我和梨乃就没……那个，又不是发生过了什么……”
然而我的逃避之辞让郁美的怒气变得更旺。
“事到如今还在说什么啊！都已经亲过了吧。小心我把你的嘴唇切掉哦！”
“嘴，嘴对嘴的还没试过，出于各种缘故最后也只是亲了下脸蛋……真的有各种缘故啊。”
当时因为这是发动究极态度术《海贼王（King of Pirates）》的必要条件，所以才产生了那唯一一次例外。但是对于不清楚详细经过的大家而言可能比较难理解。我半吊子的借口反而是在火上浇油。
“我看错你了赤松同学。没想到你是会说出如此不负责的言论的人。”
文以迄今未展露过的严肃脸色盯着我。
“用我最近学的日语来说就是把女人玩弄于鼓~掌之间！”
“只让对方亲一下脸蛋……用完以后就扔掉。”
连爱丽娜和绘美都这样。再怎么说也不会扔掉吧。我到底有多热衷于被女孩子亲脸蛋啊。亲完的瞬间就扔掉未免太可惜了。
唯一知晓经过的彩香对我遭受的集体批斗看不下去，试图安慰大家。
“嘛嘛真的只是误会而已。勇树并不是把梨乃酱抛弃了，只是出于金钱和权力等各种因素而用摇摆不定的态度在装傻。”
“那就更加过~分了。用日语来形容就是鬼~畜！这个鬼~畜王！”
何等容易招致误解的说法！应该说怎么听感觉都只是在贬低我而已！
“不对！彩香你好好说明一下啊。”
“啊，抱歉抱歉。”
彩香恶作剧似的稍微吐了下舌头。看来她即便在这种状况下也打算开我玩笑。
彩香重新将香织找我的事，给第二新闻部开出的条件，以及我什么答复都没做结果香织单方面宣布交往的过程解释给其他成员听。
大家似乎也理解了事情的前因后果，刚才部室内充斥着的杀气终于缓和了一些。
“原来如此，是这么一回事吗。但我认为赤松同学也有不够注意的地方。假如当初会长第一次提出条件时能展现出明确的态度不就好了吗。”
身为良家闺秀，拥有传统思考方式的文虽然仍是责备我的语气，姑且是接受了的样子。
“所以说到底怎么办啊。梨乃可是闹别扭了哦。闹别扭的梨乃很麻烦的啊。”
确实如郁美所说，就算解开了误会，也说不好她的心情能不能当场复原……
大概会非常艰难吧。需要相当程度的努力。
或许是感受到我的不安，彩香轻轻将手放上我的肩膀。
“没关系。虽然勇树看起来这样，在我眼里他可是有着非同一般的道歉才能哦。一定能使出漂亮的土下座把梨乃酱带回来的。”
总感觉这种受期待的方式不太令人喜悦……
但无论受期待的方式如何，必须让梨乃的心情恢复是不争的事实。
就这样，我决定登门拜访梨乃家。

傍晚六点，初夏的太阳已经躲到了高楼大厦的背后，天空中剩着一丝浅蓝。
以没有任何装饰的混凝土色为基调，令人联想到小型公司或实验室的单栋小楼。我站在玄关前向上看着位于二层的那个房间。
这是我第二次来梨乃家。果然区区一两次还是习惯不了，感觉非常紧张。由于房间拉上了窗帘，看不见里面是否有人。
刚才发短信大致表明了我的来意，不过没有回信。究竟有没有见我的意思呢？
我再次做了个深呼吸，摁响了梨乃家的门铃。
过了一会儿，玄关的门被微微打开了数公分。
门缝那一边，长长的睫毛下的大眼睛正看着我。
是梨乃。和上次来的时候一样门打开一点就不动了。
但我已经有了上回的经验，能够预测到之后是什么展开。因为料到会出现这种状况，所以提前购买了棍状的西班牙油条作为礼品。
“这个，请收下。”
我麻利地从门缝中将西班牙油条塞了进去。
西班牙油条被从我手中取走数分钟后，门终于打开至能容一人通过的程度。
“……挺能干的不是吗。”
已经从制服换成便服打扮的梨乃有点不甘心的样子说道，将我带向她的房间。
作为女孩子的房间而言相对缺少装饰，更加侧重功能。颜色也比较朴素，以单色调为基础。房间中唯一称得上可爱的宠物鹌鹑，也就是鹌鹌在笼子里精神地啄着饲料。
“于是，有什么事。”
梨乃往嘴里丢着西班牙油条的同时说道。
虽然靠甜味的力量多少消了些气，但心情还是很差。
就是现在，开头是最关键的。从第一句话开始就要由这边掌控节奏。
我回想起以前读过的那本态度术指南，将指南中记载的谢罪特化型态度术之一《少子化问题（ye）和老年诶诶（ye）诶诶人呜啊（cun）啊啊啊啊》施展出来。
不需要言语，用我的肢体语言，手势，眼神变化，还有整体氛围消除对方的紧张，诱导对方认为生我的气是一件很傻的事。

  　──不管给谁──　　　　　　──不管给谁投票！你们都觉得没两样吧啊啊诶诶──
   　──不仅仅是我县──　　　　　　──不仅仅是我县诶诶诶──
   　　──你大概是无法体会的吧啊啊诶诶诶──
  ──唔啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊！咕啊啊啊啊啊啊──
──（猛喝水）──

据说用出这个谢罪特化态度术，会使愤怒的人陷入混乱，令其产生稍微听一下这边怎么说的意愿。虽然感觉搞不好已经过了使用期限，但对现在的我来说这个态度术是最合适的。
“唔，唔姆，虽然没到原谅的地步，不可思议地有了那么一点听你详细解释的心情。于是到底发生了什么事……”
看来我那份态度酝酿出的某种东西确实让梨乃接收到了。
梨乃仍不和我对上目光，但还是有了听我解释的意思。
我抓住这个不可多得的时机，将至今为止的经过说出来。
“所以说……并不是和会长在交往。”
听着我的解释，梨乃微微露出有些安心似的的笑容，但那笑容很快转变成略带寂寞的表情。
“我想问的……不是会长的手段多么强硬或者部费的问题和误会怎样怎样……该说是想了解下赤松的心意……”
自始至终低着头的梨乃用余光瞄了我一眼，然后立刻又背过头。
我的心意，也就是说，期盼的回答当然是……
额头突然泉涌般地冒起了汗水。说实话我来之前并没有做这方面的准备。原本以为只是说明一下事情缘由……
怎么办？应该回答什么。直截了当地说出来比较好吗？但是，心理准备还有点……说到底，告白这种事该怎么做我都不知道。有什么既巧妙又帅气的说法……不，现在才开始想也来不及。事已至此只能听天由命了。
我下定决心，将自己的真实心意说出来。
“那个……当然，我对梨乃……”
“不，果然还是算了！”
决意的话语被梨乃打断了。
正因为说之前做了那么充分的觉悟，落空感也格外显著。
“怎，怎么了？”
“赤，赤松是你弄错了。我，我并没有在为这件事情不开心。全都是正常数值。没去部室是因为有别的安排。而且………………我觉得赤松就这样跟会长交往也是没办法的事。”
梨乃自己似乎也相当动摇，低着头的同时左右扭捏着身体，以超高语速说了一长串。
我和会长……是认真地那么说吗？至少看一下这边吧。能不能让我看一眼现在是什么表情。
“所以说，会长那是……我对梨乃……”
“那种事当然知道。我不是在责备赤松。而且我对赤松的心意也，隐隐约约地……但是我……之后可能不太能经常见面……会长是个很漂亮的人，应该也能保障你度过安全的校园生活。”
“梨乃，你在说什么啊。不能经常见面是什么意思？”
但是梨乃并不回答我的问题。
只是小幅摇着头。
“梨乃？”
“今天可以先回去吗。真的没有在生气，也没有不开心。下次再好好和你说。”
梨乃终于面朝我露出了笑脸。
但是，映在我眼中的那张笑脸似乎暗含着一丝寂寞。并不是关于我，而像是还隐藏着别的什么事情……

我离开梨乃家后无精打采地走向车站。
姑且，算是得到了梨乃的谅解，但是无法释然。
特别是说我就算和香织交往也没办法的那句。
那句话究竟是以什么含义说出来的呢。难道是我无论和谁交往都和她不相干的意思吗，还是说我这么受欢迎的男生变成这样也无可奈何的意思吗……
……应该不是后者吧。就算是我也明白。
另外最令人无比在意的是那句话。
──今后不能经常见面。
那是什么意思？
假如是想表达非常讨厌我再也不想见我了，纵是迟钝如我应该也能当场领悟。感觉好像有种别的含义……
很遗憾，我的经验并未丰富到能够理解复杂的女人心。这里只能向彩香进行咨询了吗……

第二天，我马上让彩香来部室。
“诶~被甩了吗？”
彩香听着我的报告，以响彻部室外的走廊的大音量喊道。
“不不，我可没那么说。”
“唔~不能再见面了听起来有点像是被甩了呐。不过还真是意外耶。因为气氛不是很赞嘛。你到底都干了什么？难道说突然扑上去推倒了？”
“怎么可能啊。再说又没被甩。”
“唔~暂时还没法下结论呢。”
不知道彩香是在担心我，还是对恋爱八卦兴致盎然，恐怕两方面都有吧，总之她详细得不能再详细地向我询问当时的状况。
“唔~原来如此。确实有点让人在意呐。感觉像是有什么深层次的内情，又像是单纯变得腻烦了……于是你要怎么办？该不会打算就这样退缩吧。”
彩香上半身搭在矮桌上盯着我，表情闪得晃眼。感觉有点可怕。
“暂时没想什么特别的。假如，只是说假如，真的被甩了的话，余下的高中生活可能会在祈求他人不幸的过程中度过……比如向超自然研究会的人请教有什么能让正在交往的人分手的咒语。”
“那种事想做的话自己去做也无妨……唔唔……”
彩香听完我的话之后，短暂陷入思索。
似乎是在脑内整理目前的信息，试图为我导出什么结论。
“说实话，听了刚才那些还不足以把握现状。唯一确定无疑的就是绝对不能放弃。对付梨乃酱那种类型就是要稍微缠一点哦。被甩个一两次就灰心可怎么行。下次要像个男子汉强硬一些！要展现出饿虎般扑上去推倒的气势。”
到底是哪边啊！刚才不是说不能扑上去吗。
“然后呢，然后香织那边怎么办？有没有想过事到如今索性跟香织交往成为这所学校的支配者算了？呐？呐？呐？”
彩香仍然抑制不住兴奋。起初以为多少还是在担心我，现在看来至少百分之九十八的兴致都是在八卦上。
“才不会那么做啊……这是有别于和梨乃关系如何的另一码事。硬要说的话我应该会正常地去跟她对话然后拒绝掉吧。毕竟没好好作出答复的我也有一部分责任。我会去道歉的。”
再说要是跟香织交往，和梨乃就真的完全没指望了。我暂时还没灰心到那种地步。
“勇树，了不起！”
彩香冷不丁站起来给了我一个热情的拥抱。由于我是坐着的，正好形成脸埋进胸部的姿势……柔软的触感包裹住了脸颊。

“喂等一下！”
“什么时候成为这么勇敢的男子汉了！明明刚进高中的时候还是那样一个眼镜男！”
“现在也还是眼镜男！”
彩香似乎非常感动，尽管我想要推开她却依然执着地将身子贴过来，胸部正好压着我的脸也全然无所谓……因此我推开她的时候也不是特别用力。
“听好了，之后的事情都不用担心。假如发生了什么我会想办法的。勇树只用考虑自己就行了！”
彩香将我在怀里抱得越来越紧。恐怕彩香是想把我视作弟弟宠爱，所以想在这种时候展示一下姐姐的一面吧。我委身于姐姐注满爱意的拥抱，同时惬意享受着弟弟不太应该享受的触感。

进学生会室本来需要经过预约，但是当我向副会长提出请求后，他立刻带领我到了位于学生会室最靠里的香织私人房间，即学生会长办公室。
最后面摆着香织的办公桌，中间是古董风的接客用桌，墙壁上挂着无比威严的带金色边框的香织肖像画。完全跟校内沾不上边，就像是哪座城堡的贵宾室。
“怎么样？校园生活开心吗？”
香织让我坐在接客用的古董椅上，端来了红茶。
“简直如地狱一般。”
我坦率地对香织的提问说出了心中的回答。
香织似乎知道我正在被以副会长为中心的集团找麻烦，“呼呼呼”地浮现出充满嗜虐的微笑。
“我想也是。不过还请你将这看作是一场试炼。假如你想成为和我般配的男人就必须通过相应的试炼才行。当然直接采用暴力是严格禁止的，所以不会有死亡的风险。”
所以大家才实施那种规模超宏伟的恶作剧刁难我吗……
但是，这段对话结束以后或许就不再是恶作剧那种级别了。毕竟我可是要拒绝和学生会长香织交往。
“非常抱歉。关于交往那件事，果然请恕我拒绝。”
我在决心动摇之前开门见山地直入主题。
深深地低下头，为自己让对方蒙耻道歉。
由于很害怕所以不敢抬头看她的表情，但可以听见香织拿着的茶杯正发出嘎吱嘎吱的细微声音。恐怕香织正因怒气而浑身颤抖吧。
“并不是多么有趣的玩笑呢。看来为了让你学会说与我般配的玩笑要给你请一位老师才行。对了，有一个在JCA学校当讲师的……”
“非常抱歉，这不是开玩笑是真心话。没有必要请人力舍艺人养成所的讲师！”
“抬起头吧。看着我的眼睛说出理由。”
映入眼帘的香织脸上没有愤怒或惊讶。如人偶般精致的那张脸仅仅目不转睛地看着我。
与其说不动声色的生气，应该说有种骇人的感觉。但我可不能在这里打退堂鼓。
“理由很简单。我已经有喜欢的人了。”
“哎呀，说的是哪位呢？那个人身高大概多少？棺材的型号可以按普通的订吗？”
“既然都这么威胁就更不可能老实说了。”
“倒不一定会杀害那个人。如果对象是男性的话可以不予追究。”
话说回来，记得以前郁美潜入这个学生会长办公室的时候发现过BL小薄本。那方面因为符合兴趣倒可以原谅吗……
“我没想过能获得会长的认同。只不过今天是为此前没能及时阻止会长的误解，给会长带来耻辱的回忆而前来谢罪。”
我这样说道，再次深深鞠一躬，然后从座位上起身。
“慢着。”
香织的声音陡然变严厉。
“该说的都已经说完了。”
“你以为那么简单就能走吗。”
香织的态度发生了剧变。
这是态度术，究极态度之一《女信长》。
香织的动作，神情，以及某种难以言喻的类似能量场的东西直接灌入我的大脑，营造出“假如织田信长是美少女”的形象。

   　   ──压倒性的领袖气质──   　　──严厉中偶尔瞥见的温柔──
   　──最喜欢暖腾腾的草鞋──　  ──乐市乐座──
  　──用骷髅头做杯子──　　  ──但是喝不来酒──　  　──从未来穿越的大厨──
   　──其实谦信也是女孩子──　　──不擅长学习的高中生──
 ──天道──　──全国版──　　──威力加强版──　──涉泽光──

（注：以上neta了织田信奈的野望、信长的主厨、信长协奏曲、信长之野望）

兼具不容对方还口的威压感和令人心醉的魅力。既强大又脆弱。既冷酷又惹人怜爱。
糟糕，感觉内心要开始动摇了。趁现在说不定还能被原谅。反正都已经被甩了，要不就接受会长的好意吧。直到刚才还一丁点都没有的这种软弱情绪在心中迅速萌芽。
另一个究极态度术《海贼王（King of Pirates）》也能够与之对抗，然而很遗憾眼下的我用不出来。
但至少要想办法从这里逃走……我拼命地回忆那本《态度术完美指南》中的内容。
记得确实有这个。专门用于逃跑的态度术《二次会前归宅（Return From the Party）》！靠那个就算无法胜利应该也能做到全身而退。
我尽管一次都没去过酒会，依旧发动了这个态度术。

 　  ──明天要早起呐──　　　　　──我们那边的末班车很早哦──
   　   　──转肽酶有点那啥──　　　──稍微感冒了啊──
 ──店都关门了。这附近关得比较早──　　　──没有理由！总之我就要回家──
 ──都说了人家想回家啊啊啊啊──　　　　　　　　──夜总会的话就去──

“唔，好像有种劝不住的感觉……”
浓缩了不想去二次会的社员之才智以及意志的态度术，受其正面攻击饶是香织也出现一丝让步的迹象。
──就是现在！趁这个空隙。
“那就辛苦啦，拜拜~！”
我转过身拔腿逃出学生会办公室，气势和速度不逊于在末班车关门的瞬间冲进电车的人。
就这样，我姑且是免于一时之难。

◆

“先向梨乃同学道歉，再拒绝和那个学生会长交~往，接着向她道歉。赤松同学简直是在到~处道歉。但是我觉得他非~常具有勇~气。梨乃同学，会长，两人都是如同鞑靼族一般的强~敌。绘美同学也请学~习一下。”
爱丽娜长长的回想终于结束了。
似乎是在那件事中对我刮目相看，爱丽娜不断地夸赞我“真厉~害”。虽说被人夸擅长道歉也不太能由衷地开心。
不过绘美似乎依旧不太认同，轻轻地摇头。
“但是，那之后非常不得了。”
正如绘美所说，当然不可能那么轻松完事。
副会长们对我的攻势进一步升级了。穷尽花样的各种恶作剧连续多日降临在我头上。
每当在椅子上坐下就会响起臭屁垫的声音。反倒是我坐下时没有臭屁垫的情况比较罕见。走路时拐过一个转角就会跳出大猩猩布偶，到后来都失去新鲜感了……由于比起普通学生遇见大猩猩的次数还更多，所以反倒是遇见普通学生的时候会吓一跳。
只要是我途径的地点就有人挖陷阱，由于数量实在太多，后来频繁发生来挖陷阱的学生先掉进陷阱的情况，因此计划终止了。
“即便如此，赤松同学还是没有屈~服。默默咬牙忍耐的样~子像日本男~儿一样坚强。坐在臭屁垫上的姿势如武~士一般富有威严。”
“虽然武士并不会坐在臭屁垫上呢。”
“绘美同~学也请向赤松同~学讨教谢罪道~吧。正所谓会道歉的人也是床上高~手。”（注：neta日本俗语“会做菜的人也是床上高手”）
“床……爱丽娜同学，太不检点了！”
“不检~点？”
文慌张地责备爱丽娜，但爱丽娜或许是不知道哪里不检点，又或许连不检点是什么意思也不知道，茫然地歪着小脑袋。
“爱丽娜同学，床上高手的意思是指……”
文向爱丽娜咬起耳朵，爱丽娜吹弹可破的白皙脸蛋以肉眼可见速度染成通红。
“我弄~错了。我还以为床上高手是完全不同的意~思。”
爱丽娜害臊地捂住自己的脸颊，在她旁边郁美露出不可思议的表情。看来郁美也不清楚那个词的意思。
“诶，是什么意思？”
这回是爱丽娜向郁美咬起耳朵。
郁美频频点头地听着的同时脸颊也逐渐转红。
然后不知道为什么主动向绘美咬起耳朵。
“唔嘿嘿，唔嘻嘻嘻……是那种意思嘛，真让人害羞啊……那个呐……床上高手是指呐，用手呐……把床呐……然后呐，超~大的鸟呐，带着小宝宝呐……”
听着郁美的悄悄话，绘美的脸色逐渐变青。
“……太可怕了，床上高手。”
绘美不知为何开始向爱丽娜咬耳朵。
“……这是个可怕的故事。迦楼罗袭击了村子……将婴儿掳走……村民们惊慌逃窜……但是有一位床上高手站了起来。”
“不~对。郁美同学你是怎么告诉她~的！都说了，鸟不是迦楼罗是仙~鹤。雄蕊和雌~蕊像这样……”
爱丽娜再度向郁美咬耳朵，接着郁美马上又开始对绘美咬耳朵。总感觉好像从咬耳朵变成传话游戏了。
恐怕是文出于害羞而用委婉的表达方式告诉爱丽娜，经过日语尚未纯熟的爱丽娜这一层传话之后意思又变得更加曲折了。
“那个呐，绘美酱，所以说床上高手是指呐……也就是说呐……”
绘美紧锁眉头露出严肃的表情听着。
“……决定了，我要成为床上高手……学会好好向别人道歉，成为床上高手！”
为什么会变成这样！那燃烧着激情的瞳孔是什么情况。
但是，绘美热情高涨得不给我插嘴的余地。她紧握住双拳表明自己的决意，重重点头。
“成为床上高手……然后展翅飞向世界！”
这什么意思？为什么床上高手会飞？
然而绘美的情绪之高使人觉得这种时候吐槽就太不解风情了。
明白真正含义的文也只得露出为难的表情在一旁看着绘美。
而绘美丝毫不顾及别人的为难，宛如体内涌出熊熊的激情之焰，已经再也无法抑制住了。
“燃起来了。现在就把想法具象化出来。我要画一幅床上高手的画。唔噢噢噢噢！”
绘美把刚才画在素描本上的那幅《两个柿子和猫的尸体》撕掉，开始忘我地让画笔驰骋，将诞生自传话游戏的、偏离了原本含义的床上高手描绘出来。
“噢，很有床上高手的样子呐。能感受到哦，绘美酱。”
“嗯，坚定的意志，迸发的热情……还有悲伤……那就是床上高手！”
郁美和绘美之间似乎确切地感受到了什么，为传达那份感动而紧紧抱住彼此。
但是十分遗憾，由于创作完成的那幅床上高手的画实在过于抽象，我完全无法理解想表达什么意思。

【回答】

绘美充满激情的，不将想到的话说出来就不舒坦的这种性格，时而会招致误解，时而会被别人讨厌。但我觉得正是这种性格支撑着绘美的创作。因此假如畏头畏尾，强迫自己保持老实或许就太不值了。
于是我们烦恼咨询专栏推荐，遭到别人误解或者因为太直白而惹别人生气的时候，请诚恳地向对方道歉吧。
人的个性各有不同，偶尔发生冲突也是难免的。只要之后好好道歉就行了。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────
祝言
“会道歉的人也是床上高~手”

【附加咨询】

我比较拿手的学科是英语，特长是游泳，兴趣是阅读、绘画和观星。
如各位所见，上面这些涵盖了文科、理科、体育会系、美术系和外语系。
因此，我对将来的梦想难以抉择。我应该从事哪方面职业呢。请告诉我各位的建议顺带理由。
（夜朱）

＊Rino's Answer＊

从今往后的时代，唯有理科的职业才能够生存。
必须是理科。

＊Fumi's Answer＊

应该培养综合能力。
去当公务员如何呢？

＊Ikumi's Answer＊

到头来最好的还是棒球运动员哦！
中央联盟的。

＊Emi's Answer＊

把这些全都兼顾到……最好的反而是无业！

＊Alina's Answer＊

应该好好发挥英~语的优势。
请成为给国际性的和游泳相关的书本画插图的人~吧。




【咨询5 从今以后也想一直友好相处】
 
一年级 爱丽娜·切利比达奇

烦恼咨询专栏，很快就要结束了。
然后就要和大家说再见。我很寂寞。大家不在了的话，部室就会变得像隐者达尼尔的洞窟一样了。（注：Daniil Sihastrul，和斯特凡大公同时代的一位圣人，据说对斯特凡大公的生平有一定影响）
我希望专栏结束后大家还能经常来玩。要怎么做大家才会来玩呢？
请告诉我有什么法律上的空子可钻。

Answer's

梨乃：……假如有时间和必然性的话。

文：不用钻法律的空子我们也会来玩的哦。

郁美：零食！零食是必要的哦。一大纸箱的零食。

绘美：要有能够吸引人的物品……建造赤松像。


由烦恼咨询专栏的成员带来的，解决她们自己的烦恼的咨询，接下来轮到爱丽娜。咨询内容是对这个专栏的结束感到寂寞。
作为新闻部员真正在活动的只有彩香、我和爱丽娜三个人。其余成员不在了的话，确实会突然变得挺冷清……只不过我完全领会不了隐者达尼尔的洞窟是什么样的感觉。
一向天真活泼，充满好奇心的爱丽娜，今天也没有绽放出平常那种纯真笑容。
另外，有一位成员比爱丽娜还要没精神。是梨乃。
“梨乃同~学，你怎么了吗？”
爱丽娜在自己的咨询前先关心起了梨乃。
梨乃和我登门谢罪那时说的一样，正常出席了烦恼咨询专栏，但果然表情还是有点不太明朗。
“没什么事。”
梨乃朝爱丽娜露出微笑，但她的微笑隐约包含一丝阴沉。
“难道说是感冒~了吗。脸色看上去很~差。就像沃罗涅日修道院的墙~壁一样。”
“并没有感冒。而且我也没听说过那个修道院。”
爱丽娜的迷之比喻令梨乃的表情终于恢复生气。
“不知道~吗？是那位隐者达尼尔的修~道院哦。你的脸色就和那个的颜色一~样。”
“所以说那到底是谁！然后那个是哪种颜色！而且不管是什么颜色我的脸色也绝对没有变成那样！”
本来是因为没精神而被担心，结果随着吐槽变得有精神了。完全被带进了爱丽娜的节奏。
“但~是很令人担~心。早上吃了什~么？看起来就像起床后立刻吃了芬兰糖果萨米奇的人~哦。”
“都说了听不懂你举的例子！简直让人真的担心起自己现在的状态了不是吗！”
“总之就是脸色很差~的意思。”
“只是最近有很多事要忙导致睡眠不太够而已。没必要在意。比起这个快开始进入正题。”
梨乃被爱丽娜不可思议的对话打乱步调，似乎连自己都有点忘记了自己没精神的事实。
“对~了。咨询专栏没了以后很寂~寞。大家就算专栏没了也请多多来~玩。就算没什么事可做也请过来消磨一下时~间。来部室当饭桶~吧。”
“爱丽娜同学，饭桶有点……属于让人不太想来的词。”
“啊咧咧，弄错了吗？”
被文指出用词错误的爱丽娜略带害羞地吐了下小舌头。一般而言这种动作略有心机之嫌，但因为很可爱所以就原谅了，甚至有点想被用“你这个饭桶！”之类的话多骂几句。
“而且不必那么担心，我们有空的时候也会来的哦。没必要专门准备什么东西。”
“文同~学，真是个好~人。多么好的饭~桶。欧派也很大。”
爱丽娜就跟小孩子似的扑进了文的胸口。文温柔地抚摸着爱丽娜的头……但是表情有些复杂。果然被说成饭桶还是不太能由衷地和对方一起开心。
看着相亲相爱的两人，郁美在旁边不住点头。
“就是哦。什么都不需要哦。只要有百奇，美味棒，加上味觉糖和黑雷神就行了哦。”
郁美敞开双臂朝两人环抱上去……真亏她在这种场景下还敢提零食的要求。
“绘美同学也会来~吗？”
“当然……但我觉得既然要来，有个什么标志就更好了……能勾住人们内心的东西……然后应该就会有很多人来。”
从这个点子联想到制作我的雕像，感觉思维跨度实在有点大。难道不会导致谁都不想靠近吗？
“假如有伟大的床上高手的纪念像，不仅是我们，全校学生应该都会聚过来。我会做的。”
自上回咨询以后，绘美似乎对我稍微产生了一点尊敬，但尊敬的角度很奇怪。伟大的床上高手……非常令人不敢恭维的称号。
“唔~确实比起什么都没有，还是有个标志物更好，不过以我为题材会不会比较奇怪呢。”
“但是大家聚在一起做些什么确实是好主意呢。是吧梨乃同学。”
“唔，唔姆……万一有什么的话可以适当调整日程……嘛，也不是不可能。”
梨乃暧昧地回答了文的询问。还是有点不干脆的感觉。
“那就，大家一起来想点什么好玩的吧！”
郁美霍的一下原地起立向大家倡议道。
就这样，我们开始考虑今后召集大家时的计划。
我将大家提出的方案依次记录在笔记本上。

・五人足球赛
・大眼幼体（虾的幼期）观察会
・参观古城遗迹
・参观美术馆
・阿布扎比搏击赛日本赛区
・显微镜玻片标本制作练习
・参观古墓
・裸体海滩合宿

“兴趣完全对不上。”
绘美扫了眼各人提出的企划一览轻叹了口气。
“绘美同学才是，裸体海滩已经超出高中生兴趣的范畴了。再说究竟哪里才有。”
“古城遗迹太浪费了……能发挥文酱优势的地方不是古城是裸体海滩。”
“恕我拒绝！我不会发挥在那种地方的。”
果然这些成员们是靠咨询和讨论联系在一起的。要是去除限制就只是一群兴趣完全对不上的人了。
“于是，到底怎么办啊。差得也太离谱了吧。要考虑下其他人的感受啊。”
郁美说了句不像是参加阿布扎比搏击赛的倡议人的发言。
“进行多数表决吧。加上赤松同学和爱丽娜酱，去票数最高的那个吧。”
文这样说着，马上将A4纸裁成小张投票纸发给大家。确实这种时候用多数表决最方便。
由于人数很少，投票很快就结束了，当场进行开票。

・五人足球赛  0
・大眼幼体（虾的幼期）观察会  1
・参观古城遗迹  1
・参观美术馆  0
・阿布扎比搏击赛日本赛区  1
・显微镜玻片标本制作练习  0
・参观古墓  1
・裸体海滩合宿  2

“为什么裸体海滩会是第一！赤松同学！”
文脸颊涨红地瞪向我。
糟糕，由于是匿名投票不小心表露真心话了。自以为能悄悄蒙混过去，但这种票数看一眼就非常显然了。
“那啥，抱歉。只是开玩笑哦。开玩笑的。”
“绝对是认真的哦。刚才露出很工口的表情哦！”
郁美就跟为了防御我的视线一般双手抱紧自己，遮住胸口附近的位置。
……被郁美予以这种对待总有点不甘心。
而且我以工口的眼光看着郁美的时候一般都是看腿。唯有这点希望别被误会！
“真是的，满脑子色情的家伙。要不再投一次？”
郁美气呼呼的样子，为进行新一轮投票而准备开始制作投票纸，但是被爱丽娜打住了。
“请等~一下。我期望的是大家都能接受的开~心的方案。心不甘情~不愿的投票，太没劲~了。”
爱丽娜依次注视着每个人的脸这样说道。
确实，今后大家聚在一起的机会应该会变少吧。既然如此还是想办法找出能够一起开心的方案比较好。
“要说大家都能接受的方案只能是那个吧。”
一直在旁边默默听着讨论的梨乃随口低声说了句。
爱丽娜没有听漏这句话。
“那是什么方案呢？请告~诉我。”
爱丽娜向梨乃这边探出身子。
“当然是帮爱丽娜的忙。”
面对天真坦率的爱丽娜，梨乃因害羞而脸颊泛红地答道。
“是，是那~样吗。”
这对爱丽娜来说似乎是预料之外的回答，她稍微张开小嘴愣住了。
“确实呢。毕竟是我们可爱的学妹。如果爱丽娜酱需要帮忙的话我们随叫随到。”
文也对梨乃的意见表示赞同。
“唔哇~！真是太感谢了！”
才松开文没多久的爱丽娜又朝文的胸部扑过来，抱住文的脖子，不停蹭着她的脸颊。
“大家真是温~柔的姐姐。今后还想更多地见面。请变成饭~桶吧。毕竟有这么大的胸~部，想必要吃许多的饭~才行。请尽管吃~吧。”
“所以说饭桶的意思是……”
文将订正的话说到一半又咽了下去。多半是败给了爱丽娜的天真无邪和那份可爱劲吧。
“哟西，于是，想让我们帮你什么？”
郁美一副方案就此敲定的样子宣言道。
看来她是准备马上帮爱丽娜做些什么。还是这么急性子。
爱丽娜稍微思索了一会儿，从文的怀中抬起头。
“既然这~样，就承蒙好~意了。我为了学习，正在对日本文化进行取~材。但是，还有许多一个人做不来的事情。希望大家可以陪我一起去。”
郁美一下子站起来，双手攥住爱丽娜的肩膀，从正面和她对视。
“当然陪你去了。希望爱丽娜酱可以明白哦。有困难的时候我们一定会帮你的。另外帮忙的回礼只要一点零食也是可以的。”
郁美就像友情的见证一样大幅点头，同时若无其事般地索要了零食。

周末，我们造访了都内的某个录音室。
爱丽娜所谓的日本文化取材是走访动画的制作现场。我们借助彩香的关系曾经回答过有关动画的咨询，恐怕这次也是利用了同样的门路吧。（注：指动画BD附赠的小说）
“爱丽娜酱，现在嘴里都还是理科实验室的味道哦。”
郁美从在车站集合到抵达工作室为止一路在抱怨着。
之前郁美若无其事地提出零食的要求后，爱丽娜说手头上只有这个，于是就请我们吃了北欧的糖果萨米奇……那玩意儿跟日本人的口味完全不合。口感介于橡皮糖和软糖之间，但闻着和吃着的味道很可怕，极度不自然的甜味和咸味，再加上轮胎似的味道在嘴里弥漫开来。据爱丽娜所言，这是北欧自古以来为人所好的味道，但我很难相信。
“郁美同~学，你喜欢吃理科实验室~吗？”
“当然不喜欢啊。总之那味道感觉就像嘴里建了个小型实验室哦。能不能别再给这种东西了？”
“十分抱~歉。但是吃下萨米奇之后的郁美同~学非常有趣。简直就跟刚出生的吐根堡奶山羊一~样。”
“没听说过那种山羊啊。总之嘴里连着几天都是理科实验室的味道哦。”
我们安慰着依然在发牢骚的郁美，走进了录音室。
我们被领到的五号录音室分为两个大房间，一个是声优们在里面实际进行录音的隔间，另一个似乎是音响监督等工作人员进行音效和各种器材操作的称为调音室的房间。两个房间彼此挨着，中间有一层透明的隔音玻璃窗。
“真是厉~害，日本引以为傲的动画，就是在这里灌入生~命的对吧。”
爱丽娜在录音室中跑来跑去，兴奋地到处拍照片。
附有像捞金鱼用的网一样的防喷罩的气派麦克风。录音时用于播放待配音动画的屏幕。非常有临场感的“ON AIR”指示灯。就连随处可见的室内观赏植物也拍个不停。
“彩香同学真厉害呢。只是个高中的新闻部，居然有机会进行如此正式的取材。”
文也充满兴致地环视录音室的同时感慨道。
“彩香同~学说‘正因为是学生所以才能办到’。她还说没有人会对JK的魅力这样那~样之类的话，但是我没听懂~”
……彩香，你都教了留学生什么东西。总之后半部分保持没听懂的状态就好。
“不过光是看着感觉太普通了呐。喂~能不能让我们直接试一下？作为回礼就送你们欧洲的糖果吧。”
郁美向与我们同行的那位录音师以非常随便的语气请求道。而且回礼还是萨米奇。简直堪称恩将仇报。
“那，那就，我看一下……”
录音室急忙为我们准备了台本。
似乎是以前别人用这个录音室时配的东西。
“真的可~以吗，我很开~心。我最喜欢日本的动~画了。简直像做梦一~样！”
爱丽娜像小兔子一样原地跳着，喜悦满溢而出。总感觉光是看着她的样子，自己就跟着开心了起来。
“角色台词开始的时间点，画面上会出现称为告示牌的写有角色名的标志，当那个出现时就请开始配音。”
录音室细致地向爱丽娜进行配音的说明。
实际配音的话应该需要相当的职业技术，但这终归只是体验。做得不太好也没关系，所以应该会挺开心。
我们马上和爱丽娜一同进入录音房。从这里开始由我负责摄影工作。
把爱丽娜挑战声优工作的样子好好拍下来吧。
“那就，从台本的171行开始了哦。”
用于录音房和调音室之间通话的喇叭很快就传出了指示。虽然语气有那么点高高在上的样子，声音倒是听惯了的。
透过窗户望向调音室，只见郁美正堂堂正正地坐在属于监督或者音响监督的椅子上。
上半身向后倚在靠背上，非常有大人物的范儿。而且还在吃不知谁递过来的零食。
“那么，正式开始~”
郁美都不看一眼我们准备好了没，直接宣布正式配音。屏幕上已经开始倒数了。
郁美监督……还真是粗糙的录音风格。
爱丽娜还有点不知所措，画面却已经开始播放了。
似乎是幻想系作品的战斗场景。屏幕上展开了激烈的动作戏。
主人公派头的青年挥舞着长剑，将敌人一排排地像割草一样扫平，好像是在营救那个女主角风的女孩子。
终于，反派的头目也被斩杀，女主角被成功救出。
看见那个BOSS被打倒，仓皇的部下们朝四面八方作鸟兽散。
感觉剧情已经发展好一段了，台词还没开始吗？
“唔哇啊啊啊，谁来救~救我！饶~命啊，饶~命啊！噫~噫~嘎啊啊啊啊！……咕呃。”
居然跳过了主人公和女主角给杂鱼角色配音。
“不行，不行，再倾注些感情！”
喇叭里传出郁美严厉的批评。
“郁美同~学，为什么非要是‘喽啰A’呢。我想配更好~的角色。请让我配之后会出角色歌那种级别的角~色吧。”
“区区一个新人狂妄什么啊。声优们一开始也需要经过这种修行的哦。”
“话是这~么说没错，但毕竟是难得的机会……”
“倾注感情地去配音，就可能得到更好的角色哦。好啦再来一次。”
郁美监督非常严格，或者说根本没把这边的意见听进去。又是还没等我们准备好就开始倒数了。
接着主人公以华丽的剑技击倒敌人，救出女主角。被追得无处可逃的喽啰A跪在地面乞求男主饶他一命。
“唔哇啊啊啊，谁来救~救我！饶~命啊，饶~命啊！噫~噫~嘎啊啊啊啊！——就在对方以为自己很弱的时候，嘿呀~！喽啰A之拳~！太好了~我赢~了！”
喽啰A单方面宣布了自己的胜利。虽然在画面中直接被切成两截了。
“喂！爱丽娜酱，不可以这样吧！跟画面完全对不上啊。”
“因为这样的机会再也不会有第二~次了。我想更上~镜一些。”
爱丽娜恳切地向郁美请求道。
然而郁美还是没有点头的迹象，露出一副严肃的面孔叉着双臂，向后躺在座椅靠背上。恐怕在郁美心目中动画监督就是这种形象吧。
“郁美同学，有点坏心眼了哦。爱丽娜酱想配什么就让她配吧，有什么不行的呢。”
文对她们的样子看不下去，透过麦克风对郁美责备道。
“诶~我本来想再严格一点，等到爱丽娜酱足够努力了以后再让她配好角色的啊。”
看来郁美也有自己的一套让爱丽娜逐步提高的计划。非常有体育会系特点，也非常像郁美的作风。
“没时间努力那么多了哦。已经足够了吧。”
“本来觉得会很感动的，没办法呐~那爱丽娜酱挑自己想配的角色吧。”
“太好~了。而且郁美同~学的心意也体~会到了。我会竭尽全力表演的所以请放心~吧。一定会把邪恶的BOSS演得非~常棒。”
到头来还是反派吗！我还以为她铁定是想配女主角。
倒计时第三次开始。
爱丽娜的表情较刚才更加充满干劲了。或许是受郁美监督颐指气使的过程中积累了热情。
伴着指示角色出场的告示牌，爱丽娜向麦克风踏出一步。
“库库库，让我久~等了。呼哈哈哈~难道你自以为赢得过我~吗。唔唔，哈！库，唔呜，咕哈，没想到居然成~长到这种地~步……干，干得漂~亮。但这还不算完~我们无论多少次都会重新出~现！”
总感觉内容上和喽啰A并没有太大差别……
但是爱丽娜手舞足蹈地热情演绎着角色。嘛，本人那么开心的话倒也没关系……
“很棒哦，爱丽娜酱。BOSS的邪恶和可爱都表现出来了哦。”
郁美在玻璃窗那边双手比了个大大的圆圈。

虽然不太明白，郁美监督似乎也对这个结果颇为满意。
但是郁美监督当然不会这么简单就结束。
“哟~西，那接下来大家一起上吧。梨乃负责主人公，文负责女主角。”
“为什么连我也要！”
突然被点到名的梨乃慌张地抗议道。脸颊已经开始微微泛红了。爱害羞的梨乃对这种活儿当然不可能应付得来。
“嘛嘛梨乃同学，也没必要做得多好。这是一种纪念哦。今天不正是为了给爱丽娜帮忙而集中到一起的吗。”
“唔，唔姆。”
文温柔地安慰着坐立不安的梨乃。
给爱丽娜帮忙本来就是梨乃亲口说出来的。所以这里只好答应了。
“然后，绘美酱是喽啰A，赤松是喽啰B、C、D、E、F、G，没问题吧。”
先不谈杂鱼的事，我的角色会不会太多了点？
“那么，接下来真的是正式上了哦。大家拜托了！”
为了帮助爱丽娜取材，进一步为了将日本动画的美妙之处传达到遥远的摩尔多瓦，烦恼咨询专栏的成员们齐心协力。
“不可以过来。请不要将我放在心上！”
场景从担任女主角的文的叫声开始。
但是，主人公不顾她的制止，单枪匹马提剑杀向了涌至面前的喽啰海。
“吾之剑……此……明……知……是……咕……哦。”
主人公的声音超级小！梨乃可能是对表演感到十分害羞，声音完全没出来。由于为了掩饰害羞而用台本遮住脸，声音更加传不进麦克风了。但是眼下我没工夫吐槽那种事情。很快就轮到我出场了。
“单凭一个人能办到什么啊。”
“这家伙脑子有毛病吗？”
“简直是飞蛾扑火耶。”
“大家围上去，围上去！”
“这，这速度根本不是人类！”
“唔啊啊啊啊！”
单枪匹马的不如说是我才对……总之我尽量分出几个声线扮演着喽啰们。
“……的……啊……我……是……对。”
喽啰们依次被声音超级小的剑士击倒。虽然声带比较弱，剑术倒是实打实的。
“库库库，让我久~等了。呼哈哈哈~难道你自以为赢得过我~吗。唔唔，哈！库，唔呜，咕哈，没想到居然成~长到这种地~步……干，干得漂~亮。但这还不算完~我们无论多少次都会重新出~现！”
“……们……不……的。”
“唔哇啊啊啊，谁来救~救我。饶命啊，饶命啊。噫~噫~嘎啊啊啊！”
“……们……不……的。”
“非常感谢你救了我。可以告诉我你的名字吗？”
“……我……阿……”
“真是气派的名字。”
剑士以绝对不可能听得见的音量说出名字，然后飒爽地离去了。感觉比起主人公的剑术水平，还是女主角的听力更厉害。
就这样，虽然很难称得上效果理想，我们总算是完成了一幕动画的配音。
透过窗户可以看见郁美也向这边鼓掌示意。
这样就行了吗……直到最后还是不明白郁美监督想干什么。
“非常开~心。”
结束配音后的爱丽娜真的很开心，兴奋劲完全没有冷却的迹象，不断说着刚才这里这样做就好了，以及实际体验了配音发现是多么难之类，和其他人漫无边际地聊着。
“稍微读错了几个地方。”
终于从紧张和害羞中得以解放的梨乃也参加到感想讨论之中，但因为根本听不见她的声音所以不是读没读错的问题。
我在她们聊着的这会儿重新开始拍录音室内部的照片。这种机会十分稀罕，为免遗漏就算是再怎么觉得用不上的地方也还是拍下来比较保险。
从隔音门的把手到地板上的地毯，再到天花板。我入迷地按着相机快门，不知何时梨乃站在了旁边。
她一副想说什么的样子直勾勾地盯着我。
“怎么了？”
“那个……想着要不要大家一起拍张照片作纪念……难得来一回。”
梨乃轻轻拉住我的袖子，说出一句于她而言十分罕见的话。我本以为她是对这类事情很讨厌的类型。
当然我是没有任何异议。
我将仍然躺在调音室的椅子上的郁美叫回来，大家拍张集体纪念照。
说起来，这些成员们聚在一张照片里恐怕还是头一回。虽然有点难为情，在烦恼咨询专栏结束前有张纪念照也挺好的。
平常总是负责按快门的我这回也将数码单反设置成自动倒计时，和大家站到了一起。
“不过由梨乃说出想做这种事还真是少见呐。”
郁美朝镜头全力打完了V型手势后这样说道。
“是，是这样吗……”
“因为梨乃很不擅长这种吧。怎么了啊。”
郁美大概只是不带什么特别含义地随口问了句。
但是对梨乃而言似乎是相当沉重的提问，她原地扭捏着身子，沉默了半晌没有作答。
“于是？……到底是怎么了啊？”
“其实……这个……那个……简单说，就是那个……我要去留学了。”
反复踌躇过后，梨乃这样小声说道。
“诶，留学的意思就是说，你要不见了吗？什么时候走？”
“那个……下个月……”
据梨乃所说，她下个月开始要去美国休斯顿的旁边的旁边的某个城市的某处留学。为了让她将来从事科研，父母似乎热心地想让她在美国接受教育。
“为什么直到现在都没说啊！”
“……也不是多么重要的事情。”
郁美的反应之大似乎超出梨乃的预想，让她稍微有点畏缩。
但郁美对此毫不在意，继续向梨乃步步紧逼。
“很重要啊。梨乃要去我们不知道的地方啊！”
郁美抓住梨乃的肩膀猛烈地晃着，不断质问“为什么，为什么”，看来是对梨乃没有提前告诉自己感到十分不甘。
而梨乃对她的质问不作回应，仅仅沉默着。
“郁美同学，一定是觉得没办法说出口哦。”
文看不下去而帮梨乃说道。梨乃听到她的话勉力点头以示同意。对梨乃来说，这些成员是第一次交到的朋友，大概是不知该以何种方式向她们道别吧。
其实我稍早一些就听说了梨乃要留学的事情。因为当时拜托我保密，所以没有对其他成员说……

◆

我从梨乃那儿听说她要去留学，是在拜访梨乃家几天后。
那段日子我的校园生活非常悲惨。
和香织的那件事当然不可能靠施展态度术跑路就结束。
从第二天开始，我真正成为了全校的通缉犯。但是我并没有进行任何抗议，而决定慢慢忍耐。
就算对方是香织，再怎么说也是我甩的。恐怕内心十分受伤吧。当然我也很受伤。并非为了耍帅，这是作为一个男人的义务。另外副会长们体格都很健壮，采取抵抗会很危险。反正充其量是恶作剧那种程度，已经习惯了。
橡皮蛇玩具从树阴底下飞出来完全不会被吓到，反而担心自己遇见真蛇的时候会不会无动于衷。由于臭屁垫总是响个不停，万一哪天真放屁了也能泰然自若。
就在我已经有心思享受这种状况的某天的放学后。
正当我为避免无谓地卷入更多被害者而麻利收拾东西准备回家的时候，面前出现了那个变态副会长。看来我又被传唤了。
我感受到某种习以为常的同时，老实跟着他走向学生会室。

学生会室最里面的房间，学生会办公室内，香织正在等着我。
“之前真亏你敢漠视我的制止就那样回去了呢！那可是难以置信的顶撞行为哦。换成别的人做出那种事，我已经让他的身体变得再也咬不动枪乌贼了。”
香织一见我的脸就跟想要一雪前耻似的咒骂道。由于太过激动连威胁的遣词都变奇怪了。大概是指拔光牙的意思吧……
“我觉得想说的事情在那个时候应该都说完了。”
“真是的……为了引起我的注意居然使用那种傲娇的技巧，你还真是个不赖的谋士。”
香织咬牙切齿的同时脸颊也微微泛红。看来是将我途中逃跑理解成了对她欲擒故纵。恐怕至今为止还没有任何人对香织露出过那种态度，因此她才曲解了吧。
“于是有何贵干？”
“听说你和这孩子关系挺好的样子？”
香织开始用细长的手指在桌面上摆出一沓照片，嘴角浮现出嗜虐的微笑。
照片上的人物是梨乃。
大概是委托谁偷拍的吧。正在上课的梨乃，吃午饭的梨乃，回家的梨乃等等，梨乃的日常身影尽数被拍了下来。唔唔，无论哪张照片都蛮可爱。既然有这么多，能不能送我几张呢。
话说回来香织也太想营造戏剧性气氛了……就算不做这种事，她也应该在文化祭、圣诞派对等至今为止发生过的各种事件中早就认识了梨乃。
“确实关系不错。另外和这孩子也是。”
我指着在梨乃的照片中大约每两张出现一次的郁美说道。梨乃看起来完全没察觉到正被偷拍，郁美却径直朝着镜头双手打V露齿笑着。多么可怕的野性直觉。
“你摆着一副‘那又怎么样？’的表情呢。特地通过偷拍将照片展示给你看的理由能够理解吗？”
香织就像在观察一样盯着我的表情。这些照片的含义恐怕是在夸示自己拥有无比周密的调查能力。换言之她已经通过调查得知我以前暗示过的喜欢的人就是梨乃吧。
“所以说你想把梨乃怎么样？”
“哎呀，眼镜下的那两颗眼珠子很可怕哦。可以请你别这么急着抢先下结论吗？”
香织看着我动摇的样子似乎打心底感到开心，将笑声压在喉咙的同时肩膀小幅抖着。
“对梨乃出手会很恐怖的哦。我主要指旁边这个在打V的孩子。”
“怎么可能。难道你觉得我会出于个人喜好欺凌我校的学生吗？”
当然觉得。应该说我现在就是欺凌的受害者。
但是香织一副丝毫不在意我怎么想的态度继续往下说。
“我有一个很不错的提案。我想给予你一个进行正确选择的机会。当然所谓正确选择指什么你是明白的吧。”
香织口中的“正确选择”是指让我抛弃梨乃选择她吧。
“于是，具体打算怎么做？”
“我想在之前邀请你出演过的我的节目中开设一个小小的栏目，例如通过比试决定谁是更优秀的女性这种栏目就不错……”
简单说就是打算以节目一环的形式，向全校学生彰显自己比梨乃更加优秀吧。
“嘛，要是做得太露骨未免也有些可怜，不如做一个料理对决的栏目，由你来担任评审员。然后以我的压倒性胜利告终，牢牢抓住你的胃的同时给予那位耻辱和败北的滋味作为礼物。大致就是这样的安排。”
恐怕是知道了梨乃不擅长做料理才订立了这个计划吧。
“我不觉得梨乃会接受那种东西。”
以梨乃的性格来说，不可能接受那种在众人面前出洋相的计划。何况她跟郁美不同，不会被这种毫无水平的陷阱骗到……
“已经征得那位的同意了。”
香织一副理所当然的样子说道。
“怎么可能！到底是为什么？”
“难道不是想制止某人在校内继续受恶作剧骚扰的事态吗？”
香织就跟在嘲笑某种愚蠢行为似的用鼻子嗤笑着。
梨乃……为什么要为我做到那种地步。明明之前梨乃一直对这件事持漠不关心的态度。我越来越搞不懂梨乃的想法了。
“你是否也坦然接受比较好呢？要是那位也遭受同样的恶作剧可就很不妙了。”
香织这样说道，宛如胜利宣言般高声笑着。我毫不掩饰憎恶地正面瞪着香织，但在她看来似乎连这也算是胜利附带的奖品。
“做那种事很有意思吗？”
“有意思？我才不知道那种低次元的概念。这是我的尊严问题。不管对谁而言，不管以何种观点看来，我都必须是最富有魅力的。”
香织说完自己要说的事，便如同赶猫似的轻轻挥手示意我离开。
是在回敬我之前的不辞而别吗……
就这样，事态进一步演变得更加纠结了。

【回答】

就算烦恼咨询专栏结束了，也不意味着和大家的关系就此结束。大家都是十分善良的人。只要是为了爱丽娜，无论什么时候都会赶过来。不过来之后的展开就不太好说了……

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────
祝言
“但这还不算完~我们无论多少次都会重新出~现”

【附加咨询】

我是初中三年级生，也就是应届生。
但是，我至今为止都是管乐队的，突然没了日常练习感觉失去了干劲。
第二新闻部的前辈们当初考高中的时候，也有过产生疲惫感的经历吗？
感到疲惫的时候，是怎样让自己打起精神的呢？
要怎么做才能鼓起干劲，请给予我建议。
（镰桥阳香）

＊Rino's Answer＊

应利用内源性动机使自己感受到做事的意义。
也就是自我满足。

＊Fumi's Answer＊

想象一下达成目标后的情景吧。
进入好的高中，好的大学，好的企业。
经历诸多展开最终征服世界。

＊Ikumi's Answer＊

定一条如果好好学习就可以吃零食的规矩吧！
虽然我学到一半就吃了。

＊Emi's Answer＊

疲惫的时候，就靠画画或者做喜欢的事转换心情。
虽然我会变得一直在转换心情。

＊Alina's Answer＊

我听说，在日本不好好学习的孩子会被生剥鬼拐~走。
请被拐~走吧。（注：生剥鬼是消除灾祸、怠惰、家庭不和的使者，属于日本正月习俗）




【咨询6 不懂她的心思】
二年级 赤松勇树

这是我朋友的故事，朋友很在意他在意的那个女孩子是怎么想的。朋友出于某些缘故被校内掌握了极大权力的一名学生盯上了。而据说那个很在意的女孩子为阻止朋友遭受的恶作剧和排挤，竟接受了掌权者提出的挑战。本以为她绝对不会中那种计策的套。为什么她会愿意为了朋友做到那种地步呢？

Answer's

梨乃：因为这就是逻辑正确的结论。要问为什么本人也不明白。


总而言之我想直接跟梨乃当面说。
但是我们在校内能待得安稳的地方很少。我身边环绕着各种恶作剧，梨乃也是学生会的监视对象。最终我认为，我们两个想在学校见面的话，采取在部室进行咨询专栏的形式是最安全的。
和平常的咨询专栏不同，只有我和梨乃二人。
“……总感觉有些难堪。”
梨乃略显腼腆的样子说道。确实在习惯了的部室两人独处有种奇特的感觉。由于没有人在旁边开玩笑打岔，反而感到难堪。
“于是，关于这件咨询怎么看。虽然只是我朋友的事情。”
我受那份难堪和尴尬的驱使而直入正题。
“那个……无论你懂不懂这就是正解……毕竟本人也不懂。”
梨乃以必须侧耳凝听才能听见的细微声音说道。
“本人也不懂……？”
“人类不可能将自己体内发生的一切现象都认识清楚。正如我们至今没有完全了解心脏是怎样搏动的…………总之就是不懂。”
梨乃说到一半音量迅速变小，最后几乎在空气中消逝。
就算你说不懂……那究竟该怎么办啊，这回轮到我不懂了。
所以才想这样两人单独见面，好好谈一下，但很遗憾两人都不是能怀着轻松悠闲的态度聊天的类型。
用眼角余光看着彼此，对上目光后慌忙低下头。难堪的时间持续流逝着。
一直这样下去也不是办法。我无论如何都想知道梨乃的心意。
“那个……没关系吗？接下会长的那种企划。”
“毕竟是这种状况。也没办法。”
梨乃稍微叹了口气，露出苦笑。似乎是已经看破了。
“但你不擅长做料理吧？”
“不是不擅长。以前只是状态有点不好。”
梨乃就像在说别捉弄她似的用指尖戳我的肩膀。平时可见不着这么女孩子气的撒娇似的可爱举动……假如那个是状态不好导致的现象，那绝对不可能只是“有点”的程度。已经是极其不好了。
“而且跟料理做得好不好也没关系吧。对方只是想赢过我然后逞威风而已。顺着心意让她做就行了。假如这样就能让恶作剧停止的话……我完全不介意。”
梨乃甚至丝毫不在意对决本身。梨乃考虑到我的安危，仅仅为了我就接受了会使自己蒙羞的事。她明明是那么好胜的人……我也想尽力回应梨乃的这份心意。
“梨乃……我就算死也会吃下去的。”
“正常地吃就行了！为什么要做好死的觉悟！”
梨乃以恼羞成怒的目光瞪着我。
糟糕，不小心说出真心话了。
“抱歉。因为之前做蛋包饭的时候变成了多线鱼的味道……”
“那个连我自己也很震惊……但是，你看，去海边的时候做得也挺顺利。”
“虽说烧烤是否属于料理范畴有点微妙呢。”
顺着这几句，我们开始漫谈起了各种回忆。文化祭的经历，游乐园的经历。虽然充满着挫折与波澜，但之后想起来都十分开心。
梨乃回想着各种各样的场景，开心地咯咯笑着，但是突然转变为寂寥的表情。
“怎么了？发生什么了吗？”
“不，只是觉得今后会变得寂寞。那个，有件事一直憋着说不出口……我要去留学了。去美国。”
这时我第一次从梨乃口中得知了留学的计划。
“诶，真的？”
由于太过突然，我没法把话接下去。要问是不是真的当然是真的，自己也觉得这问题很蠢，但除此之外脑海中蹦不出别的词。
梨乃听到我毫无意义的问题默默点头。
“什么时候出发？”
“七月中旬。还有一个月多一点……除了你之外，这件事还只对彩香同学说过。我会找时间自己把这件事告诉大家的，所以暂时别跟她们说。”
还有一个月梨乃就不在了。胸中充满震惊和惆怅的同时，也有某种安心涌上心头。
之前在梨乃的房间说的“今后不能见面”指的就是这个吗，我还担心梨乃是不是移情别恋了，自那以来一直很不安。
“什么啊，原来是这么回事吗，太好了。”
“我去留学是那么好的事吗？”
“不是那个意思，那个，还以为肯定是被甩了……”
“我才没……说到底，我们本来也不是那种……那个……作为将要从日本消失的人……也没什么插嘴的资格。”
梨乃低下视线，以细若游丝的声音说道。
“不是指那个哦。我想说的是心意的问题。”
“确，确实没错……但就是说关于那个心意的问题……该说是对我而言刺激还有点太强了……再说，就算心意在距离也太远了……太平洋的面积可是有一亿六千五百万平方公里。”
“我也知道太平洋很辽阔，但如今也有SNS网站和各种方便的app……”
“……唔姆……确实有很多app……比如非现充plus。”
“还有更加有名的吧……总之会变得寂寞呢。”
“……就算有app也还是会寂寞。”
梨乃像是为了排解那份寂寞，身子向我这边挨过来，轻轻伸出手。梨乃的指尖稍微碰到了我的手背。
真的只是极其细微地触碰了一下，但对梨乃来说已经是鼓尽了全身上下所有勇气吧。
“那个……”
我刚想出声搭话，梨乃就慌忙将手抽了回去。
简直就和遇到外敌时进入自卫状态的虾一般迅速。
梨乃的脸颊已经涨得通红。
“总，总之，我就快要离开日本了，所以这种对决当然是要输掉。就算短期内被会长整一下也无所谓。赤松应该把自己的人身安全放在第一位。这就是我给你留下的临别礼。”
梨乃只说到这里，接着就强行将话题扯远开始闲聊。

料理对决当天，我直到正式开拍为止在部室待机。
“梨乃同学，真是漂亮。围裙装非常合身哦，花边也很可爱。”
文亲切的声音让梨乃略显害羞，但果然还是在紧张的样子，笑容有些僵硬。
“真好呐，只有梨乃打扮得这么漂亮。我也想穿上围裙被全校学生绝赞啊。”
“郁美……为什么是以绝赞为前提。”
“肯定要绝赞的吧。那可是我耶，将来要成为可爱新娘的女人哦。”
未来的可爱新娘在榻榻米上侧卧着，嘴里含着百力滋如是宣言道。还真是非常优哉游哉的可爱新娘。郁美大概是为了缓和气氛，故意摆出这种态度吧。梨乃和郁美聊着闲话的过程中，紧张感似乎也减轻了几分。
“梨乃同~学准备做什~么呢？”
根据企划书，这次对决的主题是“想让男朋友品尝的得意料理”，还真是把香织的意图展露无遗的题目。
“预定是做饺子……找朋子老师学了些诀窍。”
第二新闻部的幽灵顾问朋子老师在假称家里有法事来翘班以及做饺子这两方面独具才能。既然是朋子老师直传感觉很值得期待，但是梨乃看上去非常没自信。
绘美察觉到梨乃内心的脆弱，为了鼓励她而紧握住她的双手。
“梨乃酱，料理不是胜负的问题……比的是味道。”
“就是对味道没有自信。”
“那不也没什么问题吗。目的就是顺着会长同学的心意，让她下达停止对赤松同学进行恶作剧的指令对吧。赢了反而很麻烦哦。”
“确，确实如此。赢不了也没什么问题。”
梨乃对文的话连连点头。

然后到了正式开场。
梨乃和香织的料理对决在临时搬来了摄像器材的料理实习室中举行。
“那就开素了，《第一回美少女料理Show！》。本节目的流程素让校内的可爱女孩子制作料理，并对做好的料理进行评审。这次的主题素《想让男朋友品尝的得意料理》。真素期待会有什么样的料理出现呢！”
第一新闻部的部长良隆单手握着超级气派的麦克风，朝着摄像机元气过剩地担当着主持。
“评委素前第一新闻部部长，目前主要以吃饭和睡觉为中心进行活动的浅野同学。另外还有目前校内最炙手可热的男生，第二新闻部的赤松同学。”
我和浅野被指示坐在布置成演播间的餐桌边上。姑且是以高级餐厅一角为概念的样子，桌面铺上了雪白的桌布，摆着装了水的葡萄酒杯。
浅野听见自己的名字被叫到，潇洒地朝摄像机抛了个飞吻。不过以吃饭和睡觉为中心进行活动，说白了就是在当家里蹲对吧。
“哎呀，赤松君，真是好久不见。彩香还精神吗？”
浅野刚坐下来就朝我无比亲切地攀谈起来。令人几乎有种以前也和他关系这么好的错觉。
“嗯，挺精神的。”
“于是，彩香最近关于我有没有提起什么？”
“不，什么都没提。”
“原来如此~那么是怎样一种感觉的什么都没提？”
是吗，都这么说了还纠缠不休确实是浅野的作风。
“……似乎是连存在也忘记了。”
“唔唔，也就是说我毕业之后，出于伤心连自己的存在都迷失了对吧？”
“看起来不像是那样。只是单纯地完全没想起你哦。”
“原来如此，原来如此。唔~苗头是有了呢。只差临门一脚了吗。”
到底是什么样的思考回路……但这种乐观确实令人有点羡慕。
浅野的迷之乐观暂且不管，节目仍继续进行着。
“那么，接下来就请允许我介绍这次将展现料理本领的二人。首先素这位——没想到学生会长居然亲自出马给我们展示厨艺——白河香织会长！还有一位素校内首屈一指的理科美少女，远藤梨乃同学！”
梨乃在良隆的引导下站在摄像机前边，就那样低下头一动不动了。出于紧张连正视前方都做不到。都是因为我才变成这样……真心感到很对不起。
相反，香织则早就习惯了沐浴在众人的视线中，以非常自然的举止向观众问好。

“那就有请二位了！时间限制素三十分钟！”
两人遵循良隆的指示走向厨房。
梨乃立刻开始进行调味料的称量，用电子秤将鸡骨高汤的粉末称得精确至零点零一克……照这样感觉光是称量就要把时间用完了。
另一方面，香织则是迈着优雅的步子走向厨房，凝视着准备好的那些厨具。锅，砧板，菜刀，仅仅看着那些而不取在手中。还有时间限制这回事的哦，没关系吗？
香织坐了下来，“啪啪”地拍了两下手。
掌音刚落，两名身着白衣的男人登场了。他们的头顶都戴着高高的厨师帽，无论怎么看都是大主厨。
“他们是我家的私人主厨，是我的助手。料理的本领也包含了财力和领导力。”
我觉得通常来说应该不包含……
这会不会有点太舞弊了？
“刚才忘记说明了，本次对决事先规定了让助手陪同也没关系。素真的。之前就这样定下来了。”
良隆或许是察觉到演播室里的微妙气氛，马上帮香织圆回来。
香织一副淡然自若的神情，对主厨们下达指令。为自己方便而变更规则对她来说再正常不过了吧。
两位私人主厨麻利地调理着。电动打蛋机，制作慕斯状酱料的机器等等，不断投入着职业人士才会用的器材。
而梨乃这边仍在忙着称量，用药匙以粒为单位调整着高汤粉末，但脸上已经浮现出了焦急的神色。
这未免太可怜了。上去向他们建议重新开赛吧。正当我准备从评委席上起立的瞬间。
“梨乃，放心吧，我们来帮你了哦！”
郁美的声音响彻料理实习室。她身后跟着文，绘美，还有爱丽娜。不知何时大家都换上了围裙装扮。
“按照规定带助手是OK的对~吧。既然如此我们也要帮梨乃同学。已经不用担~心了。大家一起来做Goula~sh吧。”
“是做饺子哦，爱丽娜同学。”
“我不~会做那个。我可以在有关Goulash的方面帮~忙。”
“那我就负责用番茄酱画可爱的画……”
“绘美同学，你不擅长做料理吗？饺子用不上番茄酱哦。是用一些肉和一些蔬菜，再用什么包起来热一下的东西。”
文……信息太模糊了哦。作为责备别人的一方这种水平实在很令人不安。没关系吗？会不会反而被帮手拖后腿了……
“哟~西，来喊出声吧。只要声音出来了就没问题哦！”
在郁美更加潦草的号令下，烦恼咨询专栏成员们开始投入料理制作。
一般来讲应该是从饺子的馅料开始做。
“秘密调料有点想~用Borscht呢。能让味道变得更加丰~富哦。说到调味料自然是盐，胡椒，以及Bor~scht。”（注：指罗宋汤，不过是原版的而非中国改良版）
“现在不关那种架空调味料的事。”
“不是架~空。Borscht是真实存~在的。”
“今天没有那个叫做Borscht的东西所以就用辣油吧。”
“文，不要随便加进去！”
梨乃竭尽全力地指挥着令人头疼的助手们，完全把面前的摄像机忘掉了。表情逐渐舒展开来，为围裙装更添几分可爱。
“颜色太朴素了……想再色彩斑斓一些。”
“那就放些辣油把颜色给……”
“感觉这皮粘不到一起耶。”
“郁美同学，这种时候就用辣油。”
“来个人把文手里的辣油拿走！”
开心地打打闹闹着的女孩子们……确实消除了紧张，自然的感觉出来了，与此同时某种黑色的毛骨悚然的馅料也从饺子皮里溢出来了。真要吃那玩意儿吗？对身体无害吗？从现在开始构思看上去在吃其实没吃进口的魔术还来得及吗……
然而时间的流逝很残酷，并没有给予我构思魔术技巧的空暇。
“那么料理时间结束了。接下来素试吃环节。”
随着良隆的主持，做好的料理被迅速且无情地端了上来。
首先端上来的是香织，或者说主厨们做的那盘。
“这就是立于支配者地位之人享用的菜式，把龙虾处理过后的东西。”
正如香织那无比粗略的说明，端上来的是将煮好的龙虾肉装饰得远超必要程度的十分有高端气息的东西。
“好吃，不愧是会长，真好吃！”
浅野已经将自己的那份扫平了大半。
确实是至今为止没尝过的醇厚且细腻的味道。只不过香织仅仅吩咐了两句让主厨去做。
接下来登场的按理说应该是梨乃的自制饺子……然而端上餐桌的是某种漆黑的块状物。这是什么？看起来有点像石炭，莫非是物理课上学过的暗物质吗？
“不要！我绝对不会吃的。就算变成家里蹲了也还没到失去尊严的地步！”
浅野飒爽地承认了自己是家里蹲的事实，同时断然拒绝。居然能让感觉上只要是可爱女孩子做的东西什么都会吃的浅野表示拒绝，这暗物质释放出的负能量确实非同一般。
“哎呀哎呀，在试吃前胜负就已经决定了，还真是无趣。怎样？哪边才是更具魅力的女性，凭此就已经能非常明显地看出来了不是吗？”
香织看似在向观众说，实际上显然是朝我发送的信号。
是想说自己比起梨乃在各方面都更加优秀吧。
而当事人梨乃面对这种结局果然还是忍不下去了，完全陷入了颓丧。
“那么，下次就募集能够在演唱方面与我对抗的人吧。如何梨乃同学，若有自信的话不管向我挑战多少次，不管被我击垮多少次我都不介意哦。”
恐怕亲手导演这一幕就是这整个企划的目的吧。香织表情无比灿烂，高声作出胜利宣言。
……不能就这么结束。当然梨乃是怀着会变成这种局面的觉悟参加对决的。我也明白这点。但我实在不愿看见这么垂头丧气的梨乃。
“且慢，请稍微等一下。胜负还未见分晓哦！现在才正要开始。”
我对香织这样说道，露出如同看见最喜欢的食物端上来般的爽朗笑容，用勺子将梨乃做的暗物质运向口中。
“……嗯，很好吃。我更喜欢这边呢。这样就算浅野前辈投给会长也是一比一对吧。”
暗物质已经超越了用味道来形容的范畴。硬要说的话和多线鱼有点近，但应该说已经超出了味觉的层次变成了纯粹的刺激。而且是极其强烈的刺激。从头到脚每一处汗腺都在往外冒汗，没过多久映入视野的物体也奇妙地变得生动鲜明起来。心脏跳动的频率飞快往上飙，有种想要喊出声的冲动。
没关系吗？这个该不会上头了吧？虽然不太清楚但这玩意儿应该含有兴奋类物质，换言之就是危险饺子。
“诶，骗人吧，真的假的…………咕啊啊啊啊啊啊！”
浅野见我的样子跟着咬了一口，结果苦闷地勒住脖子。
“喂，浅野，用这个换换口味吧！”
郁美如箭一般跑过来，往苦闷的浅野的嘴里丢进了萨米奇。
“多，多谢……这，这个是，至今从未尝过的味道。简直就像用过期了的寿喜烧调料将昆布充分熬煮，再加入溶化了的橡胶搅上一圈，噢诶诶诶诶诶！咕噗唔唔唔……嘎嘎嘎，唧唧唧，噢噢噢……”
受到意想不到的追加攻击的浅野痛苦地在地上翻滚着。
暂且不提萨米奇，说实话他吃的饺子的量还算少。一口气吃两三个的话就能直达涅槃的境界了。
“吃那种看着都危险的东西……就算逞强把身体搞坏了我也不会负责哦。”
香织以将我当傻瓜似的语气这样说道，但是连我都已经不清楚自己在想什么了。只觉得有股炽热的情感和刚烈的意志，以及些许吐意从体内不停地涌出。
“没在逞强哦。喜欢的人做的料理最好吃。这么想是再自然不过的。”
“你，你在说些什么！”
直到刚才为止始终低着头一动不动的梨乃突然大声叫出来。
脸因羞耻而染成通红，身体微微颤抖，不单是表情全身都在表达害羞。
不可思议的是我并未感到害羞，反而觉得神清气爽。虽说肯定也有受到饺子状暗物质激励的缘故。我无论如何想在梨乃留学之前将这份心意清晰传达出来，没有半点做作的意思。
“没想到这里居然迎来了新展开。担任评委的赤松同学告白了。结果究竟会素怎样！”
突然的展开令良隆的热情也达到极点。他为了将预料外的事件化为节目高潮，用将近尖叫的音量极力在起哄。
另一边，香织则没有害羞而是出于愤怒全身颤抖着。
那怒意并非指向我们，而是指向工作人员。
“……这出滑稽剧是怎么回事？这是料理节目，不需要这种告白情节。给我马上掐掉，回到台本指定的流程。”
“会长，虽然您这么说，但现在这种状况更热闹得起来。要素在这种时候掐掉，观众们肯定不会满意的。那样对会长也不好。”
良隆罕见地对香织提出了反对。本以为他是对会长绝对服从的。果然作为主持人还是更加重视怎样让场面变得热闹吧。
良隆无视了香织的命令，向我递出麦克风。是希望我将告白接下去的意思吧。
梨乃露出胆怯的目光盯着我，湿润的瞳孔反射着灯光而熠熠生辉。摄像机也好周围的人也好此刻都从视野中消失了。
我踏出一步站在梨乃的正前方。
“梨乃……我喜欢你。希望你今后继续为我做这道暗物质。”
梨乃像是为了消除自己的胆怯和紧张，做了个大大的深呼吸，回应我的告白。
“……我拒绝。”
“被甩了！都到这一步，到了这种展开竟然被甩了！通常来说素不会被甩的！”
良隆的大喊传遍了料理室。
真的是超乎意料的展开。我还隐约有种能成的感觉。
“很好。顺便我也把你甩了吧。被这种级别的小姑娘甩掉的男人根本配不上我。没想到会在抵达顶点之前败北，算我高估了你的实力。你已经不再属于我感兴趣的对象。”
只是告白一次就被甩了两次！没想到居然会变成这种状况。早知道就别受饺子状暗物质的激励了。
“综上所述，今后请温柔对待这个可悲的男人吧。我从今天开始也会对他投以怜悯的目光。”
香织高声宣布自己的胜利后，径自离开了料理实习室。
就这样，本应是料理节目的《第一回美少女料理Show！》不知为何在安慰以及称赞我那无谋之勇的温暖的掌声环绕中结束了。

【回答】

朋友以意外的形式得知了那个女孩子的心意，结果受到了相当的打击。虽说是一般论，告白的时候还是在意一下周围的环境和气氛比较好。另外不可以趁着吃了什么奇怪食物后的劲头去告白。这就是我想送给朋友的建议。别灰心朋友！加油吧朋友！

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────
祝言
“胜负还未见分晓哦！现在才正要开始”

【附加咨询】

我是个高中生，我的房间总是很快就变得乱糟糟的十分令人头疼。
每当觉得有些乱了的时候就会立刻整理。然而一旦过去五六天，房间地板上又是散布着课本，又或者穿完就随手扔在一边的室内服。
因此，我为了花时间整理而完全没有时间学习。
怎样才能让房间长期保持整洁的状态呢？
（89部纽约）

＊Rino's Answer＊

从逻辑上考虑肯定是因为要收拾的东西太多了。
将家具控制在必要的最低水平。参考单人牢房。

＊Fumi's Answer＊

以织田信长公作为参考。
不需要的东西就烧掉吧。

＊Ikumi's Answer＊

通过锻炼肩膀来解决！
把乱糟糟的东西收拾在一起，从窗户丢出去！

＊Emi's Answer＊

要改变概念。
认为这个房间本来就是设计成乱糟糟的状态。

＊Alina's Answer＊

我听说，在日本房间乱糟糟的孩子会被生剥鬼拐~走。
请被拐~走吧。




【咨询7 坦率不起来】
二年级 远藤梨乃

有时真的很讨厌自己的性格。又阴沉，又满嘴道理，又不擅长将感情表露出来。最关键的是无法坦率接受他人的好意。照这样的话就算去留学也不会有任何成果吧。而且回来的时候大家是否仍会将我当作朋友呢。不禁感到十分不安。

Answer's

文：效仿战国武将，在开战前举行仪式。

郁美：边跑边想！

绘美：要学会喜欢自己。

爱丽娜：比起悲伤的事情，还是多想开~心的事情吧。请多想一些寿司的事~情。


进入七月，没有空调设施的第二新闻部部室逐渐变成了人待在里面有些严酷的环境。
自那件事之后，以副会长为首的狂热的会长支持者们似乎是心里已经畅快，我再也没有遭受过任何恶作剧。至于我突然告白的那件事则被冠以暗物质告白事件之名，作为校内奇闻时而成为学生们的谈资。不过至少烦恼咨询专栏的成员们出于对我的同情，大家都装作没看见。
梨乃倒是一副什么事都没发生过的样子，以一如既往的态度对待我。
令人惊讶的是，香织信守约定将第二新闻部认定为了正式的新闻部，并下达了按原计划吸收合并第一新闻部的指示。虽然记忆有些模糊所以不太确定，我当时的样子可能真的很可怜。
嘛我的事先放在一边。比起那个这可是最后的烦恼咨询了。烦恼咨询专栏最后的任务是解决梨乃的烦恼。梨乃留学在即，按计划咨询结束后就是送别会。
部室内已经用各色气球和其它小玩意儿装饰起来，墙壁上最显眼的地方贴着绘美帮忙画的梨乃的肖像画。
专栏的成员们略显惆怅。至少在送别梨乃之前多少帮她排解一点烦恼吧。
“梨乃还是这么在意细节呐。”
郁美似乎完全无法理解她的烦恼，露出一副无语的表情。满是送别会心思的郁美已经戴好了三角帽。
“是郁美过于不在意了。”
梨乃似乎对郁美的无语有点火大，回应时稍微带气。
“才没那种事，是梨乃在意过头了。总是担心些没必要的事情。现在就想留学的时候会怎样也完全没用吧。记得哪项运动的哪个伟人也说过哦，‘要边跑边想’。”
“从只跑不想的郁美口中说出来完全没说服力。”
“比起想太多了而根本跑不起来，当然是只跑不想更好！我爷爷以前开过整骨院，当时他也这么说过哦，‘先把穴位摁了再想’！”
“那不是直接奔着医疗事故去的节奏吗！郁美为了别给他人添麻烦是不是也稍微想一下比较好？”
郁美家里代代都是豪放的行动派吗……总之既然是跨越世代继承下来的东西，就算有些粗率之处也还是具有某种说服力。
“没关系啦，这样就好。稍微给人添一点麻烦也没关系。有难处就拜托别人，得到帮助了就道谢，给人添麻烦了就说对不起，这样就行了。这就是所谓团队协作哦。”
郁美戴着三角帽激昂地进行着演说。
感觉有点没责任感，又感觉不失为一种真理。
梨乃似乎也稍微被她的话打动了内心。
“……但是，就算这么说，有些事情还是不禁会去想。究竟怎样才能做到什么都不想……”
“这已经是在想了，所以不行。什么都不想的意思就是，连‘什么都不想’这件事也不可以去想哦！”
以郁美而言还真是有哲学性的回答。
然而，这似乎已经超出了郁美的认知范畴，她说到一半表情突然阴沉下来。
“啊咧，但这么说的话，感觉就没完了耶。‘什么都不想’到底可不可以想的？啊咧……啊咧咧……”
郁美抱起自己的脑袋。
“没关系吗？”
文看着她的样子有些不安。
“我想想~我想想~嗯，先让我吃一根百奇……喀吱喀吱，喀吱……呼……嘛就是这么回事哦。”
好像在吃百奇的过程中全部忘掉了……
就理解为郁美亲自示范了“细枝末节的东西就通过吃零食来忘掉”的观点吧。
而对郁美的意见提出反对的人是爱丽娜。
“我觉得郁美同~学的想法是非常棒~的，但是以梨乃同学的性格来说可能比较困~难。这是只有郁美同学才能做~到的事。”
“是这~样嘛，感觉有点害羞呐。”
“没有在夸~你哦。为什么要害~羞呢。”
“那到底该怎么做啊。”
“梨乃同~学应该想一些更开~心的事情。留学的辛苦，我也非常理~解。但也有许多开~心的事情。应该想象一下那些开~心的事。请一边想象一边窃~笑吧。”
爱丽娜面向梨乃频频点头地说道。
确实爱丽娜也是留学生，对其中的开心和辛苦之处应该都很了解。
“我和朋友离别的时候也很伤~心。艾露米……安娜……还有戈登怀瑟先生。”
“戈登……？”
梨乃倒是对朋友的名字更加在意。
“是戈登怀瑟先~生。他是个非常好~的人。今年已经八十岁了，希望他能活久~一些。总之虽然有伤心的事~情，但肯定也有开心的事~情。我来日本的时候，也怀着非常非常多的期~待。比如寿司之类的美味日本料理，鳗鱼，虾姑，还有煮蛤~蜊。”
“为什么全是搭配酱汁吃的寿司……”
梨乃听到爱丽娜颇具意外性的寿司喜好露出惊讶的表情。
“是~的。另外还有炙烤三文鱼，炙烤金枪鱼，精烤过的炙烤鱼鳍肉，最重要的是遇见了大~家。”
说的话是很令人开心，但由于混在寿司种类当中总有点违和感，不太能由衷开心起来。另外爱丽娜难道是不喜欢吃生鱼吗？鱼鳍肉都烤过两次了。为什么还那么期待？
暂且不谈爱丽娜的寿司喜好，总而言之她的意见就是梨乃比起不安、寂寞、力所不及的事情，应该更多地去关注开心的事情。
梨乃腼腆地听着爱丽娜的建议，但是很快又恢复正经脸。
“与其说开心，其实主要是考虑到将来觉得有必要才决定的。父母也一直极力劝说……这是一项义务。甚至觉得不可以去开心地享受。因为是义务所以必须做出成果。这种想法化为了压力，从而变得不安……”
梨乃的声音逐渐变小，最终几乎听不见。
正因为是这种既消极又认真的性格，虽然能取得优秀的成绩，在迈向新环境的时候也会成为脚镣。
绘美接着给梨乃提出了建议。
“梨乃酱应该试着更加喜欢上自己……”
“这，这跟我的咨询有什么关系？”
绘美并未回答梨乃的提问，而是目不转睛地注视着她。
两人的脸挨近到鼻尖快碰上的程度。梨乃不禁红着脸想移开视线，尽管如此绘美仍继续盯着她。
“梨乃酱……对自己缺乏自信。所以才容易变得不安，对恋爱也不擅长……全部，都要从喜欢自己开始。”
梨乃的脸愈发变红，瞳孔微微湿润。
看来绘美的话正中靶心。
“我无论多么努力学习，取得多么好的成绩，还是经常感到不安，对自己提不起自信……但是，但是究竟怎样才能……”
梨乃保持低着头，以纤细的声音喃喃自语。
“我知道一个最好的喜欢上自己的方法。那就是脱……”
“除此之外。”
以纤细的声音瞬间拒绝了！
“我呐，觉得把很强的家伙的手腕掰断……”
“除此之外。”
瞄准机会想过来插一句的郁美也被瞬间拒绝了！本以为已经把内心敞开了，结果还是很顽固。
这样一来只能期待剩下的文了。
在绘美和郁美被双双淘汰的当下，文仍露出一副颇有自信的爽朗表情。似乎挺值得期待。
“既然如此我的回答应该能够帮上忙。无论谁都会感到不安且时而失去自信。我觉得那种时候借助外物的力量也是有必要的。”
梨乃并没有说“除此之外”。刚才由于长长的黑发遮着而看不清的脸稍微转向文。
看来是有听下去的意思。
“过去战国武将在开战之前会注意各种各样的兆头。饭食，衣装，举止，上战场携带的东西等等一切都要讨个好兆头。毕竟是关乎自身性命的大事，无论多么勇猛果敢的战国武将都是会不安的。”
“我对兆头那种不科学的东西……”
“不对。我认为战国武将一定也没想过只要讨个好兆头就能在战斗中胜利。我觉得那是一种仪式，是为了鼓舞自己，使自己的意志变得坚定。所以我觉得梨乃同学也试着举行让自己变强的仪式就好了。”
“运动员也会做的呐。一郎选手在挥棒前的动作也是这个道理呐。”（注：铃木一郎，著名棒球运动员）
文和郁美分别从文科和体育会系两方面给出论据。
这样纵是顽固的梨乃也不得不认真考虑。
“唔姆……仪式，我也能靠这种东西变强吗。”
“哟西，那就马上来做吧！”
郁美这样说道，将自己手头上的那根美味棒的包装撕开，笔直递给梨乃。
“这是……？”
“所以说是仪式哦。就当做吃了美味棒可以变强吧。因为是明太子味呐！”
“郁美同学，作为仪式会不会过于简单了？”
“那不如这样？教你们一个我经常玩的东西吧。”
郁美将那根明太子味美味棒像笛子似的含进嘴里，保持这个状态。
“巷荷行货和话，宏港穴很嗨心和巷子。嗬诶~嗬诶诶~”
似乎是在说“像这样做的话，总感觉很开心的样子”。最后的部分应该单纯是表达愉悦的拟声词。
“简直蠢到家了……”
梨乃看着郁美那样子露出苦笑，但郁美非常认真。
“还发，梨海也素一蛤。”
郁美继续取出美味棒递给梨乃。恐怕是在说“来吧，梨乃也试一下”，所以刚才自己率先垂范。
梨乃老实地接过递来的美味棒并含进嘴里。虽然看起来有点傻，这样的梨乃也很可爱。
“呼呼……户好以荷红晃态维胡坏心情比号混韩。”
梨乃说的话也基本听不懂，不过八成是说“至少以这种状态维持坏心情比较困难”。也有一定可能性是说“炸鸡放久了会变坏”，但应该是前者。
或许是那种傻劲和胡闹的感觉奏效了，梨乃和郁美一起含着美味棒咯咯笑着。
“吼吼嗬噫嗨~素。嚯福汗嗨~素！”
不知何时爱丽娜也含起了美味棒。很遗憾由于她嘴巴最小所以真心听不懂她在说什么。总之就是举起双手做万岁，总之就是很开心。
绘美也学着含起了美味棒，然后文也准备效仿她们……
“……文巷素互行和。会县恒贺贺和港穴。”
绘美含着美味棒的同时交替看着文的嘴角和胸口。大概是说“文酱是不行的。会变成色色的感觉”。不可思议地，我对于听懂黄段子有着相当的自信。
“你，你在说什么，我完全听不懂。绘美同学是不是才应该担心自己变成色色的感觉呢。虽然我不懂意思。”
“休素不和~”
绘美就跟在逗文似的，含着美味棒在她面前左右摇头。刚才说的应该是“求之不得”。
到头来，只有文一个人被大家落下了。孤零零地握住美味棒满脸通红。
虽说实在是蠢过头的行为，人想要含着美味棒烦恼是不可能的吧。梨乃继续在那儿咯咯笑着。
郁美为自己提出的方案发挥了效果而自豪不已。
“汗吧，素胡素变和开心了？”
郁美朝梨乃骄傲地挺起胸部。
“嗯，我还嗨国也会素一蛤。页页你，郁嗨。”
梨乃为了补偿语言上的不清而夸张地重重点头。应该是说“嗯，我在美国也会试一下。谢谢你，郁美”。
郁美听到她的话也连连点头，双手紧握住梨乃的手来回晃着。
“还嗨国也要英恒哦。我好意沃啊，好意沃啊~”
只见郁美的表情逐渐从笑容转变为随时要哭出来的样子。似乎是离别的悲伤突然泉涌而出了。
“我耶，好意沃。”
两人张开双臂搂紧彼此。而绘美也加入她们的小圈子朝两人抱上去。
“梨海巷，要英恒……日今为日很开心。”
梨乃和绘美也反复握手，表达至今为止的感谢。泪水开始顺着梨乃的眼角不住流下来。
而爱丽娜已经在号啕大哭了。
“嗨国嚯嚯哈噫福噫~嚯嚯蛤呜嗨~素！”
哭起来嘴部的动作就更小了所以真心听不懂。
文在旁边看着四人依依惜别的样子，手中仍然握着美味棒。还在犹豫到底要不要含吗……
“文，我觉得并不是非得含着美味棒才能和大家一起惜别的设定哦。”
“说，说的也是呢。梨乃同~学，我也很寂寞。去了美国以后请多多联系呢。我也会给你写信。”
文虽然迟了一步，也加入了惜别的队伍之中。
大家轮流和梨乃握手，一次又一次地拥抱，祝愿梨乃在美国绽放光彩，同时发誓自己在日本也会努力。
“恒有荷么好和伙汉素胃好的……胃好的……”
梨乃的脸蛋已经完全被泪水浸湿。
我为了加入女孩子们暖心的临别圈子，也拿起了一根美味棒。
就在这个时候。
部室的门被充满气势地打开了。门外站着的是彩香，双手拎着装有大量零食的塑料袋。
“啊咧？为什么送别会已经开始了？就不能稍微等我一下嘛！”
彩香似乎以为自己来之前这边就开始举行送别会了，露出不满的眼神盯着我。
“不，还没开始呢。”
“诶~？看上去已经超级热闹了嘛。正值派对高潮的感觉耶，假如不是派对莫非是新兴宗教？”
流着泪水含着美味棒抱在一起的烦恼咨询专栏成员们。确实换做我走进部室上来就看见这幅景象的话，至少希望她们是在开派对。
“海，海香巷！海香巷也素一蛤吧！”
郁美见彩香走进来，理所当然似的递出了美味棒。
“抱歉，我就算了。”
彩香理所当然地干脆拒绝了。

梨乃的送别会重新召开。
彩香买来慰劳我们的大量零食和果汁挤满了矮桌。
由于刚才已经充分惜别过了，送别会以欢快的气氛进行着。大家和往常一样聊着闲话打打闹闹。不愧是掉根筷子都会笑的年纪，聊着没多少内涵的话题都可以笑得在地上打滚。
而在这漫无边际的闲聊之中，梨乃抽空向彩香搭了句话。
“彩香同学，那个……我觉得就算我不在了，专栏也可以继续开展下去……”
“唔~替代者没那么容易找得到，而且新闻部合并以后还要制作别的报纸。在这里结束也挺好的吧。”
彩香这样说道，如同为了斩断依恋而拍了下梨乃的后背。
即便如此，梨乃还是有些不好意思的样子扭扭捏捏着。
似乎是看不惯这样的梨乃，郁美轻轻戳了一下她的小腹。
“就是。理科必须得是梨乃才行。我们可不像赤松那么花心呐。”
郁美说着朝我瞥了一眼。
……恐怕是指和香织的那码事，可是我根本就没花心，更别提最后还被甩了！
“不可以~哦郁美同~学。大家说好把那件事当作没发生过~的。已经被埋葬在历史的阴影之中~了。”
爱丽娜慌忙上去堵住郁美的嘴巴，但已经太迟了。全都说出来了。
“诶~已经差不多可以了吧。”
“在梨乃同~学留学之前说的话会把关系弄~僵，所以暂时别说~出来，想调戏的话要等到留学之~后，我们是这样约~好的。”
“诶~已经等不及了啊。也没什么关系嘛，是吧梨乃。”
“跟，跟我无关。我不作任何评论。”
“梨乃这个小气鬼！”
“不是小气鬼！”
梨乃和郁美又像平常一样拌起嘴。但现在就连这幅光景也奇妙地令人觉得暖心。
彩香看着两人的样子咯咯笑着，接着小声低喃了句。
“不过香织也有温柔的一面呢。”
“诶，怎么看出来的？”
似乎是倍感意外，本来正要和梨乃开吵的郁美停下了架势，惊讶地叫出声。
“假如我想得没错，香织当时像那样把勇树甩掉也是一种温柔。事实上她现在还是对勇树有那么一丁点意思，但是照当时那种状态勇树会被学生会长的随从们一直纠缠个不停，虽说如此多半也没有跟香织交往的意愿。所以才像那样在众目睽睽之下自己把勇树甩掉了。”
“她人有那么好吗？”
郁美似乎对彩香的假说不太能接受。
“唔~是我把她想得太好了吗？不过照这种理解许多地方就说得通了呢。例如看上去很生气的样子却没有取消以第二新闻部为主导的合并计划。毕竟敢反抗那家伙的人很稀少，偶尔出现个勇树这样的人在她眼里就会有非常帅气的感觉哦。嘛，虽然那完完全全是误解。”
“误解是什么意思啊。”
彩香一如既往地喜欢多说一句损人。
“嘛，勇树的事情就别管了。毕竟今天是梨乃酱的送别会。来吧来吧，多吃点。”
彩香继续从塑料袋中掏出零食。
“居然这么多！简直像做梦一样啊。假如我是狗的话就要挖个洞藏起来了呐。”
郁美第一个朝零食伸出手。感觉郁美真有可能挖个洞藏起来所以好恐怖。
天花乱坠的闲聊重新开始。每当想起一件事就像连锁反应似的牵出一大串回忆，简直没个尽头。
但是，快乐的时间总是过得飞快。不经意间外面已经暗了下来，差不多到离校时间了。
彩香看了眼挂钟，原地站起来。似乎是要做总结发言。
“那么，虽然这个专栏就此结束了，并不意味着和大家分离。只要愿意什么时候都可以来玩哦。还有梨乃酱，在美国要加油呢。梨乃酱的话绝对没问题的。”
“彩香同学，谢谢你。”
梨乃扑进彩香的怀里，来了个热情的拥抱。
“三个月后等你回来了，大家再开一场欢迎会。”
……三个月后！？留学期间是三个月吗？
全员似乎都和我怀有相同的疑问，所有人露出惊讶的表情看着梨乃。
梨乃离开彩香的怀抱后注意到了大家的视线。
“怎，怎么了？”
“梨乃，留学是去三个月吗？”
“是，是啊。”
梨乃似乎不太理解郁美那话的意思，一副不可思议的表情。
“还以为是更长一点的留学啊！”
“三个月也已经够长了，我可是下了好大决心才去的。而且最开始不也解释过不是多么重要的事吗。”
记得那是在配音体验之后说的。这么说来当时梨乃确实有种莫名的害羞，但是这当然不会为郁美所接受。
“那种说法根本听不懂啊，而且跟想象中的比起来也太短了吧。还以为你要去个十年左右啊！”
“为什么非要在高中待上十年！三个月对高中生留学而言已经算很长了！”
“好啦别废话，再去久一点吧！”
“刚才不是还那么依依不舍吗！”
“所以啊！刚才那是十年份的啊！”
两人激烈地吵了起来。而且并非刚才那种暖心的类型，是必须阻止的类型。
“嘛嘛，郁美同学请冷静一下。毕竟是难得的送别会哦。”
文看准时机插进两个人之间。
“可是，文也觉得太短了对吧！”
“那个……嘛，不过就算心里想也别说出来才符合礼仪哦。”
“你想了是吧……”
梨乃以怨恨的视线盯着文。
“梨乃同学，不，不是这样的哦。我没有恶意。那个该说是说漏嘴了……或者说不小心把窗户纸捅破了。”
“就~是哦。窗~户纸。梨乃同学也一起来捅~吧。”
爱丽娜元气满满地补充道，可惜那份元气并未被梨乃接收到。
梨乃完全闹起了别扭。
“梨乃酱又消沉下来了……好不容易打起精神，又要重头来过。”
绘美向梨乃不声不响地递出美味棒。
“那种傻事还要做几遍才算够！”
梨乃满脸通红，从美味棒上撇开视线。毕竟刚刚才做过一次，再来实在是有些羞耻的样子。
“梨海亥来素一蛤吧！”
“为什么郁美主动开始做了！”
不知何时郁美已经含好了美味棒，手舞足蹈地向梨乃传递着某种信息。
紧跟着文、爱丽娜、绘美也含起了美味棒。
看着她们的样子，梨乃终于忍不住笑喷了。
就这样，部室再一次环绕在笑声之中。

【回答】

为了消除不安存在各种各样的方法，其中对梨乃来说比较有效的似乎是进行能够使情绪高涨的仪式。实在没想到那种仪式居然最能让梨乃的心情变得积极起来……
要和梨乃分别一段时间确实很寂寞，不过能在最后看见笑容真是太好了。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────
祝言
“嗨国嚯嚯哈噫福噫~嚯嚯蛤呜嗨~素！”
  送别会两天后的星期天。
我被梨乃发短信叫了出来，到了以前曾一起吃过蛋糕的那家咖啡厅。
那是烦恼咨询专栏刚起步时的事情。梨乃在这里入迷地谈着自己喜欢的物理和生物等话题。和当时比起来梨乃给人的感觉变得柔和了许多，也隐约更有些女孩子气了。
“真是的，没想到最后居然会被用那种话告别。”
今天的梨乃和那天一样往嘴里舀着最爱的蒙布朗，同时小声发着牢骚。
梨乃似乎仍无法忘怀郁美说她留学时间太短的那事。
“关于三个月的留学，赤松你怎么想？”
梨乃暂停了用刀切一小块蒙布朗往嘴里运的工序，向上投来目光，眼神有点撒娇的感觉。
“说实话感觉有点遗憾呢。假如是半年的话大家就可以保持那样的情绪告别了，假如是两周的话感觉梨乃应该会说得更爽快些。恰好处于难以识别的中间地带呢。”
我老实地说出心里所想，说完以后梨乃眼睛不眨一下地持续盯着我，嘴唇似乎略带不满地撅了起来。
“为什么要那么冷静地分析……就不能说几句好话吗。”
“……啊，这个，说的也是呢。跟时间长短没有关系呢……主要还是心情的问题。”
我连忙试图将刚才的话圆回来，但梨乃的目光依旧冰冷。
“总感觉很明显是被提醒后才想要补救的。”
“才不是那样哦。只是坦诚地将想到的东西说出来。嘴巴比脑袋慢了一拍而已。”
“说谎的味道越来越浓……原本接下来打算说的话都说不出口了。”
“才不会。恰恰相反很好说出口哦。我会认真听的。对了，要不要再点一个蛋糕？”
梨乃又点了份蒙布朗后心情呈V字型恢复。为什么要点同样的……嘛本人看起来非常开心的样子所以我也不好说什么。
“所以说主题是？”
“对了……那个，就是上次……料理对决那时的事情。”
梨乃的音量急剧变小。虽说我本来就料到两人私下谈的事只可能是那件事……
梨乃将刀子放在餐盘上，稍微做了个深呼吸。看来对梨乃而言需要相当的勇气吧。
“那个……当时虽然给出了那种回应，但那终究是基于那时的状况而说出来的，内心也有一部分其实并不完全那么想。”
梨乃直直地盯着蒙布朗，竭尽全力地向我传达某种意思，但是由于说法太兜圈子了所以听不懂！
“梨乃，抱歉，不是很听得懂。”
“也就是说只要改变条件相应的解也必然会发生改变。当时因为系数是负值……”
换个说法之后反而更难懂了！
“能不能再给一点提示？”
“所以说，就算在那种很多人围观着的场合被告白也根本没法好好回应。应该选个更体贴一些的地方。”
梨乃满脸通红地以怨恨的目光瞪着我。
“也就是说，等到梨乃三个月后回来的时候，可以再问一次吗？”
“届时，那个……出现其它答案的可能性……应该比较高。”
大概是已经濒临害羞的极点了吧，梨乃再度埋下头，回归将蒙布朗运向嘴里的作业。

最终，关于那个时候的那些事的对话就只有这些。
离开咖啡厅后，我们走向了公园。和并排走着的梨乃的距离较以往近了些，甚至用并肩走来形容也无不恰当之处——
因此手不可避免地会碰在一起。
慌忙将手撤回些许，即便如此小指和小指还是会碰上。
──这难道是在有意地碰上吗？若真是这样……
我感受着心脏撞击胸腔的频率，勾住梨乃纤细的小指，顺着小指轻轻握上她的手。
梨乃并没有表示抗拒，默许了我的举动。
手和手略显僵硬地握在一起。梨乃的手温暖得有点发烫，我也十分害羞不敢看梨乃的脸，恐怕是红到了耳根吧。
一起走了几分钟。
太阳已经落山，公园中没有别的人影，寂静无声。
我们并排坐在路灯下的板凳上。
由于彼此都算不准松手的时机，直到现在还握着。
不知该挑什么话题，仅仅无言地仰望夜空。
放在平时的话会拼命寻找打开话匣子的契机，但不可思议地今天并不会那么想。
幸福的沉默时光。
我感受着梨乃的手的温度，至今为止的种种在脑海中朦胧浮现。
虽说天涯两隔不免有些寂寞，但还是很期待三个月后梨乃的回应。
我也必须在那之前有所成长才行……
“三个月后再见。”
正当我准备松开手的时候。
梨乃用力握住我的手将我拉向她那边，就这样转到正面，脸朝这边凑了过来。
“这是临行前表达‘我去去就回’的寒暄方式。在美国属于常识性的行为……大概。”
梨乃凭着完全不熟练的逞强说道。
唇与唇逐渐相互接近。
就在这时，背后的灌木丛传出哗啦啦的声音。
“等一下，绘美酱，别挤啊。”
很明显是郁美的声音。
似乎是放弃了，郁美，文，绘美，爱丽娜，以及彩香从灌木丛后走了出来……
是尾随我们了吗……话说回来，当初在那家咖啡厅和梨乃喝茶的时候也被跟踪了。
“抱歉，没有打扰你们的意思。”
彩香手上拿着台照相机。岂止打扰，都打算拍个超级特写了吧。
“这是误~会。我们是在陪文同~学进行女忍者的练~习。”
爱丽娜的借口已经超越了借口这种概念。
“我们立刻离开，二位请继续……”
文十分抱歉地向这边鞠了一躬，然后飞奔着跑开了原地。
其他人也紧随其后，如破囊而出的小蜘蛛似的逃远了。
虽然又回到了两人独处，但“继续”实在是有点……
梨乃因害羞和震惊而全身微微发抖。
“没关系吗？”
梨乃对我的询问无言地小幅点头，但看来是很难继续下去了。
“虽然很遗憾，后续还是留到梨乃回来的时候吧。下次得选个绝对不会被发现的地方。”
“唔，唔姆……去找个跟外界完全隔离的场所吧。”
“话说回来，还真是挺难一帆风顺呢。”
“没办法，这就是人生。”
梨乃这样说道，终于展露出了笑容。

 




后记
我是川岸殴鱼。我正在哭。潸然泪下地哭。于是《人生》的正篇就到此结束了！非常感谢陪伴到这里的诸位读者！真的真的感激不尽。本系列能持续如此长的时间实在是拜各位的鼎力相助所赐。
都是托大家的福《人生》才成为了这么幸福的作品。承蒙得到动画化，又得到了漫画化，还有角色歌，还有《人生》T恤，甚至有《人生》荧光棒。无论哪个都是宝物。希望等到我的葬礼时能在棺材里铺一层《人生》陪睡床单，再塞进穿着《人生》T恤的我的遗体，并配上《人生》荧光棒。出棺的时候请放《凸凹解決せんせーしょん》。到了火葬场观众呼唤安可的时候开始放《人生☆キミ色》，同时化为骨头的我显现出来。接着请用《人生》筷子夹起我的骨头……没有筷子吗。并没有那种周边。
感觉变成了很莫名其妙的话题，总之对我来说这就是令我再无遗憾的作品。
自《人生》系列开始三年多一点以来，发生了许多事情。接下来我想以毕业式风格回顾一下。

──邪神大沼完结三个月后开始的第1章。
其实从更早开始就若无其事地在准备了（在准备了）。
──本来是短篇集的念头，结果发生了诸多事情转换方针的第2章。
准备了的各种东西都分崩离析了（分崩离析了）。
──发现郁美好像更有人气的第3章。
终于把一直想加进去的穴位的neta加进去了（加进去了）。
──绘美首登场的第4章。
为了加入催眠术的桥段，取材的时候尝试了被施加催眠术（并没有中）。
──动画化传闻开始出现的第5章。
信心一下子爆棚，开始迷信吉兆了（迷信了）。
──动画制作悄然开始进行的第6章。
非常想炫耀自己得到动画化了，非常想炫耀，想得难以自拔（稍微炫耀了一下）。
──动画制作也进入了动真格的阶段，各种忙碌的第7章。
和新的责任编辑在走访好吃拉面的过程中加深了交流（加深了交流）。
──配音也开始进行变得更加忙的第8章。
随着动画开始放松出于压力而精分了（精分了）。
──动画结束了的第9章。
依靠突然的收入从贫困生活中摆脱了（摆脱了）。
──然后，最终卷第10章。
如今我们终于要从《人生》毕业（并不是要去死）。

各种景象如走马灯一般在眼前闪现。除此之外还有许多回忆，然而不可思议地尽是些写了会惹别人生气的内容。●●●●推特●●●●●●●●●在●●●●●●的●●●●●●●●●●●●●●●●●●存在，而且●●●●●●●●●●●●试着看了下●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●发生了那种事等等，现在的我深切回想起来（责任编辑大人，不行的话请打下码）。真的让我收获了许多好的经验。
那么接着是谢辞。因为是最后的谢辞所以这次很长哦！
首先是负责插画的ななせめるち小姐。若没有ななせ小姐的插画，梨乃就不会是现在的梨乃，郁美也不会是现在的郁美吧。我真心觉得这是一部靠插画扶持至今的作品。虽然角色们无法道谢，想必她们都想说“感谢创造出了我们”吧。虽然郁美大概是一边躺着吃美味棒一边说的。能有幸和ななせ小姐合作实在是太好了，我发自内心表示感谢。以前在后记里写过“下次请你吃肉”，虽然最后还是没请，但我觉得感谢之意是无价的！
然后是责任编辑岩浅先生。从动画制作开始时继任编辑，想必给您添了许多麻烦。您还真是发挥着和传闻一样的精干支持着本作品。真的受了您许多指教。虽然这么说，今后也打算继续受您的指教。请经常指教我吧！
虽然不知您能否看到，这里也对前责任编辑具志坚先生表达谢意。听说您现在正在那个地方做那个，不知您是否精神？非常感谢您从系列开始到第6章的那个。衷心祝愿您今后的日益发展和那个。
对野村总编辑也要表达感谢。感谢您在后记不能写的各种方面给予了强有力的支持！因为真的不能写所以很苦恼。追根究底，必须感谢您批准了这个企划的通过。如今回想起来还真是个挺奇葩的企划。我深切感受到这种宽阔的胸怀正是GAGAGA文库之所以为GAGAGA文库的原因。今后若能继续让我身居作家阵容的末席就再荣幸不过了。
负责漫画化的松山先生，感谢您创造了《人生》角色们的新的一面。自己的作品能被改编为漫画实在是光荣之至，我打心底享受着漫画版的乐趣。
动画相关的各位制作人员，还有各位声优们……还有许许多多的人都必须道谢才行。非常感谢你们。能有这么多必须道谢的人这件事本身就再幸福不过了。
那么，谢辞也写完了，后记的空余也不多了。要告别了呐，好寂寞啊。还有几行就要结束了呢……果然还是感觉对各位读者的道谢还远远不够。
不管哪个作家在这里也会写下对读者的感谢之词，实际能被读到真的是非常开心的事，简直是无上的喜悦。能将这本最终卷拿在手里的诸位对我来说都是特别的存在。我真想向你们说无数次“谢谢”。
那么真的要告别了。下一个系列会是如何还不太清楚，但我会尽力写出相较至今为止更加有趣的新书送到大家手中。
只剩最后两行了。来句什么总结吧。
……虽然现在才说有点那啥，《人生》还真是奇怪的标题呢。



人生第10卷。我是めるち。通过电话从责任编辑那儿得知“下一卷是最终卷”的时候还完全能保持平静……放下电话之后，在感情上涌之前眼泪就先流出来了。虽然听着很假，但确实是真的。

那一瞬间我想了一下为什么会流泪呢，然后痛切明白了，啊啊，是因为结束的伤感呢。这部作品对我来说就是如此重要。

哭出来的理由不止是伤感，还有“这里是不是能表现得更好一些呢？”，以及“这里本来可以画得更可爱一些”等等，自责，反省，当然还有对作品深深的迷恋，是出于各种各样的感情才落泪。

梨乃，文，郁美，绘美，彩香，还有勇树，还有爱丽娜和地狱谷，所有人我都最喜欢了。
地狱谷果然还是……算了吧。

总之大家都是最喜欢！

第一次写后记就是最终卷实在有些寂寞，不过只要重新读的话，就可以反复和大家见面……
请大家有机会再读吧！读了以后再笑着收获元气吧！

我也想一次又一次和她们重新邂逅！

希望大家读完人生之后可以迸发出元气！
希望大家度过开心的人生！

非常感谢大家读到最后！


【特别致谢】
本次发来咨询的迷途羔羊们（敬称略/刊载顺）

Syanol
夜朱
鎌橋陽香
よっけ
89部のN.Y




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1184/16/2a768dbd8f6574808a201698f30a4e3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1184/16/2a768dbd8f6574808a201698f30a4e3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1184/16/2a768dbd8f6574808a201698f30a4e3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1184/16/2a768dbd8f6574808a201698f30a4e3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1184/16/2a768dbd8f6574808a201698f30a4e3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1184/16/2a768dbd8f6574808a201698f30a4e3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1184/16/2a768dbd8f6574808a201698f30a4e3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1184/16/2a768dbd8f6574808a201698f30a4e3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1184/16/2a768dbd8f6574808a201698f30a4e3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1184/16/2a768dbd8f6574808a201698f30a4e3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1184/16/2a768dbd8f6574808a201698f30a4e3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1184/16/2a768dbd8f6574808a201698f30a4e3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1184/16/2a768dbd8f6574808a201698f30a4e3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1184/16/2a768dbd8f6574808a201698f30a4e3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1184/16/2a768dbd8f6574808a201698f30a4e3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1184/16/2a768dbd8f6574808a201698f30a4e3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1184/16/2a768dbd8f6574808a201698f30a4e3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1184/16/2a768dbd8f6574808a201698f30a4e3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1184/16/2a768dbd8f6574808a201698f30a4e3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1184/16/2a768dbd8f6574808a201698f30a4e3a.jpg




