文件发布时间:2014-08-24 19:16:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：人生
本卷名称：第八卷

转载信息
书名：人生
作者：川岸殴鱼
翻译：zh8534（东子）、tiwwcb
轻之国度http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息




序
 网译版 转自 轻之国度

 翻译：zh8534（东子）、tiwwcb
=========================

 正值春假的三月底，我们正在第二新闻部的部室里，欣赏着满开的樱花。虽然不知道这棵树的具体历史，不过应该是什么的纪念树。

 在那棵樱花树下，有两列穿着体操服的女生正在跑步。从传来的模模糊糊的口号声中，可以推测这可能是女子篮球部。真有干劲呀。

 我们第二新闻部因为并没有那么多的活动，所以在春假中休息。

 但是与这无关，今天部室里聚集了解答烦恼咨询的成员。理科解答代表远藤梨乃，文科解答代表九条文，体育系解答代表铃木郁美，美术系解答代表村上绘美。

 四个人都很有个性，但同时也有着各种各样的问题。

 “在春假中把你们叫出来，真是不好意思。”

 第二新闻部部长，二阶堂彩香满面笑容地把一张张B5打印材料迅速地发给了大家。发完后，又郑重地给了大家每人一根圆珠笔。

 彩香显得有些着急，恐怕是想趁大家还没改变主意的时候，完成这件事。

 这也难怪。

 发给四个人的打印纸上，印着“入部申请书”的文字。

 是的，终于到了这四个人成为第二新闻部的成员的时候了。

 近一年来，她们虽然帮忙负责解答烦恼咨询，不过并不属于第二新闻部。这四个人对于出报刊都并没有什么兴趣。实际上只有彩香一个人很专心于此，我也并非如此……

 当然了，只有我和彩香两个人的话，人数是不够的。虽然找了三个名义部员补齐了人数，不过这三个幽灵部员全在今年毕业了。

 对于一次也没有见过的前辈们……说实话，我也并不清楚。

 一直都没有出现！

 简直正是“King of 幽灵部员”。不知道是不是我没有感知灵的能力，完全察觉不到任何他们的气息。总之恭喜你们毕业了。虽然不知道你们是升学了还是就业了，不过请用这幽灵之魂，在新的生活中好好加油吧。

 随着幽灵前辈已经成佛，烦恼咨询的成员就被选为了新的名义成员。

 不知道是不是被彩香急躁的心情所带动，四个人接过了圆珠笔之后，马上加在打印纸上开始写名字了。

 彩香一直盯着在纸上活动的笔。每当有人写完的时候，她的眼睛就会变得湿润。看来貌似是感动了。

 “对不起，真的很感谢。”

 彩香抱住了距离自己最近的文。

 “没关系的。只是写个名字而已。”

 文满脸通红地想要逃离这热烈的拥抱，不过彩香觉得还没有传达到这份感激的心情，所以一直没有放开。

 “我不会写报道。和平时一样就行了吧？”郁美一边看着那两个人，一边像是嘱咐一般地说。

 “当然，和之前一样就好。”

 “等等！”

 彩香刚要去热情地拥抱郁美，不过却被她用手阻止了。

 总感觉郁美目光变尖了。

 “现在就抱还有些早呀。”

 “此话怎讲……”

 “给些谢礼吧。”

 郁美说着，用右手手腕顶了顶彩香。从直直的眼神中可以看出她是认真的。

 “……难道是，这个？”

 彩香用拇指和食指摆出了一个圆。这当然是代表了钱的意思。

 “不是呀，是这个。”

 郁美用无名指和拇指摆了个圆让食指穿过去，小小的小拇指直着立了起来。这是……不懂什么意思！这是什么标记……话说真亏她的手能做出这样的动作呀。

 “那，那是……什么？”

 彩香由于完全不理解这是什么意思，露出了稍显警戒的表情。

 “真是的，这是能最美味地吃百奇的手形呀。给我百奇吃。”

 虽然不认为通过手形的变化就能改变味道……不过总之不要钱就好了。

 “只是百奇的话，多少都买给你。真是谢谢了，郁美。也谢谢大家了。”

 彩香再次低下头，逐一和大家握手。

 虽然没有彩香这么夸张，我其实也是感慨不已。

 这虽然不会带来什么变化，不过我们姑且成为了同一个社团的同伴了……

 这样就有了名为社团活动的大义了。总之，能用社团活动的名义很自然的邀请她们了。去年不论去合宿还是去游乐园都费了很大力气，不过成为正是部员的话，应该就会听话了吧。

 这样的话，就应该比去年更加鼓励社团活动才行……

 从突然变成惯例的第二新闻部官方赏花大花开始，紧接着是第二新闻部官方草莓采摘，之后一口气用第二新闻部官方烧烤和天文鉴赏会展示社团的健全方 面，再召开第二新闻部女子游泳比赛。……当然，会有走光的场面吧。会在水滑梯上走光吧。然后是第二新闻部官方烟花大会……会有走光的场面吧。烟花爆炸的冲 击波把浴衣吹开，虽然不太可能，但还是值得期待。接着是秋季观赏红叶。会有走光的场面吧。在欣赏红叶的时候，野生鹿从背后出来，把衣服拽开。冬天是温泉还 是滑雪……嗯，这也是会走光的呀。因为经历了那么长的时间，差不多也该适应了，捣年糕都会走光吧。

 这些想法不断地从脑中浮现。今后要变忙了呀……

 “勇树，没事吧？”

 回过神来发现彩香正在盯着我看。

 “啊，当然。只是因为大家的入部而感慨一下。”

 “真的？你是一脸色眯眯的表情呀。感慨的人是那种表情？”

 彩香充满猜疑地看着我。

 糟了。妄想表现在脸上了！虽然本以为装成了一脸严肃的表情，还是大意了。

 “不，不，误会了。真的是很感激她们。”

 “骗人。眼神更奇怪了。那是想到了裸体围裙时的人的眼神！”

 郁美野性的直觉准确地看穿了我的妄想。

 虽然完全不知道想到了裸体围裙时的眼神是什么样的，不过看来至少是表现出了色眯眯的表情了。

 “赤松，为什么呢？为什么在我们入部的时候想到了裸体围裙呢？难道，一入部你就想让我们穿成那样？”

 文不是质疑的表情，而是已经吓得不得了了。

 我不是这么想的，本来的计划应该是更轻松的感觉！但是却不能说。在不知所措的这段时间里，猜疑心开始传染了起来。

 “如果要是入部就要穿裸体围裙的话，那我就不入了。”

 梨乃这么说着，把手伸向了桌子上自己的入部申请书。

 紧接着文也要拿回入部申请书。

 但是，彩香却拼命拉着她们伸出去的手。

 “勇树，道歉！为想到了入部之后的这样那样的下流的事情而道歉。”

 “对，对不起。稍稍，真是只是稍稍想了一下下流的事情。”

 “还不够，再为计划入部之后，马上就把第二新闻部的服装改成裸体围裙的事情而道歉！”

 “完全就没有这么想过！”

 真为完全被冤枉却又不能说清楚而感到不甘心。

 “不用模棱两可的否定了。你发誓，说入部之后绝不突然进行色色的计划！”

 “我发誓就算入部也不会突然进行色色的计划！”

 真没想到会在大家面前发这样的誓……明明只是稍稍想了一些H的事情而已……这应该是男子高中生正常的级别吧。不，也许是稍稍有些过了……

 总之把色心藏在深处，换成了一眼认真的表情。

 “嘛，已经在反省了，原谅他吧。”

 听了郁美的话，梨乃和文想要要回入部申请书的手，终于收了回去。

 没想到自己的色情妄想居然招致了第二新闻部的存亡危机……

 总是没事就好了。

 就在这时。

 绘美突然伸出手，想要把自己的入部申请书拿回来。

 “绘美，为什么！？”

 彩香慌忙抓住了她的手。

 “……这样就显得缺了什么了。”

 难道赞同我的人出现了！

 “勇树，发誓说会稍稍办一些有些H的活动。”

 “稍稍办一些！”

 “那我就不入了。”

 “梨乃，只是稍稍而已！也就是像饭后掀三回裙子这样。”

 “不会这么做的！为什么非要像是吃药一样掀裙子呀，有什么效果呀！”

 我拼命地进行着没用的解释。梨乃一直用冰一般的眼神看着我。

 有谁能来帮忙说句话呀？（译者注：此处“帮忙”原文用的是“助け舟を出す”，直译为“出动救援船”。）

 “梨乃也穿紧身裤就好了。这样就看不见内裤了。”

 真遗憾，郁美的救援船驶错方向触礁了。

 “……如果不穿内裤的话就看不见了。”

 “那不是更严重了！”

 绘美的救援船在出港之前就沉没了！

 “那就折中……把内裤脱了，穿上紧身裤。”

 “完全不理解从哪里折到哪里了！”

 已经快成为幽灵船的救援船，让梨乃混乱了。

 “那就把紧身裤套在头上一次吧！”

 “郁美你说什么呢！”

 “好了好了。大家好好相处吧。还不容易成了新的组织，再和睦一些吧。”

 文想要让大家冷静一下，不过这句话没有传到任何人的耳中。

 围绕着紧身裤的没有成果但十分激烈的争论仍在继续。

 看来已经忘掉一入部我就想筹划不正经的活动的话题了。

 不过这毫无结果的争论，也是我们烦恼咨询成员们的乐趣。

 愿这关系不会随着时间的流逝而改变，不论是升到二年级也好，毕业之后也好。希望我们都像含苞欲放的樱花树一样，在今后能够绽放。

 我向着窗外若隐若现的樱花许下愿望……

 “赤松，你难道又再想H的事情？”

 文……我的脸本来就是这样呀。

 与烦恼咨询成员正式成为部员这样的大喜之日无关，我对自己郑重的表情产生了很大的烦恼。




咨询1 关于交朋友的方法
从四月开始就该上高中了，不过对于能否交到朋友感到不安。

怎么办才好呢？

解答。

梨乃：没必要强求，顺其自然。这就是自然选择学说。

文：和想要成为朋友的人多搭话。这是三顾之礼。

郁美：分到了一个班上，就已经是朋友了。这就是队友。

绘美：做喜欢的事情就好了。这样就有聚过来的了。是人也好是虫也好，就看波长了。

特意选取了一个应景的咨询内容，作为新学年的第一个烦恼咨询。是关于如何交朋友的烦恼。不光是新生，每升一年级，也会重新分班。在学校之外，也会有很多人会进到一个新的环境里吧。本想着能得到很有参考价值的建议……

“梨乃不是该给人提建议的吧，你都在干什么呀。”

郁美并没有提咨询者，而是开始教育起了梨乃。

新学年开始三天了，升到了高二的我们自然也进行了班级的调整，开始了新的校园生活。梨乃和郁美被分到了高二五班，我和文是高二二班，绘美则被分到了高二一班。

也就是说，高二的时候梨乃和郁美是一个班……

刚刚成为同班同学三天，郁美就对梨乃有了意见。

“因为除了我以外，梨乃你还没有和别人说过话呢。所以已经有传闻说你是个令人担心的人了呀！”

就像是母亲在训斥孩子一样的语气。不知道是不是受到了这样的态度的影响，梨乃也像是被斥责了的孩子一样紧缩着身子。

“我，我并不需要朋友。因为不需要，所以没有也没问题。顺其自然。这就是自然选择。”

“哪里自然了呀。梨乃你在教室一直都不说话。不如说这才不自然。还没吸尘黑板擦发出的声音多呢。”

“吸尘黑板擦是发动机的……而且……这就是我的自然。”

梨乃红着脸坚持着自己的意见。果然成了这个样子了呀……

因为她在高一的时候就总是一个人，我是也很担心这个问题。果然担心的事情还是发生了。

“我要是不在的话就麻烦了。大概你可能已经死了呀。”

“我觉得梨乃倒是不会死的……不过梨乃你和郁美分到了一个班真是太好了。”

文的话让郁美骄傲的挺起胸来，不过梨乃貌似完全不能接受。

“才不是这样。如果郁美不是和我同班的话，早就已经接受五回补习了。”

“别管学习的事情了！说的是交朋友的事情！”

“作为学生，学习永远是第一位的。上课的时候睡觉还要提什么朋友呀！”

据梨乃所说，刚开学没几天，郁美就已经在上课的时候多次惹老师生气了。可就算是这样，到底如何在开学的三天里，就能有五回补习呢？虽然理解梨乃的心情，不过这本来就是关于交朋友的咨询。

“好了，梨乃也不要这么激动了。这次的咨询不是学习，而是交朋友。所以听听郁美的方法吧。也许还能帮上你的忙呢。”

我安慰着梨乃，把话题又引了回来。郁美性格开朗坦率，让人感觉是个不愁交朋友的人。应该是适合回答这次的问题。

“没有必要为这种事情烦恼，小菜一碟儿。”

不知郁美是否感觉到了我的期待，显出了十分有自信的样子。

“那么，交朋友的秘诀是……？”

问完后，郁美的表情变得凝重，连连点着头。在充分考虑之后，终于做出了回答。

“没有！”郁美用堂堂正正的态度断言道。

“没有吗？”

“嗯，没有。”

“明明没有，还真亏你能表现出这么的了不起呀。”

“不是！交朋友并不需要窍门和努力呀。只要认为是朋友就行了。觉得是自己的朋友，那就是朋友了！”郁美一边用手敲着桌子，一边强调着。

“但是，要是对方不这么想，不是会给人添麻烦吗？”

文问出了个十分有常识性的问题。不过郁美完全没当回事儿。

“和我成为朋友，为什么会麻烦呀！不可能的呀。是吧，梨乃。”

“……在当事人面前很难开口。”

“为什么！高兴的话说出来不就行了。不用害羞。”

“虽然并没有害羞……”梨乃面无表情地说。

“不害羞的话，说出来不就行了。为什么难开口呀。和大家在一个班里感觉很高……高……很麻烦吗！你这家伙！”

慢了好几拍才反应过来的郁美，红着脸袭击了边上坐着的梨乃。她迅速绕到了梨乃的身后，双手像弹钢琴一样来回戳着她的侧腹。

“呜，为什么，好痒痒，停下来。并不是一直觉得麻烦……只是，偶尔……停下……”

“偶尔是什么意思，难道是嫌我烦人。不是这样吧，绝对不是嫌我烦人吧！”

郁美更激烈地刺激着梨乃敏感的部位。

再被别人说出烦人之前，自己就说了出来。也许她已经隐约察觉到了这点。

不过从郁美的手指上却感觉不到任何的迷茫，两只手仍然不断地戳着梨乃。

“郁美……等一下，我知道了。我很高兴，和郁美成为朋友一点儿都不麻烦……完全……不烦人。”

梨乃上气不接下气，已经没有抵抗的力气了。

郁美的手终于停了下来，笑容也再次回到了脸上。

“没有被讨厌吧。自己觉得是朋友就是朋友了。”

在再次宣言的郁美身后，梨乃仍然倒在那里。

没问题吗？朋友都精疲力尽了，而且还是因为自己的原因……

“虽然郁美太过脑残了，不过说的还算在理。不去想太多，自然而然的接触可能才能更简单地交到朋友。”

文依然用不紧不慢的语气，表示着对于郁美的部分赞同。

但是有一位和她们两人唱反调。

“那是因为郁美和文都是这个类型的人……”

带着郁美挠痒痒攻击所带来的伤害，梨乃晃晃悠悠地站了起来。

虽然身体摇摇晃晃，不过目光中依然闪耀着坚定的光芒。那是寄宿着身为交不到朋友派的荣耀的光芒。

“……你们都还不理解。不理解交朋友的难处……你们两个人都是所谓的好感度为正值的类型。不用过于在意什么，好感度也会增加。但是世间也有好感度为负值的类型的人。任其自然的话，好感度反而会下降。这是不用努力和策略来提高交流能力的话，就无法成为朋友的类型。这样类型的人也是有的，绘美你也是这么想的吧？”

“……我可不是这个类型的人呀。”

“……”

“在休息时间一画肖像画，队伍就排了起来。”

“你的画儿不不是这种流行画风吗！叛变了呀！”

“只是这种感觉而已。算不上叛变。”

绘美依然是一脸不知在考虑什么的表情。

不过梨乃貌似像是受了很大的打击一样，明明刚站起来，就又倒了下去。物理伤害之后又是精神伤害。

“做自己想做的事情的话，人们自然就会过来了。这就是艺术的力量。”

绘美拿出了自己的智能手机，打开了画像投稿型SNS网站给我们看。

虽然不太清楚怎么看，不过点击量确实不少。

“不用局限于班级。……只要做自己喜欢的事情，有相同想法的人就会聚集过来了。”

在事实面前，任何反驳都显得十分无力。

郁美、文和绘美交朋友都很成功，只有梨乃还没和别人说过话。这个事实成了一堵高大的围墙，围住了梨乃的心灵。

“那就把你们三个人的建议写上去好了。我没有资格。只不过擅长交朋友的人的建议，还不知到底能不能传达到不擅长的人那里呢。”

刚开学就闹起了别扭。梨乃一边看着窗外，一边用手卷着那长长的黑发。

“好了，让梨乃也来参加讨论吧。话说梨乃也有了成长呀。要是在以前，肯定会坚持强调自己不需要呢。现在却像这样老实地表现出寂寞来了。体现出来人的可爱一面。”

“才不是显得寂寞呢。以前一直认为人际关系是没有用的，不过现在在微粒子的级别上，对于这是不是我自己想错了产生了一丝不安。”

“必然是你想错了呀！”郁美很干脆地断言道。

对不安的梨乃进行了追击。这恐怕是对于先前被说烦人的报复。梨乃愤怒地瞪着郁美。

“来呀，梨乃。有本事来抓我呀。”

郁美双手张开露出侧腹部逗着梨乃。不过梨乃眼中的怒气马上就消失了，无力地垂下了头。

“怎么了，梨乃。嘿！嘿嘿！”

但是梨乃并没有反击。

“郁美，那个……到底如何才能和班上的人交朋友……为什么你可以，我就不行呢？”

梨乃这一反常态的话，让郁美大吃一惊。

这让郁美不得不认真思考起来。

“这是……嗯。我不是说我什么都没有想吗。嗯。果然还是因为穿了紧身裤吧。文你怎么看？”

“我不认为是紧身裤的关系。”

“那是什么？为什么我这么有人气？”

“……就算你问我。”

文已经稍稍有些厌倦郁美的厚脸皮了。

不过郁美似乎并没有注意到文的想法。仍然摆着一副“正在考虑”的样子。

“嗯，看来用嘴很难表达呀……对了，梨乃你是理科，做一个观察日记吧。”

郁美看来对于自己的主意很满意，还拍了大腿一下。

“什么意思呀？”

“小学的时候，不是写过牵牛花的观察日记吗。你就用那种感觉，来写个我的观察日记。就像是小某某一样。”（译者注：这里的“小某某”原文是“おぼなんとかさん”，指的是日本的细胞生物学研究员小保方晴子。她在《自然》杂志上曾发表过有关万能细胞的论文。但后来因被指出该论文有篡改实验数据，弄虚作假的问题，所以被迫同意撤回论文。）

“……不过小某某并没有在本上记录什么呀……”

“总之我不知道自己为什么会交朋友。就像牵牛花肯定也不知道自己为什么会开一样。”

郁美把自己和牵牛花相比，总感觉好不自然……先不管郁美。从做得好的人那里学习经验，是成功的基础之一。这里就让梨乃去观察郁美吧……

在我得出这个结论之前，郁美再次拍了一下大腿。

“对了，赤松也去记录文吧。文不是也有朋友，正好赤松你没有朋友。”

总感觉被莫名其妙地卷了进来……

我并不像梨乃似的，不过朋友也确实不多……但是还应该远不到要偷偷观察别人交朋友的方法的等级呢。

不过郁美貌似并不打算听我的意见。

“好的，你们两个好好学学我们吧。要不然就会落单儿的。”

就这样，我和梨乃分别开始观察并记录起了文和郁美的行动。

文暂且不提，总感觉把郁美当榜样有些让人接受不了。不过郁美适应新环境的能力确实很强。要是能学到什么帮上咨询人就好了。

第二天，我就开始记录起自己负责的文了。

我为了不让她感觉到我在观察她，尽可能地隐藏了气息。每到歇息时间就去看她在干什么。

明明刚进入新的班级，文周围就已经有人围过去了。有好几个女生一到休息时间就到文那里聊天。周围还有等待机会和她说话的男生们。

不过，并没有看见文积极地去迎合他们，只是一直在微笑着而已，人们自然地聚集在了她的周围。

从好感度如此之高的人身上是学不到什么的。只是笑着就能很快融入班级，这实在不是我能模仿的。

不过要是我没有成果，而梨乃却有的话，总感觉有些失败感。还是继续观察吧。

半天过去了，终于来到了午休的时间。

文和女生们拼起了桌子开始吃饭。以文的人气来说，这也是当然的吧。

虽然最初只是因为嫉妒而记录下来的，不过经过了半天时间，慢慢开始理解了。

文的表情很丰富。愉快的话题就表现出很高兴的表情。周围的女生发牢骚的话，文也像是自己的事情一般，认真地听着。一起欢笑，一起悲伤，一起愤怒……原来如此。不是自己的交流能力高，而是配合了对方的交流能力。虽然一开始觉得实在是高端大气上档次，不过看来还是有可以学习的地方。

我结合文的情况，把自己的感受记在了纸上。好像快成报告了……在快写完的时候，手停了下来。

梨乃那边怎么样了？按说应该已经开始观察郁美了。

正好到中午了，发个短信问问吧……

很想看看梨乃干事情时的样子，而且这也是和她一起吃饭的借口。她肯定是在一个人吃饭。

果然，没有和其他人约好一起吃饭的梨乃，马上就来到了食堂赴约。我一边吸溜儿着食堂名菜乌冬面，一边汇报了观察文的结果。

“那观察郁美的结果如何？”

我问向了对面虽然也是乌冬，但吃法很正经的梨乃。

“嗯。虽然在观察着……”

梨乃显得有些困惑。她把郁美的观察日记给了我。笔记上，字整整齐齐地排列着。

郁美观察日记

4月15日 晴 气温19℃ 相对湿度45%

08:45 郁美到校。迟到十五分钟。没有赶上班会。十分的困，行动迟缓。头顶有翘着的头发。经旁边的女同学提醒后理顺了。

08:50 第一节课开始。数学。郁美在五十分钟里睡了四十五分钟。应该是深度睡眠。睡得很死。结果头发再次翘了起来。

09:40 课间休息。有精神地到处活动。向女生们积极地搭话。十分确定地说“要是天狗和河童打起来的话，河童会赢！真的！”女生们都显得不太高兴。

09:50 第二节课开始。语文。三分钟就睡着了，不过很快就被叫到。被问到文中的“那个”指代的是什么。回答是“没有指代什么，这是打排球时的口号”。惹老师生气后，没一会儿就又睡着了。

10:40 课间休息。有精神地到处活动。向女生们积极地搭话。她订正了刚才的话“果然感觉天狗也很厉害。格斗的话天狗赢，球场上河童赢”。并根据河童的弱点试着演示了打倒它的方法。女生们都显得不太高兴。

10:50 第三节课开始。英语。被老师彻底盯上了。为了不让她睡，频繁地点她回答问题。她用好像在说“我现在很困”的动作来回答了老师的问题。因此被命令放学后去办公室。

11:40 课间休息。有精神地到处活动。举办了在远处把废纸扔进垃圾箱的比赛。郁美凭借在楼道的远投命中获得冠军。不过她突然提出的想要优胜奖品的要求被无视了。

11:50 第四节课开始。科学。不知为何，每当老师提到“摩尔”这个词时，她就会大笑。把老师发的材料扔进了垃圾桶，被大骂一顿。后来就睡觉了。（译者注：摩尔这个词和“漏る”同音。后者一般来说是漏的意思，不过也有类似“失禁”的这层含义。）

“完全不知道她有什么好的。”

梨乃停下了吃乌冬的手，抱住了头。确实看不出来有什么值得学习的地方。不如说竟是些不能学习的行为。

“那郁美在班里有人气吗？”

“刚才郁美说去中庭吃饭，结果有一半左右的人都跟着去了。”

看来人气方面貌似没有问题。

梨乃好像完全不理解这个现象。一边用筷子夹着乌冬玩，一边不断地小声重复着“接受不了”。

“再多观察观察，应该就能知道她交朋友的秘密了。明天再在这里见面，相互报告观察结果吧……”

我趁机成功地约了梨乃一起吃午饭。

要是一直记录观察日记的话，就能每天和梨乃一起吃饭了。

第二天我和梨乃两个人在食堂吃饭。

“就算是观察郁美，也没有一点能接受的。”

梨乃在食堂里像是觉得再看也没用了似得断言道。果然她仍然不能接受郁美的行动。即使如此，梨乃依然用整齐的文字，详细记录了郁美的行动。

郁美观察日记

4月15日 晴 气温22℃ 相对湿度35%

08:30 郁美到校。赶上了班会。她像是很高兴似得，来回摆了好几次胜利的姿势。班会上，提到了关于郁美睡觉的问题。郁美在班上宣言说：“今天绝对不睡了”。

08:50 第一节课开始。生物。郁美的头定期地上下活动着。眼睛闭上的时间比睁着的时间长。

09:40 课间休息。同学们指出了她在上课睡觉了，但她坚决不承认。辩解道：“只是犯了个比较大的迷瞪而已”。

09:50 第二节课开始。英语。上课五分钟就趴在桌子上不动了。有时还能听到“咕——”“喵”的声音。

10:40 课间休息。同学们再次指出了她在上课时睡觉了。但是郁美仍然不承认，说：“是你们睡了吧”。“咕——”的声音是在夸奖老师英语说的好。

10:50 第三节课开始。美术。到美术教室上课。按学号两人一组，相互画对方的脸。被同组同学画着的郁美明显又睡着了。

11:40 课间休息。同学们说：“在美术课都能睡着，真是够奇怪的”。郁美说：“倒不如说一直都不睡的你们才奇怪呢。下节课大家一起睡吧”。被全员无视了。

11:50 第四节课开始。健康教育。讲的是关于性意识和性行动的内容。郁美双眼放光地听着。积极地记笔记。看着教科书露出了奇怪的笑容。把边上的女生吓得够呛。

……郁美只是在上健康教育课的时候认真听讲呀。这肯定会让边上的人不舒服吧。

“这不就是个无法之徒吗。”

看到梨乃有些生气。恐怕发生了自己理解不了的事情的这件事情本身，她就接受不了吧。

“没有看漏什么吗？我也是今天才注意到，文对谁都笑着打招呼。有种以后也能搞好关系的感觉。郁美有什么吗……”

“感觉除了瞎扯没别的了……”

“就是这没有什么意义的话，可能才是和人好好相处的关键。”

“那下次主要以她的言行为中心观察一下吧。”

梨乃一边吃着乌冬，一边点了点头。

又过了一天。

我和梨乃在食堂见了面。

她的心情比前一天更差了。一脸不高兴地在自助窗口买了乌冬。……每天都是乌冬。看来是一次吃香了，就要连着吃的类型呀。嘛，我反正是很喜欢看她一点儿一点儿吃乌冬时的可爱的样子。

“郁美一点儿都不配当我的观察对象。”

梨乃坐了下来，把笔记拍在了桌子上。

翻开了笔记本，郁美的发言被整齐地记在了上面。

郁美发言录

4月15日 阴 气温20℃ 相对湿度50%

课间休息。

“下课了。玩躲避球吧。有谁要玩！”

……没有任何人过去。

课间休息。看见男学生在摔跤。

“瞄准眼睛！眼睛！”

课间休息。

“你这个短黄瓜！也想被面包夹吗！”（译者注：短黄瓜指的是某个地方短。之所以用面包夹，只是因为有面包夹黄瓜相当于黄瓜三明治的说法。黄瓜三明治虽然也有引申义，不过和这里无关。有兴趣的朋友可以去看奥斯卡·王尔德的《认真的重要性》。）

被男生恶作剧后的发言。不知道她之前夹过谁。

体育课上。打篮球时她听到了对方想造犯规罚球。

“瞄准眼睛！眼睛！”

数学课上。应该是梦话。

“因为在口袋里放了丘比特沙拉酱，鳄鱼才会咬过来的。”

课间休息。一边来回开关着吸尘黑板擦，一边配着音。不过没有其他任何人响应。

……还真是过分的发言集呀。用半天时间来记录这种东西，实在是有些浪费时间。

因为是我提出了重点观察发言的建议，所以总感觉很对不起梨乃。

“为什么。为什么一直胡扯的郁美这么有人气，我却是一个人！这好感度的差距是什么情况？”

虽然可能是因为周围没有梨乃认识的人而大意了，总感觉这句话说得太直了。以她的性格来说，应该不会说出这种话来才对。

“应该是类型不同吧？我觉得梨乃也有属于你自己的魅力。用不着太在意那些。”

我的话让梨乃的脸瞬间就红了。像是想把缠在自己身上的害羞感甩掉一般扭着身子。

“你在说什么呢。我从没在意过。只是理解不了而已。绝不是羡慕她呢……另外，那个，我真的也有魅力吗。”

梨乃继续害羞着，探出身子等待着我的回答。是想让我说出来吗……感觉到梨乃比以前坦诚了很多，这也是成长吧。

但是我并没有考虑那么多。虽然只是随便一说，结果却被如此期待……在本人面前说她的魅力还真是让人害羞呀。

“梨乃你成绩优秀。长得也很可爱，很漂亮……”

梨乃用筷子猛烈地搅拌起了乌冬！看来她已经害羞到了极限。

“梨乃，冷静一些。”

“为什么我在离心乌冬呀……对了，因为突然说我可爱。”

“不光是我的评价，一般人也是会这么想的。因为高一的时候，不是有不少男生都在想办法接近你，拼命和你搭话吗。”

“那个……就算突然套近乎，也只能让我认为是在逗我而已。”

“和那时相比，梨乃渐渐改变了。”

刚见面的时候，班上的男生们一直都注意着梨乃。不过她却从不和别人交流，就好像刻意避开人一样。但是现在的梨乃就不一样了。能承认自己的缺点了……

“你能这么说我虽然很高兴……不过我果然还是不擅长和人打交道。尤其是面对刚见面的人时总是紧张，一不小心就骂了对方……”

“从紧张到骂人这点，总感觉有些那个。这里就先不要学郁美，改学文吧。我觉得应该是很简单的。”

我把至今为止从观察中得到的结论告诉了梨乃。

文做的事情十分简单单纯。首先是不管对谁都微笑着打招呼。就像是自己的事情一样听着别人说的话。只是这样而已。

“笑着打招呼。把别人说的当成是自己遇到的事情……虽然听着简单，不过还是很难做到的呀。”

“我觉得比上来就骂人简单多了。”

“我不习惯呀。父母一直教育我说打招呼之类的事情是浪费时间。在家里也从不打招呼，除了晚安之外。”

“为什么除了晚安呢……”

“根据我的推测，要是什么都不说突然就不动了的话，有可能会被误认为是死了。”

多么无情的家庭呀。记得梨乃的父母都是科学家。虽然我不认为所有学理的家庭都是这样吧……

“那就先练习一下吧。我先从食堂出去，之后再进来。就设定成早上刚一见面的情况吧。”

“早上……不是‘早上好’吗，在我对日常问候语的难易度排序中，这是仅次于‘谢谢’的难度了……”

“我还是头一次听说有给问候语排难度的人呢。”

梨乃已经沉不住气了。我也在嘱咐了她要有笑容之后走了出去。

“早上好。梨乃。”

“嗯。”

“不是‘嗯’吧！那是总经理级别的人才能说的呀。是早上好。”

“早上……嗯。”

为何在中途……

梨乃好像对这不习惯的问候感到害羞。说到一半之后就变成“嗯”了。

只能先让她习惯了。

我来回进出着食堂，不断和梨乃打着招呼。

她只是一直晃着身子，无论如何也说不出“早上好”这三个字。

虽然梨乃也很可能很害羞，不过我这边更是如此。

能明显地感觉到来自周围学生的异样的眼神……

被偶然路过的女留学生鼓励说“请加油吧！学日语不容易”。她把我也当成练习日语的留学生了……

“对了，首先要微笑。要有和早上相配的清爽的笑容。”

“笑容……这样？”

梨乃的嘴角僵硬地向上翘了翘，露出了好像有些害怕似的笑容。

果然梨乃笑起来的话，就更有魅力了。用这笑脸打招呼的话，任谁都无法弃之不理呀。虽然要是只和男生相处很好的话也没有什么意思，不过要是还像高一的时候那样，就更加不安了。如果不增长一些社会常识的话，就白浪费这么好的成绩了。虽然是多管闲事，不过我还是这么想。所以至少要让她会说早上好。

我再次来到梨乃面前，向她问好。

“早上好，梨乃。”

“早，早上好。”

不知是不是由于她自己的笑容，梨乃终于说出了“早上好”。

虽然是低着头小声地说的，不过这也是很大的进步。

“说出来了呀。这样就没问题了，肯定能融入班级的。”

我的话让梨乃露出了自然的笑容。

“为什么要为我做到这一步？”

“这个……嘛，我本来就比较担心你。而且你也在这么努力。”

我有些害羞地说出了心里话。

“我并不是……这不是很普通吗。而且又是高二了，成了大人了，之前逃避的事情也该慢慢开始挑战了。”

梨乃好像在说给自己听。

“了不起呀，梨乃。我也该改变一下了。”

“……感觉赤松也和刚开始的时候不一样了……虽然由同是解答烦恼咨询成员的我来说有些不太合适。不过这里的成员确实都很有问题。因为你一直领导着我们。总感觉没办法表达清楚……与以前相比……”

梨乃说到这里，害羞地到处乱看，沉默了下来。

总感觉没有说出关键的地方。不过要是已经让人感到成长了的梨乃的话，应该是没有恶意的。

午休马上就要结束了。我们在赶快吃完饭上完厕所之后，走出了食堂。

“班级又是在隔壁，有麻烦的话就叫我吧。”

就在我说完这句话想要离开的时候。

“……谢谢。”

梨乃害羞地小声说出来的话，是她问候语难易度排行榜中最难的话了。

太好了，不白让我来回进出食堂这么多次。这样梨乃肯定能比高一的时候更能融入班级了。

我的心中也像是刚吃完饭的肚子一样饱饱的。就这样我向着教室走去。

虽然完全没有理解郁美交朋友的方法，不过和梨乃两个人共同吃了午饭。

梨乃渐渐地变得能坦率地表现出自己的心情了。照这样下去，虽然可能会用一段的时间，不过一定会融入班级的。咨询者那边也不用着急，慢慢地交朋友就好了……我一边这么想着，一边把教科书和笔记本放在了桌子上，准备下一节课。

这个时候，我的脑海中突然闪过了恐怖的想象。

……反倒是我没有融入班级了。

把新学年刚开始的最重要的时间用在了观察文的事情上了。而且中午还一直是跟梨乃在一起。到现在还没有和同班同学一起吃过饭。这不是在起跑时就慢了一大截了吗？

环顾教室，已经形成了几个主要的群体了。

有由爱打扮的人为中心的炫酷群，体育运动群，文学群，二次元群。只有我没有加入任何的群体了……

这里还是拜托文吧。

我匆忙接近了一直被女生围着的文。

“文……”

先和文打个招呼吧……总觉得文周围的女生都显得有些不对劲儿。一下子就和我拉开了距离……明显是在警戒着我。

“赤松，等一下。”

我强行把文从女生中拉了出来，回到了自己的座位上。

“那个，赤松。有一些奇怪的传闻。比如像这几天你一直都盯着我们看，平白无故来回进出食堂之类的……”

“不，那个是……”

“十分遗憾。你的外号被定为变态眼镜了。我虽然为你辩解过说不是这样的。不过，别人却说那个眼镜是只有变态才会戴的眼镜。”

文表现出了一脸对不起的表情。

……看来不是照顾别人的时候了。

不知何时，在班上已经被定位成了变态眼镜了……貌似还无法挽回。

就这样，在我考虑交朋友的方法的时候，在新学年交朋友的时机已经过去了。

【回答】

任何人都会有“在新的环境中能否交到朋友”这样的不安。在我们烦恼咨询专栏的人员中，也有能交到朋友的类型，和不能交到朋友的类型。

因此我们对毫不费力就能交到朋友的成员进行了观察，并得出了以下这个结果：

交朋友不能强求。如果无视自己的性格刻意迎合别人的话，是不会有什么结果的。搞不好的话，还可能会被贴上变态眼镜的标签。总之，自然是第一位的。

最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言

“请加油吧！学日语不容易。”

【附加咨询】

总是把钱用在买游戏上，该怎么办好呢？啊，等有想买的再买就好了吧！

（小鸟磷）

※梨乃的回答※

你应该自己制造APP，把钱卷回来。

※文的回答※

玩玩围棋之类的古典类游戏如何？

一套围棋五万元就卖了。

※郁美的回答※

别玩手机改踢足球吧。

有足球的游戏吗？我要玩！

※绘美的回答※

付费下载多没意思呀。

自己捏粘土，克洛伊·勒梅尔才是超稀有的呢。




咨询2 想向自己喜欢的人告白
有喜欢的人了。

是隔壁班的女孩了，基本上是一见钟情，没有进行过过多的对话。不过她十分可爱，看上去也是个很好、很温柔的人。感觉她会喜欢上我的。

我打算一鼓作气直接告白。

我想在这周里把她叫到体育馆后面向她告白。该准备什么好呢？

解答。

梨乃：被甩了之后擦眼泪的纸巾。

文：了解敌人才是胜败的关键。应该注意收集情报。

郁美：有气势是最重要的。之后就是要穿运动鞋之类的了。

绘美：准备花儿应该不错，枯萎了的反而更好。

在以变态眼镜的绰号出道高二生活已经一星期了。在这一星期中，我拼命地改善着在班级中的位置。在文的支援下，总算是成功从变态眼镜下降到小变态眼镜的级别了。

这下终于能认真对待烦恼咨询的事情了。

这次的咨询是关于告白的。虽然不管怎么想，都觉得现在告白太早了……

“梨乃，为什么要以失败为前提进行回答呢？”

文马上就对梨乃的回答提出了不满。

“你问为什么……就是因为他肯定会失败呀。”

梨乃认为这是理所当然的。

“怎么能这样，就这么被定下来不是很可怜吗？”

“首先，一见钟情这点就不能接受。这不就是以貌取人吗？完全没有考虑到人之所以是人的知性层面。这样的告白肯定不会被接受。必然能想到那样的人会被甩。所以做好被甩之后的准备，才是更有效率的。”梨乃快速地说道。

看来她很看不惯以貌取人，显得很不高兴。

无视梨乃的心情，绘美开始表达自己的想法。

“梨乃，我觉得以貌取人是很正常的。被女性之美所吸引，被美丽的事物夺去心灵……这是很不错的事情。就像是看见夕阳会感觉美丽一样，看见漂亮的女性就喜欢上了。这一点儿都不奇怪。这就是人类的心。”

绘美一边慢慢地选择着用词，一边看着梨乃的眼睛。

“确实从原始的角度来说是这样的……不过要是只凭外表来评价你的话，你愿意吗？”

绘美慢慢地摇了摇头继续说道：

“外表是很重要的。我觉得梨乃已经意识到了外表的重要性了。鸟的外表是为了能够飞翔，所以那就是美。梨乃的外表也展现出了梨乃生命的本身。而且这也是美。”

“你说的美什么的……我也不是不理解……”

“是吗。所以以貌取人是不错的。不过咨询者肯定是会被甩的。”

“你和我的意见一样呀！”

梨乃对于这意想不到的发展感到十分吃惊。不过绘美却依旧面不改色地继续说着。

“咨询者把重要的告白想复杂了，所以不行。被甩了的话可以看着枯萎了的花好好反省一下。”

没想到居然是同意梨乃的意见。之前明明说了那么多说服她的话。而且那花还是自己用的。

就算是梨乃也显出了动摇的神色。困惑和笑容混在一起看着绘美。

“你们两个人为什么要以失败为前提进行回答呢？”

一直静静地听着她们两人说话的文，在此时搭了话。

看来她不能接受这个。

“一见钟情什么的肯定会失败的。不如说就应该失败。”梨乃强调道。

文并没有退让。

“我知道梨乃你讨厌一见钟情。但是通过给咨询者建议，引导他们成功才是我们这个专栏的主旨。”

文认真的发言总是以咨询者为本。

她无论何时都能换位思考，一直保持笑容，礼仪端正，胸部大。精神和身体方面都发育的非常好。

“好了，听听文的意见吧。”

我安慰着梨乃，让她能听文发表意见。

“多算胜，少算不胜。战前是最重要的时间。成败往往在战前就已经决定了。所以必须要进行充足的情报收集工作。孙子曾在七个方面提示过要调查什么。一是主孰有道？二是将孰有能？三是天地孰得？四是法令孰行？五是兵众孰强？六是士卒……”

“真是有好多呀。可以了！谢谢！”

郁美拍了拍文的后背，强行终止了文还没说完的话。这是什么搞笑式的让人停下来的方法。而且还没停下来。

“郁美，为什么在第六条的时候拍我！让我说完最后一条多好呀。”

“不行。文的七条对于一般人来说就是二三百条。用不着收集那么多情报。重要的是气势。想太多的话，气势就没有了。先去做，然后再思考。这样绝对是更好的！”

文主张要先收集情报，郁美则主张要先行动再说。完全是相反的意见。

“郁美你不知道情报的重要之处。在桶狭间合战中，织田信长并没有将头功赏给取了今川义元首级的人，而是给了知道了义元位置的人。”

“那只是信长一时兴起而已。”

郁美硬撑着死活不肯让步。

“得情报者得天下。我用一个郁美也能理解的故事来说明一下吧。”

情报通浦岛太郎

很久很久以前，有个地方住着一个名叫浦岛太郎的年轻人。

职业是渔民。他是一个把涨潮退潮，水流走向，每个季节的平均捕鱼量和市场价格都记在脑子里了的很厉害的渔民。人们对他的情报收集能力有着很高的评价，尊称他为浦岛情通太郎。

有一天，浦岛情通太郎一边思考着自己是不是差不多该从渔民的岗位上引退，把侧重点移到给其他渔民当顾问的事情，一边在海边散步。

走着走着，发现一群小孩子正在折腾。

走近一看，小孩儿们正在欺负一只龟。

是该帮忙救下龟呢，还是应该无视呢……

浦岛情通太郎迅速分析了孩子们的战力。

人数是五人，有一个比较健壮的像是头领的孩子。剩下的就都是平均十至十二岁儿童体格的了。这边是浦岛情通太郎一人……贸然冲上去说他们的话，很可能会招致反感，虽然打起来的话倒是也不会输，不过肯定也会受伤。

浦岛情通太郎立刻分析了周围的环境。地点是沙滩，基本没有障碍物，虽然地上散落着一些木头和枯树枝，不过并没有作为武器的强度。风向是西南风，正好是吹向孩子们那边……

故应以火攻之。

浦岛情通太郎想到了孙子兵法中的火攻篇。

于是他开始迅速收集枯枝，放到了孩子们的周围。之后毫不犹豫地点了火。

干燥的枯枝马上猛烈燃烧起来，顺着风毫不留情地烧向了孩子们。这突如其来的火，让孩子们乱了阵脚。

看到这样的孩子们，浦岛情通太郎确信已经胜利了。开始进行讨伐战。

“喂喂，孩子们，这龟多可怜呀，你们怎么能欺负它呢！”

浦岛情通太郎捡起了唯一一根既好拿又结实的木棍，挥舞着逐个打向了孩子们。

“别跑呀。正因为你们欺负龟所以才会这样！噢噢噢噢噢，吃我正义的一击！不懂情报的家伙们！这下儿是为了被欺负的龟！这下儿是因为你们忽略了分析情况！”

孩子们这边已经完全失去了反击的力量，战斗成了一边倒的局面。

不一会枯树枝就被火焰烧尽了，沙滩又恢复了寂静。

只有浦岛情通太郎一个人还留在那里，孩子们已经逃走了。

“谢谢你救了我，情报通。作为回礼，我带你去龙宫吧，龙女也很欢迎你。”

龟除了有些被烧焦了以外，并没有什么大碍。

它邀请浦岛情通太郎前往龙宫。

“不用了。”

“为什么。那里既可以享用美食，还可以欣赏鲷鱼和比目鱼的舞蹈。”

“那里的吃的档次太低。据我评价，撑死了三星。”

真不愧是情报通，事前就把店里的情报都掌握好了。

“可是龙女还是很漂亮的人呀，她也很欢迎你。”

“那把她在交友网站上的ID告诉我就行了，不过没有照片我可不见。”

“此外还有礼物呀。赠时尚玉匣一个。”

“突然说‘有礼相赠’之类的话都不可信。应该向消协举报。”

“这是救了我的谢礼……”

“那就没问题了。”

浦岛情通太郎说着就抱住了龟。

这么大的海龟，就算是做成标本，也值好几万。而且外壳还能作为玳瑁之类的原料。浦岛情通太郎知道，比起和还不知道长成什么样的女的见面，还是这只海龟更有价值。

就这样，浦岛情通太郎获得了临时收入，把这些钱用在了烟花柳巷里。

故事到此结束，谢谢大家。

“太长了！而且太郎也不是那么坏的人！”

虽然是为了让郁美理解情报的重要性，不过实在太长了，让她都没心情听了。

“在讲故事的时候，一不注意就太专注了。”

“故事还没完，我都快完了。”

“虽然故事是长了一些，不过如果像这样，在事前做好充分调查的话，就不会打开玉匣变成老爷爷了。”

“嗯。是这样吗？”

“所以情报收集十分重要。郁美你总是太过冲动，应该再多收集一些情报。”

文依然在热心地像郁美传达着情报的重要性。不过郁美还是半信半疑，抱着胳膊歪着脑袋。

总之在咨询的解答中写上“情报收集十分重要”就行了吧……

我总感觉有些不足，所以并没有结束讨论。

就在这时。

部室的门被踢开了。站在那里的人是彩香。不知道是不是跑来的，她大口喘着气。

“第二新闻部被取缔了！”彩香生气地说道。

她进来之后随便坐了下来，拿起了我前边的茶饮料喝了起来。

“怎么了？”

“又是香织在找茬儿。”

把瓶子使劲放到了桌子上，彩香继续说道：

“我们不是没招新吗。”

正如彩香所说，第二新闻部并没有进行招新。因为本来是想和第一新闻部合并成新闻部一起招新，所以为了满足人数要求，才用烦恼咨询的成员们充当了名义上的部员……

“白河香织擅自改变了规定，真不愧是独裁学生会长呀。”

彩香说着，从自己的兜里拿出了一张折得乱七八糟的纸。

像是彩色海报一样……上面印着“至学生们的通知”的标题。

圆圆的粗体字给人以柔和的感觉。还有画了插图的兔子和熊的问答专栏。

至学生们的通知

学生会通知。为了更好地开展社团活动，现变更社团相关规定！

至今为止，社团成立标准是“满五人”即可被认定为社团。从今年起，变更为“满五人且各学年各有一名以上的成员”。这是为了学生会下发的资金和部室能被更加公正和有效的利用而修改的。请积极配合。

*详细情况请见问答部分。

Q：兔子，为什么要改变社团规定呢？

A：为了防止资金和部室的不当利用。

Q：之前的规定有什么问题？

A：有可能是五个朋友提出资金和部室的申请，结果只是在一起玩儿。

Q：原来如此。如果不每年都有新人加入，就算不上是社团活动了。

A：学生会长白河香织十分支持认真进行社团活动的人们。

Q：那些所谓朋友聚在一起的卑鄙之人是哪些人呢？

A：会长十分善良，所以不想过多透露。非要提示一下的话，就比如说第二新〇部之类的。

Q：真是坏家伙呀。真想吃了他们。

A：真想让他们寂寞死，而且眼睛还因感染变成红眼。

Q：把我气得都快变回野生的熊了。新生们一定不要加入那个部呀。

A：我也是气得都想生孩子了。新生们请一定要注意。

“头一回见到这么招人不待见的熊！”

郁美读完通知后生气地说道：

“要是能吃下就来吃一试试！熊什么的防不了下段攻击，先从左下牵制，接着右直拳，之后绕到被后使用裸绞。”

虽然很高兴能为了我们而生气，不过打倒熊的方法就……

看来郁美实在不能控制自己的心情，就像是在发泄心中的怒火一般，不断进行着针对想象选手的个人练习。

“郁美等一下，暴力是最终手段。总之由于以上原因，再这样下去，第二新闻部就要废部了。明明刚借了大家的名义，真是对不起。”

“彩香没有道歉的必要。再找个新生不就行了。”文像安慰彩香一样，微笑着说。

“是呀。虽然有些晚了，不过应该还有没有加入社团的人。”

“没错，我们也帮忙找人。因为我们也是部员呀。”

文真的很温柔。不光在这里挂了名，还主动帮我们找人。

“谢谢你，文。”

彩香感动得抱住了文。

不知道是不是真的是太高兴了。彩香一遍又一遍地说着感谢的话，热烈地抱着她。

“没什么。有我们在就不会让这里废部的！交给我们好了！”文下定决心地说。

也许是彩香感激的心意传达给了文。文也有些害羞地抱住了彩香。

社团楼附近有一颗山毛榉，郁美没两下就爬了上去。

这是交给文之后，文想到的方法。

我和文还有郁美三人是侦察队，来观察第一新闻部的情况。

社团楼的二层中央，正对着这棵树的房间就是第一新闻部的部室。

登上这棵树就应该能从窗户看到他们。

郁美利用树枝将身体固定，举起了双筒望远镜。

望远镜对准的是第一新闻部的部室。

“这是让郁美知道情报的重要性的宝贵机会。知己知彼方能百战不殆。”

根据文的想法，首先应该观察了解对手“第一新闻部”的招新情况。

“恐怕想要加入新闻部的高一新生，基本上都去了第一新闻部。必须想办法把人拉拢过来。”

“不要瞎想这么多，直接找个人拉来得了。”郁美在树上好像感觉很麻烦似的说。

望远镜是从天文部借来的高级品。距离二十米远左右，虽然肉眼看可能很难看清楚，不过用这望远镜的话，应该没有任何问题。本来应该是我上去看的才对，不过因为我戴眼镜，所以就换成视力和运动能力都很好的郁美上去了。

“郁美，怎么样？”

“嗯、嗯……什么？嗯。嗯……”

只见郁美一边看着，一边叨唠着什么。看来是看见了什么令人震惊的场面了……

“你看见什么了？”文问道。

郁美灵活地在树上弯下了身子，小声地和在树下的我说：

“人们都在哇哇地叫着。”

虽然有出色的视力和运动能力，不过很可惜，表达能力不好。

“郁美，哇哇地叫着是什么情况？”

“感觉挺开心的。一会儿干这个，一会儿干那个……还在吃着烤玉米味儿的饼干（译者注：原文ドンタコス，样子像三角形的排叉儿，同样是炸制而成的。）。”

“为何只有饼干的种类说的那么清楚！再多说说屋子里面的情况。有没有新部员？有的话大概有多少？”

文焦急地看着树上的郁美。

我也跟着抬起头来，可以清楚地看到裙子里面。虽说穿了紧身裤，不过一直看的话总感觉有些不好意思……紧绷的小腿和健康的大腿，还有隔着紧身裤的好像很有弹力的臀部。这才是想要用望远镜观察的对象。

总之，郁美灵巧地保持着平衡，继续用望远镜观察着。

“嗯……不知道到底有多少新人，现在的人数又不能代表全部，而且人还总是进进出出……”

“郁美，自古以来，人们都是通过炉灶来推断敌人的数量的。不要去数人数，多去观察周围的环境。比如有多少杯子？使用了多少衣柜？”

原来如此，真不愧是文。这样就有可能推测了。

要活用古人留下来的知识。

郁美举着望远镜细微地左右移动着。看来开始认真地观察起来了……

“等等……还有一袋饼干！是智利风味的，绝对没错。”

“不要饼干的情报！”

看来郁美是以饼干为中心发挥观察能力的。

“我知道了呀。没问题，用不着你在底下大叫。”

郁美的望远镜再次左右移动起来，接着突然停了下来。

貌似是发现了什么重要的东西……

咕噜噜。

郁美的肚子大声叫了起来。

“郁美，是饼干吧。你现在在观察饼干吧！”

“没有……”

咕噜噜。

就算是郁美否定了，她的肚子也没有否定。

“一会儿给你买。所以请把焦点转到饼干以外的东西上吧！”我忍不住向树上的郁美说道。

再这样下去，这次就成了饼干的侦查活动了。

“真的？是智利风味和烤玉米味儿的。”

郁美满面笑容。她要吃两袋吗……不过两袋也不算太贵。我答应了郁美的要求。如果这样就能换来侦查的成功，那也算很值了。

“郁美，这次可要好好看看活动的氛围和新人的人数，最好能调查一下有没有能拉拢过来的人。”

“没问题！”

郁美左手抓住树干，在保持平衡的基础上，将身子尽量前倾，争取更好的观察角度。

从右边往左边慢慢地观察着。这次应该没有问题了吧。

“原来如此，原来如此……哈哈。呵呵。已经明白了。呵呵呵……饼干饼干饼干……”

“郁美，你就不要哼哼了。总感觉让人不放心了。”

“只是随便哼哼而已。我在好好侦查呢。”郁美一边继续看着一边说。

与之前相比，这次的声音很有自信。看来这次真的没有问题了。

不过，这并没有持续多长时间。

“糟了，快跑！”

突然，郁美迅速地从树上跳了下来。

落地之后马上跑开了。我们也慌忙地跟着一起跑了。

之后，第一新闻部的窗户被打开了。

“咦？没有人在。”

虽然从这里看不太清楚，不过应该是第一新闻部的良隆。看来已经察觉到异常了。

“明明感到了很强的气息……真是奇怪了。”

他伸出头来，来回看了半天。

“良隆前辈。肯定是看错了。没有人会盯着饼干的。”

传来的是男性社团新人的声音。

“绝不会错，窗外有着强烈的杀气，不如说是有着强烈的食欲的感觉……”

良隆……真是在没有用的地方感觉敏锐呀。

真不愧是为了假冒郁美而加入第一新闻部的人呀。很可能也有着十分出色的直觉。

我们继续跑掉了，总算是在没有被第一新闻部发现的情况下回到了部室。

“真是危险呀。”

文回到部室后，露出了放心的表情。

由于喘着的关系。她那大大的胸部上下晃动着。

看来是累得够呛，她躺了下来，出了很多的汗。不过表情却显得十分高兴，在喘气的同时浮现出了满足的笑脸。

“文，你看着好像很高兴呀。”

另一边，郁美连喘都没喘。

她就像是一直都在屋里一样，自然地坐在了桌子前。

“嗯。被发现后逃跑，这不正是侦查的乐趣。”文喘着气说道。

“那第一新闻部的情况如何呢？”在这里等待着我们这些斥候回来的彩香问道。

虽说再被发现之前，郁美已经看了很长一段时间。不过也不知道到底有没有成功地了解到第一新闻部的情况。

“当然没问题了。”

郁美很有自信地回答着，并要来了纸和笔。看来用嘴说总是失败，这次改用画儿来说明了。

她在彩香拿来的纸上迅速的画着。看来已经牢记了房间的样子。

“……为何高尔基体会在这里。”梨乃看着这图不解地问道。

“不是高尔基体！是部员！”

郁美的画十分难看。记得以前文化祭上也让她画过……那个时候没被说成是高尔基体吗？

“这是人？不管怎么看都是高尔基体呀。边上不是还有核糖体。”

“不是核糖体！不管怎么看，这都是橡皮吧！话说核糖体是什么！”

“为什么要特意去画橡皮。就因为你画这没用的，才会被认为是核糖体。”

“梨乃你才是，一脸核糖体的表情。”

“才不是！你知道什么是核糖体吗！”

“就算不知道也没什么问题，反正考试也不考。”

“谁说不考的！不如说是经常考吧！”

围绕着核糖体吵了起来。

这样的话侦查就完全没有意义了。

“对了，让郁美说明，绘美来画出来不就完美了。”

文的建议得到了一致同意。原来如此，这样就没问题了。

相互之间取长补短，完成目标。这正是美丽人生的缩影。

绘美听着郁美的描述，开始画起画儿来。

绘美手中的笔，以另外一种形式在纸上运动着。细腻的笔触与大胆的动作相交之，在纸上将郁美的记忆再次呈现了出来。

“……郁美，并没有记住什么。”

完成之后的画儿有很多并不明确的地方。室内像是有着很浓的雾一般看不清楚。人也模模糊糊，像是幽灵一样。

唯一清楚的就是……

饼干。

非常写实地画着两袋饼干。连哪一袋是烤玉米味，哪一袋是智利风味都很清楚。

“不是说让你把注意力从饼干上移开了吗。”

文失望地沉下了肩膀。

“不是，主要是文你不了解在树上是很难用望远镜看清楚的。而且你也不了解那饼干的味道。”

虽然不知道在树上用望远镜有多难，不过那饼干好不好吃还是能体验一下的。先要兑现承诺……

我先去了便利店把饼干买了回来。

之后再一边体验着饼干的味道，一边从其它方面询问郁美侦查的结果吧。

急忙买回饼干并打开后，郁美的食欲得到了满足。她一边吃着，一边拼命地用为数不多的词语，慢慢地继续着回忆。

绘美用画儿，梨乃和文用文章，分别来表现出郁美的记忆。之后通过综合三人的结果得出了结论。

据此大致推测出，第一新闻部有十五名以上的新人加入了。他们正在聚会。有很多点心和饮料，貌似男女一起在玩扭扭乐和丢手绢，十分热闹。

“真是有些不敢相信呀。”

彩香一脸严肃地看着侦查的结果。

说实话，我也对于新闻部这样的小型社团能招到如此多的人还如此热闹感到十分震惊。

“完全没有写报道呀，而且女的还都像是些辣妹。”郁美一边吃着一边说。

根据郁美的侦查结果，第一新闻部现在有些像大学的一些干什么都行的团体了。他们已经舍弃了出报纸，变成了只要高兴就可以了的地方了。

彩香的表情随着第一新闻部的状况的明朗，变得越发的严肃。

“勇树，看来终于到了我们不加把劲儿的话就不行了的地步了。第二新闻部被废部的话，这个学校的新闻编辑就完蛋了。”

彩香眼中充满了愤怒的干劲儿。

虽然新闻编辑有没有都无所谓，不过我不想让第二新闻部消失。

“看来第一新闻部招了一些对报道并不感兴趣的人。这些人没法拉拢。我们还是去找理解传达世间真相的意义的，热衷于新闻报道的新生吧。”彩香站了起来，像是在演讲一般举着拳头说道。

她的热情好像彻底燃烧起来了。

“从现在开始，马上就去制作招人的传单，你们先稍等。马上开始反击。”

彩香说着，冲出了部室。

虽然感觉她有些冲过头了，不过确实没有新人的话就要废部了。我也只能加把劲儿了。

“真对不起，借了你们的名义，却成了这样。”

我向那四个人低下了头。

“不要在意，我们也不愿意看到这里被废部。而且也不能白吃这饼干呀。”

郁美一个接一个地吃着。感觉她真是个不错的人呀。饼干什么的，要多少都可以买。

“交给我吧。有我在就没问题。”

确实，能得到做什么事情都很积极的郁美的帮助，是十分值得庆幸的。她应该能成为强有力的同伴。

不知是不是郁美感觉到了我的期待，拍了拍我的肩膀继续说：

“找个稍微弱一些的高一新生，马上就能拉过来。”

……并不是这样的期待呀。作为同伴有些太强大了，还是不要过于依赖她好了。

【回答】

据我们的讨论，得出了情报收集是十分重要的的结果。

我们为了体验收集情报的重要性，特意进行了侦查活动。

结果表明，情报收集应该具有一定的运动能力、记忆力和表达能力。另外还应有买点心的财力。

也就是说，有情报收集的能力和财力，是告白的必要条件。

请加强自己的运动能力、记忆力、表达能力和财力吧。

最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言

“信长褒奖那个人，只是因为一时兴起。”

【附加咨询】

想在路上表演，如何迅速吸引眼球？（小林）

※梨乃的回答※

接抛硝化甘油。

※文的回答※

用哑剧表演《三国志》。

※郁美的回答※

展现毅力。就算骨折了也要跳踢踏舞。

※绘美的回答※

打感情牌，一边哭着一边变戏法。




咨询3 想变得受欢迎
在班上交到了朋友，不过自己的位置并不显眼。难得的新环境，我想重新塑造一下我的形象。以前一直都是比较阴暗的感觉，现在我想变得更加开朗。目标是成为班上受关注的人，碰巧能交到女朋友就更好了。怎么样才能变得有人气呢？

解答。

梨乃：应该具备专业知识。这样的话肯定会有人找你帮忙的。

文：用语言的力量。有把什么事情都说得有意思的表达能力是很重要的。

郁美：有运动神经。自古以来跑得快的人都有人气。

绘美：美才是招人喜爱的根本。总之先烫个卷发吧。

我们在等待着彩香制作招新传单的时候，继续进行着烦恼咨询活动。

这次是上次询问交朋友的方法的人的再次咨询。看来是顺利交到朋友了……不过貌似已经心生贪念了。现在又想变得受欢迎，没问题吧？太自不量力的话可是会栽跟头的。

虽然稍稍有些担心，不过我还是很期待这四个人的回答。

体育系代表郁美断言道：

“还是要看运动神经。身体强健的话就能变得有人气。运动神经好的人肯定会受欢迎的！”

确实运动神经好的话，在体育课上就能有像明星一样的感觉。也会受到女孩子们的注意。

郁美这次显得十分有自信，继续说道：

“若无其事地做一个后手翻的话，一下就成超级明星了。”

虽然后手翻很酷，但是如何若无其事地做才是问题。

不过她本人貌似对自己的回答十分有自信。就像是现在就要演示一样，向我们讲解着后手翻的技巧。

当然这样的想法不会得到全员的认同。

“郁美的想法是小学生的想法，靠这样赚人气也就只能到小学五年级为止了。”

率先提出反对的是梨乃。崇尚理论和知性的梨乃，可能完全不会理解后手翻的魅力吧。

不过这样是不会让郁美让步的。

“后手翻到六年级的时候也有人气呀。你是不是和后滚翻分腿起弄混了？”

“我才不管到底是什么呢。我完全不理解后手翻有什么好的。靠这个肯定得不到人气。”

“才没有这么回事！体育好的人一直都有人气。后手翻很漂亮吧！是吧？是吧！”

郁美想得到文和绘美的同意。不过很遗憾，她们没有什么表示。

“说实话，我觉得靠运动神经受欢迎的时间实在是很短。虽然以此为职业的人有些不同，不过一般人长大之后……”

文因为不能回应郁美的期望，显得有些抱歉。

而梨乃则显出了一副胜利了的表情。

“靠运动赚人气的是原始人。在这二十一世纪运动神经能干什么。这是知识的时代。能运用尖端工具，拥有丰富知识的人才应该能成为有人气的人呢。”

“很遗憾，这只是梨乃你的梦想而已。事实上这样反而没有人气。”

文这次又好像很对不起梨乃。

“并不是梦。实际上不也是经常被请教问题吗。再也没有什么能比得上和知识丰富的人说话更有意思的事情了。在对话之中自然透露出知性，这才是吸引人气的秘诀。”

郁美也并没有因为自己的想法被否定而退开。

“这只是梨乃喜欢的对话类型吧！你不是喜欢戴眼镜的吗。”

“没有说这个。”

梨乃的脸红了起来。不知为何不时地看向了我这边……这不是更能让人调侃了吗？

“但是，一般小孩子比较喜欢运动，长大了的话就会向知识这边发展。从将来的角度来考虑，我觉得比起运动，还是有知识的人更受欢迎吧。所以为了咨询者，我们也应该想一想如何才能成为有知识的人。”

我感受到梨乃的视线后，不加思索地帮梨乃说了这句话。

不过郁美在这方面的直觉非常敏锐。

“赤松……不要偏袒梨乃。”

就像是犬在吓人一样，她咬着牙瞪着我。有种真的会咬过来的感觉。

“并，并不是这样……”

完全是自找麻烦了。不过要是郁美咬过来的话，那也是挺有意思的……不，现在主要应该先解决偏袒梨乃的这件事情。

“那绘美是怎么想的？”

我干脆把话题转给了绘美。

“……有人气的人，那是招人喜爱的人。人如何能招人喜爱呢？那就需要有美。美才是有人气的条件。”

绘美的回答是“成为美的存在”。确实美男美女不论在哪个时代都有很高的人气。虽然没错……

“烫头有什么用？”

“这只是举个例子。因为烫头的话，任谁都能简单地做到。”

“烫成卷发有人气吗？不如说直发更有人气吧。”

“那是梨乃的喜好。梨乃喜欢直发戴眼镜的人。”

“不是。这只是一般来说。”

最终梨乃还是红着脸低下了头。

绘美这面不改色的调侃，显出了她的恐怖。

“总之，绘美的意见是让他烫头发吧。”

我再次帮梨乃说话了。

“并不是非要烫头……穿七寸裤也行，系大孔腰带也行，用前卫的方法穿校服也行。”

虽然没听说过系大孔腰带能受欢迎的，不过绘美的意见也不是理解不了。就是说，外观是最重要的。这句话对于外观十分朴素的我来说显得格外刺耳。

“要是凭外表就能吸引人气，那实力什么的不就没用了？”

文对于绘美的意见提出了反对。

“外表也是实力。而且外表也能反映内在。”

“虽说话是这么说，不过真正有人气的人不论穿什么、什么发型，都能有人气。而且，真正有人气的人不论何时说的话都很风趣幽默。”

文是文科代表，主张表达能力是人气的根本。

确实善谈是受欢迎的条件之一。尤其是对于外表和运动都不行的人来说，谈话正是他们的希望。

“虽然我也理解外表和运动的魅力，不过还是善谈的人才是最有魅力的。只有彰显魅力的对话，才是真正的魅力。”文像是胜利了一样，挺起了胸。

语言就算被誉为人类的魅力，也没有什么可反驳的。看来回答的方向应该定为增强谈话能力了……

不过郁美不可能眼睁睁地看着运动被否定。

“什么？你在强调胸部吗！”

“不是。才没有强调。”

“谈话能力如何提高呀？文你的方案不可行呀。”

“那运动不也是吗？”

“运动是可行的。每天都做运动并适量摄取蛋白质的话，任谁都能锻炼出来的。”

“那多读书，丰富自己的知识的话……是吧，梨乃？”

不过梨乃仍在害羞中。

“你要害羞到什么时候！赶紧参加讨论。”

“嗯？和我的喜好没关系。”

“就没说这件事。”

看来梨乃在害羞的时候，并没有听她们的话。

“是，是吗？不好意思。”

“总之，善谈者才会有人气。这没有问题。”文再次充满自信地断言道。

不过一旦有这么充满自信的断言，就会感觉到有些危险……

“那就用行动证明吧。”

果然，郁美一脸坏相儿地紧盯着文的脸。既然那么肯定，被要求证明一下也是很正常的。

“自己做不到的不能让别人去做。明明你就是在炫耀自己的胸部。”

郁美不怀好意地笑着，用手肘戳着文的侧腹。

“不是说没炫耀了……好吧。我明白了。我来演示一下，说个笑话吧。”

文一边说着，一边清了清嗓子。

在这个时候说这个实在是太可怜了。说了要说有趣的故事之后说有趣的故事。这很可能会导致大问题。即使不是能预知未来的超能力者，任谁也能想到会是什么结果。

“文，示范就算了吧？”

“为什么？赤松。我并没有害怕呀。这个时候只能讲那个了。”

“你这什么都不怕的想法才是最令人害怕的。在这时说太危险了。”

不过文好像已经下了很大的决心。她并不准备让步。

“这种程度的危险，在九条家秘传的美式笑话面前不值一提！”

“九条家秘传的美式笑话”。真不靠谱……恐怕只会让文丢脸而已。

“行了，算了吧。”

“就是，反正九条流肯定不行。”

郁美的这句多余的话引出了麻烦。

文显得十分生气。

“郁美，这我可不能当没听见。九条流美式笑话可不是一般的美式笑话。那是第二十八代九条家家主九条伦太郎在美国流浪到德克萨斯的时候知道的，荒谬绝伦的黑色笑话。开始了。有一天，奴隶……”

“停下来吧！”

我用手堵住了文的嘴，强行停住了文的笑话。

我不想看见文讲完美式黑色笑话之后，人都没有反应的样子。

“嗯？为什么阻止我？”

“大家也觉得不用举例了吧。不想看见文失败的样子吧。”

“是，是呀。没必要举例。”

通过寥寥数语就察觉到了危险的梨乃也赶忙同意。

不过，文依然不肯让步。她挥开了我的手，继续开始讲笑话。

“不，请让我讲完。这关系到九条家的荣誉问题。有一天，奴隶……呜……嘿，史密斯，你妻子的屁股……哇……”

不会让你讲的。我希望看到高雅的文。而且这个笑话含有很多被禁止播放的话语。要是写在书上出版的话，肯定是要被召回的。这种事情绝对不会被放过。

“呜……嘿，史密斯……咕……那个粪迹是……呜……之后史密斯……那个变态的屁股……呜呜……所以说史密斯，那条响尾蛇进了洞……咕……史密斯，快点儿……快把响尾蛇……呜……喂，听见了吗？史密斯……史密斯！……史密斯……史密斯死了！”

感觉这么断断续续地听下来，和想象中的美式笑话并不一样。虽然很在意史密斯到底怎么了，不过不想让文说出下流的词汇。

我拼命地堵着文的嘴。就算如此文还是积极地讲着美式笑话。我的手不小心松开了，完全放开了文的嘴。

“……就这样，我得到了凯迪拉克。”

“啊，勇树。你在干什么？要暗杀文吗？”

在讲到一个不能理解的结局的时候，门被猛地打开了。

门的声音盖住了结局。真是危险呀。文的笑话总算没有顺利说完。

打开门的当然是彩香。两手抱着大量的纸卷。

看来招新传单和海报已经做完了。

“咨询内容是什么？”

彩香将卷好的传单放到了桌子上。放下后彩香还甩了甩手，看来那是十分的重。

“是关于吸引人气的方法的。”

“那正好，勇树。你亲自实践一下吧。”

彩香抓起先前的传单，随便地扔给了我。

看来是要让我用招新来实践一下吸引人气的方法……

若无其事地后手翻，充满知性的对话，烫发和前卫的校服，还有黑色笑话。虽然不认为这样就能得到人气……

“加油吧！付诸实践才是烦恼咨询专栏的特点。去吧！”

彩香推着我的后背，把我从部室中赶了出去。

数分钟后。

我们烦恼咨询专栏的成员们，一同前往了高一所在的一号楼一层。

教室里应该还有留下来聊天的学生们。

先是一班的教室。

“交给我吧，我先上。”

郁美随便拿了几张传单之后，毫不犹豫地进入了教室。

“大家好，我是第二新闻部的！”

郁美一进教室就做了个后手翻。而且还是单手的。

接着顺势又接了个后空翻，落地之后顺手就将传单交给了一年级新生。

“快来加入吧！”

“……”

没有任何人响应。因为突如其来的兴高采烈的话而显得很热闹的教室，一下子冷清了下来。

“各位，这是后手翻呀，还接了后空翻。”

郁美靠近了近处的高一新生们，他们的眼睛一同向下看去。完全把她当成了有危险的人了。

“喂喂，等一下。你们没看见吗？我再做一次，这次可要好好看呀。”

郁美又做了一个后手翻。不过效果和之前一样，没有任何人响应。大家全都只是看着自己的桌子，等待着时间的流逝。

“没办法了。不做后手翻了！我让你们见识一下右勾拳吧。”

不行。高一的学生们有危险。我慌忙地冲进了教室，阻止了郁美已经举起来了的拳头。

“不好意思，打搅了。”

“果然后手翻什么的没有任何效果……”梨乃用一副自己的想法是正确的的口吻说道。

“这么做后手翻都不感兴趣真是太奇怪了！难道正流传着像‘看了后手翻不低头的就会早死’之类的传说？”

怎么会，这是不会像夜里不能剪指甲之类的都市传说那样流行的。

确实应该再热闹一些才对，正好赶上不爱凑热闹的班级了吧……

“真是的，最近的年轻人真无聊。”

郁美两手一摊。明明人家没有错，真亏郁美能说得出来。

“那下一个是梨乃，洋溢着知性的对话。”

“嘛……虽说是这样……”

梨乃明显因为文的话而动摇了。果然要进入全是生人的教室，对她的负担还是太大了。

“不行，不会让你逃跑的。我不要光我一个人蒙羞。”

郁美强行把梨乃拉到了二班的教室前。

硬是将传单塞进了梨乃的手中，推着她的后背把她推进了教室后，马上关上了门。

被推上讲台的梨乃呆呆地站在那里，身体就像是冻住了一样一动不动。

梨乃没问题吧……

啊，她低下了头。把传单抱得更紧了……还在颤抖。

不行。百分之百说不出知性的话题了。

我冲进了教室把梨乃带了出来。

“对不起呀。”

郁美也没想到会成这样。只是想开个玩笑而已。

“没关系，我来想办法吧。”绘美用温柔的声音向梨乃说道。

绘美的提案是靠外表的魅力吸引人气，不过现在没有时间烫卷发了，她要怎么办呢？

“按照前卫的方法穿校服……”

绘美一边说着一边把丝巾解了下来。又把裙子扣解开了……

“绘美！这叫什么都不穿。”

文在裙子落下之前及时拉住了。

“没关系……上边会好好穿。这样会有人气的。”

“怎么没关系。就算有人气也不行。”

“明明是人衣一体……”

“哪里一体了！只不过是脱了而已！”

就这样，绘美被文说了一通，连试都没试就结束了。剩下的只有文的谈话技术了……

“交给我吧。我赌上九条家的名誉，肯定会成功的。”

文微笑着走进了三班的教室。

虽然看着非常有自信，但真的没问题吗？

我从窗户看向了教室里边。

三班的教室基本上已经空了。

只剩下几名女学生而已。

文保持着温柔的笑容向她们中的一个人搭了话。由于比较远，所以听不清说的是什么。大概应该是在讲笑话……

突然，被文搭话的女生一下子站了起来。

她捂着嘴跑出了教室，直奔向了厕所……

这是快要吐了吧！到底讲了什么美式笑话呀，再黑也要有个限度呀。

“真对不起。因为我从小就一直听，所以还以为是能说的笑话呢……没想到成了这样。”

文一从教室出来，就深深地低下了头。

“文一直很正经，可能不适合讲笑话。”

“是吗？要是刺激再小一些的笑话的话——嘿，史密斯，这样的话，你就用这把镰刀把孕妇的肚子……呜！？”

不会让你说出来的。

刺激小的笑话还要对孕妇的肚子下手呀。而且还是镰刀。决不能让文说出来。

我十分小心地堵了文的嘴好几分钟。

看来今天的招新失败了。不光是没有效果，反而还把一名女生赶进了厕所。虽然知道不容易，不过没想到发展到这么严峻的地步……本以为郁美的后手翻还能赢得一些掌声，文可能还会因为可爱而削弱笑话的威力，从而让别人随便笑一笑呢……

“其它的就算了，按说后手翻应该会有人气呀。真是奇怪。”郁美像是读懂了我的心一样说道。

她抱起了胳膊撅起了小嘴，看来是想到了什么。

“等一下。”

突然，她跑了起来，冲进了先前大败过了的一班教室里。

到底怎么回事。忘了什么东西了吗？

不一会儿，郁美拉着一个男生回来了。

那个男生就像是被抓着领子拽出来一样。虽然不想打听详细情况，不过不管是谁都能大致看出是怎么回事。

“果然是这样。我就知道会是这样。”

郁美一边说着，一边像推犯人一样，把那个男生摔到了我们面前。

“到底是怎么了？做这么野蛮的事情可不好呀。”

即使被文说了，郁美的情绪仍然十分兴奋。

“不这么做他就不说呀。有人命令高一的人不许加入我们！”

郁美说着，拿出了一张传单给我们看。

看来是从那个男生那里拿来的……

标题是《第一新闻部的通知》。

第一新闻部的通知—请小心第二新闻部的招新—

最近，有自称第二新闻部的可疑之人出现。请学生们务必小心。他们是为了扰乱学校秩序而活动的。是恐怖组织。

要警惕以下这样的话。

“要揭穿学生会的不公平吗？”

“有很多有趣的活动呀。”

“有很多小可爱呀。”

“妈妈，是我呀。”

“买了这壶，好运不断。”

“一周能瘦50公斤。”

等等……

请不要上当！这都是骗人的。

没有小可爱，全是胖老太。而且还会要很多的部费。被邀请了的话,就果断拒绝吧。

不知是谁画了我和彩香的头像。而且还特意把表情画得十分阴险。

“明明有很多可爱的人！”

郁美把纸撕碎扔到了地上，还踩了好几脚。看来真的是很不甘心。难得这么可爱，却做出这样的动作……不过现在不是该说这件事的时候……

“你也是，这一看就是胡说的吧。这也信！”

郁美又将愤怒转向了那个男学生。

“啊。你，你是郁美吧。请住手吧。请不要抽我得劲拔我的牙！也请不要把我们家的祖坟刨了！”

男生说完之后，转身就跑了。

看来还有一些其它的负面传闻。

“真是的。我说怎么这么奇怪呢。连后手翻都能无视。”

郁美满腔怒火地盯着逃跑了的男生。

“是这么回事儿呀。我就觉得不应该听个笑话就会吐呀。真是不能原谅。”

文……真是遗憾。这个和你的笑话没有关系。

“就连一向温厚的我，现在都很生气。”

梨乃生气地盯着那张被撕碎了的纸。

总之这样下去的话，招新是不会有什么效果的。还是应该先去想想对策。

回到部室，我向彩香报告了这件事情。

“那群家伙！真卑鄙！”

彩香怒发冲冠，双拳握紧得像是能流出血一般。

“勇树，走吧。”

彩香说完后，还没等我回应，就已经冲了出去。

想想之后会发生的事情，我就不想去了。不过彩香早已经不见了踪影。没办法，不能让她一个人去，否则很可能会发生不可挽回的结果。

我和彩香去的地方当然是学生会办公室。

连敲门都没敲，我们就直接把门撞开了。

“啊，还是这么野蛮呀。”

香织就算看见气得直打哆嗦的彩香，也依然还悠闲地呆在沙发上。在她旁边的是良隆，他喝着和自己并不般配的高级红茶。

“香织，真敢干呀。”

“呵呵。看来你心情不太好呀。”

“你觉得是因为谁才这样的？你可真够烦人的。”

“彩香，那是我的建议呀。”

良隆插进了两个人的对话当中。总感觉他一脸自信，和以前判若两人。

“你是浅野找来的路人吧。长能耐了呀。”

“最好不要总是找那些陈年旧账。我现在是第一新闻部部长，和你一个级别。而且我们是第一，不如说比你高一级才对。”

良隆面对彩香毫不害怕。

根据郁美的报告，他们已经得到了包括女生在内的许多新部员。看来已经变得很嚣张了。

不过彩香才不吃这一套。

“我看你连像样的报道都写不出来吧。”

“彩香，报道什么的无所谓。已经赶不上时代了。今后是全方位媒体时代了。广播部、轻音乐部，还有漫画同好会这些社团的活动都将联合起来，形成一种时尚的新文化。”

全方位媒体时代……总感觉也就是那么回事。而且由良隆来说出口，显得就更傻了。

不过，他本人好像完全没有发现似的，越说越来劲了。他描绘着自己和第一新闻部的未来。

“第一新闻部要成为中心，这需要学生会的大力支持。我将会成为全方位媒体之王。不断增加新人，和女部员合宿，游泳比赛，还有走光这样的意外事故……”

良隆发出了猥琐的笑声。这种妄想不行呀，马上就会暴露的。

“原来如此，大体上和赤松一样呀。”

“算了吧，和全方位媒体之王并列太害羞了！”我小声地向彩香抗议道。

“很遗憾，第二新闻部在将来会成为我的敌人。所以不好意思，绝不会有新人加入你们的。我的邪恶宣传组合已经爆发了。”

看来是在通过各种渠道，诋毁着我们第二新闻部。

“下次准备制作贩卖你们的line表情印章，肯定会很好笑的吧。”

……多么无聊的全方位媒体呀。只不过是欺负人而已。

香织和良隆大笑起来。

彩香使劲拍了拍桌子。

“我知道了，那就比一比吧。良隆，走着瞧吧，我们肯定找到新人的。”

彩香说完后，马上就走了。

“那有什么办法吗？”我在远离学生会办公室之后问了彩香。

“在想那个吗，我们的全方位媒体之王。”

“那是说我吗？”

“交给你了。因为你最近已经变得很可靠了。”

彩香像是鼓励一般，使劲拍了拍我的后背。

虽然已经想到会是这样了……不过全方位媒体之王的称号还是算了吧。还不如变态眼镜呢。

总之不招到新人的话，也对不起一直帮助我们的梨乃她们。

招新之战，将会是一场艰难的战役吧。还有和变态眼镜与全方位媒体之王的这两个不想要的外号的战斗，也将是苦战……

【回答】

我们围绕着成为有人气的人的方法进行了讨论。受欢迎也有很多种类型，发展的方向也不尽相同。有加强锻炼，用运动吸引人气的方法；有丰富自身知识的方法；有用视觉方面吸引人气的方法；还有通过对话变得受欢迎的方法。哪个方法都可以，自己选择一个合适自己的来做就行了。

但是，无论哪个都不能强求。比如明明不适合讲黑色笑话，但却偏要尝试的话，不光得不到人气，反而还会有反面效果。请一定注意。

最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言

“没关系……上边会好好穿。这样会有人气的。”

【附加咨询】

我是棒球部的。我们的球队十分的弱。和甲子园什么的完全不沾边。不过我们想在最后的时候，办一个类似采集甲子园的沙子回来似的的活动。有什么像我们这样弱小的球队也能办到的，像是有甲子园的沙子的感觉的活动呢？（虾太郎）

※梨乃的回答※

在操场附近找稀有昆虫。

※文的回答※

在部室里捡垃圾，打扫部室。

※郁美的回答※

去揪顾问的头发。

※绘美的回答※

反过来去到处撒土。




咨询4 无心学习
已经复读过一年了，而且今年应该也没考上，还要再复读一年。原因是我一直沉迷于动画和漫画。虽然知道，但仍然戒不了。怎么办好呢？

解答。

梨乃：减少外部刺激。在电视周围放强力磁石。

文：自古以来就有克服烦恼的方法。那就是打坐。

郁美：还没被逼到绝路。等到真不行了的时候再说吧。

绘美：以毒攻毒。一直看动画把眼睛看肿。

招新遇到了困难。尽管彩香每天都去发传单，向不错的新生搭话。不过仍然没有招到任何的人。本来就没有人气的新闻部，现在还有着负面传闻。除非是想要浪费掉自己的高中生活，或者是消息特别不灵通的人，要不然是不会有人入部了吧。

“那边的新闻部刊登了一篇对学生会长的采访。”

文在等着大家到齐了的时间里，看了看第一新闻部发行的报纸。第一新闻部像是为了显出和学生会有紧密的联系一般，还刊登了一张学生会长和良隆的合影。

学生会长为新生们提的建议！

我们九文高中，今年迎来了五百二十五名新生入学。是不是还有许多新生还不适应高中生活呢？我们第一新闻部特意采访了管理我校的学生会长白河香织。请她来为新生们能更加快乐的度过高中生活，提出一些建议。

记者：首先，先对新生们说句话吧。

香织：这不应该是最后才说的吗？算了。各位新生，欢迎来到我们学校。请大家纯洁正直地享受高中生活。只要大家不违反规定，学生会长就是大家的同伴。

记者：还有许多学生正在为选择社团而烦恼吧。会长有什么推荐的社团吗？

香织：虽然我作为会长是不能不平等对待每个社团的。不过我校的足球部、篮球部和吹奏乐部，都曾在大赛中取得过好的成绩，十分热衷于社团活动。

记者：原来如此。是推荐足球部、吹奏乐部和第一新闻部呀。

香织：我可没这么说！别把自己的社团随便加进去。你最近是不是有些嚣张呀？

记者：你说的是我良隆吗？对于我你有什么印象呢？喜欢我哪方面呢？

香织：为什么非要回答关于你的问题呢？你能不要随便出现在采访中吗？虽然觉得你有点儿用，不过一不注意就会成这样。

记者：原来如此，是在朋友以上，却不到恋人的感觉。

香织：你是从哪感觉出的呀！连朋友都没到呢。给我掌握好分寸！太过分的话，有你好受的。

记者：好受的……想让我良隆的身体哪部分好受呢？良隆我希望是屁股。

香织：变态！快回去吧！

记者：最后对良隆说句话吧。

香织：赶紧死去吧！

“良隆太自大了。早晚会马失前蹄的。我们只要加油做好我们自己的活动就行了。不要被对手所迷惑。”文用率直的眼神看着我说道。

确实对方如何和自己都没有关系。自己做好自己的就行了。这样的话，肯定会有理解的人出现的。还是先集中解决这次的咨询吧。

这次是关于无心学习的咨询。两次落榜……肯定很不好过吧。而且我也经常明明到了该学习的时候，却总是想玩游戏或者看电视。对此很有同感。

这种问题最适合学习好的梨乃了。

“注意力和前脑的活动有着很大的关系。前脑会处理由视觉、听觉、味觉、触觉等产生的各种信号。因此外部刺激过多，会影响注意力。虽然经过充足学习训练的人，即使有干扰也能集中精神。不过由于训练不足而导致集中不了的话，最好还是先减少外部刺激比较好。”

梨乃兴致勃勃地讲解着自己对学习与集中精神的关系的看法。

她为我们讲解了脑叶白质切除术的相关内容，还举了黑猩猩接受手术后的变化的例子。

“嗯，原来如此呀。”郁美毫无语气的附和着。

明明在说注意力的事情，郁美却在盯着乐天小熊饼，把注意力放到了将它们放进嘴里的事情上了。

“郁美，为什么要盯着那个呀！”

“因为这话我既听不懂又感觉没意思。你看这熊都是一脸无聊的表情。”

郁美把一块儿饼干举到了郁美的眼前。那熊的表情确实如此……

“那是因为郁美你选了一块儿有那样的表情的饼干！”

“自然而然就选了那一块儿。”

虽然我知道梨乃生气了，不过这也难怪郁美会听腻。说的有些太专业了。这里还是再听听郁美的看法吧。

“我是不到最后关头就使不上劲儿的人，我觉得咨询者和我是同一类型的人。”

郁美说着，把刚才那块儿饼干放进了嘴里。

“我看你已经被逼入绝境了吧。光是这周你就惹老师生气多少次了。”

不过郁美从容的表情，并没有改变。她咂了咂舌头，伸出了食指左右摇了摇。

“太天真了。这种程度可算不上危机。”

“天真的是郁美你。太轻视现在的社会了，你早就应该感到危机了。”

梨乃握住了郁美的手指，强行停下了她的动作。

多么没有意义的争论呀。梨乃和郁美同班，总感觉会有很多类似这样的争执出现。不知道是关系好呀，还不是好……

总之现在的问题是如何不被诱惑好好学习。

绘美在画画儿的时候，也有着很强的注意力和热情……

“我也是这样。本想去学习，不过大多数最后都还是去画画儿了。我很理解这种心情。”

“那那种时候你怎么办呢？”

“我就会一直画到满足为止。”

“有什么效果呢？”

“一会儿就困得睡着了。”

“那学习呢？”

“……”

总感觉她的目光望向了窗外的远处。

“喂，绘美。学习呢？”

“云真好呀。能自由自在，一边改变着形状，一边飘向远方……”

喂喂，为何扯到云上面了。绘美，难道你也是和郁美一个类型的？

“对了绘美。下次我们一起去补习吧。”

郁美的话让绘美的表情阴暗了下来。看来绘美不想让我们知道这件事情。

“……只是理科的。其它都没问题。和郁美不一样。”

“不对。是同伴呀。是·同·伴·呀！”

郁美强行抱住了绘美的肩膀。虽然绘美使劲摇着头否定，不过郁美直接无视。无论如何也要她成为同伴。

“别不愿意呀。我们就是同伴。来吧唱歌吧。学习什么的是没有的，学习什么的是骗人的，那只是睡糊涂了的人，迷迷糊糊地看错了。”（译者注：这四句是从日本儿歌《おばけなんてないさ》前四句改编的。虽说是改编，不过也只是把妖怪换成了学习而已。）

郁美抱着绘美的肩膀摇晃着身子。绘美则只能一脸屈辱地被来回晃着。这是多么不好的歌呀……

真是对郁美的将来感到担心。

总之先放下唱着歌的郁美，听听文的意见吧。文学习不错，注意力也不错。

“自古以来，打坐都是远离烦恼与诱惑的方法。”文一脸严肃地说道。

虽然她说得并不是不能理解，不过用在学习上真的管用吗？打坐之后真的会想学习吗？

“啊，赤松在怀疑我。”

文察觉到了我的想法，把脸鼓了起来。

“嗯……虽然还没到怀疑的程度……总感觉这有些古老了……”

“赤松，这和新旧没有关系。因为人的心自古以来就没有改变过，所以在现代也很适用。我就经常打坐，没错的。”

文平时，不论是迷茫的时候，还是想重新振作起来的时候，好像都会打坐。她为我们热心地讲解了打坐的作用和好处。

“与说的相比，做一次更好。大家去实践一次吧，这样就能理解了。怎么样，去吗？”

很遗憾大家都没有什么反应。

谁都没有回答，只是相互看着，就像是在寻找一个拒绝的人似的。

但是文十分有自信，执意邀请我们去打坐。

“大家误解打坐了。试一次之后，就能消除这误解了。”

都说到这份上了，已经不好拒绝了。

远离烦恼提高注意力的打坐体验，做到哪算哪吧……

第二天放学后，我们拜访了文家附近的寺院。

没想到真的是在寺院进行打坐体验。

“我们九条家代代都是受了这座寺院的照顾。历代九条家的家主在心生迷茫之时，都来这里打坐。”

文还特意换上了我们不常见的日式服装，虽然看着像是剑道用的衣服，不过应该是打坐用的。衣服宽松有些类似工作服，两边是朴素的深蓝色。这虽然是让人从烦恼中解放出来的衣服，不过文一穿上，反而让我更加静不下心来了。

“来吧，大家去打坐吧。先要拜正面的文殊菩萨。”

文先拜了中央的一尊小型的菩萨像。我们也慌忙地跟着拜了。

文关于打坐的讲解，比预想的更加专业。从盘腿的方法开始讲起，之后又讲了打坐时的呼吸方法，最后还讲了打坐用的垫子的用法。每一条都讲得很细。

“接下来就放空心，开始打坐。控制好姿势，挺起腰来。”

我们按照文的指示，面向墙坐成一列。

眼前只有墙而已，慢慢呼吸。

根据文的指导，打坐的时候什么都不要想是最重要的。忘掉平时的烦恼，矫正自身的肉体与呼吸。

终于适应了打坐，精神能够集中起来了。

从边上的郁美那里传来了打鼾的声音。

“郁美，不能睡觉呀。”

看来文用禅杖打了郁美的肩膀一下。

“好疼。”

郁美好像在抱怨着什么。现在要静下心来……

我再次调整好心态和呼吸。

“咔哒，咔哒。”

“郁美你不要吃东西！”

“肚子饿了……吃点薯片。”

“打坐中哪有吃薯片的！是让你在这里静心的。”

呼。禅杖挥空了的声音。

“请不要躲开。”

呼。

“为什么背对着都能躲开呀！真是的。”

“哈哈哈，那样无力的攻击可是打不到我的。哈哈哈，不管你从哪里打。”

“很在意边上的情况。看来郁美正在坐着躲避着禅杖的攻击。”

“啊，禅杖被夺走了。那不是郁美你应该拿的东西呀。”

“光文你一直攻击多狡猾呀。这次该我了。”

边上的人的气息消失了，看样子是郁美把文的禅杖夺走了。

传来了追逐的脚步声。郁美应该是正在追着文跑。

“文，看招！”

“好疼。郁美，不要打屁股呀。”

“别跑，看招！”

“住手吧，那不是用来打屁股的东西。”

“你的胸部，肯定是和恶魔签过契约的。看招！”

“才没签过，你不要再打了。”

郁美追着文在跑，还传来了禅杖打在文屁股和胸部的声音。

嗯，好想看。可以的话，最好还能参与进去。不行了，心完全静不下来了。

“等等绘美，不能站起来呀。那不是文殊菩萨吗？不要乱动呀。会遭报应的。”

背后的骚乱越来越大，而且还有不和谐的行为。要回头，我要回头了！

如果不回头，我的心就平静不下来了。

正当我下定了这决心的时候。

声音停止了。

到底是怎么回事？我有些迟了地回过了头，看见了一名少女正站在那里。

金发碧眼，她不是日本人。而且校服还是我们学校的校服。

“啊，那个，不好意思。我本来是来参观日本的寺院来的。结果看见了日本SM表演，不经意间看了看。”

“不是SM表演。是在打坐，打坐，明白吗？”

郁美明明都没好好打坐，却很了不起似的讲了起来。

先不管郁美。感觉我以前在哪里见过那个女孩子。记得是在食堂……

“对了，拿着这根棍子，瞄准文的屁股……击打！”

“不是！”

郁美的禅杖终于被夺了回去。

那个女孩子正充满兴趣地看着这里，蓝色的眼睛中闪耀的光芒。

“这就是打坐呀，真是有意思。屁股被打几次算输呀？”

“郁美你不要瞎告诉人家。完全不对。打坐完全不会把屁股的。”

“是吗？真危险，差点儿就被骗了。”

那名女生微笑了起来，粉色的小嘴唇形成了一条平滑的弧线。笑起来真是好可爱呀，简直像天使一样。

“对了，你穿着我们学校的校服，是留学生吗？”梨乃问道。

梨乃可能注意到我的想法了，用尖锐的视线瞥了我一眼。

“是的，承蒙介绍，我就是阿莉娜·杰毕利达克，来自摩尔多瓦。是高一三班的学生。”

阿莉娜说完后，用日式的方法，深深地行了一礼。

真是十分有礼节的人。虽然她刚刚没有承蒙谁介绍过……

话说回来，摩尔多瓦……是个完全不了解的国家呀。说实话，就连在哪都不知道。

“记得以前在食堂见过……”

果然金发美少女容易留下印象。梨乃貌似也还记得阿莉娜。

“啊，你不是那个在打招呼的姐姐吗！真令人还念呀。已经会说早上好了？”

“我从懂事的时候就会说了……”

阿莉娜用自己独特的节奏，牢牢地牵制住了冷静的梨乃。真是了不起呀。

“是吗。话说回来，寺院真是很奇幻呀。建筑、佛像、经书、秃头的人，哪个都很好。连袈裟都很漂亮。”

阿莉娜看来对日本传统文化很感兴趣。向文连续不断地询问了关于寺院、佛像和打坐的问题。

“那阿莉娜要不要也来体验一下打坐呢？”

听到文的邀请，阿莉娜显得很高兴。

“可以吗？我要试试。使劲打吧！”

“不对。不是要打，是要坐。”

文又向阿莉娜从头讲了一遍打坐的要领。她一边点着头，一边认真地听着。

盯着她们的郁美突然拍了一下手。

“对了，阿莉娜。知道第二新闻部吗？听过什么传闻没？”

“第二……新闻部？阿莉娜？”

“阿莉娜那是在叫你呀。总之你不知道第二新闻部吧？”

郁美紧盯着阿莉娜再三确认着。

“不知道……真对不起。”

阿莉娜因为自己什么都不知道，抱歉地低下了头。

原来如此。郁美是这么想的。留学生的话，既不知道针对我们的恶意传闻，学生会长又没有什么办法。正如预想的一样。阿莉娜什么都不知道。

“那就加入第二新闻部吧。可是有很多可爱的人在哟！”

郁美说完，就与阿莉娜热情地握起了手。……邀请的方法不是和警告上一样吗！

“如果还没决定要参加的社团的话……”我尽量显得不刻意套近乎地说。

“社团……”

阿莉娜考虑了一会儿接着说：

“我想加入Cimpoi部。”

听这名字感觉好危险呀，到底是干什么的社团呢？（译者注：Cimpoi的原文是チンポイ，这个词和把最后的イ去掉的词读音相近。去掉イ之后就变成很危险的词了。是在谷歌里搜索，都会被过滤掉的词汇。）

“那是我故乡的一种乐器。这里有吗？Cimpoi部。”

“日本的高中基本上都没有。”

“是吗……”

阿莉娜听了我的回答，显得有些遗憾。

“有那种乐器吗？骗人的吧，实际上连摩尔多瓦这个国家都不存在吧？”

郁美由于生词太多，还以为是在开玩笑呢。马上就套近乎似得戳了戳阿莉娜。露出了怀疑的眼神。

“摩尔多瓦是存在的。你不知道吗？是那个超级明星O-Zone的祖国呀。”

O-Zone？什么O-Zone？

“作为臭氧来讲的话倒是知道……不过世界各地都会产生呀。”（译者注：原文用的是オゾン这个词，和臭氧同音。）

梨乃一脸诧异的表情，看来谁都没听过。

“为什么呀。是那个MAI-A-HEE呀。”

“MAI-A-HEE？绘美你知道吗？”

“虽然不清楚，不过肯定是悲鸣。是在拔脚指甲的时候发出的悲鸣。”

“不是呀。不是悲鸣。请回想起来，O-Zone是世界明星。唱MAI-A-HA-HA的那个。”

“肯定是先被拔了脚指甲……之后又浇上了开水时的悲鸣。”

“不是！摩尔多瓦人才不会做这种事情！是O-Zone。那个O-Zone！很有名的！家里的人还跟我说过，有困难了的话就提O-Zone！”

阿莉娜拼命地想让我们回想起来。不过很遗憾，没有一个人说“啊，我知道了”。O-Zone？MAI-A-HEE？摩尔多瓦？Cimpoi？没有一个听说过的词。虽然不认为她在说谎，不过没有什么好接的话了。

即使如此，文还是微笑着对阿莉娜说：

“对不起，我们要是再多了解一些摩尔多瓦的事情就好了。那个Cimpoi是什么乐器呀？”

“Cimpoi是在摩尔多瓦十分常见的乐器。那是由棒和袋子组成，要含着棒吹。”

“阿莉娜，这不是黄笑话吗！在日本不能开这种玩笑的。”文红着脸慌慌张张地说道。

不过郁美完全没有理解。

“嗯？什么？含着算是黄笑话吗？为什么？”

“真是的，郁美。不要问！”

文害羞得两手捂着脸蹲了下来。

刚吐槽完，自己却好像又被当成了说黄笑话的人。真是可怜呀。

而且本来说黄笑话的阿莉娜，却完全不明白是怎么回事。

“Cimpoi不是黄笑话！是传统乐器！Cimpoi是存在的。也有O-Zone！谷歌。谷歌一下你们就知道了！”

从阿莉娜认真的表情来看，应该是真有这些东西。感觉比起O-Zone，Cimpoi存在的可能性更高一些。不过不管到底有没有，日本的高中都不可能有Cimpoi部。如果没有想要进的社团，进第二新闻部应该也可以。

“Cimpoi在日本是没有机会了，你要不要进第二新闻部？要是万一得到了Cimpoi，你可以在部室里吹。让O-Zone来也可以。”

听到我的邀请的阿莉娜，先是笑了起来，之后马上变得严肃了。

“能邀请我我真是感到很高兴。摩尔多瓦的话，要用白兰地庆祝三天三夜……”

不过阿莉娜还没说完就停了下来。是不是觉得结论下得有些早呢？

“对了，我们在做一个烦恼咨询的专栏，这次来打坐也是社团活动的延伸。下次你要不要来参观一下？”

“……参观。我知道了。请多指教。”

阿莉娜说完，再次行了个礼。

就这样，我们终于遇到了一名预备新入部员。虽然是留学生这样的高级人物，不过不是这样的话，就找不到人了。

和阿莉娜约好在下周来参观，之后就告别了。

到底能不能真正入部呢？就看下次的咨询了。

谷歌了一下，Cimpoi是一种风笛。O-Zone已经解散了。

【回答】

无心学习的心情我们很能理解。咨询专栏为了抛开杂念提出了打坐的方法。我们特意尝试了一下。

虽然打坐确实能集中精神，不过面对强大的诱惑，新手的打坐是起不到任何作用的。一下子就输给了诱惑。

我在这里举个反面教材。我们烦恼咨询专栏中有一个特别不好学的人（化名Y某）。希望你能以Y某的言行为界。要是不好好学习的话，就会和Y某一样了。

最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言

“学习什么的是没有的，学习什么的是骗人的。”

【附加咨询】

去美容院剪头，说着说着就没话题了。有什么能说很长时间的话题？（毛巾布）

※梨乃的回答※

聊一聊能替代石油的藻类Aurantiochytrium的话题就不错。聊很长时间都聊不完。这种藻类就算在游泳池……（因为真的聊不完，所以就强行截止了。）

※文的回答※

聊喜欢的武将的话题。美容师的话应该会喜欢伊达政宗！

※郁美的回答※

给大家起外号。美容师叫剪刀之海。出羽海部屋。

※绘美的回答※

没有必要说话。只要通过镜子盯着理发师就行。




咨询5 找不到梦想
已经活了十六年左右了，但一直都没有梦想。

虽然如果能认为人什么都不做，只要活着就是美好的就好了。不过我觉得人生只有绝望和堕落。在活着的时候，我真的能找到人生的美好吗？

解答。

梨乃：没必要着急。十六岁的梦想基本上都是一时心血来潮想到的。

文：肯定是你太过成熟了，再坦率一些吧！

郁美：没有追求。要像饥饿的野兽一样有贪欲。

绘美：打破自己的壳。

从摩尔多瓦来的留学生阿莉娜，来参观这次的咨询了。

这是关于找不到梦想，感觉不到人生价值的咨询。虽然难得选了这么一个认真的咨询……

“本来，十六岁的梦想，基本上都是错觉，并不现实。差不多过一个月就会忘掉。没有必要为此烦恼。没有就没有，没问题的。”

梨乃的意见显得十分极端。而且本人还没有意识到，是以十分冷静的表情说出来的。

文像是已经习惯了梨乃的言行一样，面带微笑地问道：

“梨乃你没有梦想吗？”

“我……想进大学，当一名科学家。”

“你不是有梦想吗？说那种话，就太狡猾了。”

“我那不是梦想，是现实的目标……”

梨乃的眼神上下乱看，貌似对于文的吐槽不知如何是好。

“只有你自己有梦想，咨询者却有没有都行。这多狡猾呀。”

“才不狡猾呢。我是在说现在是有没有都可以的时期。”

“梨乃你为什么想要成为科学家呢？契机是什么？”文紧盯着梨乃问道。

不知道是因为被盯着的缘故，还是因为说自己的梦想很害羞。梨乃的脸变得通红，眼睛向下看去了。

“这个梦想也没有什么好的……父母都是科学家，所以我从小就一直这么想。没有做过其它的事情……郁美你的梦想是什么呀？”

不知梨乃是不是觉得太害羞了，突然把话题传给了郁美。说起来，郁美运动很好，什么都能干。给很多不同的社团都当过外援，不过却没有专攻任何一项。哪一项才是她喜欢的呢？

“我的梦想？当然是……当新娘了。”郁美一边害羞地扭着，一边说道。

“笨蛋！”

梨乃顺口就说了出来。

“为什么呀！这很普通吧！成为新娘，这是多好的梦想呀！”

“我并不是否定新娘……算了……”

梨乃败给了郁美认真的表情，把说到一半的话吞了回去。

“郁美你是不适合做新娘的。”

出现了一位勇于说出真心话的勇者，那就是郁美。

“为什么！”

面对郁美气得发红的脸，绘美毫不动摇。

“你完全没有家庭的气息。……不如说是有热带草原的气息。”

“才没有！我也是会问先洗澡吗？先吃饭呢？还是？”

想象一下郁美当上了新娘……被郁美问到那个问题的话，肯定会选“还是”这个选项的。因为选择前两个可能会有食物中毒和变成搞笑艺人的危险性。

“这也是分适合不适合的。……郁美应该多利用自己身体的弹性。”

“靠弹性能成为什么新娘！”

我完全想象不出来新娘要如何利用弹性。不过这仍然没有让郁美放弃。她依旧在热情地讲述着自己将来的美好生活。

看来她想成为每天做出美味的饭菜，把房间打扫干净，帮丈夫穿好袜子那样的十分能干的妻子。

不过郁美的想法完全没有传达给大家。大家都是一脸苦笑的表情。

“大家是什么表情。找打吗！”

这是出色的新娘不可能有的举动。郁美举起了拳头恐吓着大家。虽然想说“这哪里算是出色的新娘呀”，不过似乎也不能否定从其它方面来说，确实有一定的谜之魅力。

“那郁美是怎么发现这个梦想的呢？契机是什么呢？”

文把话题又拉了回来。对了，问题不是郁美能不能成为出色的新娘，而是怎么有的那个梦想。

“嗯。我们家并不像文的家那样有钱。基本上也没去旅行过。我也没有什么零用钱……但是我们家十分欢乐和睦。要是问为什么的话，应该就是我母亲的功劳了。为了让贫穷的我们也快乐起来，她十分地努力。在做饭上也下了很大功夫。就算对她做了恶作剧，她也会笑着……所以我也想成为像母亲一样的人。”

郁美眼中闪耀着光芒。这让我们也体会到了她对母亲的热爱与尊重。

“原来如此。真是个很好的梦想呀。”

“是么。我觉得咨询人即使不去想太多，只要多去做的话，自然就能找到梦想了。那文你的梦想是什么？”郁美像是害羞了一样，腼腆地说道。

不过文半天都没有回答。

她罕见地思考了起来。有好几次想说都没有说出口。

“什么呀。明明我都说了。别装了。”

“郁美，我不是在装。是并没有明确的梦想。和咨询者一样。”

文一脸抱歉的表情。虽然这并不是什么值得道歉的事情。

“这样呀。真是意外。”

郁美显得有些惊讶。

“是吗？我也觉得还是考虑一下将来的事情比较好……”

“那就成为新娘吧！”

郁美很随便地就推荐了新娘。

“总有一天……不过那是郁美的梦想，不是我的梦想。”

“文没有喜欢的东西吗？”绘美问了一个十分简单的问题。

她应该是在想，那个东西就是梦想吧。

“有很多。比如历史、书之类的。……不过那些都只是喜欢而已。联系不到任何具体的梦想。”

“喜欢书的话，成为小说家不就行了？”

“哪有这么单纯呀。”

“只是喜欢读而已。让我写……实在是不现实。”

文没有自信地扭起了身体。

在我们看来，文是既有知识，又很努力的人。不过她本人似乎对自己并没有什么自信。这种性格可能也是她没有梦想的原因。

一直盯着文的郁美点了点头，站了起来。

“知道了。文所缺少的是追求！”

郁美用手指向了文。文被这突如其来的话吓了一跳了。而郁美则对自己越来越有自信，说话声越来越大。

“文的家很有钱。文也是被细心抚养长大的，没有追求。所以才会畏手畏脚的。”

“我畏手畏脚吗？”

“是的，绘美对吧？”

“与其说是畏手畏脚，……不如说是软绵绵的……（胸部）摇摇晃晃的。”

“看吧，就是畏手畏脚的吧。”

郁美……完全没听绘美的意见吧？完全是按照自己的节奏走的。不过从另一方面来说，这也说明了郁美对自己很有自信。她把脸靠近了文，就像是在窥探文内心深处一般，盯着文的脸看。文受不了这样的视线，把目光移开了。

“你就是因为像这样总是害怕，所以才没有梦想。没办法呀。”

虽然不知道没有办法干什么，不过郁美却是一副想做什么的样子。她向文伸出了手，用力地将文拉了起来。

郁美毫不在意地继续说着：

“把野性的力量取回来吧。那样就有追求了。大家也一起来吧，让因为生活在安全的日本而变得荒凉的心重拾目标吧！”

郁美你以为你自己是哪国人呀？

总之，郁美貌似是想要让文重拾追求精神……不过你的眼神好恐怖呀！虽然不太明白，不过一闪一闪的像是在燃烧一般。

“郁美……你想干什么？别做一些野蛮的事情呀。”

文一边用恐惧的眼神看着郁美，一边抱起了自己的身子。

就像是被山贼拐走了的姑娘一样。

“你在误会什么？我不会袭击你的。你当我是什么人了？我才不会做野蛮的事情呢。”

“那要干什么？”

“去山里闭关修行！”

郁美的提案仍然很野蛮。

“来吧文。进山修行去，找回本能！”

“不要。”

因为是理所当然，所以很果断地拒绝了。

“为什么！重拾追求吧！”

“突然提出进山修行的话，是没有人会同意的。”

“没关系的。去吧，进山修行。早就想去一次了吧？”

“不去。”

“怎么了呢？为什么要出去呢？文要被郁美绑架了吗？郁美绑架文要做什么？要煮了吗？”一直静静地看着的阿莉娜疑惑地问道。

我又向阿莉娜重新说明了一次我们的特点。

我们一般对于所提出的意见，都要亲身去尝试一下。郁美为了证明自己的意见是正确的，想要拉着文让她重拾追求。

另外虽然郁美的判断力很差，还是不会把人煮了的。

“原来如此。是吗。我明白了。这就是日本的传统，什么都先免费试用吧。就和‘让皮肤感受一下水润和弹性’的那个试用套装相似。”

阿莉娜点了好几次头。像是很佩服似的……不过这不是日本的传统，是朵茉丽蔻的传统。

“你看，阿莉娜也很有兴趣。阿莉娜也想看到文找到目标时的样子吧？”

“是的。我想看。我很想看。”

不知何时，郁美已经抱住了阿莉娜的肩膀。交朋友的速度仍然还是那么异常的快。郁美已经和阿莉娜搞好关系了。持续传出了不能让留学生失望的压力。

“那就稍稍去一次吧……真的只是稍稍去一次。”

“好的，去吧。进山修行。”

“真正的可不行呀。定好了，只是象征性的而已。”

“我知道了，象征。”

郁美点了好几次头。

就这样，我们为了让文找回目标，象征性地进山修行去了。

周末，我们在K公园集合了。这是附近最大的一座公园，里面有各种运动设施，另外还可以骑车或者烧烤。

现在樱花已经谢了，被繁茂的绿叶所替代。温度不冷不热，还有让人向往的柔和的日光。虽然是散步的最佳时节……不过我们的目的并不是如此。

“好的，大家都穿了适合运动的衣服了吧？”

郁美让参加的人站成一排，逐个检查每个人的衣服。梨乃、文、绘美、阿莉娜……随着检查的继续，郁美的表情渐渐阴沉了下来。

“等一下！你们真的有要修行的意思吗？衣服合适吗？找死呀。小看这个的话可是会死的！”

郁美当然是T恤加紧身裤。不过梨乃、文和阿莉娜却是普通的衣服。绘美……是私服吗？短裙的和服？虽然由于过于罕见，所以不知道是干什么用的服装，总之是与运动无关就对了。

“不是约好了是象征性的修行吗？穿着方面就算了吧。”

郁美勉勉强强地同意了我的说法。看来她本想来一次更加正式的修行吧。

“象征性是吧……没办法了。那就开始吧。在大自然中唤醒人类的本能吧！”

郁美就像是站在新兵面前的魔鬼教官一样，一边在排成一列的我们之前慢慢走着，一边盯着我们每一个人……

不过后面却是孩子们在嬉戏打闹。

只是象征性修行而已。虽说公园中不光毫无危险，而且还能给人安逸的感觉，不过郁美还是处于修行的状态之中。

“自然就是自然。不能因为是公园就小看呀。会被野生动物盯上的。就像熊……虽然没有熊，但也会被蚊子盯上的。自然界中只有吸和被吸之分！”

“你想要干什么？”梨乃不耐烦地问道。

“当然是先把半边眉毛剃了！来吧，大家剃眉毛吧。”

“为什么要这样做！”

看来梨乃并不知道相传大山倍达在山间修行时，曾经把半边眉毛剃了的故事。不过还是知道的郁美更奇怪。

“不知道为什么！总之剃了吧。”

“不要！没有理由不能剃。”

“大概是因为‘会招致喜欢眉毛的野生动物袭击吧’。剃了吧。”

“才没有这种动物！不剃！”

“真没办法。从我开始吧。”

郁美就像是事前就准备好要剃眉毛一样，从兜里掏出了安全剃刀。看来是准备自己先剃。

“郁美别着急呀。这只是象征性的修行而已。”

文抓住了郁美马上就要剃到眉毛了的手。

“不，必须要剃眉毛！不剃修行的话，反而更害羞。”

郁美想将文的手甩开。文很难在力量上压制住郁美。

“大家快来阻止她呀。”

听到了文的声音，不光梨乃和绘美，连阿莉娜都跑了过去。

“郁美，请你的行动再多些理论性。下周上学可是要后悔的呀。”

“郁美，轻视对称性可不行。”

“是切腹吗？要切腹吗？”

梨乃和文抓住了郁美的双手，绘美则是卡住了郁美的身体。阿莉娜不知为何挡住了眼睛。

这样一来，就算是郁美也没办法了。

“我知道了！眉毛就算了。放开我！”

最终，根据象征性修行，决定放弃剃眉毛，改为一人拔下三根眉毛。真有象征性，还很安全。

即使如此，郁美的情绪依旧高涨。

她意气洋洋地带着我们走进了树林。

这里的树林十分的大，有种真会在林中迷路的感觉。

新绿像是刚刚诞生的小宝宝的柔软的小手一样，在风中摇晃着。

“天气不错，心情也好。”

文就像是在吸收树木的能量一般，用大大的胸部反复进行着深呼吸。

不过，郁美则用严厉的目光瞪着文。

“大意可不行呀。小看自然的话会倒霉的。来吧，用树木来锻炼吧。”

郁美看见了一棵高大的柞树后，马上想要爬上去。

“郁美，不行呀。”

“为什么？抓着树枝做引体向上和腹肌训练，这是山中修行的基本呀。”

“不能在公园的树上做。太害羞了。”

“修行中没有害羞不害羞！”

郁美马上就抓住了一根低矮的树枝，做起了引体向上。

“停下来吧郁美。会被骂的。”

文上前去拉住了郁美的身体。接着梨乃、绘美和阿莉娜也过去了。

“郁美，别做傻事了。这个时期爬树会有毛虫的。此外还有茶毒蛾的幼虫和紋白毒蛾的幼虫。”

“象征性而已。爬树的话就不算是象征性了。”

“忍者。日本人。抓忍者呀！”

“别阻止我呀。用树木来锻炼能锻炼到平时锻炼不到的肌肉。”

“郁美，你忘了吗？这是象征性的修行。不能用树木来做引体向上和肌肉锻炼。”

“那在树下锻炼腹肌？”

“完全不算象征性。”

“绕着树跑？”

“在象征性一些。”

文也相当顽固，坚决坚持象征性。

经过了文和郁美的激烈交涉。决定变更为在树林散步。

“难道没有要进山修行的意思吗？”

郁美在散步的时候，还反复念叨着。

意识到的好晚呀。明显全员都是在随便应付着郁美。完全没有想要修行的意思。从全员私服上，就能看出来……

“象征性进山修行真好呀，精神焕发。”

文享受着森林的气息，不过郁美却很不高兴。看来和自己想象中的修行，有着很大的差距。

“那差不多在这附近吃饭吧。”

“好的。郁美，我肚子也饿了。”

走象征性路线的文和走困难路线的郁美，首次出现了意见一致的情况。不过这只是瞬间而已。

“那就去找些能吃的动物来吧。”

“……你是认真的？”

文明显显出了反对的表情。

“是山中修行呀！当然要在周围找能吃的东西了。这一点绝对不能让。绝对！”

“明明是象征性的？”

“即使是象征性的！说道修行，这不是必然的吗？取回野性呀！”

郁美这次毫不退让。她认为在山上找食物是山中修行中最重要的了吧。

无论文如何强调象征性，郁美都坚决摇头。

不过文仍然想要说服郁美。

“虽然我很感谢你想让我找回追求的这一点，不过我觉得我并不适合在山里修行。这个公园中有烧烤的地方……”

“哈！”

突然郁美跳了起来。

就像是守门员一样纵身一跃，两手抓到了什么之后，顺势前翻站稳了。

“郁美你在人家说话的时候……啊！”

这是能把文吓一跳的猎物，那就是青蛙。而且还很大！是牛蛙吧。

“郁美，难道……”

“难道什么呀，肯定很好吃。”郁美就像是理所当然地说。

对于郁美来说，这才是在山中的修行。她自豪地向文展示着青蛙。

“不要靠近我！我害怕这个。”

“挑食可不行呀。”

“不是作为食物，只是看到……那个光滑的皮肤，和那有些像人的外形……所以，别靠近我！”

文的眼泪流了下来，就连不害怕青蛙的我们，面对如此大的青蛙都感到恶心。更何况这是用来吃的了。

“绝对不要。这不是象征性的了。是高难度的修行了。”

文一边继续躲着青蛙，一边不停地摇着头。

“这么挑食的话，在山中可是会死的！找回追求吧。”

郁美把青蛙伸到了文的眼前。

“不要呀！”

文从坐着的状态下，直接冲到了我的身后。

“既不想吃青蛙，也不想找回什么！没有追求就算了！没有梦想也挺好。”

……终于连主题都放弃了。

看来是时候应该介入了。

“郁美，这不行呀。”

“我也觉得她很可怜呀。但是不能让她撒娇。那样就找不回追求了。没关系，我第一个吃。”

……看来并不是真心想要吃这个。不过这个是典型体育生的想法。这是不可能对文科的文有效果的。

“要是为文着想的话，就应该多考虑一下文的心情。而且还有其他人在，阿莉娜不是也在吗。”

虽然有些抱歉，不过我还是拿了参观的阿莉娜作为说服郁美的材料。

不过阿莉娜似乎并不在意。而且反而是很高兴的样子。

“发生争论时，在摩尔多瓦有一种传统的解决方法。那就是少数服从多数。”

……这在全世界都是传统的解决方法。

从她那纯真的笑脸中，看不出来这是表达的有问题，还是本来人就有些奇怪。

不过在日本诞生的郁美并不认输。

“在日本这个时候，是要比赛的。See you next week！”

虽然不明白这里的“下周见”是什么意思。不过看来郁美是想说要让她同意的话就要赢过她。

到底想用什么方法比赛呢……

“比赛哪边的材料更好吃！如果拿来比我这里的材料更好吃的材料的话，我就不说什么了。”

郁美的提案是说让文也去找吃的。如果文找的比青蛙更好吃的话，那就不吃青蛙了……

结果，高难度的山中修行变成了做饭。

文觉得就算继续抗议下去，郁美也不会接受。于是她开始和成员们小声商量了起来。到底能不能找到妥协点呢……

讨论结束后，文说出了意想不到的话。

“知道了。就按郁美你说的办吧。”

“诶？可以吗？”

郁美都感到很震惊。

“可以，因为是修行。”

“嗯，嗯。终于理解了吗？再把眉毛剃了吧。”

“这个坚决不行。”

“好的，大家散开去找食物吧。试着超过我吧！”

在郁美发号施令之前，成员们已经消失在了树林深处了。

这个公园中能抓到的动植物，有常见的野菜和池塘的鸭子。另外虽然不想考虑，还有老鼠、蛇和昆虫。另外就是宠物犬之类的了……说实话，不管哪边赢了都不想吃。

几十分钟之后。

“久等了。”

文、梨乃、绘美和阿莉娜就像是一起行动似得，同时回来了。没想到还真早，而且每个人都抱着装有材料的塑料袋。

“还真多呀，不过重要的是内容。”

郁美不知为何，显出很了不起的样子。

梨乃首先把自己的袋子打开了。

“这个是山蒜。荠菜、蒲公英、笔头菜……”

食用的野菜一个接一个的被拿出来了。真不愧是梨乃，对这个真熟悉。

绘美也跟着拿出了自己袋子中的东西。

“……首先是青椒。”

最先拿出了的是品相很好的五根青椒，就像是商品一样。

“还长着这个？”

“长着呢。”

虽然郁美用疑惑的眼神看向绘美，但是绘美却面不改色，继续拿着东西。

“接着是葱。”

绘美拿出来的葱，已经被切好穿成串儿了。

都已经可以直接烧烤了。

“骗人的吧！”

“没骗你。接着是香肠。”

“这绝对是骗人的！”

“这是抓到的。对吧？”

绘美想征得梨乃的同意。

“嗯。真是奇迹呀。”

“真是走运呀。找到了香肠。正好赶上这个季节了吧。”

文也不断点头同意着。

“我买来了爽健美茶！”

阿莉娜很明确地说出了这是买的了。

“没有地方长爽健美茶！耍赖了。大家骗我！”

就算是郁美也完全发现了。她不断念叨着“耍赖了！耍赖了！”不断来回走着。宣泄着不满。

“郁美，我们不想吃青蛙。请你不要任性了。这附近就有烧烤的地方。那里就有卖香肠的。还有蕺菜、决明子茶和普洱茶！”

阿莉娜温柔地抱住了郁美。

是在日本罕见的很自然的拥抱。不知是不是感受到了人的温暖，郁美的态度一下就软了下来。

“我其实也不想吃呀。不过我想让文重新找到追求呀！一想到这里，我就好像变得奇怪起来了，自己都不知道自己在干什么了……”

郁美手上的力量减小了，放开了一直抓着的青蛙。

青蛙落地之后拼命地跳着逃走了。

“郁美，谁都有做过了的时候。请坦率一些吧。然后去切腹吧，我来当介错。”

阿莉娜一边抱着，一边说出了恐怖的话。

“不想去切腹……我只是想让文更坚强一些。”

“郁美，你的想法我明白了。有这份心就足够了。”

“……有追求了？”

“有没有追求现在还不知道。我不善于表露自己的感情……肯定做好孩子有些做过头了。不过郁美你让我吃青蛙的时候，我萌生出了明显的杀意。我当时想让你掉到一个很深的坑里去。我知道了我原来也会有这样粗鲁的想法。”

“嗯嗯，这种想法很重要。”

郁美在阿莉娜怀中得意洋洋地点着头……这实在不像是被杀意所指向的人应该做的事情。

“我知道了要是自己上了刑场，也是会有强烈的情感波动的之后。总感觉有些高兴。虽然还不知道自己将来的梦想，感觉将来要是有了目标之后，一定能全力以赴地做下去的。”

“不要忘记这份感觉，加油吧。”

郁美离开了阿莉娜的怀，向文伸出了右手，想要重归于好。

“拿完青蛙请先去洗手。”

文用比平时更强硬的语气，果断地拒绝了。

郁美被强行带去烧烤场地附近的厕所洗手了。

在梨乃的监督下，按照实验时要求的洗手方式，严格地洗去了青蛙分泌物。

“差不多行了吧。来吧，开始烧烤吧！”

总算从洗手的事情中被解放出来的郁美，就像完全忘记了修行的事情一般，主持起了烧烤。

先前的材料都是出自这个烧烤场地的“空手轻便套餐”。和名字一样，它包括了烧烤的道具和食物。每人只需花费两千多日元，就能不用带任何东西，直接享用烧烤。

虽然是意料之外的烧烤。不过正好可以把这个作为阿莉娜的欢迎会。

“大家多吃呀。快吃吧。”

郁美就算是多余，也仍然往阿莉娜的盘子里夹着肉。

阿莉娜还不太习惯使筷子，一直都不能把吃的放进嘴里。到了嘴边上的肉无情地掉回到了纸盘上。

“真对不起，没有刀叉。”文看着阿莉娜苦战的样子，很抱歉地说。

不过阿莉娜似乎完全不在意。不如说她正在享受着用筷子的挑战。

“没关系。多练就会用了。再过不久，我就能用筷子夹住飞着的苍蝇了。”

这是多么乐观呀！用不着到剑豪级的水平，在能普通的吃饭之前，烧烤差不多就该结束了。

“……让赤松来喂好了。”

一直默默地吃着烤肉的绘美，突然提出了这个建议。

“为什么是我？”

“表现一下温柔就好了。……没准儿就会入部了。”

确实要是为了得到入部的同意的话，做什么都愿意。不过温柔的方向是不是有问题？突然喂东西吃不是会更麻烦了……

已经张开嘴等着了！就像是等着喂食的小鸟一样。小小的嘴拼命地张着，等待着烤肉的到来。

都这样了还不喂的话，反而失礼了。我从网子上取了一片看上去很好吃的肉，沾了沾佐料后谨慎地放进了阿莉娜的嘴里。

“很好吃。尝到了甜中带咸的口味。”

终于在吃到了肉之后，脸上绽放出了笑容。

这么高兴的话……下一个就喂她烤南瓜片吧。

“嗯，甜中带咸，惊人的甜中带咸。”

虽然说的话很奇怪，不过看样子还是很高兴的。

接着我选了香肠。香肠大概她自己也能夹起来，不过机会难得。喂女孩子吃香肠，在感到有些抱歉的同时，也有些激动……

“吃起来入口即化，肉的香味在口中散发出来……甜中带咸”

到头来还是甜中带咸呀！吃什么都是甜中带咸的话，那只能是说味觉有问题。

在寻找下个要喂的食物时，郁美抓住了我的手。

“喂。总是喂阿莉娜，不公平。下一个是我。”

不知为何郁美也张开了嘴等待着。没办法，也喂了她同样的肉。

什么都能激发她的对抗意识呀……真是完全不理解郁美的做法。

“总感觉让别人喂好有意思呀。比平时更有甜中带咸的感觉。”

为什么郁美都用上了甜中带咸这个词……

文满脸微笑地看着这边。

“总感觉想起了天国和地狱的故事。”

文看见我们的样子，讲起了小时候我听过的安徒生的童话。

地狱的伙食意外的好。但是，吃东西的时候有条规矩，那就是必须使用很长的筷子来吃。落到地狱的人们因为筷子太长吃不到东西，结果十分痛苦。另一方面，天国的人们也需要使用长筷子吃饭。但是天国的人们能相互着想，用长筷子互相喂着吃，都能享用到美食。

“爱与和平。很好的话题。”

绘美看上去感觉对这个故事很中意。一脸佩服的表情，闭上眼睛，把嘴张开了。

又要让我喂吗？佩服的话就站到喂食的这一边好不好。虽然有些不能接受，还是把肉喂给了绘美。

“真是平和的光景呀。就像天国一样。”

文满意地点着头。

在晴朗的春日里，喂女孩子吃着东西……这的确是像天国一样。

有一个明显不高兴的人在。那就是梨乃。她死盯着我。明显是地狱那边的表情。

“赤松由我来喂吧。”

梨乃用带有愤怒的语气说“啊”。夹起了一片烤焦了的南瓜片，一下子送进了我的嘴里。

“等等，梨乃……好苦。”

“嗯……搞错了。”

在用像机器一样毫无语气的说完后，又从网子上夹起了一块材料。

……梨乃，这也错了呀。那是餐巾纸。

那不是刚才擦过网子的餐巾纸吗？

为什么。为什么那么生气。因为刚才的“啊”吗？那个不是我要求的呀。怎么办才好。怎么才能逃出这擦过网子的餐巾纸呢……

“阿莉娜，这次烧烤如何？”

我突然转移了话题。这是我选择的逃避餐巾纸的方法。

“很好。这摊迷之泥水十分神奇。是故乡没有的甜咸味。是把什么都能变成甜中带咸的魔法泥水！”

虽然表现手法很独特。不过看来她很中意这烤肉酱的味道。

“那就加入新闻部吧。每天都能让你舔烤肉酱。随便舔。”

郁美……只是烤肉酱吗？作为参加社团的诱饵是不是太便宜了？

不过阿莉娜的反应却让人意想不到。

“虽然不想光舔烤肉酱，不过大家的讨论还是很有意思的。大家都很努力地想要解决烦恼。我也想要参加进来。”

虽然随便舔烤肉酱的饵完全没有作用，不过很高兴她对我们的活动感兴趣。

“那能加入我们吗？”

但是阿莉娜只是暧昧地笑着，并没有点头。

阿莉娜的笑容中，有一种隐藏着什么的感觉。

“有什么难处吗？”文用温柔的语气问道。

看来文也和我有着一样的感觉。

“是的……但是……”

阿莉娜的笑容扭曲了。

有好几次想要说出来，不过都是到了嘴边就又咽了回去。看来还是个很大的问题。

“没问题的。我们来给你出主意。”

“是呀，马上就能帮你解决。”

郁美拍了拍自己的胸脯，显出很值得信赖的样子。完全想不到让人吃青蛙的人，能顺利的解决这件事。

就算这样，阿莉娜还是像我们慢慢地说出了问题。

就这样，烧烤变成了临时的烦恼咨询。

【回答】

我们很理解如果其他人都有梦想但自己却没有的话，就会感觉自己活着没有意义，并感到不安的这种心情。

但是，就算现在没有梦想，也不用过于着急。顺其自然的话，目标就会在不知不觉中到来。

要是过于着急，向着奇怪的方向努力的话，就会变成抓青蛙了。

请咨询人也不要想太多，自然发展下去就好了。不要被过于有精神的人影响，保持自己的节奏。

最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言

“你的想法我明白了。有这份心就足够了。”

【附加咨询】

每当别人让我做些有意思的事情的时候，由于不知道该干什么好，结果因为什么都没做被人说无聊……我不知道该如何应对这种情况，怎么应对好呢？

（我行我素@最近每天都太过修罗场了）

※梨乃的回答※

用反馈效应，想让他们做示范。

※文的回答※

说七代之前被施上了如果做有意思的事情就会死的诅咒。

怪罪在祖先上吧。

※郁美的回答※

大声说话的话总会有办法的。

你好！

※绘美的回答※

默默地脱掉下半身的衣服。




咨询6 寻找哥哥
我来日本留学，是因为要找我的哥哥。我哥哥在五年前就来日本工作了。但是，从一年前开始就一直没有联系。

我十分担心。会不会被野武士袭击了呢？会不会被艺妓拐走了呢？会不会被寿司店老板扣下，强迫他转寿司呢？

无论如何，我都想见到哥哥。我想知道他在干什么。不行的话至少也要在LINE上加个好友。

有什么找到哥哥的方法吗？另外请告诉我打倒寿司店的方法。

解答。

梨乃：偷偷将店里的醋酸换成硫酸。

文：将金枪鱼最美味的部分劫为人质，让寿司店老板失去战意。

郁美：一直站着的话膝盖是弱点。先踢一脚，再扔海胆！

绘美：偷偷将最贵的盘子和会便宜的盘子互换。

把阿莉娜还不是很好的日语大篇幅整理之后，得到了以上的内容。

话说回答的人都没有提找哥哥的方法，全集中在了打倒寿司店上面了……

“非常担心我的哥哥。他过得好不好？能不能吃到这么美味的烤肉酱呀？”

阿莉娜盯着烤肉酱，情绪显得十分低落。

“肯定没问题的。烤肉酱在必要的时候会被用上的。”

在文的鼓励下，阿莉娜终于露出了笑容。

“也是呀。不过我还是很担心。所以我选择了来日本留学。想见到他，不行的话也想要在LINE上加个好友。至少也要送个贴图。”

一家子就不用通过LINE了吧……

“有什么线索吗？就算想找，要是没有情报也找不了呀。”

听了梨乃的话，阿莉娜拿出了一封信。

“这是哥哥寄给我的最后的一封信。”

应该是已经读过很多次了，信纸已经变得褶皱了。

至阿莉娜

听说 你小子 在学习 日语 我就用 日语 写信了 

日语 难 灵活 熟人的我 苦战 你小子 苦战 错不了 特别是 汉字 难 你小子 手腕 咔吧咔吧 可怜的 手腕

强大的 熟人的我 手腕 咔叽咔叽

我 每天 记住 日语

告诉 你小子 新的 日语 “甜中带咸”

这是 食物 好吃的时候 说的话 得到 饭的时候 说 甜中带咸 的话 基本上 没问题 你小子 最好记住

我 在东京 过得 很好 每天 忙 连续不断地 麻利工作

努力 高概率（译者注：此处原文用的是げきあつ，属于赌博用语） 每天

你小子 加油 有一天 来 日本 请你 CoCo壱番屋

CoCo壱番屋 是 是 甜中带咸

我的 手腕 差不多 咔叽咔叽

再 写 信

信到此就结束了。看来是十分不擅长汉字，所有的都是用平假名写的。不过就算是是用平假名写，最后手腕还是咔叽咔叽了……

很遗憾，信中并没有提到阿莉娜哥哥的所在地。知道的也就是她哥哥最喜欢CoCo壱番屋了……

对我来说从，这封信上来找哥哥实在有些困难。有谁注意到了什么没有……

梨乃回应了我的期待。

“嗯……应该在大久保的柏青哥店附近寻找。”梨乃就像是理所应当地说道。

“哇！名侦探呀！”

郁美十分惊讶地将身子向后仰，不过梨乃像是觉得她很烦人一样叹了口气。

“不是什么该惊讶的事情。从文中可以看出他在玩柏青哥，从邮戳上可以看出是从大久保寄出的信。”

这么一说，还真不是什么值得惊讶的事情。不过不说的话，一般也很难察觉。能注意到这样的事情也是梨乃的特点。

“这样呀，吓我一跳。但是知道了线索真是太好了。”

虽然郁美就像是已经解决了一般地说着话，不过梨乃却仍然显得很冷静。

她用手卷着长长的黑发，继续仔细检查着那封信。

“不要想得太天真。有可能正好是路过那里时写的信。就算是住在那里，现在也有可能搬走了。”

“听说外国人容易更换租住的公寓。”

文仔细的向有些发蒙的阿莉娜说明了大久保的情况。

大久保是山手线所经过的紧邻新宿的区域。虽然在江户时期是铁炮队的驻地，不过自韩国街建立，现在已经成为各个国家的人居住的地方了。

“所以你哥哥也有可能在大久保。”

说完最后这句话后，文握住了阿莉娜的手。

阿莉娜一下就高兴起来了，终于看见了希望。

“是吗！谢谢！”

阿莉娜摆出了现在就要去大久保的架势。

“冷静下来。应该先考虑具体的搜索方案之后再展开行动。对了，你有你哥哥的照片吗？”

面对梨乃的问题，阿莉娜伤心地摇了摇头。

“我只有哥哥小时候的照片。”

“哎……这样呀。”

梨乃叹了口气，又陷入了沉思。

确实就算现在去了大久保，恐怕也不会有什么收获吧。

找人……该怎么办呢？

看来梨乃也很难再从信中发现其它线索了。

大家的对话停了下来，陷入了沉默。

就像是等待着这时的沉默一般，绘美说道：

“我来画个画像吧。”

看来到了美术系的出场机会了。

烧烤结束后，我们马上就去画画像了。

绘美坐到了长椅上，张开了画布。

为了在兴起的时候能随时画画儿，绘美总是在包中携带着小型的绘画工具。

“……犯人的画像。比照片更有作用。能在人的心中留下更强的印象。”

绘美一边小声念叨着，一边看都不看颜料，直接将郁美的画像画了出来。

“真厉害。特征表现得十分到位。”

阿莉娜将画儿和郁美相互比较着。

“这可不是特征。”

郁美两手抱在小小的胸前，不断地摇着头。你是不是有些被害妄想呀？应该不是在说那个意思。

绘美完全不在意郁美那边，马上翻开了新的一页，进入了正题。

“你哥哥是什么样的人？”

“……哥哥是，很好的人。”

“和是不是好人没有关系。脸？”

“有。”

“我知道有，我是问具体什么样。”

“是呀。那个、那个。”

阿莉娜拼命回想着哥哥的样子。虽说是亲人，不过要是有五年没见，很可能也已经记不清楚了。

即使如此阿莉娜也调动着自己所有的表现力，将自己记忆中哥哥的样子告诉绘美。

画个圆 啾。

画个圆 啾。

宽广的 池塘里 有一艘船儿。

在那搜 船中央 有一根桅杆。

在池塘周围的火炮 咚咚咚 接连不断地打向了那艘船。

水中的船也不认输 咚咚咚 46cm三连装炮也喷出火光。

破晓的水平线 铭刻下胜利 Burning Fire！

一瞬的工夫 哥哥出来了。

“不用唱画画儿歌也没有关系！”

绘美的画像，被为了方便表达而唱的画画儿歌打乱了。

画布上的画儿和人脸毫无关系，只是单纯用野蛮的手法描绘出了的激烈的海战。

不过阿莉娜为什么要干扰绘美画画儿呢？

“是吗？听说在日本要用唱歌来告诉别人画什么。”阿莉娜用和平时一样的笑脸说道。

“……这样更难理解。普通地说就行。”

“没关系。听完第二首的话，肯定就明白了。”

“不是第二首的问题！”

无视绘美的阻止，阿莉娜唱起了第二首歌。

用独特的语调唱出了一首令人悲伤的歌曲。

自那以后 度过了

十分漫长 的岁月

广阔的 池塘周围 一直很和平。

任凭谁 都已忘记 那一场战争。

只不过 也有着 不能忘记的一件事。

那就是 为池塘 拼命战斗的男人们。

有他们 才能有 现在的繁荣。

Shooby Dooby Shooby Dooby 不能忘记。

Shooby Dooby Shooby Dooby 啦啦啦啦 噜。

Shooby 一转眼 哥哥出来了。

“瞎啦啦啦什么呀！我都不知道从哪里画了。”

居然被绘美吐槽，真是够了不起的。

虽然因为刚来日本日语还掌握的不太好，所以说的话有些奇怪。不过阿莉娜应该本来就是一个奇怪的人。

“怎么样，画出来了吗？”

厉害的是阿莉娜到现在，还在期待着画没画出来。

绘美的笔在纸上疯狂地移动了一会儿，接着把素描本有些粗鲁地给了阿莉娜。

看来还是画了……

“哇！好像呀。是哥哥。”

这都画得出来！绘美真厉害。

我也急忙过去看了看素描本，上面画着的是一个有胡子的外国男性。

年龄大约二十五岁左右……

我们当然不知道到底像不像，不过总感觉是那么回事。

“用阿莉娜的脸型画出有哥哥的年龄的男人，只是加上了胡子而已。”

原来如此。这么一说确实是这样的一幅画。

画画儿歌中池塘的炮击，貌似指的是胡子和烫发。

……真亏绘美能意识到。

这难道是同为奇怪的人的心灵感应？

总之，这就有了搜索的强力武器了。

“好的，把这个发给大久保的人们吧，先要去便利店复印。”

郁美马上就冲了出去。一下就穿过了绿色的草坪跑远了。

我急忙追了上去。

已经是下午三点了，不过由于是四月下旬，白天很长。

我们趁势去了大久保。

位于大久保玄关的JR新大久保站周围的人十分的多。

车站周围的韩式店铺一家挨一家，而且具有民族特色的小吃店，还像是要钻进这为数不多的空隙中似得，点缀在店铺之间。印度料理，泰国料理，越南料理，尼泊尔料理和突尼斯料理一应俱全。

道路上的人们说着不同国家的语言，乍看像是日本人的人，也在说着汉语或者韩语……感觉虽然像是迷失在了外国的街道上，但又不知道到底是哪个国家一样。是一条十分不可思议的街道。

就算是阿莉娜的哥哥住在这里，也一点都不奇怪。

“总之，先去趟柏青哥店吧？给店员看看画像。”

文刚一说，梨乃就迅速地拿出了手机让文看。

“已经在电车上查过了。”

真不愧是梨乃，做的还是那么好。

按照导航的指引，径直穿过大久保大道，来到了柏青哥店。

“有很多像画像上的人在呀。是不是已经和阿莉娜的哥哥错过了。有很多人呀。”

来到大久保之后，郁美一直都在到处乱看。不过并不被各种特产或甜食吸引走注意力，貌似一直到在寻找着阿莉娜的哥哥。

“没有那么回事，哥哥就一个。”

要是郁美的话，很有可能觉得只要是有胡子的，都是阿莉娜的哥哥。不过在阿莉娜看来，哪个人都不像。

“你看，不是那个人吗？”

“完全不是。”

“那个人呢？”

“不是。那个人比我们岁数还小！”

“啊，是那个人吧？”

“那不是大妈吗！哥哥不是大妈！”

“有了，是那个人。”

“那不是日本黑手党嘛！郁美你不要指他们，会被剁掉小指的。”

郁美的乱认人让阿莉娜都有些烦了。

在到达目的地的时候，郁美已经发现了一打儿左右的哥哥了。

“那，那，那个人是吗？”

郁美指向了一个从柏青哥店走出来的男人。

“我说郁美……还真是那个人！”

那个男人和郁美画的画像上的人一模一样。金发烫过了的，有胡子，看来是没错了。

不知是不是注意到了我们的吵闹声，他看了过来。当他看到阿莉娜的身影后，吃惊得目瞪口呆。之后像是在感谢神一样，在胸前划了个十字……

跑了！

阿莉娜的哥哥转身逃跑了。

“为什么！为什么跑了！”

虽然阿莉娜想追过去，不过他的身影很快就消失不见了。

跑的速度很快。让人很容易想到是不是已经习惯逃跑了？

而另一边，阿莉娜被这超乎寻常的发展震惊了。

本想着是令人感动的再会。没想到一看见自己，就转身逃跑了。

“肯定是有什么隐情。”

文察觉到了阿莉娜的想法。虽然想要安慰她，不过这句话并没有传达给她。

阿莉娜只是一直在望着哥哥消失了的那条道路。

已经不知道该说什么了的阿莉娜，开始哭着问道：

“为什么，为……”

阿莉娜的眼泪流了下来。像陶瓷一般的白色脸蛋上，流过了大大的泪滴。渐渐忍不住开始呜咽起来。

在千里迢迢来到日本后，终于见到了哥哥。不过刚一见到，却成了现在这种情况。

真想鼓励一下阿莉娜呀……

“没关系的。再去找一次你哥哥，问清楚原因。到底是因为什么。”我将手搭在了阿莉娜肩膀上，尽量温柔地说道。

不过阿莉娜却使劲摇着头。

“他是讨厌我了，所以才逃跑的。肯定见不到了。溜走了。远走高飞了！拜拜了！”

阿莉娜用她知道的为数不多的词，指责着哥哥的逃跑。

虽然应该不是这么回事，不过能够感到阿莉娜的悲伤和愤怒。

这时梨乃对阿莉娜说：

“在这里哭也没有什么用。首先去找你哥哥问清楚理由吧。”

“不是说过……已经逃走了，再也见不到了吗。”

梨乃看向了郁美。

“我知道了，梨乃。在美术系活跃完之后，该体育系的我出场了。以为这样就能逃过我，那可就大错特错了。”

郁美骄傲地指着自己的鼻子，看来是准备按照气味追踪。

虽然是小巧可爱的鼻子，不过却有能和野生动物相匹敌的性能。以前还依靠这寻找过部室的纵火事件的犯人。……只是失败了而已。

马上就开始了搜寻。

郁美在阿莉娜颈部闻了闻，又贴近地面闻了闻。

“这个好令人害羞呀。”

每当闻阿莉娜颈部的时候，她的害羞地弯下身子。

“请忍耐一下。郁美的鼻子很厉害。”

“我不信。总之我很害羞。”

虽然阿莉娜原来左右两边的头发是扎起来的，不过为了挡住脖子而放了下来。

“不行呀。头发不行，必须是头部的味道。”

郁美撩开阿莉娜的金发，强行靠近去闻。

总觉得把头发放下之后，显得更妖艳了。

“嗯，我知道了。”

郁美加快了追踪的速度。

从大久保大道进入了小路，又拐了几个弯……

郁美停了下来。

郁美用尖锐的眼神看向了前面的木制公寓。两层的高度加上在外边的有铁栅栏的楼梯，让人感觉到这是昭和时期的建筑。看来就是这里了……真的是这里吗？

“嗯，没错。”梨乃就像是为了打消我的疑虑一样断言道。

她看向的是邮箱。

——203 亚历山大·杰利毕达克

依然是用平假名写的。看来日语仍然掌握的不是很好。

不管怎么样，我们向着公寓的203室走去了。

敲了203室的门之后，门在挂着门链的状态下开了一条缝。从10cm左右的门缝中，一位白人正在向外看。阿莉娜的眼睛张的圆圆的。

“为什么 知道 这里！你们 来 家里 跑不了了 放弃了 总之 进来”

阿莉娜的哥哥看到我们非常吃惊。不过他没有抵抗，马上就让我们进了屋子。

不知道是不是刚刚搬过家，屋里面基本上什么都没有。只有几个硬纸箱子和大手提箱。另外也就剩下屋子中央的一张小桌子而已了。明显有问题。

“只有 茶”

阿莉娜的哥哥在厨房烧了水。用纸杯为我们沏了红茶。

阿莉娜一直盯着沏茶的哥哥。不知道是不是忍耐不住了，在哥哥倒完茶之后，就扑到了他怀里。

“哥哥，为什么逃跑呢？我好伤心。特别伤心！你这个逃兵。笨蛋，傻瓜，不爱动笔的人！”

阿莉娜哭着用拳头打着哥哥的胸膛。

“哥哥 傻瓜 笨蛋 真是对不住 不爱动笔 这个词 没听说过”

哥哥一边任由阿莉娜打着，一边不断地道歉。

“哥哥，这边怎么样呀？还好吗？”

“还好”

“那为什么不和家里联系呢？”

“我 现在 没有 工作 每天 柏青哥 每天 等 概率变动 我 没脸 写信”

哥哥像是认输了一般，将自己的全部情况说了出来。

他比阿莉娜的日语更差，磕磕绊绊地拼命说着。

他在一年前失业了，虽然找了一段时间的工作，不过一直都没有找到。渐渐失去了要工作的意思，变得自暴自弃了起来。搬到这里已经有半年多了，不过一直都不想整理屋子。

“真的 没有 干劲了 想回 摩尔多瓦 但是 没脸见 爸爸 妈妈 乔恩”哥哥说着，双手捂住了脸。

之后据阿莉娜所说，乔恩貌似是宠物犬。

“没关系，果然还需要我们的出场，交给我们吧。”

郁美虽然从刚才就一直老老实实地听着话，不过看来终于是沉不住气了。

“你 干什么的？”

“我们是爱好为别人解决烦恼的，很有意思的人。看我们激发出你的干劲儿。”

“干劲儿 短时间 没办法 怎么做？”

“首先先要找到追求……”

“追求就算了吧。”

郁美还没说完，就被文否决了。

“我觉得这时应该去咨询一下生活顾问。”

“梨乃，虽说是这样，不过应该也有我们能做到的。”

“果然还是追求……”

“不是说别提青蛙了吗。”

“这幅……画像……送你了。”

虽然完全没有关系，不过绘美和无视烦恼本身的大家不同，已经开始按平时的步调开始了烦恼咨询。

阿莉娜的哥哥接过了画儿，只是看着而已。

“对了。我们九条家流传下来过一个故事。这个故事有可能会成为线索。”

文在胸前拍了一掌。看来她是想到了什么好主意。

“虽然很好，不过请长话短说。”

我担心文又讲出很长的故事，小声地嘱咐了她。

“那是九条家第二十八代家主九条伦太郎在美国流浪时的故事……”

……记得那确实是开发出了超下流美式笑话的那个人。没问题吗？

“伦太郎刚到美国不久，好像就患上了思乡病。开发出来的美式笑话并不能得到美国人的认可，他一直都没有融入到美国的文化中。只是说个笑话，就被人用枪恐吓。”

得不到美国人认可的美式笑话……这已经不是美式笑话了！

“极度消沉的伦太郎，有一天被一家善良的人请了一顿饭。那家人为了让伦太郎有精神，现学现做了一次寿喜烧。吃了寿喜烧之后，伦太郎变得很有活力。之后创作了一个美式笑话作为回礼。那就是我以前讲过的那个。”

那个超下流笑话……完全是恩将仇报呀。不过一般来说，吃到好吃的东西的话，就会有干劲儿。这正是人类的本能。

“照这个例子，做故乡的料理给他吃，就应该能让他找回干劲儿。”

确实如文所说，可能应该做故乡的料理给他吃。

“原来如此，原来如此。这个主意不错。吃饭的话就有精神了。”

十分赞成的郁美肚子已经咕噜咕噜地叫了起来。很有可能只是她饿了而已……

“阿莉娜，故乡的饭有什么特色吗？”

“故乡的特色。那就是Mămăligă了。（译者注：由棒子面制成的类似土豆泥的食物）”

阿莉娜马上就回答了文的问题。虽然是连名字都没听说过的东西，不过既然那么快就回答了上来，肯定是常见的了。而且阿莉娜好像还知道制作的方法。

“那大家就一起制作Mămăligă吧。”

“好的。谢谢你，文。”

不知何时，阿莉娜的脸上又露出了笑容。

对了。做饭不光能让吃饭的人有精神，连做饭的人都能高兴起来。

“需要买些东西，有不擅长做饭的人要去吗？”

听到阿莉娜的话，梨乃、文和郁美争先恐后地举起了手。

“什么情况？大家都喜欢购物吗？”

当然不是这样。大家都对做饭没有自信。

以前，虽然为了回答食堂大妈的问题，尝试过做饭，不过结果惨不忍睹。但是现在这样的情况还真是有些让人不好意思呀。

经过郑重的抽签之后，我和梨乃被任命去买东西。

幸运的是，在大久保的街道上，有很多卖各国食材的商店。应该很快就能买到摩尔多瓦料理的材料。

我和梨乃进了附近一家最大的超市。

和梨乃两个人一起购物……想到了同居的什么。又或者是一个人住在一居室，梨乃为我来做饭的场景……这虽然是想象，不过希望有一天这会变成现实。

为了这样的梦想，无论如何也想让梨乃学会做饭。虽然由我来做饭也可以，不过这样就吃不到梨乃亲手做的饭了。并不需要特别好吃，只要能达到一般水平的话……

梨乃并不知道我的妄想，只是按照阿莉娜所写的纸条，将材料一件件放入我所拿着的购物篮中。棒子面、橄榄油，香草和调味品……

梨乃很感兴趣似的盯着摆放着装着各种调味品的小瓶的货架。

“总觉得就像是看药品架一样，感觉心情很好。虽然以前对做饭没有什么兴趣，不过现在有些想做好了。”

梨乃开始对做饭感兴趣了。虽然和一般的有些区别，不过这也算是前进了一大步。离我一进家，看见梨乃正穿着围裙试吃着味增的场面，更近了一歩……

“原来如此……有一定道理。”

梨乃仔细看着调味料小瓶上面的成分表，好像更加感兴趣了。很好，就是这个节奏。

“现在只是经验不足而已，熟悉的话就能做好了。”

“果然还是要习惯呀……”

“是呀，如果可以的话，我来当被试。梨乃你把练习时做的饭给我……”

是不是有些太不要脸了……我在说了之后又有些后悔。

“……你能吃我做的食物？”

梨乃高兴地双眼发光。

“当，当然了。你要做什么呀？”

“是呀，一开始应该先做一些简单的……先加热些什么吧。尽可能用大火，加热蛋白质。之后将热蛋白质迅速冷却。命名为‘蛋白质突然加热再冷却后的生成物’。”

虽然梨乃很高兴地说着自己的料理构想……不过我却很想收回学理的人适合做饭的那句话。

“……嗯。你先自己练习一阵子，然后再让我试吃吧。”

“为什么。为什么突然后退了？”

“才没后退呢。”

“约好了呀。近期，给你吃我做的饭。对了，做便当吧。我给你做便当，然后一起在食堂吃。就像之前一样。”

本来有女孩子给做便当，应该是一件很值得高兴的事情。不过不知为何，恐惧感一直都不能散去。虽然很高兴梨乃能为我做便当，不过我还不想死。

“嗯……谢谢。虽然很高兴，不过梨乃你学习这么忙，不要勉强自己呀。”

“……没有勉强。你果然还是不愿意吗？”

“没有这么回事。我很高兴。不过为了保持双方的身体能在最佳状态，调整一下条件……”

梨乃用十分伤心的眼神看着我。

简直就像是被雨水淋了的小狗一般……

“不，什么时候都可以。只要你想做，我一直都很乐意。”

“那就定好了！不能改呀！”

为什么是梨乃那边这么硬要我答应……虽然我的愿望实现了，不过好害怕。就这样，之后的日子里，我一直害怕着那突如其来的便当。

“没亲热一下去吧。”回来之后，郁美十分不信任地问道。

“怎么可能，只是跑趟腿儿而已。”

实际上是想亲热却失败了……

不论如何，己经准备好了材料。为了哥哥能打起精神，赶快开始准备制作Mămăligă。Mămăligă是像米饭一样的主食，还要做牛肉汤和肉菜卷作为配菜。

不过，由于我们既没见过也没听过，所以只能按照阿莉娜的指示来做。

“那就开始吧。”

木制公寓的厨房很简单，大家在一起显得十分拥挤。

“郁美，把这个搅拌一下，绘美切一下这个。”

阿莉娜在发出指示的同时，自己也努力做着。

这次比上次做的强多了。

虽然上次搞砸了，不过这次没问题。

在一个小时之后，终于完成了阿莉娜故乡的料理。

虽然在中间已经试吃过了，不过我们并不知那些菜的真正的味道。

不知道到底算不算好吃，只能说是以前从没吃过的味道。恐怕就和外国人第一次做日本料理一样。

我们虽然不知道味道如何，不过阿莉娜的哥哥看见后显得十分高兴。

“好怀念 Mămăligă 牛肉汤 肉菜卷 真的 好怀念”

他连着说了好几次好怀念。来日本五年了，看来他真的是很怀念故乡的料理。

他双眼闪耀着，吃了一勺Mămăligă。

“完全 不对！ 一点儿都 不像是Mămăligă！ 味道 很独特 不知道 好吃 还是 不好吃”

没想到阿莉娜的哥哥居然和我们是同一种感觉。看来确实是介于好吃和不好吃之间的味道。

“我一直都是看着婆婆做的，就照着那样做了出来。”

“只是像而已 不行 只是像而已 真亏 能做出来”

哥哥稍显不满地尝了尝牛肉汤的味道。

“喂！ 开玩笑呢 这 牛肉汤 不行 你们 要是去了 斯特凡大公那里 会被打的！”

斯特凡大公是谁呀？是会打做了难吃的牛肉汤的人吗？

总之，哥哥对牛肉汤很不满意。肉菜卷也是如此。

哥哥虽然一直在抱怨，不过还是全部吃掉了。

而且阿莉娜即使被骂了也显得十分高兴。

“哥哥有精神了。他本来说话就不好听，现在已经回到他原来的样子了。”

这就是有精神的样子呀！刚才还一直擅自以为是很温柔的哥哥呢……不过既然本人很高兴，我也没什么好多说的了。

就和伦太郎说的一样，阿莉娜的哥哥在吃完故乡的饭菜之后，变得有精神了。

不过却看不到梨乃、文、郁美和绘美的笑脸，她们都是一脸微妙的表情。就像阿莉娜刚才做的Mămăligă的味道似的。

【回答】

能找到哥哥我们也放下心来了。

不过我们也只是稍稍帮上了一点点忙而已。肯定主要是因为阿莉娜有强烈的愿望，所以才能和哥哥相见。

这样阿莉娜的问题就应该是解决了。如果下次阿莉娜能想要帮助我们就太好了。能不能加入我们第二新闻部呀？

最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言

“我们是爱好为别人解决烦恼的，很有意思的人。”

【附加咨询】

我不能允许古老肉里加菠萝。为什么要加菠萝呢？至少请告诉我理由。（陈健太郎）

※梨乃的回答※

菠萝中有能分解蛋白质的酶。有助于消化。

※文的回答※

开发出古老肉的人，害怕不加菠萝的话，就会因为太好吃了而要人命。

※郁美的回答※

那是饭后的点心。

※绘美的回答※

反了呀。是菠萝上面放了古老肉。




咨询7 我在 找工作
亚历山大·切利比达奇

之前  谢谢你们  难吃的  饭  帮我  做了  很多  那之后  三天  一直  难吃的  饭  那个先  放在一边  我  变得  精神了

因为  变精神了  我  去了  面试  但是  马上  被刷掉

第一次  见到的  人  不明白  我的  好  但是  想让他明白

怎样  我能做  很厉害的  工作  让别人这样想？  告诉我

Answer's

梨乃：在对话中有意无意地展现学识。

文：学习诸葛亮吧。

以三顾之礼的故事为参考。

郁美：总之先麻利地动起来。

非常麻利地动！

绘美：初见面第一印象很重要。

在西装上下功夫。

那之后过了几天，迎来一如既往的烦恼咨询日。爱丽娜来到我们部室。

爱丽娜的手中拿着一封信。

写信人是哥哥。看来之前帮忙解决烦恼时博得了信赖。虽然这本身挺值得高兴，但我不禁对这篇咨询的草率感到些许不安。

“有这样的哥哥真是抱~歉。但是，找不到工作，真的非常为~难。我这么不安无法参加社团活~动。请帮帮忙~请灵机一动解决掉吧~”

我们也不是那种一休般的存在……

爱丽娜似乎有些惭愧，反复朝我们鞠躬。

居然还要帮忙找工作……没想到获得新部员的道路会如此艰难。但假如在这里放弃就会让之前的所有努力泡汤了。只能把好人做到底了吗……

“要说擅长找工作，当然是体育会系了吧。”

回答者之中最为充满自信的是郁美。

虽然赞同郁美的观点是件稀奇事，确实听说过体育会系在找工作时有一定优势。

“郁美为什么会觉得体育会系的人擅长找工作呢？”

“那当然是因为，很麻利！”

郁美毫无迷惘地回答了我的问题。是因为很麻利吗……？或许也有这一方面，但感觉或许也没有这一方面。

“理科和文科不够麻利吧。果然要精神饱满，动作麻利点才行。回答问题时声音要大，被叫到了就冲刺过去。就是要这样才行哦。”

郁美的语气充满着自信，一副打算直接拿这个当结论的样子。

“声音要大，被叫到了就冲刺过去。那不是和狗一样吗。”

梨乃立刻对郁美的观点表露不屑。印象中梨乃从来没赞同过郁美的观点。同时郁美也从来没示弱过。

“什么啊，明明你就是最不够麻利的。因为自己做不到就否定的话，不管过多久都没办法变麻利的哦。”

“我本来就不想变得麻利。”

“不是想不想的问题，是必须要去做哦。已经不是小孩子了。”

郁美罕见地对梨乃进行了说教。而且说的话意外地还挺正确。虽然是程度问题，对提问作出清晰明确的回答不是想不想做，而是社会常识的范畴吧。

郁美完全进入向梨乃灌输体育会系纪律性的模式。

“来吧，梨乃，跟着我说，‘是的，非常感谢！’ ‘是的，我马上做！’ ‘是的，我忘记了！’ ‘是的，我睡过头了！’ 来，重复一遍！”

……有精神是很好，但设想的情景会不会有点奇怪。基本上都是惹别人生气的状况。

“我不像郁美那样整天被骂，所以没有必要。郁美才应该重视一下我的回答。你只要稍微说几句话就会暴露自己的无知。”

“什么！那到底什么是知性的对话啊。来示范一下吧。梨乃，樱花已经散了呐？”

郁美立刻要求梨乃实地演习。这种无心的普通对话真的有机会展现学识吗……

但果然梨乃就是梨乃。面对樱花散了这种稀松平常的话题，完全不加思索就展现起学识。

“唔姆……散了呢。郁美所说的樱花大概是指染井吉野樱，其实染井吉野樱不是靠种子繁殖，而只能靠嫁接进行增殖。也就是说所有染井吉野樱都是从数量极少的原木克隆出来的。正因如此开花的时期会几乎一致，呈现出那种樱花行道树的……”

“已经够了啊！”

郁美自己让人家演示，又自己把人家的话打断了。

“总有种讨厌的感觉。这种人不会被录用的哦！”

“才没那回事。相比只会无意义地麻利的人有用多了。”

“麻利的人才更有用！麻利！”

“什么叫麻利。有精神的废物才最给人添麻烦。”

“你说什么，信不信我把梨乃的跟腱也弄得麻利点！”

……把跟腱弄得麻利，恐怕是指类似跟腱固的技能吧。

话说回来，即使进了同一个班梨乃和郁美的相性还是这么差。

已经脱离了讨论的范畴，仅仅将彼此的缺点挑出来骂。

这也太没建设性了。差不多得让她们打住。

我适当地安慰了下她们，继续推进着讨论。

“绘美怎么想？是说初见面要给对方留下好的印象吗？”

“外表是很重要的的……初见面的印象，靠外表决胜负。”

绘美的意见十分有美术系风格。

“我也觉得很重要，不过面试的时候外表也只能是西装了吧。只要同为西装就没什么别的花样可以玩了不是吗？”

绘美轻轻摇头否定我的观点。

“恰好相反。正因为有西装这种已经规定得很死的服装……只要稍加改动就会产生间离效果……将人们的社会性行为间离出来……”

之后绘美热忱地谈起了间离效果，然而不是很能听懂。其他人似乎也一样，表情不甚乐观。

尽管如此我们仍安静地听绘美说着。过了一会儿，最听不来难懂的话的郁美终于腻烦了。

“虽然不懂你在说什么，到头来要怎么做啊！”

明明是自己不懂，语气却像在训斥绘美。

“具体来说……我的话……会假装穿了西装，实际是在身体上画出穿西装的样子。显得非同寻常。”

确实非同寻常，在不好的意义上。真那么做的话还没到面试地点就会被逮捕吧。

“当然这终究只是概念。现实中应该会收敛一些……比如在胸前的口袋放一只仓鼠。”

……绘美究竟活在什么样的现实当中。

不用问谁都没赞同。大家都像是看见了什么不该看的东西从绘美身上撇开视线。

这种时候只能由我来圆下去。

“嘛，也就是这个意思对吧。就算是西装或制服那种既定的服装，只要肯花工夫也能展现出个性。因此，可以将西装的某处别出心裁地弄得潮一点，体现自己的品味。是这么回事吧。”

我用自己的解读方式细细咀嚼绘美所说的话。

“…………不对。”

“不对吗！”

“不是潮一点，而是要酝酿……自己的风格。”

一如既往搞不懂绘美的话。总之先表现出一副领会了的样子。

“简单讲就是酝酿对吧。那么，接下来是文的意见？”

“就职放在从前，就相当于走上仕途。而最突出的入仕案例莫过于三顾之礼了吧？”

文为照顾不知道的人而对三顾之礼进行了简单说明。当初刘备为了请诸葛亮当自己的军师曾三度造访他，而诸葛亮在第三次终于同意。

“这就是所谓三顾之礼。那之后刘备和诸葛亮构筑了被称为鱼水之交的深厚信赖关系。”

“所以说，那个叫诸葛亮的人三次都干了什么？”

不出所料，郁美既不知道三顾之礼也不知道诸葛亮。

“据说最初的那次造访不在家，第二次也出去旅行了，第三次在睡觉。”

“那不是废人嘛！”

“不是废人。是故意那么做，测试刘备是否有值得自己辅佐的器量。”

“原来如此呐……原来如此。”

郁美的眼睛闪烁着诡异的光芒。平常她对这种话题应该没什么兴趣。

“郁美……这可不能当做上课睡觉的借口。”

梨乃的视线如同洞穿心底般地锐利。

“啊哈哈，梨乃，你在说什么啊。我当，当然知道哦。”

郁美目光飞快游离着。看来是被说中了。

“也就是说，像诸葛亮那样并不贱卖自己，而是耐心等待，直到自己真正能为他人效劳的时机来临对吧？”

我用自己的话总结文的观点。

“抱歉，赤松同学，不对。”

不仅绘美，连文也这样！

“虽然这只是我的个人推测，诸葛亮应该是事前就清楚刘备的性格，故意外出以及故意睡觉了哦。他知道这样做反而会赢得对方的青睐。预先将雇主的性格调查清楚，并反过来利用了。一定是这样的。”

也就是说先详细调查要去面试的那家公司吗……从三顾之礼的故事导出了意外的结论。嘛，倒也算不上错。

“虽然和我想说的有些许不同，但正如赤松同学所言，着急是不行的。日本的谚语中也有一句‘躺着等福来’。”

文向代替哥哥听我们讨论的爱丽娜这样说道。

“没关系。哥哥每次面试失败，回家以后都是躺~下就睡。一直在待~机。Japanese失意体~前屈。”

原来如此。这还真是相当有关系……

既然都失意体前屈了，随时有再次因受挫而失去动力的可能。尽管很想为他做点什么……但是我们作为一介学生，在就职上进行直接的帮助实在太难。

“话说回来，找工作还真是辛苦呢。我们家爷爷也一直说‘最近的年轻人真没骨气’……听说经常将来面试的人痛骂一顿。”

文似乎对讨论感到疲惫了，这样说着轻轻叹了口气。

没想到这句无心之言被爱丽娜揪住不放。

“文同~学的爷爷是从事什么工作的人~呢？”

“我想想，是在经营贸易相关的公司。”

我们跟文的爷爷见过好几次面，但并不清楚他是做什么的。之前就有种很了不起的感觉，原来是公司老总吗。

文的说明让爱丽娜的双眼顿时闪闪发亮。

“哥哥以前就是在贸易企业工~作的。请让他进~去吧。请让哥哥进公~司吧。”

爱丽娜紧紧攥住文的手，动情地向她恳求。

“那个……唔，该怎么说呢……”

爱丽娜向文投以率直的目光，文略显为难的样子低下视线。

“请靠门路想想办法吧。可不可以让哥哥靠门路进公~司。请门路掉吧。把哥哥门~路掉吧。”

用词暂且不谈，爱丽娜的神态无比认真。眼下对她和哥哥来说正可谓是救命稻草。然而那份热忱令文十分难办。

“有什么不好嘛，就让他进吧。”

郁美用胳膊捅着文的小腹这样说道。不愧是郁美，说出了非常不负责任的发言。

“就算对我这么说……”

“怎么啦，我来提请求就行了。我跟文的爷爷关系那么好不是嘛？”

郁美继续捅着文的小腹。究竟什么时候跟爷爷关系变得那么好了？看来郁美将自己认为关系好就确实关系好的思维方式贯彻得真是非常到位。

“郁美同学来提请求吗？向我的爷爷？请他雇用爱丽娜同学的哥哥？”

“是啊。爱丽娜酱，包在我身上哦。我会帮你拜托爷爷的。”

本人似乎并未认识到状况变得多么乱。

郁美用拳头敲着自己只有轻微起伏的胸部，劝爱丽娜包在她身上。

就这样，我们将久违地拜访文的爷爷。

第二天放学后，我们带着爱丽娜和她哥哥拜访了文家。

“好厉~害。真是气~派。可以拍照吗？”

被带进纯正和式客厅的爱丽娜兴奋不已，拿出手机入迷地拍着从窗户看见的庭园、壁龛上挂的画轴、横梁上摆的十文字枪等等。

她露出天真无邪的笑容，十分开心……因为没见过文的爷爷，所以才能这么开心吧。

“郁~美同学也一起来照相吧。站在那个挂画旁边。”

不知为何拍起了在挂画旁摆出胜利手势的郁美。

简直跟那挂画是郁美画的一样。

“绘美同~学也一起来吧。”

摆着胜利手势的郁美旁边又多了个摆着怪异姿势的绘美。那是哪门子动作？是模仿思想者吗？已经完全搞不懂这拍的是什么了。

“你们几个，在别人的挂画前做什么？”

不知何时，文的爷爷走进了房间。

他用严厉的目光瞪着郁美她们。

“诶嘿嘿，诶嘿嘿嘿嘿~”

郁美露出莫名其妙的害羞笑容，赶紧从挂画前离开，重新坐好。

以之后要拜托人家的立场来说，真是再坏不过的开头。

“于是，找我有何贵干？”

文的爷爷待郁美她们溜走后在壁龛前郑重坐下，来回扫视我们。

从他身上发出某种类似威严的东西，令人不由得想将身子缩成一团。

在这种情况下提请求必须有相当的勇气。

正当我想着这些事情时，有人用手指戳了下我的胳膊肘……是郁美。

“快点，赤松，赶紧说。”

郁美向我小声说道。

……明明之前说包在自己身上。搞什么啊。因为惹人家生气了有点难开口吗？

没办法，只能我来说了吗……但也没办法直接说“请雇用他吧”这种话。有没有什么含蓄点的说法……

“那个，我们作为新闻部进行着多种多样的活动，最近正对在日外国人的劳动问题开展一些调查。因为听说文同学的爷爷经营着公司，所以想来请教一下您的意见……”

连我都被自己信口开河的流利程度吓到。

“噢噢，有那份用心不是挺好么。”

爷爷转眼间就和颜悦色了许多。似乎是觉得我的信口开河挺中听。

……就是这个吗，梨乃所说的我的成长，还有彩香所谓变得可靠了的部分。

由于成天跟充斥着怪人的烦恼咨询专栏打交道，不经意间口才变好了。

“于是呢，想请问一下您经营的公司是否乐于聘用外国职员？”

“当然。说到底我的公司以贸易为主业，当然得乐于雇用外国人。”

“您期望着什么样的人才呢？”

“无关经历与国籍，我喜欢的是有志气的年轻人。能从他身上感受到武士之魂的男人……有点太苛求了吗。嘛，工作方面来讲，就是直觉力吧。我期盼的是拥有能洞察事物本质的直觉力的人。琐碎的工作细节之后再记也无妨。”

……这样吗，能洞察本质的直觉力。基于这点进行推销就好了吧。

“原来如此，但是请问该如何判断是否具备直觉力呢？我还十分欠缺人生阅历，不清楚怎样的人才算有直觉力。”

“也不是那么难的事情。例如，看一下那幅挂画。你有什么想法？”

爷爷指向那幅刚才郁美还在旁边摆着胜利手势的挂画。

威风凛凛的鹰停在松枝上，目光紧盯猎物，有种随时都要展翅高飞的感觉。

看了这个该怎么想才算有直觉力？

“我觉得这是一幅很有魄力，非常优秀的画。”

“哈哈哈，很遗憾，看来你还是不够成熟。直觉力尚显不足。”

爷爷听了我的感想高声笑道。

然后不知为何郁美也在我背后高声笑着。为什么要跟着笑……

“要怎么回答才能让您合意呢？”

“那可不是该问别人的事。自己好好想吧，那也是一种修行。况且就算告诉了你，之后说给谁听也会让我很困扰。”

爷爷这样说道，再度大声笑道。

看来，他已经隐约察觉到了我们的来意。即便知道了却还是故意给了提示吧。

事到如今，还是坦诚点说出来比较好。

“十分抱歉。我们新闻部现在正帮助某位外国人进行求职。若您没有意见，可否让那个人见一面？”

爷爷听完我的话，露出犹如打从一开始就看透了的微笑。

“我就知道是这么回事。嘛，既然是文的朋友的请求也没有办法。周末把他带到家里吧。假如那个人有能够洞察本质的直觉力，我当然会非常欢迎。”

爷爷说完这句后起身离开了房间。

直觉力吗……而用来测试直觉力的就是这幅挂画。

这幅非常大气的看起来很贵的挂画究竟有什么样的秘密……

“我懂了！”

率先发现回答的人是郁美。感觉郁美不太可能有鉴赏美术作品的眼光，莫非是凭她独特的第六感察觉到了什么吗？

郁美迈着充满自信的脚步走到挂画旁，将挂画一下子掀起来。

挂画后面什么都没有。只是空无一物的墙壁。

“弄错了……”

郁美垂头丧气地走了回来。

“郁美同学，我家里没有密道。”

看来是以为有着类似忍者专用的密道。真是符合郁美风格的联想。

“那到底是什么啊。文知道答案的吧。”

郁美有些郁郁不乐的样子撅起嘴唇说道。

文被郁美催促着，略显不情愿地说了出来。

“……这只鹰的眼睛下面这部分，是我小时候做恶作剧擅自涂上去的墨点，所以显得稍微格格不入。但爷爷说这也能成为一种美好的回忆，因此就这样一直挂着。”

这么说来，鹰的眼睛下方有个像是污渍的黑点，色调上感觉也比较新。这就是答案吗？

果然，文的表情还是不太乐观，似乎仍牵挂着什么。

“爷爷真的是希望对方看穿这点吗？感觉应该不是那么单纯的纠错游戏。”

既然是考验洞察本质的直觉力，确实感觉这作为答案未免有点不够格。唔……连文也不知道的话，就只能上美术系的绘美了吧……

还没等我出声，绘美就已经有了动作。

她在挂画前转来转去，从各个角度进行观察。

仔细鉴赏了半晌，她低喃一句。

“…………这幅画是局部。”

“是这样吗？”

郁美半信半疑地向文问道。

“我不太清楚。但是，确实有听说过将屏风的一部分改制为挂画的案例。”

文也努力地盯着那幅画看，然而似乎看不出什么确凿的东西。

“不会有错。本来应该更大一些。”

绘美的语气充满确信。这样的话只好相信绘美了吧。

检验直觉力的测试，其答案即为，这幅挂画其实只是整幅画的一部分。

只能把这个告诉哥哥，协助他通过测试了。

然后到了周末。

终于迎来哥哥正式接受面试的日子。

我们直到约好的时间为止在文的房间待机。

不必说已经做好了万全的事前准备。关于挂画该如何回答已经反复叮嘱到能够背诵的程度。

“非常  目光  炯炯  但是  眼睛下面的  污渍  很遗憾  一定是  小孩子  淘气的  恶作剧吧  另外  这个是  局部  应该  更大一些。”

哥哥说得也比平时流畅，体现出了练习的成果。

眼睛下方的墨点是文知道的，不过能注意到挂画是更大型的作品的局部应该超乎爷爷的预料吧。

至少我是觉得有胜算。

哥哥已经换上一身西装。基于绘美的建议，领带式样是模仿摩尔多瓦国旗的蓝、黄、红三色。虽说面试太花哨也不好，但主动显示自己的身份应该能给对方留下好印象。

“这个  蓝  黄  红  分别代表  天空  谷物  和争取自由的斗争。”

梨乃的回答，稍微展现学识也考虑到了。只要能做到自然而然，一定会博得好感吧。

“那么，之后就是要麻利了呐。记好了？要麻利哦。”

郁美将并没有被采用的自己的回答强行塞了进去。

当然总比不麻利要好。

面试的时间差不多到了。

我们以新闻部取材的名义获许进入客厅，但是禁止一切出声干预。如果发现在旁协助就立刻结束面试，判为不合格。这是事先约定好的。

说到底这其实是孙女的推荐而非正规面试，而且还不是在公司是在家里。开的特例已经够多了，也不能指望更大的让步。

“哥哥，请加油~吧。我相信你~”

爱丽娜最后用一个拥抱送别哥哥。

我们也跟在后面前往客厅。

“失礼  了。”

哥哥遵循练习时的指点，先行了个礼再走进客厅。

“欢迎欢迎。嘛，别那么拘谨，坐吧。”

爷爷已经坐在客厅中。

而他背后壁龛上的挂画…………不见了！

本该在那里的挂画被取走，代以一张被放得超大的文小学时期的照片。

“嘛，嘛，也不是什么正式的面试，说话不用太顾虑。”

爷爷的嘴角浮现出恶作剧似的笑容。

似乎是早就看穿我们会围绕挂画帮他做紧急补习。本以为大方给出了提示，原来是为了让我们自以为知道答案从而大意吗。果然不能用寻常手段对付。

没关系吗哥哥。

我们都忐忑不安，但哥哥丝毫没有动摇的样子。他从容不迫地跟爷爷握手，然后在坐垫上正坐。

看见他的举止，爷爷发出轻微的感叹。首先没产生动摇这点似乎是合格了。

“那么，亚历山大君，你看着这个有什么感想？”

哥哥的视线前方是孩童时代的文，背着双肩包，朝照相机的方向莞尔一笑。

“非常  目光  炯炯  但是  眼睛下面的  污渍  很遗憾。”

“这不是污渍，是泪痣！这是我孙女的萌点！”

上来就惹爷爷大为火光了！毕竟是将他宝贝孙女的萌点说成了污渍。而且一点也不目光炯炯，明明是百分百的笑容。

“弄错了……请让我仔细看看。”

哥哥这样说道，起身走到文的照片前。

表情十分严肃，自上往下从左到右反复观察着。

“怎样？有什么感想？”

哥哥大大地点了下头，指着照片中文的胸部。

“应该  更大一些。”

“你在看哪里！”

爷爷的怒喝响彻房间。

那也是当然的。没人会指着别人孙女小时候的照片说胸部应该更大一些。

怒气达到极点的爷爷终于将装饰在横梁上的十文字枪取下持在手中。

都发展成这样，比起面试合格与否，哥哥的人身安全还更令人担忧。

“就算是不精日语的你，也明白我手持这柄枪表示什么意思吧？”

“……表示我合格了吗？”

“当然不可能！是表示不会轻易饶过你！”

爷爷终于紧握十文字枪，将枪尖定向哥哥。

“我可不会给你多少缓期。在所剩无几的时间内好好思考自己该做的事情吧。”

“就是现在，到麻利登场的时间了。爱丽娜的哥哥，麻利地动起来！”

“原来如此  我会  麻利地动。”

“以为光是麻利地动就能避开我的枪么！愚蠢至极！”

爷爷缓缓沉下腰，进入随时都可能给哥哥来一发突刺的姿势。

“愚弄我孙女的罪过可是很重的，必须让你得到报应。就让你尝尝只允许对侮辱了孙女之人使用的九条流枪术秘技，孙娘猫可爱枪连打（Haodayigepenti）！”

枪尖开始逐渐做螺旋式运动。

但是爱丽娜的哥哥面对那长枪却意外地镇定。

“请冷静  一下  不要生气  这是误会。”

他反而露出了笑容，试图平息爷爷的怒火。

“那就试着把误会解开吧。”

“首先  让我们  和好吧  我是  摩尔多瓦出身  来聊一下  摩尔多瓦的超级明星  O-ZONE的话题吧。”

“那种家伙没听说过！你觉得靠那种话能消除隔阂吗！”

事到如今居然靠O-ZONE！

不用说失败了！爷爷的怒气压反而直线上升。

“只是忘记了  O-ZONE  回想起来吧  那个歌声  还有  那份讯息  Mai-ya-hee  Mai-ya-huu  来吧爷爷也  一起唱  Mai-ya-ha-ha~”

哥哥宛如母亲给孩子唱摇篮曲一般温柔地唱着。意外地挺美声。旋律舒缓而优美。这就是O-ZONE的歌吗……？总有种经过了慢调改编的感觉。

究竟这歌声能否让爷爷的心情也变得舒缓呢……

“根本没听说过还有什么可回想的！这哪里是讯息！完全没有歌词不是吗！”

果然没办法靠O-ZONE！

感觉爷爷的枪下一刻就要脱手捅向作为目标的哥哥。

没办法，虽说完全没自信，只能介入劝他住手了吗……

正当我起身的瞬间，爱丽娜抢先我一步拦在枪尖前方。

她以禁止通行的姿势打开双臂，眼睛一动不动地盯着爷爷。

“枪，很危~险。请放下吧。”

“让开，小姑娘。”

“哥哥，日语说得不~好，所以才产生了误~解。哥哥不是在侮辱文~酱。”

爱丽娜纯真无垢的眼神似乎令爷爷稍微退缩了点。

被投以这样耀眼的目光，当然不可能继续拿枪往前捅。

“不要站得离枪那么近，很危险。放心吧，我也没打算动真格地玩枪。只是威慑罢了。毕竟孙女猫可爱枪连打（Haodayigepenti）是必须打开体内的查克拉第七门惊门才能使用的技能。一旦用了我的身体也不会安然无恙。”

爷爷……虽然每次都在想，真的有那种技能吗？出于各种原因从未目睹过实际发动技能的情景。

总之，十文字枪的枪尖终于从哥哥身上移开。

“非常感谢。哥哥，其实是个很~好的人。在日本勤勤恳恳地工作。和文酱爷爷的公司一样是贸易公司。但是公司倒~闭了。真的非常，非~常苦恼。请帮助一下他~”

爱丽娜向爷爷深深低下了头。

似乎是为她的姿态所打动，爷爷的脸上的怒意已经完全消散，变得有些同情的样子。

“唔姆，原来如此……是这么回事吗。文迄今还没求过我录用某个人。想着肯定是有什么隐情……于是，之前那个公司为什么会倒闭？”

“一定是  小孩子  淘气的  恶作剧吧。”

能有恶作剧让公司倒闭吗。那个小孩子究竟做了什么啊。

“这样吗，最近的小孩子还真是恐怖。”

爷爷，为什么只有这句话信了……

不过毋庸置疑的是，爷爷的情感天平已经大幅朝同情这边倾斜。

似乎是察觉到这点，哥哥也低下了头。

“请再  考虑一下  我会  十分  努力的。”

“请再斟酌一下~继续进行面试吧~”

爷爷看着他们的样子有些困惑。本来觉得那份威严感很可怕，但是对温情似乎挺没抵抗力。被兄妹两人这样请求，很难对他们置之不理吧。

他长叹一口气，将枪放回横梁上。

“呵呵呵，放心吧，面试会继续进行的哦，亚历山大君。本该在那里的挂画冷不丁消失，变成可爱无比的文的照片，非常惊讶吧。”

爷爷露出有点坏坏的笑容。

“是的 真心 很焦急 感觉 他妈的完蛋了。”

“那就是目的所在。打从一开始就没打算让你从原本的挂画中看透什么。我想看的是你在预料之外的事态下的行为。我认为想看见一个人的本性，最好的办法就是置他于窘境之中。”

原来是这样……是这种用心吗。

哥哥也理解了爷爷的真意，似乎松了口气。

“Japanese  压迫式  面试  对吧  然后  怎么了？”

哥哥目不转睛地注视着文的爷爷的脸。

“虽然完全不知道那是什么歌，在被用枪指着的状态下还敢唱歌，确实挺有胆量。嘛，就不追究那事了吧。只不过，仅仅是打工而已。在找到下一份工作之前，就照顾你一段时间吧。”

爷爷一副认输了的样子咯咯笑着。

“实在  感激不尽  我会努力的  爷爷  好人  拿着枪的  好人  谢谢你  谢谢你。”

“真是太好了~哥哥，真是太好了呢~”

哥哥和爱丽娜握紧彼此的手，宣泄着喜悦之情。

爱丽娜的眼中再次溢出泪珠。真是个爱哭的孩子。

看着他们的样子，连爷爷的眼睛也开始湿润。

“唔呜，唔呜呜。既然要做就必须给我一丝不苟地认真干。”

“当然  我会  麻利地干  像斯蒂凡大公  一样  麻利  像O-ZONE  一样  麻利。”

一如既往地，谁都理解不了斯蒂凡大公和O-ZONE的捏他，但那份喜悦之情和干劲确实能充分感受到。

“亚历山大君，向你的妹妹道谢吧。多好的妹妹啊。”

爷爷这样说道，朝爱丽娜露出温柔的微笑。

突然被表扬的爱丽娜因害羞而腼腆起来。

“岂敢岂~敢。爷爷，作为回礼，下次做摩尔多瓦的料理请你吃~吧。”

“噢，那还真是稀罕。我十分期待。”

摩尔多瓦料理……要是让爷爷吃了那个，好不容易谈妥的事情有可能全部告吹。

“我准备做Mamali~ga。”

“爱丽娜，那个就算了吧？”

“哦，赤松同~学，为~什么呢？我要做~哦。”

“爱丽娜同学，爷爷的肚子今后两年以内应该都是饱着的。”

“连文同学都这么说！这样反而让心情变坚定了。我一定要做~”

就这样，我们为了阻止爱丽娜制作Mamaliga而不得不拼命劝服她。

【回答】

我们觉得找工作是一件很辛苦的事情。

就职于我们学生而言是个将来无可回避的问题。我们有幸得到机会思索了许多，增长了不少经验。

虽然由年少的我们来说不太适合，我们觉得最终决定是否会被录用的可能还是热情。请不要忘记这份热情，在之后的工作生活中再接再厉吧。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────

祝言

“之后就是要麻利了呐。记好了？要麻利哦”




终
不知何时，从部室望见的樱花树已经散尽。

之前柔和娇弱的翠绿色叶子，经过充足的光合作用也长成了深绿色。

继和文的爷爷的那次动荡后又过一周到了星期五。

部室里举办了个庆祝爱丽娜入部的小型欢迎派对。

矮桌上摆着以Don Tacos居多的零食，还有几种果汁。不是自谦，真的很小型。

“爱丽娜酱，恭喜入部！”

明明也没人拜托她，郁美自顾自地高举起装有果汁的纸杯。恐怕是等不及吃零食了吧。刚放下纸杯，就开始抓起Don Tacos往嘴里丢。

虽然只是小型派对，大家都对规模毫不在意……除了一个人以外。

唯一对此怀有不满的人，就是担任部长的彩香。

“为什么要在部室？难得这么好的季节，还有大把地方可去吧。比如去烧烤什么的。”

看来她本想将欢迎派对搞得更隆重一点。

但是，即便听到烧烤这个词大家也没什么反应。全员露出暧昧的笑容，没有人主动表示赞同。

因为最近才去过，这种反应也是当然的。

然而，对那毫不知情的彩香似乎十分惊讶于大家的平淡反应。

“啊咧？大家讨厌烧烤吗？很开心的哦。”

“抱歉呐，彩香酱。烧烤已经去过了。”

郁美作为代表回答道。

“诶？跟谁去的？”

“那当然是，大家一起去的哦。对吧？”

“真的假的！？难道说除了我以外所有人都有参加？梨乃酱也是？文酱也是？绘美酱也是？”

被彩香叫到名字的人依次撇开视线，而且还生硬得不行。

梨乃突然开始摆弄手机，文恬静地眺望起窗外，绘美从各个角度观赏着蘑菇巧克力。

“这算什么？为什么只有部长被排挤了？勇树，难道说是政变吗？未来的多媒体之王这就要掀起反旗了？”

“都说别那么叫啊。不是这样的。真的只是顺着当时的气氛就去了，不是有预谋的烧烤。”

“真的？人会偶发去烧烤的吗？是蓄意进行的烧烤吧？有明确的烧烤意图吧？难道你想说烤是烤了但是并没有烧烤意？”

彩香似乎对自己被忽略一事感到很不甘心，执着地向我追问着……烧烤意是什么啊。能不能别说得跟杀意一样。

总之我竭力解释那是为了避免被迫吃青蛙才无可奈何去的烧烤，绝非带着明确烧烤意图的有预谋烧烤。

“……嘛，那样的话倒也算了。暂且不谈抛下我的事情，我想说的是难得爱丽娜酱千里迢迢从摩尔多瓦过来加入第二新闻部，光是在部室吃零食未免太可惜了吧。我也知道部费不容乐观，就算那样也还有什么别的可以干吧？”

彩香的想法也能理解。明明人家将第二新闻部从绝境中拯救出来，用零食来欢迎人家或许有点寒碜过头了。

“不用在~意。我现在非常开~心。日本的零食，美味得难以置~信。”

爱丽娜似乎对巧克力系的零食情有独钟，品尝着初次体验的味道露出幸福的表情。

然而彩香好像还是过意不去。

“别那么客气，再弄得盛大一些吧。不是钱的问题，而是要更加营造出欢迎的气氛……对了！让爱丽娜教我们，大家一起做摩尔多瓦料理怎么样？呐，梨乃酱？文酱？绘美酱？”

被叫到名字的人依次低下视线。

梨乃摆弄着屏幕全黑的手机，文眺望着窗框，绘美正打算开始给蘑菇巧克力画素描。

“骗人吧，已经做过了？真的？喂我说勇树，这到底怎么回事？真的打算排挤部长吗？”

“不是啊，只是顺着气氛而已。不是有预谋的摩尔多瓦料理哦！完全没有那个心思。没有摩尔多瓦意。”

尽管我尽全力辩解，彩香的视线依旧冰冷。

这样下去我意图排挤彩香就真要成为定论了。我怎么可能做那种事情。

可恶。事实上爱丽娜做的料理味道很微妙所以也不是那么开心，但这话不太好说出来。而且要是过分谈及那个话题爱丽娜可能会突然说想做，好恐怖。

虽然很不甘心蒙冤，这里比起找借口，还是转移话题比较明智。

“那个，话说回来，学生会长怎么样了？有批准入部申请吗？”

试着抛了个彩香应该很感兴趣的话题。应该说比起烧烤，按道理这边才是正题。

“哼哼，当然让她批准了哦。”

彩香不无得意地哼了声，接着继续说道。

“毕竟已经满足了她自己定的规则呐。香织自尊心很强，所以不可能再歪曲自己定的规则。嘛，倒是一副挺不甘心的样子呐。不甘心得身子都在震哦。看那样子良隆恐怕也会遭到相当的惩罚吧。”

彩香似乎回想起香织不甘心的样子轻声笑着。

“总之，这样就能安心一阵子了呢。”

听到我的话彩香大幅点头。

“嘛，姑且呐。真的得感谢爱丽娜酱才行。当然还有梨乃酱，文酱，郁美酱，绘美酱。”

被叫到名字的人依次低下视线。

喂喂，这个不对哦。这次不用撇开视线也没关系。

“嘛，就是说不用那么放在心上啦，彩香酱。也没做什么大不了的事。”

郁美这样说着的同时，双手轮流往嘴里塞着Don Tacos和百奇。对郁美而言这已经是十足的奖励了吧。

看着她那样子彩香再度感激起来。

“真是些好孩子呐。勇树，果然要有点回礼才行。快想点什么。”

就算突然让我想也……只好问一下本人了。

“爱丽娜有没有什么想去的地方？”

“我，想去温~泉。听说这附近有一日温泉~”（注：原文日帰り温泉，指当天去当天回的温泉）

“确实挺不错呢，一日温泉。你觉得呢梨乃同学？”

“没有异议。”

文和梨乃也对爱丽娜的提案当即表示赞同。

原来如此，一日温泉。不错的主意。一日温泉的话不会花太多时间，价格也能控制得比较合理。而且最重要的是…………

“啊，又在想色色的东西！”

将我的想象立即打断的人是郁美。

郁美……太快了。明明从现在开始才准备想象。还停留在蒸汽刚升起的阶段。

“是真的吗赤松同学？那我就不去了。”

“唔姆。赤松一个人泡在王水里就好。”

为什么又是这种展开！

而且这回还是未遂。色情想象未遂。这次我可绝对不会认同。我也不希望被爱丽娜视作满脑子色情的人。

尽管我怀着坚定的决心否认嫌疑，仅仅数分钟后我就被迫为色情想象未遂进行谢罪了。




后记
大家好，我是川岸殴鱼。想必已经有许多人获悉，动画版终于要开播了。

动画的正式名称是人生相谈电视动画「人生」。尽管本作以名字短而为大家所知，却突然一下子变长了！关于放送电视台、放送时间带等详细情报请参考书带或者GA报，或者在我写后记的时间点刚刚新鲜出炉的先行网站。

于是，由于动画就快要开播，我现在变得非常信邪。毕竟原作者在动画制作现场起不了多少作用。不如说会造成妨碍。甚至有可能被嫌烦。

即便如此还是希望多少能帮上点忙……但是，能做的事情很少。在这种状况下要说我有什么应该做的，自然就是努力提高运气！

综上所述，我现在正过着每天向神佛祈祷，尽量避免杀生，晚上不剪指甲，而且注意不靠近黑猫的生活。要是放在作品中会非常受梨乃蔑视的吧。然而人类是一种很软弱的生物。而我在人类之中也算是以软弱出名的存在。面临这样的大型活动实在是没办法不信邪。

不必说，在这个后记中也是有必要信邪的。毕竟是动画开播前的后记，必须得写出后记史上最能提高运气的后记。

于是，既然定好了这篇后记的方向性，我赶紧在某网站看了眼占卜专栏。

根据这个网站，我的星座即狮子座的运势是六十八分。幸运物品是手提收音机。幸运颜色是土黄色。幸运地点是公园。幸运菜谱是蔬菜汤。幸运方向是西北方。幸运字母是W。

工作运：“可能因过于顽固而频繁失败。不要想太多，以坦率的对待朋友的感觉去沟通或许更能有成果？”

似乎是这样……幸运菜谱？幸运字母？先不管那些，运势是六十八分！幸运度完全不够！放在平常可能会觉得也就这样了，但现在可是面临着动画化的紧要关头。还不够！还要有更强的运气！更强大的工作运！必须得把运气提上去才行。请容我先朝着西北方喝一碗蔬菜汤！

……那么，这样应该就稍微提高点运气了。接下来进入募集环节。

本作《人生》正在募集各位读者的咨询。

这个作品是靠大家寄来的烦恼和蔬菜汤维系的。

咨询无论是什么内容都非常欢迎。烦恼咨询专栏全员将会认真且轻松地为您回答。

投稿请回复我的推特账号（@ougyo_kawagishi），或者直接发送私信，又或者发送邮件至<a href="mailto:jinseisoudan@live.jp">jinseisoudan@live.jp</a>。

推特有一百四十字的字数限制，因此较长的投稿请发送至邮箱或者附近的公园。

投稿请标注咨询者的姓名（笔名也OK）和姓名读音，若能附带蔬菜汤就再感激不过了。

募集期限是2014年6月18日至2014年7月18日。本系列全拜大家的咨询所赐才能写到今天。期待着有许多咨询送到哟！大家以对朋友的感觉尽管发过来吧。真心的真心的！呜耶~！

然后是谢辞wwww

责任编辑岩浅先生，感谢您如手提收音机般精准的编辑工作。我每当看见你在事务繁多时展现出的压倒性工作强人的一面都非常敬佩。陆续将出现的事情轻松解决，在此之上还能告诉我推荐的拉面店。真是精干！真是公园！真心非常感谢。Nice收稿www

ななせめるち小姐，这次的土黄色插画也十分感谢。最重要的是这次帮忙做了新角色爱丽娜的设计！小巧可爱，住在公园的那种感觉传达得非常好！在这种时候有新角色登场，真的没问题吗……虽然之前也感受到这种迷茫，但现在觉得是一次很好的尝试。今后我也会负责将她培育成很棒的角色。真心受了许多帮助，真心Nice角色设计。真是3Q3Q~另外在推特之类的地方帮忙做宣传，实在是真心太那个了啊。下次请你吃肉吧。

然后是GAGAGA文库总编辑野村先生近来也受了许多关照。在许多会议上都承蒙您出面做挡箭牌。主要是面对西北方。真心是我做不来的，强硬态度的高压，真不是闹着玩的。真心Nice高压。不愧是总编辑，光头真心赛高。3Q3Q~

川口监督及各位动画相关人士，还有负责漫画化的松山せいじ先生

真心3Q~真心Nice漫画化！蔬菜汤赛高！西北方赛高！真心土黄色wwww

……说实话写着写着有点怕了。

感觉变得只是个危险人物在写后记。但这也是为了提升运气所以没办法。我现在就是要信邪到这种地步才能保持平常心哦！真心的！

然后对各位读者也说一声真心3Q~

能读到这里真是3Q，托你们的福才能出到第8卷。我上一部系列作《邪神大沼》系列就是8卷，终于本作也写到了相同卷数。真是可喜可贺。再往后对于我来说也是未知领域。自己也不太清楚会变得怎么样，但既然都在这里将运气提上去了，一定能够船到桥头自然直吧！

今后也不晓得还能持续多久，若能陪伴到最后真心3Q。请怀着轻松的心情多多发来咨询吧。

那么，希望下次有幸在《公园 第9章》见面！

川岸殴鱼

【特别致谢】

这次前来咨询的迷途羔羊们（敬称略／刊载顺）

したメガネ

小鸟 磷

シケキング

タオル地

シンフォニー

マイペース＠最近の日々が修罗场すぎる




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/306/3/2a963164571b8b248f8185342b25b25c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/306/3/2a963164571b8b248f8185342b25b25c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/306/3/2a963164571b8b248f8185342b25b25c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/306/3/2a963164571b8b248f8185342b25b25c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/306/3/2a963164571b8b248f8185342b25b25c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/306/3/2a963164571b8b248f8185342b25b25c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/306/3/2a963164571b8b248f8185342b25b25c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/306/3/2a963164571b8b248f8185342b25b25c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/306/3/2a963164571b8b248f8185342b25b25c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/306/3/2a963164571b8b248f8185342b25b25c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/306/3/2a963164571b8b248f8185342b25b25c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/306/3/2a963164571b8b248f8185342b25b25c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/306/3/2a963164571b8b248f8185342b25b25c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/306/3/2a963164571b8b248f8185342b25b25c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/306/3/2a963164571b8b248f8185342b25b25c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/306/3/2a963164571b8b248f8185342b25b25c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/306/3/2a963164571b8b248f8185342b25b25c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/306/3/2a963164571b8b248f8185342b25b25c.jpg




