文件发布时间:2014-08-24 19:15:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：人生
本卷名称：第六卷

转载信息
转自 轻之国度
翻译：tiwwcb
 
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————




序章
网译版  转自 轻之国度
翻译：tiwwcb
=========================
绘美酱！再露下去会被逮捕的啊！
我的圣诞装怎么样？可爱吧？
看吧梨乃，这份柔韧性。

圣诞老人不需要柔韧性！
再说我这身的色泽也……
文，看上去怎样？
裙子会不会有点短。

没关系，非常合适哦。
我的话……主要是胸口附近。
明明尺寸应该是刚好的……
不过，大家都很棒哦。
赤松同学也非常合适！

……虽说是树呐。打扮成一颗树被说很合适，存在感方面会不会有点糟糕呐……
嘛，也没什么啦……我只要能看见大家的cosplay装就满足了。
不过被说跟树合适还是有点那啥呐……跟树一样的人将来是不会有出息的吧。
……莫名地对自己的未来充满了深深的不安呐。
气质像树的男人未来不会有多灿烂的吧……
那个……绘美，可以不要偷偷往上面添挂饰吗？
 

目录
【咨询1 找不到兴趣相投的朋友】
【咨询2 无法放弃以前的梦想】
【咨询3 不被逼到绝境就不想学习】
【咨询4 低迷很严重……】
【咨询5 没有存在感】
【咨询6 看见败家犬就很来气】
【咨询7 讨厌圣诞派对】
【咨询8 我是在网上看见的……】
后记
 

人物介绍
赤松勇树
九文学园一年二班。
第二新闻部“烦恼咨询专栏”负责人
远藤梨乃
九文学园一年二班。
“烦恼咨询专栏”的回答者，理科代表。
铃木郁美
九文学园一年五班。
“烦恼咨询专栏”的回答者，体育会系代表。
九条文
九文学园一年一班。
“烦恼咨询专栏”的回答者，文科代表。
村上绘美
九文学园一年三班。
“烦恼咨询专栏”的回答者，美术系代表。
二阶堂彩香
九文学园二年五班。
第二新闻部部长，勇树的堂姐。
黒川真理
九文学园一年四班，超自然研究会成员。
白河香织
九文学园二年一班，学生会会长。
 
=================================
明明还只是下午四点出头，日照就变得十分微弱。晚霞还没来得及宣示存在感，寒冷的夜空已经顷刻间如幕布般垂下。
进入十二月，已经是无可争议的冬天了。
呼啸的北风将装配式部室的窗玻璃吹得哗啦哗啦响。
部室没什么像样的供暖设施，即便在室内也相当冷。
隔着矮桌坐在对面的第二新闻部部长二阶堂彩香也跟蓑蛾幼虫似的，用原本盖在膝上保暖的毯子将全身裹得紧紧的。
“勇树，到十二月份了呢。”
彩香从裹成茧的毛毯中露出一张脸，表情似乎有些阴郁，语气听上去就像对十二月份怀有什么深仇大恨。
“确实天气变得很冷了呢。这个房间再不弄点什么供暖设备也会很难挨呐。”
“不对，要说的不是那个。我们是新闻部员对吧。换言之，我们必须时常竖起天线关注这所学校中发生的变化对吧。”
“说，说的也是。”
虽然听得懂她在讲什么，但为什么心情会糟到这种地步。
“于是，迎来十二月的当下，勇树你的天线捕捉到了什么？这所学校发生了什么变化？”
“大家都很冷的样子……”
“不对！假如你的天线除了这种东西什么都接收不到，还不如断掉吧。”
就算那么说……我觉得人感受到了什么东西是没有对错之分的吧……一如既往地，彩香对我莫名地严厉。
“那到底是什么啊？彩香你的天线对什么起反应了？”
我不由得用稍带强硬的语气反问回去。
彩香没有回答我的问题，而是倏地将手从保暖毛毯中伸出来。
她递出来的是一封圣诞派对的请柬。
以红、白、绿的圣诞色调为基底，正中用香槟金的手写体写着“Merry Christmas”的文字。
……这是rich的圣诞派对的请柬。
虽说没去过那种圣诞派对，但我十分清楚。这种整个版面都没出现圣诞老人的设计……毫无疑问是非常rich的圣诞派对的请柬。
署名是学生会长白河香织，说是彩香不共戴天的仇敌也不为过的存在。
又是关于香织的事吗……感觉能明白为什么彩香心情那么差了。
“勇树大概不知道，去年香织也举办了派对。然后……嘛，总之就是很令人不爽。”
彩香愤恨地讲述起香织的圣诞派对。
香织的派对是将帅气的男生，可爱的女生，以及双亲很有钱的学生，总之就是将这所学校中立于上位的学生们邀请至自家，举行排场超级豪华的派对。
根据现在的学生们对去年派对的评价，能获邀参加这个派对似乎就已经成为这所学校中的一种地位的象征。
“那种平时放学后就喜欢到处玩的学生们整天都在讨论着自己会不会收到请柬哦。据说为了得到邀请，大家都争先恐后地向香织献媚。”
彩香唾骂似的这样说道。
联系前后语境，彩香似乎是希望我的天线捕捉到那个圣诞派对的传言。但是，假如香织做出什么不公正行为倒另当别论，仅仅办个特别豪华的派对感觉也没什么值得特别关注的。
“学生会长家里超有钱的对吧。搞个rich的圣诞派对也是挺理所当然的嘛。”
“不对。虽说香织那家伙也很讨厌，但更讨厌的是这所学校的现充们聚起来开派对这件事本身！勇树你不觉得火大吗？因为自家有个泳池，于是就打算在泳池边上开派对哦。别仗着父母有钱洋洋得意！不会这样想吗？”
“嘛……倒是觉得……蛮厉害的。”
是因为不满于我的回复吗，彩香气势更增滔滔不绝地往下说。
“泳池边上摆着个DJ台，稍微放点电子迷幻系的曲子，然后举着高脚杯喝饮料哦！你们是比弗利山庄来的高中生吗！难道不会想这样骂他们？”（注：比弗利山庄位于洛杉矶，著名的富豪聚居区。福克斯电视台曾拍电视剧《飞跃比弗利》，讲述富二代高中生们的成长故事，在美国与老友记齐名）
“还有那种环节啊。真厉害……”
“明明是高中生却在那儿摇着头跳舞，闹到兴头的男生甚至还大冬天的一头扎进泳池哦。干脆再也别浮上来好了！不会这样想吗？”
“抱歉，应该没想到那种程度。”
“请个稍微有点名气的乐队过来，还有个小型live之类的哦。搞什么啊，那种乐队赶紧因为音乐理念不合而解散吧！不会这样想吗？”（注：日本乐队解散的时候公开理由一般都是音乐理念不合）
“…………那应该是乐队自己的问题吧。”
“除此之外还有能在‘爆笑On Air Battle+’上出场的艺人被请来当特别嘉宾，当场表演个新段子哦。那种艺人快点被查出有家属在非法领取生活保障金吧！不会这样想吗？”
“……为什么要以存在非法领取为前提啊。”
“接着，聊得不错的男生和女生顺着气氛不知不觉就从派对会场消失了哦！那种家伙快点遇到杰森然后首当其冲地被盯上吧！被拿着电锯袭击吧！不会这样想吗？被杰森追得团团转，最后连同艺人一起被干掉吧！不会这样想吗？”
“为什么连艺人也……就算你那么生气，到头来还是和我们无关嘛。”
“不对！我不就是因为很火大所以才说这些吗！”
似乎是怒气上涌以至连寒意都忘掉了，彩香一把扯下裹在身上的毛毯，抡起拳头狠砸在矮桌上。
有什么不对的。你很火大这件事全世界都知道。
“勇树。你在负责烦恼咨询专栏对吧。”
“嘛，确实。”
我不太把握得住对话的走向，总之先敷衍地应一声。
“倾听这所学校的学生们的烦恼，将其当作自己的烦恼诚挚地去对待和解决，这才是人生咨询对吧。”
“虽然有点夸张，嘛，大体就是这样。”
“因此你要比谁都善于用那双耳朵去倾听才行。要比谁都善于去感受才行。感受在这所学校中弥漫开的无法成为声音的烦恼，无法成为话语的悲鸣。”
彩香将寒冷完全抛诸脑后开始热情地演说。
既然在做烦恼咨询专栏，就不能仅限于邮件送来的那些咨询，每天都要对世间的诸多烦恼与人们的不满情绪保持敏感，彩香大概是想表达这种意思吧，还真是夸张的措辞。
彩香如门神般威风凛凛地站在桌对面，紧握着拳头举到胸口，继续着激昂的演讲。
“勇树你听不见吗？那充满着对圣诞节的愤怒的吼声！把耳朵放清净，让心中的鼓膜震动，那样应该就能听见了。让圣诞节期间闹腾的家伙通通消失的祈愿，以及让DJ台爆炸飞散的呼声！”
“……那是彩香内心的声音吧？”
“不对！我只是在为大家的心声代言罢了！为绝对无法传达到圣诞老人那儿的人们真正的心愿代言。愿派对会场的泳池的水突然被放掉。愿圣诞咸饼干全部受潮而变味。愿轻浮男被驯鹿追着啃屁股。愿时髦女被装了碎石的袜子狠揍！”
我觉得谁都没有取那种心愿……而且往袜子里装小石头已经算是用常见物品制作杀人道具的级别了。
但是彩香对这边的困惑毫不介意，一副兴奋的样子继续说道。
“而实现那份心愿的责任就落在勇树，你的双肩上！”
彩香高声宣言道，纤细的手指如剑一般锐利地指向我。
“为什么我非得用装了石头的袜子揍别人啊！”
“并不是真的要你去揍。是说假如不实现人们的这份心愿，还谈何烦恼咨询专栏！”
“是彩香自己的心愿吧！”
“不，是全世界讨厌圣诞节的人们的心愿！总而言之，就是要让那些闹腾着开派对的家伙败兴而归。我觉得称这为烦恼咨询专栏的使命也不为过！”
“别那么谦虚，我觉得不管问谁都会回答说已经很为过了。再说你打算怎么办，要对学生会长的圣诞派对实施破坏工作吗？”
“就是在想这个问题嘛……”
直到刚才还怒气汹汹，恨不得将香织的派对一把火烧掉的彩香突然就失去了气势。尽管刚才愤恨地说要扫他们的兴，具体该怎么做才好似乎还没想到。
“彩香，故意在人家的派对上捣乱是很没品的哦。”
“那我当然知道。”
“就算是对学生会长的圣诞派对不抱好感的人，也不会因我们去破坏了派对而变得开心。”
“都说知道了……”
彩香稍微撅起肉感的嘴唇，似乎是对无法反驳我的话有些不甘心。
彩香憎恨在圣诞节闹腾的人的心情也不是无法理解，加之存在香织这一因素就更加不开心了，这也能够体谅。然而，这次是自从认识烦恼咨询专栏的大家以来的首个圣诞节。虽然对彩香有些抱歉，要我用这时间来搞破坏工作，实在太浪费了。
我下定决意，将真心话告诉彩香。
“呐，要不我们也来开圣诞派对吧？香织的事情什么的放在一边就好了。”
因为对别人的圣诞节怀恨，故进行妨害。
这样是没有任何建设性的。既然如此，要做的事情只有一件，那就是自己也来开圣诞派对……嘛，虽然也可以说纯属我个人想开派对。
彩香似乎对我的提案感到很意外。
“我们来……不对不对……但是……不对不对……”
好像正在动摇。或者说比起动摇更像是心理斗争？
“干嘛那么纠结……”
“毕竟，我们可是发誓过要成为推翻学生会体制的反对派政权的耶。然而却在圣诞节将精力放在派对那种东西上！”
“我听说过战争时期到了圣诞节也会休战哦。假如对学生会长的派对耿耿于怀，只要办个体现我们自身风格的派对就好了嘛。和平的，不跟谁发生争执的，属于我们自己的派对。我觉得这样就足够向那些闹腾的现充彰显我们的意志了哦。”
说实话，我内心其实只是想跟烦恼咨询专栏的成员们一起开圣诞派对。
比起香织那种充斥着名流范的派对，和那些成员们聚在一起、相互交换礼物、吃圣诞蛋糕度过的欢乐时光无疑更具有魅力。
“原来如此，体现我们风格的派对吗……说得也有道理。哟西，勇树，来打造一个让学生会长羞得无地自容的最棒的派对吧！给予全世界那些喧闹庸俗的圣诞派对反制一击，将圣诞派对其自身之矛盾性揭露得淋漓尽致的，属于我们自己的派对！”
马上就又在意起香织了……揭露圣诞派对之矛盾性的派对究竟是长什么样子的啊。
“所以说，是体现我们风格的派对啦。”
“当然是体现我们风格的派对。让对面搞现场演出的乐队和艺人都惭愧得想在地上挖条缝钻进去，我期待你能做出那样令人惊喜的企划哦。”
“那，给钱。”
我掌心向上地朝彩香递出手。无论计划做什么都需要万能的先行官作为基础，当然想要体现自身的风格也不例外。
彩香凝视着我的手掌，然后如镜面动作一样也伸出手。
手和手紧紧地握在一起。
Shakehand——也就是世间所谓的握手。
“那个，彩香，不是想握手。”
“勇树，我们是新闻部，不是圣诞派对部哦。”
“那我也知道，但必要的经费……”
“我相信，假如是勇树的话一定可以做到的。假如是勇树的话，无需花钱也能组织一出不同于现充们的，体现出自身风格的派对，给香织他们点颜色看看，顺便还能请到有点厉害的特别嘉宾，现场演奏也能想点办法弄得像模像样。”
彩香温柔地往握着的右手又盖上左手。
温柔的仅仅是态度，说的内容简直不能再乱来，唯心主义也得有个限度。
“被寄予信赖确实很感激，但是请给我钱……请给我money。”
“勇树是能干的孩子，no money也毫不在意的孩子。”
我和彩香露出温柔的笑容握着彼此的手，然后关于钱的问题以堪比美国职棒大联盟经纪人的激烈程度吵了起来。
最终，圣诞派对的预算定为跟大联盟完全不在相同档次上的一万日元的小规模数额。
 




咨询1 找不到兴趣相投的朋友
【咨询1 找不到兴趣相投的朋友】
极酱
感觉不太找得到兴趣正好相合的朋友。虽说也不是完全没有，但都是些很少有机会见面的人。我想象的是时而跟住在附近的同好人士一起出去喝一杯那种感觉。果然还是只能老老实实地继续找吗。
Answer's
梨乃：现在这个时代，靠网络就可以连接一切。
对着显示屏喝蒸馏水吧。
文：问题出在语言表达上。要推广“相投”的内涵。
至少要像昭和纪念公园那样广。（注：为纪念昭和天皇而在废弃的美军空军基地上修建的公园，占地165公顷）
郁美：运动就是为这种时候而存在的！来聊运动的话题吧！
中部和太平洋什么的尽情聊！（注：中部联盟和太平洋联盟，日本职棒的两大组成部分）
绘美：孤独正是精神的无上奢侈。
像朵贝·杨笙那样在孤岛盖一座小屋住下去。

接受了在圣诞节举办体现自己风格的派对的密令后，我就一直盼望着烦恼咨询专栏的来临。我是打算看准时机，邀请大家参加派对，当然在那之前得好好解决送来的咨询才行。
首先是这件关于找不到兴趣相投的朋友的咨询……
朵贝·杨笙是谁？
“画家兼小说家，姆明一族的作者。”
美术系的回答者，村上绘美用比平时还小的声音回答道。跟谁都不对上视线，如同自言自语一般。真是个温和老实的女孩子，由此完全无法联想到她进行创作时那副热情的姿态。
“姆明的作者住在小屋里吗？”
“夏天住在岛上的小屋，是个环岛步行一周只需要几分钟的小岛。达芬奇也说过‘画家不可以不孤独’……”
“我想咨询者大概不是一名画家，而且应该也没有创作类似姆明的角色的打算……”
面对我再理所当然不过的意见，绘美轻轻摇了摇头。
“想要修养精神，就必须跟自己进行对话。为了跟自己进行对话，他人的存在完全是多余的……不如说衣服也是多余的。”
衣服要好好穿啊。虽说跟自己对话也很重要，扰乱社会治安可不行。
“但是，通过与人交流也能发现新的自我不是吗？”
对绘美的观点提出异议的是文科代表，九条文。
“将自己的想法说出来的过程中可能会发觉某些问题，为了解决这些问题向兴趣不同的人请教也不是一件坏事，而且还能学习到自己不了解的领域的知识。我认为咨询者也应该学着享受与各种各样的人进行交流。”
文以管乐般柔和的声线有条不紊地说道，她的语调光是听着就能让人心情舒缓下来。
“那不过是理想论。绝大多数人类说出的话都学不到知识，没有任何崭新的观点。要说有，最多也就是用无聊的对话消磨时间的方法。”
对文的意见又提出反对的是理科代表的回答者，远藤梨乃。
和文完全相反的冰冷语气，及腰的黑色长发也如同被这份寒气冻住而呈现出冷冰冰的光泽。
“无聊与否是听话人自己的问题。只要有心去听，无论对方说什么都能从中学到东西，进行开心有趣的对话。”
“文应该更加正视现实。很遗憾大部分人说的话一点都不有趣，根本没有学习的价值！相比之下就算让我住在小岛上也无妨。当然前提是要有网络。”
“梨乃同学，太令人悲哀了。内心已经陷入偏执了。”
“只是单纯在陈述事实。跟我的精神状态没关系。”
即使被文投以悲哀的目光，梨乃于自己的观点也没有丝毫动摇。
“光是听着课间休息时的那些闲聊不就已经显而易见了吗，没有一个人说的话能称之为有趣。关于昨天看的电视节目的感想，或者纯属发牢骚，尽是这种无聊透顶的对话。”
梨乃平常在课间罕有和班里的谁说过话。周身环绕着某种令人不敢随便上去搭话的气场，就算是我也很难接近。
文以认真的表情听着梨乃那近乎讥讽的话语……
“……梨乃同学，课间居然跟谁都不交流，在座位上偷听……果然太令人悲哀了。”
“才，才不是偷听。只是自然而然地溜进了耳朵而已。我才不想参加那种无趣的对话，还不如刷一会儿国家地理杂志的官网……”
梨乃尽力逞强，但文投向她的目光愈发蕴含起怜悯。
不管怎么为自己辩护，休息时间没事就刷国家地理的官网总让人感觉有些寂寞。
“嘛嘛，总之梨乃的意见就是没必要勉强自己跟谁谈话对吧。”
“就是这样。再说跟住在附近的人外出见面，这种事情在现代早就失去意义了。用互联网还能进行更加有价值的交流。”
梨乃略带慌张地重新阐明自己的主张。
但是，这种极端意见自然会遭到反对。
“这里，这里！”
如同呼唤队友传球的足球运动员精神地举起手，迫切地想要行使发言权的是体育会系的铃木郁美。
无论何时都元气饱满，纯洁无暇，天真浪漫，大大咧咧，总是将活力用在无意义的地方这点使人联想到仓鼠之类的小动物。
“运动的话题就是为了这种时候而存在的！只要聊棒球就行了！”
郁美双眼闪闪发亮地这样说道，精致的唇间露出的小虎牙如同盛夏甲子园上空的棒球般耀眼。
“毕竟棒球是所有日本人的共同爱好呐。就算兴趣不合只要拿出棒球的话题就搞定了！有棒球真是太好了呐。”
郁美充满自信地这样说道，不过其余成员对她的反应很平淡。
“说实话，我没有靠棒球的话题炒热气氛的自信……”
面对文说的话郁美仍毫不退缩，整个人向前探出身子，继续进行棒球的话题。
“才没那回事。只要想的话一定能聊得热闹起来的。首先来预测下赛季会是什么样子吧！文怎么想？”
“……所以说，我对棒球不太了解。”
“不太了解也没关系哦。来嘛来嘛，你觉得下赛季会变成什么样？”
郁美似乎特别想聊棒球而强硬推进着对话，无视文一脸不知如何是好的表情，充满兴致地等着她的预测。
“那个……我觉得下赛季应该也会平安无事地举行棒球比赛。”
“我倒~！才不是问那个咧！当然是问排名啊！中部怎么样？太平洋怎么样？我觉得应该会是场激动人心的乱战呐。”
“确实呢，恐怕会演变为迄今未曾见过的乱战吧。乱得连哪边是中部哪边是太平洋都分不清楚，甚至出现自相残杀……”
文脑内设想的情景似乎是像战国时代那样的大混战。
“才不会出现啊！怎么会连中部和太平洋都分不清。委员会那边在搞什么！”
“就算你说委员会……我就在上一瞬间才听说这种职务的存在。”
“文，你也太不了解了吧！呐梨乃，你肯定知道得更多一些对吧？”
郁美朝梨乃搭话道，大概是想确认并非自己太奇怪，而是不了解到文那种程度的属于极端个例，普通人应该对棒球懂得再稍微再多一点。
然而，梨乃也不是个普通人。
“唔姆……集团与集团朝彼此挥着棍棒，我知道的大概就这么多。”
“不是棍棒，是球棒啊！那绘美酱……”
绘美如同看不懂捕手在打什么手势的投手，左右摇着头。
看来绘美也不擅长棒球的话题。
“啊~啊，好想聊棒球呐。好想聊fielder’s choice呐。好想聊drag bunt呐。”
郁美仍然一副对棒球恋恋不舍的样子，如同在希望有谁能接她的话题似的撒娇着依次看向烦恼咨询专栏的成员们。
“这不正是趣味完全不相投的状态吗，所以也没有办法。现代人的兴趣这么多样化，偶然遇见趣味相投的人的概率很低。还是早点放弃为好。”
梨乃冷冷地断言道。
“说起来，我们的兴趣还真是差得离谱呐。我的兴趣是运动，文是武将，梨乃是讲臭道理，绘美酱是全裸……”
郁美感慨地如是说道……虽说对他人兴趣的概括方式粗糙得离谱。
“所以说没必要硬是用话题把气氛炒热，强求是没结果的。讨论到此为止。”
梨乃宣示着自身观点的正确性，斩钉截铁地说道。
“请等一下。现在下最终判断还为时过早。”
继郁美之后向梨乃提出反对的是文。
“我认为问题其实出在语言表述上。兴趣相投，这个词语的含义就是这次咨询的核心部分。”
周围的反应很稀薄，梨乃、郁美和绘美都一脸茫然。
“正因为将兴趣相投这个词的意思限制得太狭隘，所以才找不到相投的人。只要将‘相投’的含义放得广一些，肯定会发现兴趣相投的人其实就在身边。”
“唔嗯……原来如此……唔嗯。”
郁美装腔作势地捧着双臂，大幅点了好几次头，但怎么看都不觉得她像是理解了文这番话的内容。
“郁美同学，很难懂吗？”
“才没那种事……是指那个对吧……感觉上，就是指那个对吧……梨乃听懂了没？”
唐突地传球给了梨乃。很显然郁美没听懂文在说什么。
“也就是说……重新设定‘相投’这个词语的阈值对吧。”
梨乃用理科风格的词汇重新解释文的想法。
“是的，就是指这么回事。”
知道自己的话语有好好传达出去后，文露出了安心的表情。
“绘美肯定没听懂对吧！”
“假如不能作为geek共处……那就退而求其次作为nard……我想是这个意思……没听懂的只有郁美同学。”
郁美听见绘美的话后明显浮现出焦急的表情。
“……是那个对吧。就算球速不够快，因为出手点合适所以很难被击中。”
“不对。”
被文干脆地否定了。
“为什么！梨乃用理科风格，绘美用艺术风格来解释，所以我也……用出手点风格来解释了啊！瞧不起体育会系是吧！”
“虽然没理解句子的详细意思，不可思议地有种肯定不对的感觉。”
“那到底是什么啊！用出手点说明一遍！”
简直堪称破罐子破摔的发言。
“虽然不太了解出手点是什么……比方说喜欢棒球的人和喜欢足球的人在一起，虽然要说兴趣不同也没错，但也有作为体育迷的共同话题对吧？大致就是这种意思。像这样将范围拓宽的话，一定能找到兴趣相投的人。”
郁美的表情豁然开朗。看来是听到棒球和足球的例子后总算理解了。
“什么啊，原来是这个意思啊。早点这样说不就好了嘛~总算是听懂了啊。但是我反对！这是错的！”
“原来你反对吗！”
明明都煞费苦心地解释了……却被一句“反对”轻易打发。
“因为，棒球就是棒球，足球就是足球啊！”
郁美挺起胸膛这样断言道。
“所以说，假如能找到兴趣完全相同的人那自然是最好的。但毕竟兴趣这种东西十分多样化，大概不会那么轻松哦。即便兴趣同样是铁路，也分为喜欢拍铁路风景的人和喜欢坐火车的人等等。我觉得究得太细是难有结果的。”
“唔……还是感觉不太对耶。”
“所以说……”
文试着转换了好几次表达方式，然而郁美还是没有接受的样子。
想象将“兴趣相投”的范围拓宽这样一件略带抽象的事似乎超出了郁美的理解能力。
“只能通过实验见真章了……事到如今的话。”
是对她们两人的纠缠看不下去了吗，绘美小声地低喃道。
确实光是听着有点难理解，实际来试一下或许更快吧。
“那就，请郁美同学和梨乃同学尽量将兴趣放广一些来试着聊天如何？”
文为了证明自身的正确性，在兴趣多半最合不来的两人，梨乃和郁美身上进行实践。
“首先，梨乃同学的兴趣是什么呢？最近有什么热衷的事情？”
“……培养癌细胞，用吸光度计算细胞存活率。”
“跟这种人不可能聊得来吧！”
郁美指着梨乃充满牢骚地说道。确实这门槛是有点高。
“先把话听完……我正在培养的叫做海拉细胞，是从一九五一年去世的美国黑人妇女海瑞塔·拉克丝的宫颈癌组织分离出的细胞，这是第一个在实验室内培养成功的人类细胞株，如今海拉小姐的细胞仍在世界各地数以亿计地增殖着。这是基于癌细胞可以无限分裂的特性……”
梨乃是觉得说详细些就能引起对方的兴致吗，仍在一个劲地讲着海拉细胞的事情，遗憾的是谁都没在听。
“总之，梨乃同学的兴趣暂且先到这儿，郁美同学呢？”
“往返跳！”
郁美说完就原地起身开始实际表演往返跳，以将近留下残影的迅捷左右来回跳着。
“要说奇怪应该是你那边吧！”
这回是梨乃爆发出了不满。确实往返跳称不上是一种兴趣，不如说是体力测试的项目。无法认同彼此的兴趣的梨乃和郁美相互瞪着。能让这两人的兴趣达成统一的话题真的存在吗……
“那个……广义来讲癌细胞的培养和往返跳是差不多的，让我们怀着这样的基本概念来寻找相同点吧。一定会有共通的苦与乐的。”
文似乎是自己也觉得太牵强，越说越低下视线。
假如培养癌细胞和往返跳是同一样东西，人类所进行的一切活动就没有不一样的了。
文的计划彻底瓦解。但是其他人似乎也想不到什么有效的手段，下一条意见迟迟没有提出。
“……这种时候，通常会说些有关季节的话题吧？”
我若无其事地用这句话解围。当然也有让讨论流畅地进行下去这一目的，不过要谈到眼下的季节，圣诞节的话题也会自然而然地出来吧，这才是真正意图所在。
“那就请绘美和文来聊一下季节的话题吧。或许可以由此引出什么解决方法哦。”
我自知略带强硬地让文和绘美面对面聊了起来。
“天气真冷呢……”
“嗯，很冷……油画的颜料在这个季节很难干。”
“是这样吗……说起来，向这种时节的俄罗斯发起进攻简直困难至极呢，无怪乎拿破仑和纳粹德国最后都没成功。”
“……宁愿去死都没兴趣听。”
完全没合上！
“那个，还有更一般向的话题可以聊吧。比方说进入十二月下旬以后。”
眼瞧这样下去难以有进展，我给出了更加明显的提示。
“……期末考试要到了呢。郁美同学没问题吧。”
“……我觉得……应该会得到比镉红还扎眼的分数。”
“为什么一说起我的坏话就这么合得来啊！”
确实就在圣诞节不久之前还有期末考试，姑且也算是有关季节的话题，但这并非我的意图。
“所以说，十二月二十四日之类的，有很多可以聊的对吧。”
我已经堪称露骨地抛出话题。
“啊！是泽庵和尚的生日对吧。”
文恍然大悟似的拍了下手，但完全不对！话说原来这是泽庵和尚的生日吗！圣诞快乐啊和尚！（注：泽庵宗彭，生于1573年12月24日，安土桃山时代至江户初期的高僧，曾卷入幕府与朝廷对立的紫衣事件而被流放。在文艺作品中常被描述为点化宫本武藏的人）
“大家觉得开个圣诞派对怎么样？假如，我是说假如那天刚好没其它安排的话。彩香那边一直在嚷嚷着搞吧搞吧也挺缠的。所以说来开次圣诞派对如何？”
麻烦死了。事已至此索性直接邀请吧。
但是，文的反应并不太乐观。
“虽然很想和大家一起开圣诞派对……但我那天恐怕有点困难。”
文露出略带悲伤的表情小幅摇头。
“有别的计划吗？”
“计划……说的也是呢……”
“啊，约会？”
郁美用手肘捅着文的小腹开她玩笑。
“不是。只是那天必须要早点回家才行。”
文满脸通红地否定道。
看来并不是约会，但无法参加这点还是没有变。
“那，绘美呢？”
绘美的表情逐渐转阴。
“美术部的作品……现在是低迷期。”
绘美以几乎要随空气消逝的声音回答道。那语调简直跟世界末日快到了一样。
“是，是吗。那要不要靠圣诞派对转换一下……”
“心思……很杂乱，没办法提起兴致……要是以这种心情遇见在圣诞节闹腾的人……我一定会……抡起圣诞树狠砸他的后脑勺……用袜子塞住他全身上下的每一个洞……然后拿玛利亚·凯莉的CD把他的膝盖……”（注：玛利亚·凯莉，美国女歌手，唱过经典圣诞歌曲All I Want For Christmas Is You）
“知道了啦！等过了低迷期再邀请行了吧！”
是在脑内想象跟圣诞节玩着正疯的人遭遇的情景吗，绘美的眼神很危险。
绘美平时没什么表情而且沉默寡言所以之前不知道，看来是陷入了相当程度的低迷。没办法，先问下梨乃的情况吧。
“倒是没什么特别的安排……”
梨乃说到这里就止住了。
“怎么了？假如没其它安排，你看，也可以说是为了跟兴趣不合的大家构筑更和睦友好的关系……”
“确实没错……但圣诞派对……被那种充斥着商业气息的东西操纵着大笑大闹，实在不符我的价值观。”
梨乃面带不悦地说道。看来是对圣诞派对本身不抱太好的印象。
“虽然要这么说也没错，但是毕竟难得嘛……”
“那个‘毕竟难得’正是问题所在。假如自己本来就是很重视圣诞节的人那倒也无妨，但实际上纵观全日本，大家不都是因为别人在闹腾所以也跟着闹腾了吗。我可不习惯这种既没有自主性又没有逻辑性的行为。”
总觉得比刚才还顽固了。看来想要说服梨乃十分困难。
……这样的话只剩下郁美了。
在场全员之中具有最积极向上的性格，而且什么事都想尝鲜的郁美，至少希望她能迎合一下……
“圣诞节啊~有点不太喜欢得起来呐。”
结果得到了意外的回复。没想到郁美居然会不喜欢圣诞节……
“为什么？”
“因为，不就是吃几个饺子然后结束了么。”
而不喜欢的理由更是超乎预料。
吃几个饺子然后就结束？这真的是在形容圣诞节？
“圣诞节和饺子存在什么逻辑关联？”
梨乃似乎也理解不了郁美的言行，露出惊讶的表情。
与之相对，郁美也露出了惊讶的表情。
“诶？不吃饺子？要说圣诞料理肯定是饺子了不是吗？对吧，文。”
“没听说过呢……通常应该是火鸡或者烤鸡和蛋糕之类的……”
文耐心地说明通常的圣诞派对是什么样子。明明只是谁都知道的非常普通的话，郁美听完后却睁圆了双眼。
“被，被骗了……圣诞节居然是那么开心的活动……”
郁美失落地垂下肩膀。
“但是，为什么会变成那种设定？”
“我们家不算太有钱……可能是因为那个吧。”
看来是出于预算的考虑，圣诞节在郁美家是作为饺子派对被传承的。如今首次知晓了圣诞节的真相。
“圣诞老人应该是知道的吧？”
文不安地询问道。
“嗯。晚上会溜进房间往袜子里放松果的老爷爷对吧。”
那是哪门子妖怪……由于预算受到严重限制，连圣诞老人的角色形象都崩坏了。
“一般而言放进去的应该不是松果……”
文取出自己的手机，上网搜索圣诞节相关的图片给郁美看。屏幕上依次显示出圣诞老人、五彩缤纷的灯饰以及合家开圣诞派对的情景。
“这不是超开心的吗！跟饺子一点关系都没有！”
郁美以几乎钻进手机屏幕的气势盯着那些图片。
“搞什么啊，这个女孩子的圣诞装可爱得一塌糊涂啊。好想穿……”
郁美对女性用的圣诞风cosplay装尤其中意。想不到时至今日还会有人对这种东西感到震惊……
“没戴过圣诞帽之类的吗？”
郁美听到我的询问悲伤地摇了摇头。
“我们家只会每人发个胡子。”
全家戴着胡子吃饺子……超现实，这光景太超现实了。
“但是，能一直被骗到现在也很令人震惊。假如看个电视之类的不就马上暴露了吗？”
梨乃似乎是对为何郁美直到今天都被蒙在鼓里这件事更为在意。
“一到圣诞节前后就不许我看电视呐。说是在圣诞节打开电视就会从电视里蹦出可怕的圣诞老人……还有要是跟朋友谈圣诞老人的话题过了一星期朋友就会死掉……”
已经是比起圣诞老人更倾向于贞子的设定了……
郁美似乎对长久以来一直被用圣诞节的谎言哄骗这件事怒气上涌，身体微微颤抖着。
“太过分了。就算再怎么没钱也不应该骗人的！明明谁都不会在圣诞节吃饺子！新年的时候也只是吃个年糕！想着这样就能便宜糊弄过去对吧！”
“郁美同学，那个是真的。”
“大年三十居然也是荞麦面！荞麦面是几个意思啊！反正其他人肯定都是吃着外酥里嫩焦香多汁的炸猪排对吧，在我吃荞麦面的时候！”
“郁美同学，大家都是吃荞麦面哦。守岁吃炸猪排对消化不好。”
看来是出于被欺骗的震惊以及猜疑心而对各种节日习俗都失去信任了。
郁美反复看着文的手机屏幕上人们开开心心过圣诞节的画面，怨恨地像“被骗了……”“超级开心的样子……”这样不断碎碎念。
“毕竟父母也有各种各样的苦衷，也不好光是责怪他们……”
正当我这样安慰郁美的时候。
郁美一骨碌原地站起来，强有力地宣言道。
“来搞吧！圣诞派对！”
“都说了……我对圣诞节那种商业气息……”
“才不管那么多！说搞就搞！一定要搞！一定要搞！”
郁美盖过梨乃的话再度作出宣言。
“但是我有别的安排……”
“没有！”
“……我正在……低迷期……”
“会治好的！明天就治好！”
郁美紧攥住绘美的肩膀再次断言说“会治好的”。简直蛮横得不可理喻。要是说好就能好也不会这么麻烦。
但是，这流向本身确实帮了我大忙。我做不来像郁美这样强硬的邀请方式。
“那就，姑且先以暂定的形式，假如大家都能来就最好不过……”
我抓住时机提出妥协方案，在这种情况下以暂定的名义应该能被接受吧……
“不对！一定要搞！”
烦死了郁美！
这之后郁美仍固执地主张着举行圣诞派对，最终将气氛带往了开派对的方向。
莫非这份强硬才是超越了兴趣相投与否的，真正的人际交往能力吗……我一瞬间如是想到，但马上就打消念头了。
【回答】
当今这个时代，人们的兴趣格外多样化，话题也存在无数分支，因此似乎挺难找到兴趣正好相投的人。综合烦恼咨询专栏成员们的意见，我们认为这种时候只要以天气的话题为切入点，与彼此进行交流，寻找兴趣及爱好相通的部分，藉此逐渐成为好朋友就可以了。但与此同时我们也得出了人际交往能力的秘诀追根究底似乎在于适当的强硬这一结论。
不去想那么多兴趣合不合的问题，遵循自己的本心尽情聊自己想聊的话题或许也不失为一种方式。另外就是即使被讨厌了也别在意。这样说不定就能发现彼此意外的一面。
◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────
祝言
“说搞就搞！一定要搞！一定要搞！”
【附加咨询】
被问道“只允许带一样东西去无人岛的话你会带什么”的时候有什么能让对方心惊“这家伙不简单啊”的答案呢。
（二年级 信雄）
＊Rino's Answer＊
兰德尔M18求生刀。
＊Fumi's Answer＊
日记本。来记录曾在无人岛生存的证据吧。
＊Ikumi's Answer＊
故意什么都不带！相信自己的肉体！
＊Emi's Answer＊
一幅维米尔的画。
国际刑警肯定会来找的……（注：维米尔，17世纪荷兰画家，名画《戴珍珠耳环的少女》作者。生前没什么名气，出于各种原因19世纪开始为评论界所重视）




咨询2 无法放弃以前的梦想
【咨询2 无法放弃以前的梦想】
Ailla Arcana
每当看见为了喜欢的事情或梦想拼尽全力去奋斗的人，就会深受自我厌恶的煎熬。我自己也从以前开始就有想做的事，然而时过境迁，渐渐地没有去做喜欢的事情的时间了，不禁会自问“明知道自己已经不能那么任性了，为什么直到现在还揪着过去的梦想不放呢”。
这个世界上既有想着“我这辈子只能做这个，这是我的使命”而将兴趣作为职业的人，也有下意识警示自己“不可以草率将这当成工作”的思考不那么乐观的人。请问该如何看待迄今无法舍弃的梦想生活下去呢？
Answer's
梨乃：根据统计，绝大多数人都把梦想放弃了。
所以说要面对现实。
文：梦想是会不断变化的。
不要舍弃梦想，在调整梦想的过程中去实现吧。
郁美：边跑边想才是最重要的！
好好想好好跑，跑得好就睡得香！（注：边跑边想，曾任日本足球教练的伊万·奥西姆的著名指导方针）

圣诞节将至的十二月上旬。
和往常一样，烦恼咨询专栏的成员们为了回答寄过来的咨询，围坐在第二新闻部部室中央的陈旧矮桌边上。
“喂等一下，绘美酱不在耶！”
郁美用手中的百奇指着左边的空位说道。
百奇指着的那里是属于绘美的固定座位。
正如郁美所说。美术系回答者绘美没有来参加今天的咨询。
“那个，我记得应该也发短信通知过了，绘美自己那边的作品进度似乎不如人意，所以说想暂时请一阵子假。”
我将跟短信几乎相同的内容又口头复述了一遍。
“诶~明明现在开始还有圣诞派对的准备耶。要装饰圣诞树之类的，绘美不在真是困扰呐。”
郁美……心思已经完全在圣诞派对那边了。绘美要是知道自己被别人以这种方式挂念说不定也会很困扰。
“只要过了低迷期就会回来了吧。于是，有关这次无法舍弃梦想的烦恼，郁美怎么想？”
“不可以丢掉！放弃梦想是绝对不行的！”
郁美对我的提问当即高声宣言道。
虽说嘴里叼着百奇，但眼神极其认真。果然郁美一谈到梦想就会有不同寻常的固执。
决不放弃，怀着梦想前进，这在郁美的价值观中大概是不可动摇的铁则。大概是觉得刚才那句话就足够把自己想说的都说完了，带着满足的表情反复点着头。
“放弃也没什么大不了的吧。”
对郁美的绝对性方针提出反对的是梨乃。可想而知郁美之后会作出多么猛烈的回击，但她那冷淡的表情就跟对此完全不在意一样。
“为什么要说那么伤心的话！当然不行的吧，那可是放弃梦想耶！梨乃你受的到底是什么教育！”
居然会被郁美指责受到的教育有问题……浑身散发着野性的郁美才令人怀疑她是不是在森林里被狼养大的……
“郁美应该再试着合乎逻辑地想一下。假如全日本所有人的梦想都能实现，不就会变成歌手、运动员和漫画家遍地都是的状况了吗。日本会以惊人的加速度冲向灭亡的哦。大家肯定都在不为人知的时候把梦想放弃掉了。这是再正常不过的现象。没什么值得在意的。”
“但是但是，连那个歌手都唱过《不要放弃梦想》啊，而且漫画的主人公也是绝对不会放弃的！”（注：著名歌手冈村孝子发表于1987年的歌曲，旋律及歌词很励志，曾影响一代人）
“那充其量是出于商业考虑才那么说的。又或者正因为自己在比别人残酷几百倍的竞争中取得了胜利，才无意识地说出了那句话。歌手也好漫画家也好，虽然这么说很抱歉一百人里面起码有九十九人会放弃吧。”
“但是但是，但是！果然放弃是不行的！那样太凄凉了！”
郁美动用着夸张的肢体语言拼命抗议，给人一种很卖力的感觉。
“凄凉不凄凉无关紧要。假如郁美想提出有说服力的反论，就必须合乎逻辑地说明究竟怎样才能让所有人的梦想都实现。”
“但是但是，但是但是……那个才……反而……唔咕……梨乃这个笨蛋！”
梨乃的表述能力没能跟上她的想法。到头来以非常简单的谩骂结束了。
直到刚才为止都保持着冷静的梨乃，被骂成笨蛋果然还是触及逆鳞，将积蓄已久的情感发泄出来。
“为什么我会是笨蛋！郁美才是！”
“那就秃子！”
“这不是长得很密吗！至少学着想个跟对方相衬的词吧！”
“梨乃是不懂人心的悲哀的机器人。梨乃这个Roomba！”
“那不是扫地机器人吗！就算自己想不出怎么反驳，乱骂人也算不上正经的讨论！”
“总之，放弃梦想是不行的！”
“坚持那样想的话只要能驳倒我的观点就行了吧！”
郁美以交织着怨念与悔恨的目光瞪着梨乃。
“…………那个就交给文！”
“交给我吗！”
被冷不丁将讨论的接力棒传到手中的文惊呼道。
确实郁美不像是有实力在逻辑上对梨乃作出反驳的样子……虽说如此未免也太不负责了。
尽管是被唐突地托付了反驳梨乃的重任，假如坐视不顾的话这样下去就只能以“放弃梦想吧”的结论告终，为阻止这种惨剧文只好接下了代理辩护的任务。
“梨乃同学的观点是在偷换概念不是吗。”
文为了再次整理自己的思路做了个深呼吸。
丰满的胸部愈发膨胀起来，然后静静地吐了一口气。
“梦想实现的概率并不是关键。真正的关键在于咨询者的心情。因为咨询者说自己每当看见朝着喜欢的事情或梦想而不懈努力的人，心中就会油然而生一种自我厌恶感。”
“只要告诉自己那不是朝着梦想不懈努力的人，而是百分之九十九都会中途打退堂鼓的人就好了。”
“那不已经单纯是在讨人嫌了吗！”
“不是讨人嫌。只是在统计层面正确把握了现实而已。”
“梨乃同学，那是不对的。这位咨询者并不舍得放弃梦想，请珍视一下她的这份心意吧。尽管实现起来或许很艰辛，但依旧难以割舍。她就是怀着这种心情来咨询的。明知放弃说不定会更好，心底名为梦想的火堆却仍未完全熄灭。”
文如同将咨询者的烦恼当作自己的烦恼，用湿润的双瞳诉说道。
“那依你说该怎么办……”
“应该试着稍微改变梦想的形状。比如说就算成为不了棒球运动员，也可以从事自己中意的棒球相关的工作……”
“不可以！那样就是妥协了啊！”
“郁美同学，我们不是同伴吗！”
来自郁美的意料之外的反击令文睁大眼睛。
“不是同伴或敌人的问题。放弃梦想是不可以的。不可以就是不可以。只要不放弃的话就能实现梦想！”
郁美站起身来振臂挥拳，主张着梦想的重要性。
“为什么要那么执着。被热衷于实现梦想的疯狂科学家往脑子里埋了什么奇怪的东西吗？”
梨乃一副呆愣的样子小声说道。
“那应该怎么办才好呢？咨询者目前认为自己不可以抛开现实任性地去追随梦想，正处于这种自信丧失的状态哦。”
“用火热的干劲鼓励她，让她打起精神！绝对能让她振作的哦！”
郁美炫耀似的挺起娇小的胸部，自信满满地说道。
“那就，把赤松同学当作是咨询者，来现场演练一遍吧。”
文这样说道，将我推到郁美面前站好。
郁美大大地点了下头，直勾勾地盯着我的脸，但是等了一会儿还是不说话，大概是正在给自己心中的小宇宙预热吧。
沉默良久后，郁美再次点了下头。
“少撒娇了！”
郁美这样高喊着，一巴掌狠抽在我的脸上……好，好痛。刚才有说过附带耳光这个设定吗……
“郁美同学，我觉得咨询者并不是在撒娇。”
文似乎对郁美的热血系教导怀有不满。
“那就，少装弱气了！”
郁美这样高喊着，再次抽了我一巴掌。
“我觉得……应该也不是在装弱气。”
“那就，少一愣一愣的！”
郁美的巴掌再次袭向我的脸颊。我抓住她的手腕，在被抽中前的一瞬间阻止了。
“郁美……可以先把台词想好再抽我嘛。”
就算说是为了咨询者而进行的演练，自始至终被胡乱抽耳光还是令人有点难以接受。
“右边不行就换左边！唔噢噢噢噢！”
从反方向划空而至的巴掌被我用右手拦截。
我拽住郁美的双腕，跟她面对面盯着。
“可以不要以肢体攻击为中心吗？”
“抱歉，不小心就。”
“体育会系的极限也就是这样了。嘴上说不好就直接动手。”
梨乃一副冷冰冰的表情，径直走过来将郁美的手从我的手上拂开。
“才没有那种事！我可还完全没有认输哦！”
“仅仅不认输的话一点意义都没有。至少提个有点实际价值的意见吧。”
“当然会的啊！从现在开始才是大反击！上吧文！”
郁美冷不丁地伸出食指，循着她指的方向望去只见文的表情……
“又是我吗！”
“来吧，现在开始反击哦。让她明白坚守梦想是多么重要吧！”
郁美如同将球员换上场的足球教练，用力拍了拍文的肩膀。
“所以说，我是认为只要对梦想进行调整就可以了，假如对此无法接受的话，可以试着不要苛求将整个梦想一步实现，而是将梦想划分为许多小一些的梦想。”
“噢噢……”
本应处于委托人立场的郁美向前探出身子，兴致盎然地听着文的话。
“例如以漫画家为梦想的话，就分成提高绘画技巧、画出有趣的故事、画出能感动人的东西等若干个梦想。这样的话，就算作为整体的大的梦想无法实现，也会有哪个小的梦想能够实现吧。”
“就是那个。我也是那么想的！”
郁美拍了下膝盖表示赞同。
已经谁都不想吐她槽了。
“唔姆。这样一来相当于挑战梦想的机会增多了，成功概率也会上升……确实不赖。”
梨乃将纤细洁白的手指抵在唇边，自言自语般地小声说道。
看来梨乃对文的意见也没有异议。
“那么，这次咨询的回答就定为不要只是怀抱一个大的梦想，试着将自己的梦想分为许多较小的梦想。大致这样就行了吧？”
我姑且作出了本次咨询的结论。虽说有种大部分时间都在被郁美牵着走的感觉，文提出的这个意见确实不坏。总之形式上还保持得像是人生咨询就谢天谢地了吧……
“哟西。既然解决了一个咨询，我们也朝着我们的梦想努力吧！”
郁美以接下来才是正片的气势这样说道。
梦想指的是什么？这个问题很显然不问自明。
“哼哼哼~哼哼哼~”
郁美已经开始哼起铃儿响叮当的旋律。我们的，应该说郁美的梦想，那就是开圣诞派对。
“派对上做什么好呐~那个圣诞装一定要试着穿一下呐，大家一起穿圣诞装吧！”
郁美完全一副急不可待的样子，说着的同时按捺不住激动的心情开始绕部室转圈，简直就像追着自己尾巴的小狗。
“虽然很抱歉，准备全员份的服装可能有点困难……”
尽管内心对大家的圣诞cosplay装扮是一万个想看，无奈当初没能争取到更多预算，故难以满足郁美的要求。
“在找之前就放弃可怎么行！只要肯去找应该能有五百日元左右的哦！”
那不就是个硬币吗……郁美的金钱观到底什么情况。
“我觉得恐怕没有……”
“不可以在做之前就放弃！梨乃，快找吧，五百日元的圣诞装。”
“让我来吗！”
嘴上吐着牢骚，梨乃还是掏出智能手机开始搜索服装出租和cos用品店。纵是梨乃在这种条件下也不可能找到吧……
“……找到了。只有一家。”
梨乃似乎也始料未及，露出惊讶的表情盯着手机屏幕。
【大特价！四百二十日元 圣诞cosplay装四件套】
这里是两个半月来承蒙各位厚爱的老字号店铺，地狱屋。从王道cosplay服饰到最新的cos用品应有尽有，而且全都以便宜得不可思议的价格提供给各位。至于生产地就算嘴巴裂开也不会说的。
・商品信息
包含连衣裙、腰带、帽子和袖套四件装。偶尔可能会附有斑点、污渍、破洞、烧焦的痕迹、弹孔、血渍等等，只要怀着坚强的意志还是可以无伤大雅地使用的。
・店长问候
“嘅，嘅嘅嘅。在下是地狱屋cos用品店的电，店主，地狱谷吉江。嘅，嘅嘅嘅……要说生蛋……圣诞节的王道自然就是圣诞装。我们特选纯天然圣诞装，在这个季节人工扒下来，趁着最新鲜的时候送到各位手里。嘅，嘅嘅嘅。除了圣诞派对之外还可以用于逃跑时的变装，以及葬礼上的丧服。嘅嘅嘅……味道可能有点臭，但圣诞老人本来就是很臭的。吉江是这么想的。嘅嘅嘅嘅……”
……这是以前找旅馆的时候，搜索结果中冒出来的超便宜旅馆的主人。原来也在开cosplay用品店吗。还真是无谓地涉猎广泛。
“再怎么便宜这也实在……”
梨乃也盯着手机屏幕不由得皱眉。大概是觉得搜出了很不得了的东西吧。
“郁美……我觉得假如只要一件的话应该能想点办法。”
听到我竭尽全力给出的妥协方案，郁美立刻把头摇成拨浪鼓。
“怎么可能让大家穿同一件！文的胸部会被挤出来的吧！”
又没说是换着穿……
“那个……关于这件事……”
直到刚才为止默默听着的文以十分抱歉的语气说道。
“胸部被挤出来的事？”
“不是那个。是关于圣诞派对这件事…………郁美同学，非常抱歉。其实……我果然还是无法参加圣诞派对。”
“怎么会！”
郁美似乎受到了相当的打击，呆呆地半张着嘴巴。
“真的很抱歉。没能得到家人的许可。”
“为什么？理由，快说理由！”
如同在完全没想到的时间点被恋人说出分手一般，郁美抓住文的双肩猛烈摇晃着。
“其实在我家十二月二十四日是祭拜某位祖先的日子。虽然提出了希望今年能让我去参加圣诞派对的请求……但爷爷没有允许……还对我痛斥了一番。”
文家是历史悠久的名门望族，似乎有着在普通家庭想都不敢想的严厉管教和许多家规。文具有让男性不由得死死盯住、无法移开视线的魅惑身段，但与此同时从那氛围中感受到的不仅仅是性感，还有大和抚子般的清纯，也是从小时候开始的严厉管教以及家规的缘故吧。
在那种古风韵味十足的家庭，圣诞派对多半是不会被允许的……
啊咧？我内心突然浮现一个疑问。
“这么说来，文也没参加过圣诞派对吗？”
听到我的询问，文害羞似的微微点头。
“什么啊。明明教了我那么多圣诞派对的事情！原来文也没经历过嘛！”
“但是并没有像郁美同学那样被灌输虚假情报！”
“什么啊，什么啊，装出一副圣诞前辈的脸色，搞了半天跟我没区别！”
郁美跟猫咪似的偎依在文身上，抱住她的肩膀。大概是在表现“从今以后我们就是同样没经历过圣诞派对的伙伴了哟”。
“才没有装前辈脸色，只是传授了理所应当的知识。”
“哎呀呀，就是说尽管知识很丰富实践经验却是零呐。那不是反而很害臊嘛？做都没做过却知道那么多。”
“只是谁都知道的再普通不过的知识而已！请不要那么说！”
文扭动着身体试图抵抗，但郁美毫不在意继续黏着她的双肩。
而且关键在于郁美的语气。明明应该是在谈圣诞派对的话题，总让人联想到某些性方面的东西。
“嘛嘛，毕竟也到这个年纪了呐。正是想开圣诞派对的时候呐。没什么值得害羞的哦。”
“并没有在害羞！”
“好啦，趁这次机会来搞一次嘛。把初夜献给圣诞派对。”
“请不要用那种奇怪的邀请方式！”
“都说好啦，来搞嘛！”
郁美来回摇着文的身体。
“所以说，是家里的缘故。我当然也……但是，实在没办法。真的非常抱歉。”
文悄然拂开晃动着自己肩膀的郁美的手，悲伤地垂下视线。
饶是郁美这会儿也没心思继续开玩笑了。
“真的？怎样都不行吗？”
“我也想着哪怕一次都好，想试着参加圣诞派对……所以说，基于这次咨询，不妨将派对和圣诞节分开，另外找个日子……”
“不可以！”
郁美不待文说完就打断她的话，斩钉截铁地拒绝道。
“那样一来直到刚才为止的讨论不就……”
“妥协是不行的。我想搞的是圣诞派对！才不是别的派对！说搞就搞！一定要搞！不需要建议！”
那充满力量的话语不容争辩。
然后，郁美露出温柔的笑容再次抱住文的肩膀说道。
“没关系，还有我在呢。文想开圣诞派对没错吧。我一定会帮你做点什么的！”
郁美拍了拍自己的胸脯，示意文尽管交给她。
郁美做出“我一定会做点什么”的宣言仅仅一小时后，我们拜访了文的家。
当然，目的是为了说服身为九条家家主的文的爷爷，获得让文参加圣诞派对的许可……
在和文的爷爷会面前的这段时间，我们被带到文的房间休息。
拜访文的房间这回是第二次。上次已经是半年前的事情了吧。
房间以女孩子气的粉色为主色调，床的周围摆着许多毛绒玩偶。另外，跟毛绒玩偶摆在一起的还有一排排兵马俑模型。在文的心目中似乎是和毛绒玩偶同等可爱的存在。
“郁美同学，这次想要说服爷爷难度系数可是非同寻常哦。”
文的语气极其严肃，然而当事人郁美已经擅自躺在人家床上，比房间的主人还不拘礼节。
“没关系啦，我想搞圣诞派对的热情系数也非同寻常哦。”
完全不具备哪怕一丁点说服力，然而本人似乎没有自觉。
“于是，文你们家在二十四号的传统是什么？假如不知道那个也没法推敲对策。”
由于郁美对于事前准备实在太过松懈，等得不耐烦的梨乃终于开口推进对话。
“嗯。据说这一天是活跃于战国时代的九条家第八代当家，九条新三郎公开眼领悟枪之奥义的日子。”
“新三郎开眼的日子有那么重要吗？在我的印象中十二月二十四日最多也就是焦耳的生日……？”（注：詹姆斯·普雷斯科特·焦耳，著名物理学家，主要贡献是焦耳定律及热功当量的测量，后者为能量守恒定律奠定了实验基础）
“梨乃同学，我觉得焦耳的生日某种意义上也算比较冷僻的……总而言之，九条家是代代尚武的家系，其中枪术更是对九条家而言最重要的武技。而九条流枪术的开山鼻祖，就是新三郎公。”
文作了这些铺垫后，开始讲述九条家第八代当家，九条新三郎的伟业和传说。大概是已经听长辈反复讲过无数次了，文说的过程中不带一丝停顿，滔滔不绝地称颂起新三郎的事迹。
将从文那儿听来的新三郎公的故事整理过后大概是以下这种感觉。
九条新三郎（1512～1568），是活跃于战国初期的武将及武术名家。
在积年累月的武者修行之旅中磨炼枪术技艺，是九条流枪术的创始人。
年表
1517年　新三郎五岁。已经在跟随大人磨炼枪术。
1518年　新三郎六岁。用枪捅了停在树上的蝉。
1520年　新三郎八岁。用枪捅了天上飞的麻雀。
1525年　新三郎十三岁。附近有熊出没，听闻村民都胆怯不已而前去退治。漂亮地用枪捅中了熊，成功击退。乘着势头顺便用枪捅了村民。
1527年　新三郎十五岁。初次上战场。由于太紧张，用枪捅了我方大将的屁股。被强迫踏上武者修行之旅。
1530年　新三郎十八岁。修行途中路过某个村子的时候和村姑娘相恋。用枪捅了那个姑娘。
1531年　新三郎十九岁。这一年没有捅什么特别的东西。据考证大致就是捅了三个茄子和五根黄瓜。
1532年　新三郎二十岁。遇见了禅宗的高僧，出家遁入佛门，开始修行生活。每天的饭食只有麦子和一点味增，条件很艰苦。变得非常喜欢味增。
1537年　新三郎二十五岁。历经五年严苛的佛教修行后，用枪捅了高僧。被赶了出去再度开始武者修行之旅。
1538年　新三郎二十六岁。为矫正自己爱捅东西的不良癖好，把枪丢掉在山中隐居。
1539年　新三郎二十七岁。写信给村姑娘说“不好意思，那个时候捅了你。另外我们结婚吧”，并附上最中意的味增。没有回信，只有味增回来了。
1548年　新三郎三十六岁。把枪丢掉隐居于山中的第十个年头的十二月二十四日，从对枪的执着得到解放，开眼领悟了“不捅之真理”。
1549年　新三郎三十七岁。下山，出于解放感到处捅了个痛快。
……光从年表看来，感觉单纯是个危险人物，总之在文的家里似乎是被视为很厉害的伟人。
“综上所述，每年的十二月二十四日，身为九条家一家之主的爷爷会带领大家进行枪术演舞，然后舔一下据传为新三郎公嗜好的味增。这就是我们家的惯例。”
“哇哈哈哈！味增！赢了啊！饺子的完胜！”
听到味增这个词的瞬间，郁美就肆无忌惮地大笑，抱着肚子在床上打滚……大概是因为发现了过圣诞的方式比自己还奇怪的人而感到愉悦吧。
“郁美同学……这是传统仪式，性质上跟郁美同学吃的饺子……”
“明明大家都在圣诞节吃蛋糕……居然舔味增……”
郁美在谨守圣诞节舔味增的家族传统的当事人床上继续纵声大笑着。
“所以才说想试一次圣诞派对不是吗。为什么要取笑！”
“那啥，抱歉。尽管放心吧，我一定会替文说服爷爷的！已经再也不用舔味增了哦……舔味增……噗呼……库，噗，噗哈拉莫斯！”（注：拉莫斯·瑠伟，巴西藉前著名足球运动员，日本国家队代表）
“至于那么奇怪吗……”
“才没有，噗库，那种事情，噗哈哟。我一定会帮你说服……噗呼，噗呼瓦尔德，吕比须！”（注：吉多·布赫瓦尔德，德国籍前著名球员，1990年世界杯联邦德国队夺冠功臣，晚期效力于日本球队，退役后任教练。吕比须·瓦格纳，巴西藉前著名球员，日本国家队代表）
郁美拼命地憋笑，只可惜唇缝间已经漏出某些在往届J联赛上能听见的声音。难得发现比每年吃饺子的自己还惨地度过圣诞节的人，看来真的开心得不得了的样子。
“真是的，要笑到什么时候！真的有帮忙去说服的意思吗？”
文满脸通红地抗议着，但郁美仍笑得肩膀一直在抖。
“没关系啦。所以说好啦快点去爷爷那边吧。”
郁美就这样扬长离开文的房间，途中嘴角还在不时抽搐。
文的爷爷已经提前在客房等候我们。
看起来非常高档的和服装扮，浑身散发出的威严与尖锐的气息简直令人联想到时代剧中的剑豪。
正坐于挂有画轴的壁龛前，如冥想般闭着双眼。
注意到我们的到来后略微瞥了一眼，随即又闭上眼睛。
我们被文催促着以正对爷爷的姿势在坐垫上就坐。
“那个，今天是来进行请求的。”
文的脸色紧张得令人难以想象是在和自己的爷爷对话。想必之前已经被训斥过一番，下意识缩紧了肩膀。
“唔。请求是？”
爷爷睁开眼睛，锐利的目光顺次扫过我、郁美和梨乃。
“二十四号我们想搞个圣诞派对呐，让文来参加一下没问题吧？”
郁美毫无踌躇地直奔主题，就像是完全没感受到爷爷周身那几乎扭曲重力场的威压。
“二十四日，是指十二月二十四日吧。”
“那还用说。没听说过圣诞节吗？”
爷爷听到郁美带那带着挑衅的发言，眉毛微微动了一下。
“喂，当心点啊。”
我低声警告郁美。之前见面的时候郁美也创下了让爷爷大发雷霆的伟绩，真希望她能吸取教训注意下分寸。
但是郁美全然不顾我的担忧，以相当具有侵略性的姿态面向爷爷。
“呐呐，可以的吧，爷爷。”
简直把自己当成孙女般撒娇地说道。但是，文的爷爷毫不为此动摇，如同将郁美的存在直接无视，以庄重的语调开始说道。
“文，你应该清楚，于九条家而言十二月二十四日是具有何种意义的日子……”
“是的……非常清楚。”
“事到如今不必我多说，那可是第八代当家，新三郎公领悟枪术之奥秘，宣示着九条流枪术正式完成之日。新三郎公年仅五岁就已经开始和大人同台磨炼枪艺……”
“那个刚才已经听文说过啦，不用重复了。”
郁美想要打断爷爷的话。
“……新三郎公不单精通枪术，还曾拜入佛门接受严苛的……”
“都说别废话刚才听过了啊。”
“闭嘴听着，小丫头！”
爷爷雷霆般的怒喝声震得窗户纸都在动，
然而，面对那会将普通人吓得全身僵硬的一声怒喝，郁美却完全一副没事人的样子。
“郁美应该是从小时候开始就惹周围各种各样的人生气，已经对此产生抗性了吧……”
梨乃看着毫不动摇的郁美悄悄嘀咕道。
“行啦行啦。那就快点说吧，那什么三郎的故事，会好好听的啦。”
“对这种态度的家伙还谈何故事！已经够了。总之在二十四日这天九条家的人代代都会全员进行枪术演武的展示，称颂新三郎公之伟业的同时祈祷那位被误捅了的高僧安享冥福，同时祈祷把新三郎公甩掉的村丫头落入地狱永不得超生。这就是规矩！守不了规矩就算不上九条家的人！”
爷爷震怒的声音再度响彻。
文保持着正坐的姿势塌下双肩，显得垂头丧气。连跟爷爷目光交触都做不到，整个人陷入了萎靡。
果然，想说服顽固的老人还是很难办到吗……
“你在大声什么啦。”
但是郁美没有丝毫怯弱，甚至以略带挑逗的语气说道，对爷爷的压倒性气势表现出完全免疫。
“少插嘴我们的家事。给我安静！”
“嘛嘛，虽然也不是理解不了爷爷的心情，但是时代已经变了呀。最近比起枪术更流行圣诞节哟。”
把圣诞节说成最近才流行起来的节日好像也有哪里不太对，不过对郁美而言确实是最近才知道的很开心的节日。
“圣诞节算什么东西！供奉那种没品位的红衣服老头简直愚蠢至极！”
“才不蠢咧！我已经决定要跟大家一起开圣诞派对了！绝对要开！”
郁美如同不愿输给爷爷的气势而拉高嗓门。
“随你去开。但我绝对不允许文参加！”
“爷爷你不觉得可怜吗！自己的孙女连一次圣诞派对都没参加过！其实她一直想拿到圣诞老人送的礼物，想和大家一起吃蛋糕耶！”
“那是……确实有点可怜……但规矩就是规矩。”
爷爷的神色略微黯淡了一点。虽然脸上的态度很强硬，实际上还是很在意宝贵孙女，内心某处也对不准她过圣诞节感到有些过意不去吧。
郁美似乎也察觉到了那一丝内心泛起的涟漪，继续追问爷爷。
“难道你不爱文吗？让她去一次圣诞派对也没什么大不了的嘛！明明都这么大了，每一年，每一年都让她舔味增……味增……噗噗，味增杜呼，杜特拉。”（注：安东尼奥·杜特拉，巴西藉前足球运动员）
“有什么可笑的！想尝尝自新三郎公传承下来的九条流枪法吗！”
爷爷以完全不符年龄的迅捷从坐垫上起身，将置于门框上沿横木的那柄长枪握在手中。
“郁美同学，请注意遣词。对爷爷来说愚弄新三郎公是比把自己当笨蛋更加不可原谅的行为。真的非常危险！”
“什么啊，什么啊。我才是听到有人把圣诞节当笨蛋就会变身成超级危险的存在哦！”
郁美面对指着自己的枪尖如拳击手般原地小步跳着。
两人测算着彼此间的距离的同时相互瞪视着。
简直是高手与高手的巅峰对决。
“爷爷的架势……这招是新三郎开发的，被称为九条流枪术之原型的《古流坊主杀》的起手式。恐怕是打算代替新三郎公，将新三郎公的那份伟大深深捅进愚弄他之人的内心。”
文从爷爷握着枪的架势读出他的意图。
“没关系吧，不会动真格地捅吧？”
我悄悄向文问道。
“当然爷爷平时也不至于做到这种程度，但或许是他感受到了郁美同学极强的战斗能力，激发了类似身为武者的执着的某种东西吧。请看，那周身散发出的能量场，还有那冉冉升起的斗气！”
“就算你说冉冉升起的斗气……”
文似乎感受到爷爷身上出现的某种类似气的东西，但我完全不晓得发生了什么。
“爷爷的斗气逐渐具现化，凝聚为形状……那是新三郎公。看得见，能非常清晰地看见新三郎公的姿态！”
在我眼里爷爷只是露出严肃的神情跟郁美大眼瞪小眼，不过在文眼中似乎是另一番景象。
“但是，郁美同学的斗气也很厉害。庞大得惊人的斗气从她背后升起……看得见，那是……圣诞老人！”
圣诞老人！斗气具现化成了圣诞老人吗！假如那是真的，郁美想开圣诞派对的执念确实不容小觑！
我由于看不见斗气所以不太清楚状况，眼下两人仍然瞪视着彼此，没有进行下一步动作的意思。
“虽然对我而言怎样都好，他们究竟要到什么时候才开打？”
梨乃似乎对这胶着状态感到有些腻烦，确实他们已经毫无变化原地僵持了好几分钟。
“梨乃同学不明白吗。虽然没有动作，但是斗气已经在激烈地翻滚对撞了。两人之间正在进行气与气的激烈较量。”
“难道不是仅仅在瞪着对方吗……”
“不对，要去感受那份斗气。现在爷爷的斗气，也就是新三郎公正在发起猛攻，完全不给予喘息之机地施展连环突刺。但是郁美同学的斗气，圣诞老人总是于千钧一发之际闪过……太厉害了，圣诞老人的反击……抡起装有礼物的袋子，每一击都是那么沉重刚猛。要是被那袋子命中，新三郎公的脑袋多半会被当场打散……啊啊，又来了，打算在这里使出那招吗！”
文凝视着我们看不见的战斗为双方捏了把汗，但实际上两人根本动都没动，除了口中偶尔发出“唔唔”，“咕呃”之类的细微呻吟。
“这是非常罕见的激战，层次相当之高的气与气间的战斗。那是……新三郎公的究极奥义，《坊主杀急所连续突(ケサマデニクイ)》！这样一来纵是圣诞老人也无法招架……啊啊，居然会这样！……真是太惊人了，没想到会是这种结局！”
看起来对决似乎迎来了结束……
尽管如此郁美和爷爷还是纹丝不动地相互瞪着。
爷爷的嘴角浮现出微笑。
但是就在那之后，爷爷如同脱力般跪倒在了地面。
“没想到……我竟然会落得这副下场……岁月不饶人啊……”
看来爷爷在斗气的较量之中败北了。到底发生了什么事情？
“必杀技《坊主杀急所连续突(ケサマデニクイ)》看起来应该是命中了。必杀的一记突刺确实地洞穿了圣诞老人的心脏，这样就分出胜负了，正当这么想的时候……驯鹿冲过来把新三郎公撞飞了。”
文以难以置信的语气小幅摇着头。
最终取得胜利的是驯鹿吗……
嘛，毕竟是在谈斗气，所以怎样都好了，只是内心稍微有点难以接受。
“呼，确实是一番苦战，不过最后果然还是我对圣诞节的思念稍微强上那么一点呐。”
郁美擦拭着额头的汗珠的同时露出爽朗的笑容，朝爷爷伸出手。
两人的手紧紧握在一起，看来对双方而言都是一场不留遗憾的战斗。
“我作为九条家的人，既然输了也不多说什么。稍微在这儿等着。”
说罢，爷爷迈着有些摇摇晃晃的脚步走出了房间，或许是方才战斗的内伤尚未消除。
过了一会儿，爷爷手中握着一个卷轴回来了。
“这是九条流枪术的秘传书，拿去吧！”
以塞进郁美手里的势头将卷轴交给她。
“我又不要……”
“不要对武士施舍同情！别说了，拿去吧。”
气势汹汹得令人难以回绝。
“那，谢啦。于是，圣诞节呢？”
“文，果然你还是想去参加圣诞派对吗？想往袜子里装东西拿东西吗……”
爷爷正视着文的眼睛平静地说道。
“是的。我想去。”
“我明白了。既然如此，就去开个不输给任何人的最棒的圣诞趴吧！”
爷爷这样宣言道，如同消除了什么疙瘩似的放声大笑。
“谢谢你，爷爷！”
文情至深处，扑到了爷爷的怀中。
“唔，这也算一种人生历练。去体验一回圣诞节也好！只是，别忘了也要好好进行新三郎公的祭奠哦。”
爷爷浮现出和刚才完全不同的温柔笑容，果然还是对孙女非常宝贝吧。
“嗯。到了时间我会好好进行演舞的。”
在圣诞派对的空档舔味增，然后进行枪术的演舞吗……虽说不相称到了极点，但总而言之文能够参加了着实令人高兴。
“唔，说起来，得把那个交给文才行。没想到这一天会来得这么早……在这儿等一下。”
说完爷爷再次离开了房间。
刚才给郁美拿东西的时候不能顺便拿过来吗。怀着这样的心情等了一阵子，爷爷又握着一个卷轴回来了。
“在九条家悠久的历史中也被誉为在滑稽方面首屈一指的第九代新太郎公，这就是其开创的九条家秘技之一，九条流余兴术。”
爷爷郑重地缓缓拉开了卷轴。
上面记载着的似乎是某种编入了歌舞的余兴节目的表演方式。
“这就是曾在那位信长公面前演过的，据说演完还差点被砍头的九条家余兴中的余兴，爆笑敦盛！”
～爆笑敦盛～
（注：捏自日本传统艺术幸若舞的名篇《敦盛》，为织田信长所好，据说在著名的桶狭间合战前夜亲自跳给士兵们看，然后便骑马上阵。此处歌词与原文相同的不超过三句）
人生～  五十年～  又或者六十年～  运气好的家伙能活到百岁多一点哟～
嗨，嗨，嗨，嗨嗨
（手忙脚乱似的双脚跺地，嘴唇尽可能地朝前突出）
跟天上比起来～  哈啊～  噗溜噗溜噗～
（看准时机放屁）
比起来～  张紧了的～  弓啊～（注：这里不知为何突然neta了幽灵公主的主题曲）
（唐突地换成假声）
汪汪  汪汪
（用扇子捅屁股，模仿狗的神态及动作）
喵喵喵喵
（尽可能地扮可爱）
上酒来  上浊酒来  再让我多喝点啊啊啊啊
（鲸吞暴饮）
唔哇啊啊啊啊 哦诶 哦诶诶诶诶诶诶诶  哦诶诶诶诶  哦诶诶诶诶诶诶诶诶哦诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶哦哦诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶  哦……哦诶诶诶诶诶诶  麻烦给杯水
不干了  为什么我要干这种破事  唔哇啊啊啊啊啊啊
（仰倒在地突然号啕大哭）
……这质量简直不能再感人。完全就是个醉汉在发酒疯而已。
八代还是枪术名人，仅仅相隔一代到底发生了什么。
在场的所有人都对秘技的内容哑口无言，但爷爷对此毫不在意。
他将卷轴重新卷起来，放在文手中让她拿着。
“九条家之人的余兴力是何等强大，让他们好好见识下吧！”
“我拒绝！”
“为什么！肯定能全场爆笑的哦！”
“究竟想让孙女干些什么！要是做出这种事情肯定会羞耻得嫁不出去！
文满脸通红地将记载着秘传余兴术的卷轴塞回爷爷手里。
是没想到居然会被退回来吗，爷爷怔在原地地盯着留在自己手中的卷轴。
爷爷，你打算怎么办啊……
结果无言地递给了郁美。
“为什么是我！”
郁美面对突如其来的事实瞪大眼睛一副愕然的表情。
“你的话就算嫁不出去也没关系。”
“有关系的啊！好失礼！”
“……总感觉你的容貌莫名地勾起脑海中九代新太郎公的印象。”
“才不可能勾起咧！文快点帮忙收下啊。爷爷本来是想给文的对吧。”
何等给人添麻烦的话。
“但是……那种羞耻的秘技……”
文依然满脸通红，在原地扭扭捏捏的拒绝收下。
“说什么胡话，这种程度算得了什么。这在新太郎公的秘技中已经算高雅的了。究极奥义还有在宴会开始三天前下身全裸，再加上用葛根制作出来的粘液……”
“啊啊真是的！我知道了！后面的部分不用说了！”
大概是做出了在此之上继续抵抗只会使状况进一步恶化的判断，文几乎跟抢过来似的将秘技卷轴收下。
余兴术先暂且不管，这样一来文终于是获得了参加圣诞派对的许可。
之后只要绘美度过低迷期，就可以大家一起开派对了。
尽管不觉得能胜过香织的派对，但对我来说派对跟胜负之类的无关。虽然对彩香有点抱歉，只要能被大家围着迎来圣诞节在我心目中就已经是十足的胜利。
我们离开文家的时候，天色已经完全黑了下来。
在文的目送下走出了九条家古朴而富有威严的大门。
不愧是十二月，外头的空气冷得刺骨。
“那个……”
道过别正准备走向车站的时候，我们被文叫住了。
“郁美同学，果然还是请你还回来可以吗。”
郁美的包里如烟囱般向外突着一个卷轴。
“我觉得那个其实应该是不可以给九条家的外人的……爷爷在和郁美同学的战斗中落败，被逼得下不了台所以才做出这种事的吧。可以的话能还给我吗。我会等爷爷冷静下来之后再交给他。”
“我本来也不想要……但既然机会难得，让我稍微看一眼没问题吧？”
郁美这样说着，麻利地打开了卷轴。
秘传书
真空波动枪  ↓↓↑Ｐ
五月雨突刺  连按Ｐ（可按Ｇ取消）
下段回旋踢  ↓→ＫＫＫ（下段攻击。技能释放完毕后硬直较长）
龙卷巴投  ↓↑Ｐ+Ｇ
坊主杀急所连续突(ケサマデニクイ)  Ｐ+Ｋ+Ｇ↓→Ｐ+Ｋ↑Ｐ（↓Ｐ亦可）
瑜伽火焰  ↓→↑Ｐ
“这不是假货吗！”
郁美的喊声响彻冬天的夜空。
确实这是毫无疑问的假货。要问为什么，因为很显然是不久之前才做好的。
字也不是用毛笔，而是用类似签字笔的东西写的。
大概是正在兴头上的时候夸口说尽管把秘传书带走，中途大脑恢复冷静，急忙又做了这个吧。怎么说呢……爷爷意外地挺小气。
“臭老头……再去跟他打一次，这回一定要把真货带回来！”
“刚刚不是才说不需要吗！”
转身就准备再次走进那扇门的郁美被文抱住身体制止了。
“因为被用假货坑了啊，总觉得突然真的想要了。喂爷爷，跟我一决胜负吧！”
“邻居会感到困扰的，请不要那么大声喊！”
“有人吗~！有人吗~！砸场啦！”
出门后才宣言要砸场也是旷世奇闻。
“已经够了吧，目的都达成了，回去吧。”
我拽住郁美的手，强行把她从门前拉开。
就这样，我在走到车站的路上一直死拽着郁美的手不放。
【回答】
放弃梦想，那是十分心酸的，同时也十分寂寞的事情。然而人生之不如意十有八九，也可能会出现无论如何都必须断念的情形。
我们烦恼咨询专栏提出了姑且能实现几个梦想，而且能降低放弃梦想时的风险的方法。
那就是将梦想分为若干小份，将其中一部分放弃，另外一部分不放弃。这样的话肯定能有那么几成梦想是能够实现的！
虽说如此，或许也有无论如何都妥协不了的状况。这时就请靠足以令人动容的强大意志和骨气加油吧。
◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────
祝言
“说搞就搞！一定要搞！不需要建议！”
【附加咨询】
圣诞老人有什么意外地不为人知的弱点呢？
（一年级  渡边）
＊Rino's Answer＊
乘雪橇高速飞行时头会被空气阻力扯掉。
＊Fumi's Answer＊
送礼物的时候会因为小孩子反应平淡而深深受伤。
＊Ikumi's Answer＊
给长满胡子的下巴来一拳会跪在地上进入防御硬直。




咨询3 不被逼到绝境就不想学习
【咨询3 不被逼到绝境就不想学习】
家畜没有神！？（注：捏自最终幻想战略版的名台词，剧情大致是平民主角拿神面前人人平等为论据向贵族抗议，对方说家畜没有神）
不被逼到穷途末路就不会想学习。
报告也好测验也好，总是等到期限一周前甚至三天前感受到压力的时候才开始认真干，否则就会一直在上网或看漫画中浪费时间。
Answer's
梨乃：利用条件反射原理。一看漫画就立刻进行惩罚。
一学习就立刻进行奖励。
文：要进行逼真的想象。
假如自己不学习成天上网的话会变成何种光景。
郁美：办不到！人类是赢不了漫画的诱惑的。
连雷克森都赢不了！（注：雷克森·格雷西，前著名综合格斗家，以职业生涯四百战不败著称）

像往常一样去烦恼咨询专栏集中之前，我先去了趟教师办公室。
是为了提交圣诞派对的部室使用申请书。
朝姑且在担任顾问的朋子老师的座位走去，只见那桌是空着的，甚至还积着薄薄的一层灰，看来已经有段时间没使用过了。不愧是幽灵顾问。以前曾经在烦恼咨询专栏回答过朋子老师的咨询，据说她自那之后稍微好转了一些……可惜近期似乎还会继续幽灵下去。
我放下申请文件，然后便走向部室。
三位回答者已经一如既往地集中在部室。
这次是难以鼓出干劲学习的咨询。和上次一样绘美要专心进行自己的创作活动而请假，由梨乃、文和郁美三人进行回答。
按计划是让她们各自提出理科、文科和体育会系风格的解决方针，但是……
郁美……直接放弃了可怎么行。
“假如有漫画，就不可能有认真学习的人啊。这可是常识哦。”
郁美可以说已经破罐子破摔了。
不同于梨乃和文，在回答者之中格外不擅长学习的郁美，本来还指望她能理解咨询者的心情并给出有意义的会产生共鸣的回答。
“能不能提点什么建议嘛。我们姑且也是烦恼咨询专栏。”
“不能！因为我从来没赢过漫画的诱惑啊！然后我终于明白了，人类生来就注定是这样的！”
咨询开始不过一分钟已经堂堂作出了败北宣言。
“听着跟笼罩在全人类上方的难题一样，实际上只是郁美没养成学习的习惯不是吗。”
梨乃稍微叹了口气这样说道。梨乃的成绩很优秀，连休息时间都在读着《科学》、《牛顿》、《国家地理》之类的，跟郁美完全是位于两个极端的相反存在。
“梨乃，那是不对的哦，人类是无法养成学习习惯的哦。”
“人类不学习还有谁学习！不要以自己为基准定义人类！”
“那到底怎样才能变得能用心学习啊。告诉我吧，为什么梨乃整天学习身体也没毛病？”
身体没毛病……在郁美心目中学习反而是对身体有害的行为吗。
“唔姆……我从小的时候开始就不讨厌学习……逐渐也有了自己感兴趣的领域，学中意的科目不如说会很开心。”
“不行。从这种人身上什么都学不到！”
郁美坚决地摇头，似乎是认为梨乃的话毫无意义。确实向打从一开始就喜欢学习的人请教爱上学习的方法或许也没什么参考价值……但是郁美，为什么会有底气摆出那副高高在上的态度……
“郁美没有感受过得到新知识时的喜悦吗？这个世界是基于什么样的法则而存在的，宇宙的终焉会是怎样的，人类的身体究竟是什么样的构造，对这些事情不感兴趣吗？不觉得诞生在这个世界上，却对这个世界一无所知未免太悲哀了吗？”
面对梨乃的提问，郁美姑且是盘起双臂一副正在思考的样子……
“唔唔唔唔……反正不管哪个都是‘现在还弄不明白’对吧。等弄明白以后再告诉我好了。”
郁美以无比轻松的语气回答道。
确实，无论哪个问题对当今人类而言都尚未解明，但就是为了解开那些问题…………算了，反正对郁美再怎么说也没用。
梨乃也跟我想到了一块儿吗，无言地双手扶额。
“嘛，郁美的事情先放到一边，这次的咨询是想询问在被逼到走投无路之前就泵出学习动力的方法。梨乃的这个条件反射是什么意思？”
我试着安慰被郁美折腾得有些丧气的梨乃，重新开始主持议论。
“就是所谓的操作性条件反射。让黑猩猩进行某种任务，成功了就会给一张被称为奖励标记的可用来换取食物的纸券，接着黑猩猩就会继续去解决更多任务。假如每当学习时就能得到奖励，不久就会自发地开始学习。不仅是人类，几乎所有哺乳动物都具有这种天性。虽然可能并不包含郁美。”
“比方说怎样的奖励比较好？”
我继续深入挖掘梨乃的建议。
“那应该视人而定吧？”
“梨乃的话呢？”
“对我的奖励……蛋糕之类的吧。”
“蛋糕吗……梨乃喜欢吃甜食呢。”
“比如之前去过的那家蛋糕屋的蒙布朗……味道挺不错的。”
说起来，以前曾经跟梨乃一起去过蛋糕屋，当时梨乃点的是蒙布朗来着……是回想起当时的情景了吗，梨乃似乎露出了有点开心的表情。
“等一下，是不是有点在打情骂俏？难道是以此为契机让对方请自己吃蛋糕！”
郁美用怀疑的目光盯着梨乃的脸，后者如同落入酸性溶液的酚酞般以肉眼可见速度逐渐变得满脸通红。（注：酚酞在pH<0的强酸环境下确实会变橙红色）
“才没有那种……我只是说在操作性条件反射中有助于行为强化……”
梨乃似乎是想加快散热而用手上下扇着通红的脸颊。
“不对，是想要吃蛋糕！打算两个人去约会对吧！”
说实话并没有那个想法，但梨乃继续害羞下去的话在旁人眼中就越来越像是在打情骂俏了吧……
“都说不是啦，只是举个例子而已对吧。”
郁美对我的话完全没听进去。
“不，刚才绝对是约会的暗示！梨乃真是卑鄙呢，啊啊真卑鄙呢。”
“所以说……只是……太缠人了，郁美……”
用手扇风产生的冷却效果根本追不上郁美的戏弄，梨乃的脸继续变红，已经红到了耳根附近。
害羞到这种程度，搞得我都有点怀疑会不会真的是约会的暗示了。
但是，万一是那样，就更不能在这里继续深入下去。
“都说知道啦，这个话题到此为止。接下来听听文的意见吧。”
我给这个话题强制打上终止符，将新一轮讨论交给文。
“其实我的想法和梨乃同学差不多。和梨乃同学不同的是，我认为奖励和惩罚其实都已经存在了，只是没注意到而已……我觉得正确设想学习带来的结果才是最重要的。”
文的意见一如既往地抽象，有点难听懂。
“能不能再说得具体一些，比如以郁美为例。”
文为了回答我的请求而进一步展开自己的观点。
“郁美同学一定是没有想过藉由学习能得到什么好处。在郁美同学看来一个人努力学习会变得怎么样呢？”
“会戴眼镜！”
“确实戴眼镜的人或许比较多……但我想问的不是那个，是关于学习的成果。”
“诶？学习的话，就能进好的大学……进好的公司……然后戴眼镜！”
“唔……确实也是走进社会后获得成功所需的条件之一，但我认为最重要的是，在学校学到的东西将成为今后一切的基础。”
“已经听不懂了耶……”
“以郁美同学容易接受的例子来说，就好比体能训练对任何运动来说都是基础。假如把身体锻炼得很棒，今后无论进行哪项运动都一定能派上用场。相反假如身体基础不够扎实，无论进行哪项运动都很难有所成就哦。”
确实进入社会之后，无论从事什么，学生时代的学习经历都是根基吧。
“老师也经常这么说呐……总觉得呐，唔……唔唔……”
郁美似乎内心尚未被文说的话触动，盘起双臂歪着脑袋。
“要去想象，想象得更具体些，贴近现实些。想象通过学习而变得优秀的自己。”
文的声音增添了几分力度，挺直背脊正坐着，开始讲述领悟了学习之重要性的郁美未来是什么样子。
最喜欢学习的郁美同学的未来
“妈妈觉得呐，自己从前爱学习真的是太好了。”
郁美对在旁边香甜地睡着，发出均匀呼吸声的女儿说道。
尚未满一岁的女儿当然听不懂她说的话，但郁美仍继续说了下去。
“我呐，直到高中一年级都讨厌学习，真的非常非常讨厌。上课时也不认真听，临考前连该做什么也不知道，过着仅仅麻木而茫然地吃着美味棒的每一天。”
郁美慈爱地握住了女儿的小手。
“但是，听了同级生的建议后我试着学习了，然后人生就改变了。假如我不学习的话，你也不会出生哦。”
诸多回忆在郁美的脑内苏醒，如同昨天发生的事情般历历在目。
考大学时，拼命学习提高成绩，成功考入了以前想都不敢想的一流大学。
找工作时，凭出类拔萃的信息收集能力，漂亮地赢得了第一志愿的内定资格。
OL历程中，受到老资格OL前辈的打压时，也靠着一直以来培养的压倒性的背地里说坏话的技巧，将前辈逼至辞职。
出人头地之路上，竞争对手们不可思议地接连在网上被舆论围剿。
然后是那一天，多亏了学习成功实施完美犯罪让情敌从世界上永远消失。
“所以说，你也要好好学习哦，学美。”
郁美慈祥而温柔地将自己的手盖上女儿的手。
寒冷的北风在外头肆虐着晃动着窗户，但室内一直保持在常温。这良好舒适的环境也都是拜学习所赐。
郁美以不打扰孩子的动作悄悄起身，打开了一根闪耀着金黄色光辉的美味棒包装。郁美特供典藏版美味棒。这是将售卖美味棒的Yaokin公司的股份全部收购后让他们特别制作的，郁美原创的美味棒。这也是不学习就不可能得到的吧。冰箱中塞得满满的，特肥金枪鱼味嘎吱冰棒君当然也是如此。
这也都是多亏了当初劝导她学习的梨乃和文。
但是对知识的探求是永无止境的。今后也继续努力学习吧，连同未能遂愿的梨乃的份一起。
郁美特供典藏版美味棒在郁美口中如薄雪般化开。
甜份稍微有点不足，让他们稍微调整一下三氯蔗糖的用量吧。
郁美决定做出特供典藏版2号的开发指示。
“我的老公到底是谁啊！”
郁美良久之后终于吐槽。但是，吐槽的地方很奇怪！
这里应该像平常一样吐槽“太长了”。
另外对郁美的学习成果主要体现于高智商犯罪方面这点也很在意。
“在那之前为什么我死掉了！”
梨乃也不满地这样说道。
“继承为自己点明了学习之重要所在的朋友的遗志不是显得更戏剧化吗？”
文一副不明白哪里有问题的样子朝梨乃嫣然一笑。
“既然如此换成自己不也没什么不好的吗。”
“我才没自信完成那么重要的职责哦。”
文似乎是出于好意才定下了这个演员分配。她毫不在意梨乃那怨恨的视线，接着往下说道。
“所以说，学习是人生的基础。学习能够拓宽前进道路上的选项，遇到危机的时候也能提供解决方案。相反，如果不学习的话，会有各种各样的坏处。比如说……”
文的声音增添了几分力度，挺直背脊正坐着，开始讲述没领悟学习重要性的郁美未来是什么样子。
“好冷，真心冷。冬天，真火大。”
站在冬天的便利店门前，呼啸的风钻进四肢和脖颈，真心好冷。
“好冷啊。但是又没地方去，又不知道怎么办，兜里又只有七十日元，去买美味棒吧。虽然不太清楚，应该能买十根左右吧。但是买了就没钱了，还是舔十元硬币吧。舔舔，好咸。舔舔，又苦又咸！”
便利店的门前真心很冷。
“……好短！这次反而太短了！”
还以为会接着说下去，没有第一时间吐槽。没想到会这么短就结束了……通常来说起码得是这个的三倍。
“因为是不学习的人的未来当然很短。”
在文心目中似乎是理所当然的……但是郁美似乎不太能接受。
“不觉得我好像变得比现在还笨了吗……？”
一副不满的样子撅着嘴唇。
“不学习当然会变成那样。逐渐把有用的东西忘掉，受到坏人的影响，沾染上坏习惯。”
文以威胁小孩子“不早点上床会被怪物抓走”般的语气告诫郁美。
被梨乃和文说了这么多，郁美内心某处似乎也受到了触动。
郁美盘腿坐在地上，闭着双眼，交叉着双臂。
“唔……学习……但是……学习吗……但是……”
想必郁美的内心正上演着天使与恶魔的激斗。
郁美维持交叉双臂的姿势躺在榻榻米上，嘴里嘀咕着的同时滚来滚去。
“……学习……想看电视……学习……棒球……学习……钓小龙虾……”
郁美的动作终于停下了。由于在地上到处滚，制服皱巴巴的露出了肚子，但是她毫不在意，露出充满决意的眼神。
郁美一个鲤鱼打滚轻巧地起身，然后强有力地宣言道。
“我要学习！”
“真是太令人感动了，郁美同学！”
文鼓掌为郁美献上赞词。
明明只是决定了今后要开始学习就这么夸张总感觉有点那啥，但毕竟最讨厌学习的郁美都下决心了，也能理解文的心情。
“那就事不宜迟，把这个……”
郁美打开自己的书包，取出测验卷。
卷子上的答案几乎都是错的。简直跟安全排查表似的打着一列叉。
科目是地理吗……
“其实我测验挂掉了……被布置了个课题呐。”
饶是郁美也稍微有点害臊，不好意思地挠着头说道。
“这个…………真的是测验分数吗……要怎么做才能获得带小数位的分数？假如是视力也已经是必须佩带眼镜的级别了。”
梨乃毫不掩饰震惊之情。圣诞派对前边还有期末考试，之前一直为郁美能否跨过那道难关颇为担忧，没想到在这儿已经栽了。
“教我们班地理的是朋子老师呐……朋子老师是个很严格的老师呐，明明接受过她的咨询来着。”
朋子老师可能是自己懒得上课，教学风格属于频繁进行小测的那种，而郁美似乎在那个小测中取得了很糟糕的分数。对郁美而言朋子老师的归来反倒是新的噩梦吧。
“我要学习！要改变自己！要成为爱学习的崭新的自己哦，首先就从地理开始。说是要把直到现在上过的内容整理成笔记交上去，否则就要参加补习呐。”
郁美在矮桌上摆开笔记本和地理课本，然后“扑通”地原地盘腿坐下。
“来吧，我要学习了哦！来吧，来吧！都说来吧！快来啊！”
郁美的气势很高涨，然而没有任何下一步动作。仅仅持续盯着笔记本……看来是希望有谁能指导她学习的样子。
如同等待着妈妈喂食的雏鸟，在矮桌前大方坐着进入待机。这依赖心简直强得令人无言以对，反倒生不起气来了。
学习的重要之处暂且不提，这种爱撒娇的性格必须纠正一下，否则什么意义都没有吧。虽然内心这么想，浪费郁美的决心也有点过意不去。就这样我们做出了全员一起指导郁美学习的决定。
刻苦学习的第二天，我们为展示郁美的学习成果而拜访了朋子老师。
不出所料，朋子老师在保健室。
占着一张本应供学生使用的床位，一副倦怠的样子透过窗户眺望着操场。肌肤倒是水灵灵的，看起来挺健康的样子……
“老师，精神吗？”
朋子老师注意到郁美的到来，随即做作地咳了几下。
“嗯，稍微还有一点，还没完全恢复……感觉嘴唇有点干。还有头发的角质层……”
仅仅嘴唇有点干就占着一个床位吗……
“课题，搞定了哦。”
郁美不无炫耀地将笔记给朋子老师看。
在我们的帮助下，将考试范围简洁地整理成笔记。因为是花了相当心思做的东西，做完后连自己都有种小小的成就感。
“唔，嗯……做得还挺不错嘛。”
朋子老师躺在床上浏览着笔记，露出稍微意外的表情。
郁美突然就写出了这么漂亮的笔记，觉得可疑也是当然的吧。
“那么，接下来就是补考呢。”
老师摇摇晃晃地起来，擅自打开保健室的柜子，从装有药品的瓶瓶罐罐之间取出一张卷子。已经不打算回办公室了吗……
“诶，补考？”
郁美被带到那张保健老师的办公桌前强行坐下。
“不是弄个笔记就完事了吗？跟说好的不一样！”
“……派对。”
朋子先生以满嘴牢骚的郁美听不见的音量低喃道。
“诶，刚才说什么，朋子老师？”
“派对……你们要开圣诞派对是吧。申请书已经看过了。”
简直如同在念着什么诅咒似的语气，露出可怕的神色瞪着郁美。
面对那莫大的压迫感连郁美都退缩了。
“所，所以说……怎么了？”
“明明去死就好了……开圣诞派对的家伙什么的……撞上挪威海畔的峡湾去死就好了。”
为什么非得撞上那种在冰川侵蚀作用下形成的地形复杂的峡谷不可啊！
“朋子老师，你讨厌圣诞派对吗？”
“是讨厌玩到得意忘形的学生！疯着疯着连脸都歪掉就好了。像摩尔威德投影绘图法的边缘那样歪掉就好了！”
确实摩尔威德投影绘图法是保持了面积比例关系的椭圆形地图，由于是等面积投影的一种，位于地图边缘的部分形状会产生扭曲……话说干嘛要用这么有助于地理学习的诅咒方式！
“这样啊，很讨厌啊。那为什么会这么讨厌？”
郁美毫无犹豫地一脚踏进了很可能是对方心理阴影的部分。神经大条也得有个限度。
“……以前呐……大学的时候呐，我曾经加过类似网球社的社团哦……但是，从来没有被叫去参加派对之类的……并不是没有派对。大家在我不知道的时候聚在一起，开开心心去玩了……记得只给我丢了个烧烤盘来着……”（注：出于诸多原因日本大学的网球社经常是现充聚集地，有很多活动，甚至会开乱交派对）
总觉得是很悲伤的故事。明明没去参加却被塞了个烧烤盘，实在太令人心酸了。
“所以呐，我对想要开派对的学生是绝对不会留情面的！让他们见识一下何谓真正的补考地狱！”
“别啊，补考真的很难办啊。”
但是朋子老师并未受理郁美的抗议。
“好了，接下来请听题。丹麦和芬兰除了火电、水电以及核电以外，还利用木屑等蕴含的生物质能进行发电。请用六十字以内叙述生物质能发电的优点。开始吧，答不上来就要补习了哟。啊对了，补习是二十四号，不允许变更日期。”
朋子老师这样宣言道，不由分说开始了补考。
而且问题还挺难。
朋子老师如同打从一开始就料到不可能答得上来，嘴角浮现出坏心眼的微笑。这已经毫无疑问是对有圣诞派对预定的人的复仇了。
虽然也不是不能理解对圣诞派对的憎恨，但说到底身为我们部的顾问这是闹哪样。感觉都已经从幽灵顾问进化为恶灵顾问了。
“朋子老师！太过分了啊！为什么要做这种事情！”
郁美以一副快要哭出来的表情抗议道，但朋子老师就跟没看见似的。
“来吧，六十字以内，而且还是圣诞老人的故乡芬兰的问题哦。快说吧，跟火电之类的比起来生物质能发电的优点是？”
“……那，那啥质能的味道比较好？”
郁美的声音小得几乎要随风而逝。
“诶~是什么样的味道？”
“烤鱼的……焦香味。”
“郁美，生物质能指的不是鲑鱼！”（注：生物质能的日语是biomass，mass与鲑鱼的マス同音）
梨乃小声给郁美提供援助，然而已经太迟了。
“好的，回答错误。那么接下来请回答三样芬兰的主要出口产品。来吧，芬兰出口最多的产品是什么呢？快点快点，首先是第一名？提示，是跟运输业关系十分密切的产品。”
“运输…………超大的驯鹿？”
“好的，回答错误，第一名是石油类制品~”
“太狡猾了！谁知道那什么类什么是什么鬼啊，怎么可能猜得中！”
郁美的猛烈抗议没有让朋子老师的表情改变分毫，如同与外界声音隔绝般自顾自地继续下一个问题。
“于是，芬兰主要出口产品第二名是什么？”
“……超大的……”
“郁美同学，还是把‘超大的’去掉吧，考试中不可能出现那种答案！请冷静一下！”
这样下去郁美就要在二十四号补习了。文也竭尽全力地想给她提供援助，但这种问题郁美根本不可能回答得了。
“好了，第二名是什么？提示，芬兰国土近七成被森林覆盖。”
“独角仙！”
“回答错误，正确答案是纸制品~！”
“可恶！故意设陷阱吗！”
郁美，到底哪里设陷阱了！
“那么第三名是什么呢？提示，第一个字是‘不’。”
“不……不算太好吃的驯鹿。”
“正确答案是不锈钢。好的补习决定！补习！补·习！耶耶耶~！活该~！活该~！”
朋子老师露出一副幸灾乐祸的表情，与之相对的是过度震惊而当场倒地的郁美。
难得振作心情，虽然只有一天但姑且算是认真学习了，岂料却迎来这种结果。
“等一下，老师，这再怎么说也有些过分了吧。郁美可是很努力地学习了哦。”
我为已经累瘫到比朋子老师更有资格呆在保健室，自己爬上旁边空着的床位一脸生无可恋的表情躺下的郁美辩护道。
“是你们先背叛我的哦。”
朋子老师出乎意料地这样回答。
“我曾以为烦恼咨询专栏的各位是弱者的伙伴，是为了无法顺利融入校园生活以及社会生活的人们而在进行活动。那是非常棒的活动。我也一直躺在保健室的床上为你们加油。”
“假如真的那么赞同我们的活动，偶尔来露一下面也没什么不好的吧。”
“那又是另一码事。总而言之，身为烦恼咨询专栏的你们在圣诞派对上大笑大闹，那岂不是跟学生会长他们没区别了吗。因此我对你们很失望。没想到你们是会做那种事的人。”
朋子老师浮现出蕴含着一丝悲伤的表情，如同遭到了无比信任之人的背叛。
“不是那样的……我想将这次派对打造成为了不开圣诞派对的那些人们而存在的圣诞派对。”
具体的方案完全没想到。坦白讲，其实我只想跟平时的成员们一起开个欢乐的派对，但这里只能先这么说了。
然而，即便我倾尽浑身解数进行辩解，仍然未能传达至朋子老师的心中。她以悲哀的眼神看着我，小幅摇了摇头。
没想到会被顾问老师阻止了圣诞派对的计划……只能到此为止了吗。我的心中已经涌出放弃的念头，就在这个时候。
“唉，明明还想邀请朋子老师的……”
郁美蜷缩在被窝中灰心丧气地小声说道。
听到那句话的瞬间，朋子老师的表情发生了戏剧性变化。
直到刚才还悲哀地看着我的那张脸上，转眼间写满了喜悦。
“邀请我？……真的吗？”
“当，当然是真的。大家说对吧？”
我急忙征求梨乃和文的同意。想让郁美免遭补习之秧也只有趁现在了。
两人似乎也明白了我的意思，略带浮夸地不住点头。
“什么啊……是这么一回事吗……这样啊，说起来最近身体恢复得挺顺利呢，派对呐……也不错呐。”
朋子老师的心情陡然好转了。
“但是，已经决定要补习了吧。”
朋子老师来到完全闹起别扭的郁美身边，将她盖着的被子掀开，高声宣言道。
“老师我不小心看错了，试卷上的题目居然还没完，而且接下来这道题的分数会变成三倍！”
“不用补习了吗？”
“只要答对了这道题就不用补习。第三问，美国的首都是哪里？”
突然变得超简单了！已经完全是跃跃欲试要参加圣诞派对的状态！
“谢谢你朋子老师！”
郁美从被窝中跳了起来，已经取回了平时的活力。
“那么，回答是。”
“纽……”
“郁美同学！”
文急忙冲上去捂住了郁美的嘴。好危险，刚才嘴唇向前凸出一副要吐元音u的架势，很显然是打算回答“纽约”。
“文，别担心，这种程度我还是懂的。美国的首都是纽……”
“郁美！再好好想一次！”
这次换梨乃堵住了郁美的嘴。然而郁美似乎相当胸有成竹的样子，甩开她的手作势继续回答。
“纽——！纽——！”
“都说了不要纽！”
这次是我上去堵郁美的嘴巴，但是郁美灵巧地避开了我的手。
“纽……纽……纽约！是纽约！”
郁美抬起双手准备击掌庆祝胜利，当然谁都没有对她作出回应。
仅仅沉默地等待着朋子老师的判决。
回答错误这点除郁美之外的所有人都知道，这里唯有寄希望于朋子老师对圣诞派对的热忱与思念了。要怎么办，老师……
“……进入super easy mode！没想到super easy mode的秘籍刚好是‘纽约’，从现在开始题目的难度会下降！”
已经不是测验了，简直是问答综艺节目。
朋子老师对此当然也心知肚明，但仍然强行将测验进行了下去。
“位于纽约的庆祝美国独立一百周年而建的，那座著名的与自由相关的雕像叫什么像？”
“……超大的驯鹿！”
“……进入ultimate easy mode！第五题，说到圣诞老人的故乡芬兰，不得不提的就是里亚斯型海岸。那么请问里亚斯型海岸给人一种什么样的感觉？”
那问题是什么情况？别说测验连问答节目都不是了。
“我觉得是‘呼哇’的一下。”
“回答正确！里亚斯型海岸给人的感觉就是‘呼哇’的一下！恭喜你，补考结束了！”
名为补考的问答节目终于结束了。
朋子老师用手帕擦着额头的汗珠。那恐怕是冷汗吧。比起郁美不如说朋子老师还更精疲力尽一些。
“于是，结果呢？”
郁美略带怯意地窥探着朋子老师的表情。
“合格。因为其它题目的分值都是五分，最后一题是八十分。”
“太好了！难得那么努力学习终于值了啊！”
长吐一口气，露出安心的表情。
郁美……学习的成果完全没体现出来哦。而且里亚斯式海岸也不是“呼哇”的一下。
“结果暂且不谈，假如能照这样下去顺利养成学习习惯就好了呢。”
文看着反复握拳摆着胜利pose的郁美小声说道。
确实还是多学习一下比较好。
不过，我看着开心而纯真无暇地跳来跳去的郁美，不禁觉得或许就这样也挺好。郁美的魅力就在于无论喜怒哀乐都率直地表现在外的这份天真烂漫。只要有这份魅力，就算不擅长学习，大多数问题还是能船到桥头自然直。
“朋子老师，一起吃蛋糕吧。还有一起穿圣诞装吧！”
郁美已经牵起老师的手原地飞转。
总是雷打不动一脸忧郁的朋子老师，如今也展露出笑容。
这份无垢的笑容，才是无论怎么学习都无法得到的吧。虽说还是希望她能记住美国的首都是哪儿……
【回答】
不被逼至绝境就不想学习，这份心情我能够痛切理解。我们的回答者之中也有人提出了人类生来无法战胜漫画及上网的魅力这种意见。
但是，我们应该精细考虑通过学习能够获得的效益，以及不学习会蒙受什么损失。
学习是一切的基础。能否养成良好的学习习惯会对今后的人生产生极大影响。请牢记这一点，努力养成在走投无路之前就鼓起干劲认真学习的习惯吧。
◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────
祝言
“不觉得诞生在这个世界上，却对这个世界一无所知未免太悲哀了吗”
【附加咨询】
我几乎每天都会和前辈在职工食堂吃午饭，期间会听前辈咨询他各式各样的烦恼。最初还只是对同事的坏话那种程度，但后来逐渐升级，从女性经验，性生活，奇怪的性癖，再到因为秃顶而摄入雌激素，遗产继承的争端等等，咨询的内容逐渐变得沉重，让我十分困扰。
前几天，他不顾邻桌坐着前台接待处的美女社员，跟我谈起老痔疮恶化的问题。我真的很不希望在飘荡着女性社员的动听声线的食堂听中年大叔讲他的排便障碍。请问要怎样才能普通地吃个午饭呢。
（必不考 中山）（注：日本有个叫中山的人写了一本书叫《出ない順 試験に出ない英単語》，直译为《英语考试中的必不考单词一览》）
＊Rino's Answer＊
掌握有关痔疮的压倒性丰富的知识，让对话显得很专业。比如“经肛门的超声波检查最近也进化了许多呢”，像这样说出来就不会难为情了！
＊Fumi's Answer＊
换用优雅一些的表达方式。
将痔疮称作“floral”如何？
＊Ikumi's Answer＊
装作是在拿酱汁，给前辈的屁股来一记上勾拳！




咨询4 低迷很严重……
【咨询4 低迷很严重……】
一年级  村上绘美
变得怎么都画不好了。
无论画什么都没法顺利完成。
现在光是看到笔和颜料管就很害怕。
起初只是稍微有点不顺利而已……但是一点一点地脱离控制了。
自己也不清楚原因。
心里很焦躁，但越是焦躁，就越是变得奇怪……
希望能帮帮我。
Answer's
梨乃：不要为心理所束缚。改变外部环境才是最重要的。
文：内心的状态才是最重要的。回归初心吧。
过去的自己一定会伸来援手的。
郁美：想太多了。把脑袋再放空一点。
波汪~吼诶~姆喵~这种感觉。

突然从绘美那儿收到了咨询的短信。
我紧急召集烦恼咨询专栏的成员们。
本来是希望绘美能专心进行美术部的活动，作品完成之后就回归，结果似乎完全陷入低迷了。
从短信看来问题确实非常严重，绘美她没事吧……
“就算你说把头脑放空什么都不想，通常来说是做不到的。郁美的脑袋总是空空如也所以才能做得到。”
梨乃看了郁美的回答，以略带讽刺的语调说道。
“低迷就是因为努力得太过头了哦。放松是最重要的！别想那么多琐碎的事情，让脑袋空空的……啊，梨乃，刚才骂我是笨蛋了对吧！”
反应太慢了！不愧是主张要把脑袋放空的人。
“没有把你当笨蛋。不，稍微有一点，但主要是佩服。”
“稍微一点的话就算了。”
……稍微一点就可以算了吗！
总之郁美没有把梨乃的挖苦放在心上，继续谈起自己的观点。
“不知不觉就用劲过猛，不知道为什么就是进展得不顺利，我觉得低迷大概就是这种感觉哦。所以说放松是很重要的！”
郁美的意见比预料中的有说服力。果然低迷期对体育会系而言是常伴的苦恼，必须得经常思考该如何解决吧。
“于是，要怎样才能放松呢？说起来挺容易，实际操作可能有点……”
文问出了郁美的意见中最核心的部分。
“很简单哦。只要什么都不想，全身放松下来……像这样波汪~地……”
直到刚才为止跟往常一样盘腿坐着的郁美，如同被切断了细线的木偶一般全身脱力，受重力的牵引而倒下。
“等一下，郁美同学！”
完全放松的郁美的上半身靠在了文的身上，脸埋进了文的胸部。
真是危险。假如倒向桌子那边的话就会撞到头了。文发育良好的胸部提供了缓冲垫的效果。
“……姆喵……呼喵……”
郁美嘴里吐着奇妙的拟声词，继续绝赞放松中，脸摩挲着文的胸部缓缓下降，在正坐姿势的文的大腿上着陆。裙子被弄得稍微有些乱，裙摆下露出富有肉感且紧绷着的洁白双腿，郁美将脸蹭进那双腿之间，然后便停下再也不动了。
“郁美同学！郁美同学！你在干什么！”
文拼命地喊着，但郁美依然保持着全身放松状态。
“噫啊~噫哟~”
就算文想甩开，郁美仍软塌塌地偎依着，没有要动的样子。
尽管文反复把郁美的脸抬起来试图让她起身，但每次都又趴了下来，倒在文的身上。
“赤松同学，请把她拽开！”
听到文的请求，我到郁美的身后从腋下反剪住她的双臂，试图将她抱起来，但郁美完全没有向身子注入一丝力气。简直跟软体动物似的，滴溜一下翻过来面向我，这回是将全身体重施加上我的身体。
放松到这种程度，即便是娇小的郁美也相当沉。
而且由于双手也完全没用上劲，连抓着她都很困难。
郁美的身体从我的怀中落下，和刚才对文做的一样，脸从胸口，腹部，一直滑到接近腰部。
“郁美同学，快住手！请快点帮一下他！”
文的声音已经近乎悲鸣。
“郁美，你想把脸往哪儿蹭！放松该结束了！脑袋里就没有羞耻的概念吗！”
看见这有伤风化的姿势，梨乃满脸通红地上前把郁美拽开。我和梨乃合力将郁美从我身上剥离，梨乃拖着郁美的双手强行把她丢到地上。
“嘛，大概就是这种感觉。”
郁美总算是结束了放松模式。
“哈……哈……就算……你说这种感觉……这，这样……完全就……哈……哈……”
大概是平时很少做运动，梨乃的呼吸显得有些凌乱，没太听懂她在说什么，不过大概是想说这种奇怪的技能除了郁美之外谁都不会，而且谁都不想学，所以无法成为靠谱的建议吧。
“这样做了的话脑袋真的很清爽哦，我还想着对运动之外的事情肯定也很有效呐。”
“就算郁美同学的脑袋很清爽，也会对其他人造成混乱！”
文似乎觉得受到了莫大的屈辱，鼓起脸颊抗议道。
“那接下来，文有什么意见？”
文抚平在刚才的事件中乱成一团的衣着以及心境，理了理裙子的下摆，做了个深呼吸后开始阐述自己的观点。
“我的想法注重的不是身体而是内心。所谓低迷，是指以前能毫无障碍完成的事情，突然变得怎么都做不好，我觉得问题应该是出在内心。因此，我认为只要将精神状态恢复至低迷之前就好了。”
“具体来说要怎么做呢？”
“果然还是要追溯曾经充满热情的那段时光以及自己当时的心情，我认为这是最重要的。以绘美同学来说，就是刚加入美术部没多久的那阵子，尽可能详细地回忆自己当时的心情，这样就一定能摆脱低迷期了。”
“我觉得那是不对的。”
梨乃紧接着提出了反对。
“为什么呢？”
“当时和现在的条件是不同的。最大的差异在于，现在已经知道了对当时自己而言的前途会是如何。所谓初心正是指因为不确定这条路的前方有什么在等待，所以才会萌生期待感。因此在已经知晓前途如何的条件之下，完全回归初心是不可能的。充其量只能营造出回归初心的氛围。”
“那样不是也挺好的吗，回归初心的氛围。”
“太天真了。要是这种程度就能摆脱低迷期的话早就从低迷中走出了。在自己能控制的范围内改变心境是不够的。所以应该改变环境。要是输入发生变化输出肯定也会跟着变。”
“我觉得梨乃同学才是太天真了。梨乃同学把人的心情想得太简单了。不可以纯粹当成机器那样，要更加挨近心灵，好好地跟自己的内在想法进行对话。”
彼此都互不让步。
梨乃和文隔着矮桌瞪着对方。
两边似乎对自己的意见都很有自信，完全没有妥协的意思……
但是仔细想来，两边不都挺好的吗。只要绘美能从低迷中走出，无论是哪边的观点产生了效果都无关紧要。
“那个，要不两个都试一下吧，改变环境和回归初心。”
两人听到我的提案，露出了些许不尽兴的表情。
“说，说的也是呢。关键不在于孰是孰非，让绘美同学恢复精神才是最重要的呢，对吧梨乃同学。”
“确实是这样没错……嘛，我也没有异议……”
“喂，等一下！我的放松呢？”
唯一难以接受的是郁美。
确实只有郁美提出的放松未得到采用，但鉴于刚才那惨不忍睹的实践现场也没办法。
“那种东西根本就不在选择之内。”
“你说什么！果然还没明白啊。梨乃还没明白。”
郁美这样说着毅然站起来，一步步朝梨乃走过去。
“吼诶~呼嗖~呼喏~”
突然就放松了！
这是为了向对手施加攻击而进行的放松。进攻性放松！
全身的力气一下子抽掉，整个人倒在梨乃身上。
郁美顺着梨乃的身体滑落，由于和文不同胸部构成的阻碍没那么多，滑落的加速度相对快一些。
然后就这样以全身的体重将梨乃的裙子往下拽！
“住手，要掉了，要掉了啊！”
梨乃拼命压住裙子，但郁美继续施加着体重试图将裙子扯下来。
一旦梨乃松手，裙子立刻就会被郁美掳走吧。
以梨乃的握力不可能支撑得住郁美的体重。只见裙子正一点点地……
不好，差点就袖手旁观了，这里得上去阻止才行。
“郁美，放松就到此为止吧。”
我将郁美从梨乃的裙子上拽开，强制终止她的放松状态。
“于是，我们在讨论什么来着？”
从放松状态恢复神智的郁美连话题都忘掉了。
“在讨论该怎么做才能摆脱低迷期。”
听到我的话，郁美恍然大悟似的拍了下手。
“总之，先去绘美酱那边吧。别在这种地方一个劲地讨论，只要见过本人就知道了哦。”
郁美别说讨论，只是在一个劲地用脸去蹭人家的身体，反复上演着接近性骚扰的行为不是吗……
但是郁美对此丝毫不在意，率先起身跑出门口离开了部室。
美术部的部室只有绘美一个人。
室内昏暗得难以想象有谁正在使用，连半点动静都没有。
电灯的开关全部被打上，从窗帘缝隙间射入的微弱夕阳成为了唯一的光源。
斜着洒入的几缕金丝如同舞台灯光映照着绘美。
绘美一动不动，仅仅坐在椅子上呆滞地注视着空气。
绘美的周围是倒下的画板以及大概是被她扔掉的画笔。
……这个不管谁看都知道是低迷了，百分百纯度的低迷，而且还相当严重。这种状况下该怎么跟她搭话才好呢。无力地驼着背的绘美如同在散发着“别靠近”、“别跟我说话”的警示气场，这种状况下不管是谁都很难上去搭话吧……正当我这么想的时候，才发现“不管是谁”并不包含郁美。
“绘美酱，好久不见！最近精神吗？”
郁美轻松突破了别靠近气场，走过去拍了下绘美的肩膀。
最近精神吗……该表扬郁美还如此严谨地向本人确认一遍。
“……………………不精神。”
绘美空了长长的一个小节，然后以精神的人不可能有的忧郁语气向郁美回答道。
“已经没关系了哦，我们会帮你摆脱低迷的！”
郁美挺胸做出了极其随便的保证。明明自己的方案只是放松而已……真亏她那么有自信。感觉要是能将她这种性格移植过去的话低迷期什么的三两下就摆脱了。
“首先详细听一下绘美同学的情况吧。为什么会陷入低迷期了呢？”
文站在绘美的面前露出温柔的笑脸。
她与绘美的视线保持水平，轻轻将手放上绘美的膝盖。
“……最初只是稍微有点压力而已。因为帮别人画画还是第一次……”
绘美断断续续地说起来龙去脉。
起因似乎是美术部接到了商店街的制作防盗海报的委托，而美术部最擅长画画的绘美被选中完成这个任务。大概是跟本地高中生一起打造更美好的街道这种感觉，十分有商店街风格的委托，但是在绘美心目中有着首次为别人进行创作的意义。另外，虽说是以商品券的形式但姑且会有报酬，这点似乎也造成了些许压力。本来这对绘美而言应该不会成为那么大的问题……
“开始只是……稍微有点困惑……想着是帮别人画所以好好构思一下……然后脑袋逐渐变得骨碌骨碌的……连自己一直以来是怎么画的都不知道了……”
“很辛苦对吧。”
是听到文那温柔的话之后，心中揪紧的部分松弛了下来吗，绘美的眼中微微渗出泪水。最近几星期一定是非常孤独，想要向谁倾述内心的痛苦吧。
“已经连自己到底想怎么做也不知道了……”
绘美的声音越来越细微，简直跟随时要溶解在空气中消失一样。
“嗯嗯，说了这么多还是没听懂耶……给，这个。”
郁美不声不响地将画笔递了过去。
“唔噢噢噢噢噢……哈啊……唉……”
有那么一瞬间情绪高涨了起来，但随即变得像是缺油抛锚的汽车，任由画笔从手中滑落。明明迄今为止的绘美只要拿上画笔就跟变了个人似的超级精神。
“哎呀呀，这还真是严重呢。确实很低迷。”
“郁美同学，就算不特意试验也知道！”
马上就被文训了。
“嗯，姑且再确认一下啦，姑且。给。”
“唔噢……唉……”
情绪比刚才还高涨不起来了。画笔也很快从手中掉落。
“再来一次，给！”
郁美飞快地捡起笔递给绘美。
“……唉……”
已经变得只有“唉”了，完全是抛锚！油箱全空！
画笔再次从绘美手中滑落掉在地板上。
“还早着呢！给！”
“……唏姆。”
好像有新品种的叹息出来了！
“都说不要三番五次地试！”
郁美被文强行从绘美身边拉开。
强制终止郁美的恶作剧后，我们开始进行原定的摆脱低迷状态的实践。
我们各自搬了张椅子过来，围着颓丧地在美术室圆凳上猫着腰的绘美坐下。
“绘美同学，来回想起那个创作欲充沛的自己吧。比方说刚加入美术部的时候，还记得当时的自己是怎样的吗？”
“当然还记得……但是，现在想起来就像是别人一样……”
绘美浮现出虚弱的微笑，带着些许自嘲气味。恐怕并非取回了创作欲，只是在怀念那个充满精神的自己。
“还差得远，要进一步重新体验当时自己的心情，要更加真实地、细腻地唤醒自己的记忆。”
绘美一动不动地盯着挂在墙上的一幅画。
“那时……世界看起来……比现在更加闪闪发光……对今后的新生活中会发生什么而雀跃不已……不管看见什么都能涌出灵感……”
那幅画大概就是绘美所说的那个时候画的吧。由于比较抽象所以看不懂画的是什么，但是能看出如血一般赤黑色的液体之浊流在流动着，总之给人毛骨悚然的印象。
实在想象不出是对新生活雀跃不已的女孩子画的。
“怎么样？创作欲回来了吗？”
绘美听到文的话悲伤地摇了摇头。
“不清楚……但是逐渐想起当时的心情了……”
不过感觉绘美的表情恢复了些许活力。因为她平时说话本来就不算很有精神的那种所以也挺难分辨的，但至少声音比起刚才稍微更有力量了。
“那就，给。”
郁美似乎也注意到了那份变化，紧凑地将画笔塞进绘美手中。
“唔噢噢噢噢！干劲好像……涌上来了……唉……唏姆。”
果然不行吗。
“感觉还有什么不够的地方……但是不清楚那究竟是什么……”
画笔从绘美失去力气的手中落下。
“果然，文科思维太依赖精神论了。要在物理层面改变环境才行。”
梨乃径自走到床边，哗啦一下将窗帘完全打开。
虽说是傍晚的冬日，比起刚才紧闭着的时候还是明亮了很多。
“晒太阳有助于分泌能够缓解压力、维持集中力的神经递质羟色胺，另外还有利于维生素D的合成，增强免疫系统的机能。”
是因为一直呆在昏暗的部室里吗，绘美面对这不算太亮的光线也眯起了眼睛。
梨乃接着取出自己的智能手机，娴熟地点了几下屏幕。
“这是我最喜欢的曲子。”
手机扩音器中传出激烈的鼓点和吉他炫技。是重金属。
“原来梨乃喜欢这种音乐吗，反差挺大呢。”
梨乃看到我意外的表情，是有些害羞吗，双颊微微泛红。
“理科不知为何就是会喜欢金属或者古典。”
是这样吗？我是不晓得理科生有没有那种倾向，但现在最重要的是绘美的事情。
晒太阳和重金属究竟对改善低迷状态有没有帮助呢……
绘美有韵律地上下点着头，看来是合上了节奏。不一会儿全身都随着节奏晃动起来，似乎是挺值得期待效果的样子……
郁美眼疾手快地递过画笔。
“唔噢噢噢噢噢！开干了啊啊啊！气势上来了……画板！”
我急忙将倒在地上的画板扶起，摆在绘美跟前，将调色板递给她。
绘美狠瞪着画板，拿着画笔开始暴力地……
“……哈啊……唉。”
绘美取过梨乃的手机，把音乐关掉了。
还差一点就成功了的样子……
“只要养成日光浴和音乐鉴赏的习惯应该就能有所改善了……”
“截止期限已经快到了。”
绘美悲伤地摇了摇头。看来并没有时间靠养成新习惯来恢复动力。
“但我觉得音乐是一个好点子。只是个人口味有点偏差。还差一点……感觉还差一点契机就可以画了。”
绘美也露出了有些焦躁和急不可耐的表情。
还差一点，到底是什么呢……
“嚯诶~”
“郁美同学，我觉得至少应该不是放松。”
文制止了眼瞧就要放松下来的郁美。很显然现在并没轮到放松来一展身手。
“绘美酱也真是的，快点干脆利落地摆脱低迷啊。之后还有圣诞派对不是吗。绘美酱不帮忙装饰的话还有谁来做！”
郁美……何等自我中心的言论。
“那种事……我才不知道。”
“不知道是什么意思啊，都说了要搞圣诞派对不是吗！这可是我的头一回圣诞派对哦！”
“郁美，不可以这样。稍微考虑一下绘美的心情啊。”
我不禁训了郁美一句。虽说郁美平时就对别人很失礼，总是将想到的东西直接说出口，但这次不稍微训一下她的话未免就对绘美太不公平了。
绘美似乎也有些愠怒，直勾勾地盯着郁美。
“…………就是这个。就是这种心情。”
从绘美口中说出的话令人大感意外。
“就是这个”是指什么？将绘美心中最后一块缺口填满的究竟是什么？
“‘果然还是更想开圣诞派对’的心情？”
“不对。是愤怒。那才是我的原点……刚入部的时候确实也有新鲜感，以及闪闪发光的雀跃……但最主要的是火冒三丈的心情。是那份愤怒的力量不够。”
让绘美取回初心的最后一块拼图居然是愤怒。
这么说来，绘美跟我们邂逅的时候，也是以投诉隔壁的超自然研究会为契机。
“音乐也差一点就对上了……从隔壁传来的，充满诡异氛围的音乐，那才是正解。特别是夏天的时候一直在循环的……那个烦得要死的音乐……”
看来文重拾记忆的方案，以及梨乃改变环境的方案两边都是正确的。
只不过，真正的关键所在并非美好的记忆或中意的音乐，反而是负面的记忆和音乐。
我们留下绘美，急奔隔壁的超自然研究会的部室。
“你们会来访这件事，我已经提前预见到了。”
超自然研究会成员黑川真理，面对略带乱入感出现的我们完全没表现出惊讶。还是老样子不正眼看着我们，一直低着视线说话。
“反正又是偷听了隔壁房间的对话吧。”
最讨厌超自然事物的梨乃马上露出一副大刺刺的态度。
但是这次得想办法寻求真理的协助才行。
“那个，虽然一下子说出来很不好意思……之前拜托你停下的那个音乐，可以再请你重新放起来吗？据说最好是夏天那段时间循环的曲子。”
我尽量以礼貌的语气告知前来商谈的事项，但说出口之后自己都觉得这要求有点厚颜无耻。
“你们所说的音乐，恐怕是我所作的诅咒体育祭取消的曲子。很遗憾，现在是冬天所以不进行演奏。”
……什么啊，那首曲子。还真是打击精确的诅咒。
但是真理对我们的困惑毫不在意，起身走向墙壁周围堆成山的不明觉厉的超自然相关物品，翻了几下抱着个大家伙回来了。
木制的台座上摆着的是一个类似许多玻璃环串起来的东西。简直就像是玻璃织成的茧。
“这是被称为玻璃琴的很有来历的乐器。它于十八世纪发明，曾在一段时间内爆发式流行，但由于其音色会对精神造成不良影响，各地都颁布了禁止演奏的法令，甚至逮捕了演奏者。虽说要演奏也无妨，会带来何种后果可不敢担保。”（注：玻璃琴由本杰明·富兰克林发明，其音色被誉为天堂之音，据说芭蕾舞剧《胡桃夹子》的名曲《糖果仙子之舞》最初就是为玻璃琴而写，后来改为更新颖的乐器钢片琴。玻璃琴曾因让演奏者及听者精神错乱甚至死亡等一系列真假参半的传言而被禁止，目前尚未判明其原因，主要解释有心理效应、玻璃的振动损伤了演奏者的指部神经造成痉挛、不可名状的音色与人脑产生某种共鸣等）
我连这种乐器的存在都不知道。当然因为是真理说的东西，多半是可疑成分居多的传言……
“真的没关系吗，演奏那种乐器……”
文露出有点胆怯的表情说道，但梨乃似乎完全没放在心上。
“充其量不过是十八世纪的神秘主义谣言，要是连二十一世纪的人都害怕也太丢人了。”
梨乃目不转睛地瞪着真理，就像是在催她快点演奏。
“于是，你们几位能为我做什么？请求他人就得有相应的谢礼。”
真理盯着玻璃琴的同时这样说道。
“之前交涉的时候约定禁止的那些东西都重新解禁，这样还不行吗？”
“那样就显得不有趣了。既然是演奏恶魔的乐器，不请各位做好付出一定程度代价的觉悟可怎么行。”
“也就是说……身高对吧。想夺走我们的身高对吧。我可没有多余的身高给别人！”
郁美迅捷地跳向后方摆好防御架势。
确实郁美在目前的基础上再变成矮个子有些可怜，但真理应该也不需要身高吧。要是从别人那儿获取身高的话就窜上两米了。
是对郁美耍宝扰乱现场气氛感到不悦吗，真理干咳了一下，以严肃的语气说出条件。
“我听闻你们几位正在筹划圣诞派对。让我也参加那个派对，这就是条件。另外届时请让我演奏这个玻璃琴。”
“为什么会知道那个！难道说你是魔女！是魔女对吧！”
郁美又往后跳开一大步，虽说摆着的架势看起来很刚毅，眼神却在胆怯，握着的拳头也不住颤抖着。
“难道不是因为郁美在美术室嚷嚷了那么多圣诞派对的话吗。肯定是偷听。”
梨乃让胆怯的郁美冷静下来。
“那个……圣诞节与黑魔法有着斩不断切不尽的关系。那个……身为将来要成为黑魔法师之人，首先不得不对圣诞节进行研究。”
真理一如既往地始终低着头说话，但语气变得稍微有点不干脆。
理由听起来很正当，但就算跟我们一起开派对应该也没什么好研究的。该不会只是因为在圣诞夜没预定感觉很寂寞吧……
“又来了又来了~搞半天只是想掺进来而已嘛。老实地说算我一个不就好了。来吧来吧，‘算我一个’？”
明明到刚才为止都抖得不行，眼瞧有可乘之机郁美马上逞起了威风。
“…………算我一个……”
介于听得到和听不到之间的细若游丝的声音，一直低着的脸颊变得通红。
纵是将来的黑魔法师，在郁美面前也颜面尽失。
郁美就像交往多年的朋友似的用力搂住真理的肩膀。
“可以哦！大家也没意见吧？”
梨乃和文都没有异议。继朋子老师之后又加上真理，总觉得离圣诞派对的形象越来越远……
“那么，接下来进行玻璃琴的演奏。各位请看这个。”
真理给我们每人发了一张纸质卡片。
……是歌词卡。
居然还有歌词……是说要我们跟着唱吗……
但是真理不多加说明，自顾自地开始进行演奏的准备。
玻璃琴的玻璃之茧开始缓缓转动，真理伸出指尖轻触那玻璃环，发出了十分不可思议的声音。
祈求体育祭取消之歌        作词·作曲  黑川真理
来吧乌云，自地狱升起积聚在这片大地的上方。
遵循吾之命令，降下暴雨将这间愚蠢至极的学舍淹没吧。
降下远超足球场排水能力的暴雨吧。
啊啊冥界之王哈迪斯哟，给予吾守护吧。
将想让吾跑四百米接力的家伙抹杀吧。
爆炸吧，接力棒。
感冒吧，拉拉队。
让括噪的足球部部员铭刻地狱之痛苦。
啊啊地狱的守门犬刻耳柏洛斯哟。
将追求班级凝聚力之愚者的喉咙撕咬成碎片吧。
将想要制作班级T恤的家伙作为饵料吧。
取消！  取消！  快点取消！小心揍你哦！
不知该称作是音乐还是噪音，总之就是流淌着极其毛骨悚然的音韵的部室中，我们唯有呆呆地注视着歌词卡。
连该从哪里开始唱都不知道。
仅仅僵直着身子，等待这诅咒之曲迎来结束。
…………曲子是超大型作品。
正当缓缓淡出似乎快要结束的时候，又重新开始了。
完全没有节拍或旋律可言，仅仅诡异地往复交替着高音和低音。
已经过了有十五分钟了吧……由于没有事先问大概多久才结束，主观上感觉相当漫长。
有没有谁上去跟她说一句让她稍作暂停呢……我怀着这样的心情朝另外三人瞥了眼。
郁美不见了！
逃跑了吗！太狡猾了，居然自己一个人逃跑！要逃也应该大家一起逃才对吧！
但是，光顾着怨恨跑掉了的郁美也毫无意义。这里只能由我来鼓起勇气。
“差不多可以了。”
上前跟她这么说……
但是，真理依旧陶醉于忘我的演奏之中，或者说陶醉于杂乱无章的音符之中，继续着诡异的弹琴动作。
“那个……”
就算出声向她搭话，也完全不给反应。
这样下去就会很困扰了……差不多也该回去看一眼绘美有没有恢复创作意欲……
文不见了！
是逃跑了吗！明明是那么一本正经的守规矩的好孩子，那样的文居然会逃走，看来她也实在难以忍耐了吧。剩下的就只有梨乃和我了。事已至此，干脆两人一块儿逃掉算了。我正准备悄悄跟梨乃说要不要一起逃跑……
梨乃的站位不知何时往后移了！演奏刚开始时还并排站着，现在已经漂移至了数米后！
就在我看着的这会儿还一点点地朝门口方向后退，接着终于抵达门边，稍微拉开一条缝侧身闪了出去，离开的瞬间向我投来一副非常抱歉的表情，就那样消失了……
都到这种地步我也只好开溜了。
我准备效仿梨乃一点点地开始向后移动。
就在这时，玻璃琴发出的音量陡然增大，似乎是进入了高潮部分。
真理诡异地摇摆着身体，陶醉地演奏着。
这样看来离结尾也不远了。机会难得姑且还是听到最后吧…………………………
于是，重复了整整五次高潮之后，演奏终于迎来了结束。
饶是真理也消耗了相当程度的体力的样子，擦拭着额头的汗水。
不经意间和演奏途中全程低着头的真理对上了视线。
真理盯着唯一留下的我睁圆了双眼。
“噢噢……多么惊人……不愧是恶魔的乐器……好像把人变没了。”
是自己回去了啊！我勉强将这句吐槽憋在了嗓子里。
我相比其余成员慢了许久才回到美术室。
“好慢啊。”
郁美看到我，简直就跟逃跑才是正当行为似的说道。
“总不可能所有人都跑掉呐。”
虽说我刚才也是真心想逃跑，但姑且先装作自己是故意留在那儿的。
“丢下赤松同学擅自离开非常抱歉。当时真的感到非常不适……”
文果然还是觉得有些过意不去，深深低下了头。
嘛，确实那声音相当令人不快，感性强的文没办法听太久也能理解。关键在于绘美的低迷，到头来究竟有效果吗……？
“唔噢噢噢噢！这种愤怒，就是这个！真的是让人非常不爽的音乐，但就是这个能让我回想起当时的心情！”
绘美已经抓着画笔面向画板，如同要将自身的愤怒与激情刻进去似的挥洒着颜料。看来是完全摆脱低迷了。
“果然是外部环境的变化达成了摆脱低迷的任务。”
梨乃挺胸夸示着自身理论的正确性。
“我觉得回想美好的时光也起到了效果。”
文也不服输地说道。
“还有我的放松！”
““没有。””
郁美话音未落就被文和梨乃的吐槽夹击。
嘛，不管是谁的功劳都没关系。总之绘美终于从困扰着她的低迷期中走出来了。
绘美埋头于绘画创作，如同将我们的存在忘掉了似的挥舞着画笔。
以这份集中力，一定能够创作出非常棒的海报吧。
我打心底这样相信着，只是……
虽然绘美的作品尚处于起草阶段，怎么看都像是顺手牵羊的人被押上断头台的情景。
说到底这次委托跟绘美的风格极其不合才是导致低迷的原因吧？
我的脑海中闪过这个念头。
【回答】
关于摆脱低迷的方法，梨乃、文和郁美分别提出了改变环境、回忆美好时光的心情、放松等意见。
以上述意见为指导采取措施，得到的结果就是绘美所知道的那样。说实话，真心没想到负面的环境变化反而会让创作动力得以恢复。
此外需注意，我们终究是基于本人的意愿复活了超自然研究会的音乐演奏。
今后若美术部频繁为噪音问题所困扰，我们也一概不知。
◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────
祝言
“啊啊冥界之王哈迪斯哟，给予我守护吧”
【附加咨询】
我明明不算练肌肉练得很多的那种，外号却是“胸肌”。已经比本名扩散得还要广了，请问该如何改善这种状况呢？
（唐纳德·乔金斯）（注：乔金斯原文キョーキンス，与胸肌音近。事实上没有任何一个外文名用日文表示是这样的，应为作者杜撰）
＊Rino's Answer＊
有必要进行活体外号移植。找个看上去适合这个外号的人，一直管他叫“胸肌”。
＊Fumi's Answer＊
语言是会不断变化的。
一点一点地去改变吧。胸肌→鸡胸肉→鸡脯肉→勇气→勇敢→IZAMU。
以IZAMU桑为目标吧。（注：上面那一串都是近音或近义。IZAMU应该是指已解散的著名视觉系乐队SHAZNA的主唱IZAM）
＊Ikumi's Answer＊
只有锻炼肌肉了！
拼命做深蹲把外号变成“比目鱼肌”！
 




咨询5 没有存在感
【咨询5 没有存在感】
shike_king
我从以前开始就没什么存在感，朋友也说“你的长处就是没存在感了吧”。初中三年级的时候，体育老师惊讶地跟我说“原来你是部长吗！”，明明我担任部长的软式网球部也是有五十名部员的社团，结果居然被那样说了……这份存在感的缺失……请问该对此如何是好呢？
Answer's
梨乃：没存在感有时也是好事。
例如上课很难被老师点中，就算旷课也不会被注意到。
应该活用没存在感的优势。
文：正因为平时不起眼，假如在紧要关头大显身手，就能博得数倍的目光。
在最后的最后展现出气量吧。

绘美走出低迷后的第一个星期天，当然，今天并不是烦恼咨询专栏的日子。
和我一起在部室的是梨乃和文。
要问我们在这儿做什么，其实是在等待郁美和绘美归来。
郁美和绘美正在外边买东西。不必说要买的东西是圣诞服装。
虽说之前圣诞装这事由于资金不足而断念，但绘美完成海报之后似乎得到了作为回礼的商品券，她将那些商品券全部贡献出来作为圣诞派对的资金。
“这也是多亏了大家的帮助……”
对绘美主动提供资金最开心的当然是郁美。
“真的可以吗？总觉得有点不好意思呐。”
郁美说的话是挺礼貌，脸上却挂着无比灿烂的笑容……这性格真是好懂。
就这样，由于郁美和绘美外出购买服装，我们在部室坐着干等也挺无聊，就决定让梨乃和文回答个咨询。
这次咨询是关于缺乏存在感的烦恼。我迄今也走过了不怎么显眼的人生，因此对这个烦恼相当有共鸣。毕竟没存在感的话就会变得不怎么提得起自信。咨询者的名字看上去倒挺有王者风范……大概是一位没自信的王吧。
“我觉得假如显眼从生存策略的角度来说能获得好处那就应该显眼，假如主要是坏处就应该不显眼。”
首先是梨乃详细阐述起了自己的意见。
“动物之中也分为具有显眼颜色的种类和融入环境的拟态种类，各自都是因为具有相应的好处。”
“虽然能理解隐蔽于环境中的好处，但显眼的色彩有什么意义吗？有些鸟儿身上的色彩就很鲜艳对吧。”
“主要是为了引起雌性的注意。是在表示‘我就算这么花哨也不会被捕食’，也就是彰显自己是富有力量的雄性。”
“原来如此，所以扬基的各位才会打扮成那样对吧。”（注：yankee，在日本是不良少年少女及其流行文化的代名词）
“那个……可能是在彰示自己有毒的警戒色。就像伪珊瑚蛇那样……”
梨乃单手托着脸陷入了深思……也不用对扬基的流行文化深入考察到那种程度吧。
“总之显眼就等价于被外敌发现的风险会更高。没存在感也不见得是坏事。只是咨询者没注意到，其实他那存在感缺失的特性一直在保护着自己。”
咨询者毕竟是人类，应该不会有被吃掉的危险，不过确实可能会降低遭遇麻烦的概率。然而单纯不遭遇麻烦这点还不太能让人开心起来。
“但在现实生活中没存在感是很寂寞的哦。有时还会对自己的存在是否有价值感到不安……没什么能稍微让自己有存在感的建议吗？比如稍微改变下发型，或者准备几个铁板笑话之类的。”
我也属于没什么存在感的类型所以能够体会，虽说也不是想变得显眼，但太没存在感的话会觉得自身的存在很渺小，感到莫名的凄凉。
“就算做不适合自己的事也毫无益处。生活在海底的比目鱼浮上海面游来游去只会让自己更快被捕食。在自己的领域内默不作声地生活下去才是正确的。肯定有没存在感比有存在感更具优势的情况。”
“比如说呢？”
“………………嘛，总之有很多。”
空了数拍后，说了句总之有很多，而且说完马上就低下视线了。梨乃，其实什么好处都没想到对吧。
“虽然具体的例子举不出来，但理论上讲没存在感的人肯定也有没存在感的生存策略。而且对环境变化具有更强适应性的肯定是没存在感的那边。有存在感的类型不过是在学校很显眼，由于忘不了那份受人瞩目的感觉，无法适应环境的变化，走上社会之后反而会展现出令人不爽的一面。相比之下没存在感的类型就很稳定，无论面对怎样的环境都能予以对应……也就是无论在怎样的环境下都贯彻没存在感的方针。”
总之梨乃似乎是想要强调没存在感所带来的好处。
“而且，我个人而言也不讨厌没存在感的类型。”
梨乃略微害羞的样子，低着视线加上这样一句。
这句发言作为没存在感的人类可不能当做没听见。没存在感的人即使只是受到一丁点刺激，其敏感度也会胜于有存在感的人好几倍。因此将刚才的发言解读为告白也不无可能……
“我认为存在感稀薄的究极体就是拟态。例如柿藓皮夜蛾和蚁舟蛾简直长得跟树皮一模一样。究竟是经历了多么漫长的岁月才进化出这种拟态的呢，光是看着就不由得感动于大自然的神奇。假如专注于发展没存在感这点终有一天也会成为突出的个性。”
梨乃说着说着就有些忘我了的样子，开始滔滔不绝地讲起诸如隐蔽型拟态，进攻型拟态，贝茨型拟态，穆勒型拟态等等。双眼如彗星般闪闪发光，看起来真的说得非常开心……贝茨先生是哪位啊。
总之可以确定的是，并没有包含半点告白的意思。
“…………拟态的话题改天会再详细请教的，先来听一下文的想法吧。”
我强行中断了梨乃的话，将接力棒传给文。
“我也觉得没有刻意让自己更显眼的必要，但是和梨乃同学有一点不同呢。我认为每一个缺少存在感的瞬间都是一种蓄势。平时不怎么起眼，却在最后的最后大活跃，这难道不是英雄的基本要素吗。正因为没什么存在感，才更加反衬出帅气的部分。平常是个朴素的老实人，一到关键时刻就非常值得依靠。果然反差是最棒的呢。”
文的脑海中大概掠过了许多能体现出反差的场景，不断地说着“反差是最棒的呢”，自顾自地陷入了恍惚。
“文……美梦稍微做过头了吧。”
梨乃对这有些少女痴想风味的话题有些泼冷水。
“当然，虚构作品终究是虚构的。虽然我知道这点，但就算不是挺身从怪物的魔爪中保护自己，或者将从高楼掉下来的自己托住那种大手笔的场面，只要在现实范围内表现出值得依靠之处就非常棒了。”
“现实中根本就没多少那种场面吧？”
看来梨乃还是不太能接受文的观点。
“虽说可能不如虚构作品中的那样夸张，但我觉得朴素一些的反差还是有的哦。”
“比如说怎样的情景？”
“……瓶盖拧不开的时候，能干净利落地帮忙拧开……”
还真的很朴素……
梨乃向文投以“这样就足够了吗”的视线。
“这种情况下重要的在于反差，只要能让反差显得突出就能营造戏剧性效果了。比如平常很弱气、力气小得连门把手都转不动，却在关键时刻帮忙拧开了瓶盖。”
将反差的前半部分往下压的作战！
“而且，那个瓶子里装有炸弹的起爆解除按钮。”
凸显瓶子重要性的作战！
“而且，他还因为身患重病没多少日子可活了。”
手机小说风格的作战！
“直接把瓶子打碎不就好了。”
“梨乃同学！请不要说那种不解风情的话。只是打个比方而已。只是在说平常很朴素的不起眼的人突然露一手就会因为反差而显得很帅气。”
文是觉得自己略显浪漫主义的想象被轻视了吗，微微鼓起脸颊一副闹别扭的样子。
总之听完了梨乃和文双方的意见，差不多该进入总结环节了，就在这个时候。
“久等喽！”
门被打开的同时传进郁美元气满满的声音。双手拎着很大的袋子，很明显心情上佳。明明也不算多急却跑回来了的样子，伴着胸部的起伏大口喘着气。
迟了一会儿登场的绘美双手也拎着很大的袋子，加起来有相当的分量。
两人走进部室后马上开始展示战利品。
圣诞风的几件服装依次在矮桌上排开。
“……感觉大家都扮圣诞老人有点奇怪……”
除了郁美热切盼望的王道圣诞连衣裙之外，还有着各种各样的其它衣装。
紧跟在圣诞老人之后的是以驯鹿为概念的服装。棕色的毛茸茸夹克配短裤，再加上驯鹿角形状的发箍。布料的面积比较小，穿上的话大概会露出肚脐。挺性感的一件衣服。
接着的这件是模仿天使吗……背上附有大号翅膀的纯白纱裙。这件的裙子下摆也挺短，真想现在就请在场的哪位穿穿看。
最后是圣诞树的布偶服。三角形的连体布偶服中仅露出脸和手。这完全就是惩罚游戏级别的待遇吧。
其余的小道具也有许多。袜子，大大的布袋，还有配套的白发和白胡子等等。看上去可以组合出各种各样的有趣打扮。
那么，接下来的问题就是谁穿哪件服装呢……
大家都露出相当认真的脸色审视着面前的服装。由于有着圣诞树布偶服这种很明显乱入的玩意儿，唯有那个一定要避开，恐怕大家内心都在这么想。
“不如这样好了，大家说完‘一~二’就指向自己想穿的那件，选择重复了的人就猜拳决定。这个方案怎么样？”
文提出了无可非议且十分理所当然的选择方案。
没有人提出异议。
“那就开始吧。一~二！”
梨乃、文、郁美和绘美各自指向心仪的服装。
梨乃是天使装，文也是天使装，郁美不用说是圣诞老人，至于绘美则是……
袜子！毫无犹豫地果断指向了袜子。
“全裸搭配袜子……前卫派的cosplay。”
……那已经不是cosplay了只是单纯的变态打扮！
“那种cosplay穿出去是会被逮捕的，请好好选一次！”
被文训了的绘美勉为其难地重新选了一次。
“那就，这个和这个。”
这次选的是胡子和袜子！变态度反而升高了！
全裸的女生穿着袜子戴着假胡子……这究竟是哪门子派对。
“请从这四件里面选！”
绘美受到文的严肃提醒之后，大家重新再来进行服装选择。
“且慢，我再考虑一下。”
梨乃申请暂停，仔细考虑起自己该选哪一件。
刚才梨乃和文都选了天使装。要是这次再重合的话，就有沦落为圣诞树的可能性。郁美毫无疑问会选圣诞服，假如绘美也正经选的话……感觉选择除圣诞树以外人气最低的驯鹿装是相对保险的策略，但是对梨乃而言露肚脐也是相当严峻的选择吧。
梨乃结束了长长的思考，服装选择再次开始。
“一~二！”
所有人合着拍子，各自指向自己想穿的服装。
郁美当然是圣诞装，文是天使，跟之前没有变化。而刚才紧盯着袜子不放的绘美居然选的是驯鹿装，果然还是喜欢暴露度高的吗。而沉思良久后梨乃的选择是……位于那纤细的手指前方的是圣诞连衣裙。
“梨乃！为什么，太狡猾了！”
郁美就跟自己的所有物被人夺走似的生气。
但是，她的抗议当然没有被受理。按照事先定好的规则，接下来要靠猜拳见分晓。
“绝对，绝对不可以输的战斗就在这里！现在正是动真格的时候！”
郁美如打坐似的静静闭上眼睛集中精神。
“石头~剪刀~布！”
大喊着的同时，以打出直拳的气势向前抡出拳头。
然后碰上了梨乃的布。
输掉了！
绝对不可以输的战斗就这样结束了。综上所述，郁美穿的是圣诞树布偶服。
“不要啊啊啊啊啊啊啊啊！”
郁美当场仰天倒地，扑通扑通地蹬着脚。
这反应就跟家长不给买玩具的小孩子一样。
“不要啊啊啊啊！不要树啊啊啊啊！不想变成树！不想变成树啊！”
“柿藓皮夜蛾和蚁舟蛾长得就跟树一模一样。我觉得拟态也是一种究极的进化。”
“别想用蛾的例子说服我！明明知道我那么想扮圣诞老人的！我不想变成树啊，不想拟态啊。梨乃这个坏心眼！坏心眼！”
郁美开始在榻榻米上骨碌骨碌地滚来滚去。
“郁美同学，这是一种反差。平常活力满满的郁美同学，在圣诞节扮成树……”
“才不需要那种反差啊！不想变成带反差的树啊！”
郁美完全不理会试图说服她的文。
“大家都想着让我扮成树，坏心眼，坏心眼！”
眼眶已经开始渗出眼泪，固执地反复喊着“坏心眼”。
“都说了不是坏心眼……”
尽管在猜拳中胜利，却被叫成坏心眼的梨乃也不知如何是好。但郁美仍在一个劲地死乞白赖。
“就是坏心眼！我一次都没正经地搞过圣诞节哦，这可是第一次过圣诞哦，明明让给我也可以的吧！”
“我，我也……我也……想试着穿一下圣诞装啊！”
梨乃面颊涨得通红的同时用尽全身的力气喊道。
遭到这意料之外的反击，郁美也呆在原地停下了动作。
“其实我也……没试过在圣诞节像这样聚起来开派对……那个……也不是那种朋友很多的类型……而且父母也很忙……像这种还是第一次……机会难得，就觉得有点想穿一下……”
出于羞怯音量越来越小，最后已经小到几乎听不见的程度。然后，就像鼓起莫大的勇气才终于说出来似的，说完后急忙用双手将脸捂得严严实实。毕竟和郁美不同，以性格而言怎么都无法将“想穿圣诞装”说出口吧。
那份心情似乎也传达给了郁美。郁美颇有感触般地点了好几次头，温柔地抱住了害羞地蜷缩起身子的梨乃。
“嗯，你的心情我明白了……所以我们每人一半吧。”
这不是根本没明白自己在猜拳中输掉了的事实吗！
“郁美……你在说什么？”
“连衣裙和帽子归我，梨乃就戴圣诞老人的那个腰带吧。然后让文把天使翅膀给你，再加上驯鹿装的发箍吧。再给你一双袜子也没问题。”
“腰带配翅膀、鹿角和袜子，那不就是个变态吗！”
饶是梨乃也火大了。
郁美大概觉得自己成功用好话蒙混过去了，但是根本没蒙混过去。嘴上说着每人一半，实际上圣诞装基本都在郁美那边。
“因为，因为，人家想穿圣诞装的可爱的部分呀！”
“我也想穿！”
“我更适合穿！”
“这件衣服跟胸部平溜溜的人根本不适合！”
“梨乃不也是平溜溜的人吗！”
“我，我还处于发育中！”
“我也还在发育中啊！直到圣诞节前会长到正好合适哦！”
……幼稚。这争吵太幼稚了。而且看起来完全没有通往解决之道的迹象。
没办法，只好由我来给这场争吵画上终止符了吧。
“我明白了。圣诞树我来扮就好，你们两个都穿圣诞装吧。我再买一件。”
老实讲，对自己的钱包非常没有底，但也只好这样了……而且个人来说无论梨乃还是郁美的圣诞装都挺想看。
“可以吗？谢谢你！”
郁美跳过来搂住了我的脖子。
梨乃则是……微微伸出手，然后又停住了。
不知为何最深受感动的人是文。
“梨乃同学，就是这个！平时没什么存在感，但是一旦到了关键时刻就会大活跃。就是指这种感觉！”
看来在文的眼里是这样一种感觉。
虽然对她的评价很感激……但实在难以发自内心地高兴。毕竟这样一来我本就所剩无几的零花钱就要跌至谷底了。
至少买件更性感一点的吧，我在内心这样决定。
【回答】
没有存在感，由于我也属于存在感很稀薄的类型，所以能在相当程度上体会这种心情。
假如自己没什么存在感，就会只顾着没存在感的坏处，但实际上也可能具有好处，这是我们提出的观点之一。没存在感的类型似乎具有稳定性，或许会更加能适应环境的变化吧。
另外，没存在感最大的好处是会产生反差。平时越是不显眼，反而越是能通过些许的活跃创造机会让别人觉得“其实这家伙不是挺厉害的嘛”。请务必瞄准这种关键时机营造反差吧。
◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────
祝言
“绝对不可以输的战斗就在这里！现在正是动真格的时候！”
【附加咨询】
我虽然想着要减肥，却怎么都无法顺利减下去。尽管试着挑战了许多减肥食谱，结果还是输给诱惑而贪嘴了，尤其是蛋糕简直每次都欲罢不能……请问该怎么做才能成功减肥呢？
（二年级 加君）
＊Rino's Answer＊
平衡摄入的卡路里和消耗的卡路里。
假设一块蛋糕蕴含300千卡，通过步行来消耗掉大约要花90分钟。也就是说把作为零嘴的蛋糕放在面前6公里的地方就可以了！
＊Fumi's Answer＊
请牢记卧薪尝胆这个成语。
吴王阖闾为达成自己的目的，睡在薪柴上，舔着苦涩的胆。（注：原文写的就是阖闾，应该是作者记错了）
试着将贪嘴的习惯改为添肝脏如何？
＊Ikumi's Answer＊
让我来告诉你郁美式快速减肥法吧。
只要上课的时候一直坐空气椅子就行了。（注：即维持坐姿把椅子抽掉）
特别推荐给不在意成绩的人。
＊Emi's Answer＊
用苹果练习静物素描。
……将想要吃蛋糕的心情发泄在苹果上。
接着，想要吃的东西就会从蛋糕变成苹果……是不可能的。




咨询6 看见败家犬就很来气
【咨询6 看见败家犬就很来气】
二年级 白河香织
我非常讨厌自称烦恼咨询专栏的那群惺惺相惜的弱者。
那种虚假的相互安慰会让人失去努力的骨气。
弱者能跟强者站在同一舞台上的也只有学生时代，进入社会后无论愿意与否都将直面差距。
不努力的人，不具才能的人，与人沟通能力有问题的人，让这种弱小的人类趁早睁眼看现实，才是对他们真正温柔的做法吧。
Answer's
彩香：你不就是生在一个好点的家庭吗，少给我装了不起！
明明根本没体会过努力的艰苦，乱评论什么弱者啊。
像那样装腔作势，总有一天要遭报应的。
至少我会让你遭！
首先就把你那惹人厌的圣诞派对给弄垮！
搞笑艺人嘉宾也让他们通通冷场！

刚以为要回归正轨的，我们那小小的圣诞派对的计划突然被打乱了。原因自不必说，是彩香和香织的争端。明明都说好了在圣诞节休战办一个体现我们自己风格的派对……
没想到，成为导火索的居然是圣诞树……
那天，我在寒冬之中大汗淋漓地走着。
双手捧着几乎等身高的大号冷杉盆栽。
晃晃悠悠了一阵子，总算是在部室门前安放好了。
“有劳喽。这不是还挺气派的嘛。”
彩香注视着这幅光景满足地说道。本来要是在建材超市买的话似乎要将近一万日元，不过彩香用遍各种手段，成功从附近免费借了一盆过来。
“真的非常气派呢！”
等着我归来的文从部室跑出来，双眼闪闪发光，以发自内心的喜悦盯着那棵冷杉。
“噢噢噢，哦哦哦，终于……唔唔唔……”
郁美连语言都组织不出来，仅仅发出意义不明的感叹词。
看着她们这么开心的样子，感觉捧着巨大的冷杉跋山涉水的苦行也得到了回报。
“来吧，开始装饰吧。绘美酱，之后就拜托喽。梨乃酱，文酱，郁美酱也拜托了。勇树跟我来一下。”
彩香将指挥装点圣诞树的任务交付给最具有艺术品位的绘美，然后和我两人走进了部室。
我们要准备之后提交给学生会的申请书。
彩香极尽琐碎地研究了有关社团活动的学生会相关规定后，发现单纯跟平常一样使用部室本身并不需要申请，但在部室周边摆放大型物件似乎需经过申请。
这种不能再琐碎的规定恐怕谁都不知道，但毕竟第二新闻部跟学生会长的关系并不好。要是对规定研究得不够透彻，就有可能被打个措手不及，导致对方有使坏的机会。
“于是，准备进行得怎么样了？感觉跟现场live有的一拼吗？”
彩香注视着手中的申请书的同时这样说道。
“那个……搞到了一点蛮稀罕的音乐……”
嘛，虽说是恶魔之乐器玻璃琴的演奏。
“挺能干嘛。特别嘉宾呢？”
“算不算特别倒不晓得，总之是挺难见到的人。”
嘛，虽说是指幽灵顾问朋子老师。
“哟西，干得不赖，我们才不会输给香织那种家伙的派对！”
是我的汇报让彩香萌生了过多期待吗，她的气势突然火热了起来。
“那个，还是不要跟别人比了吧。我们属于低成本的类型，那边则是超级豪华的那种。说到底只是以居家风格为主要概念的普通的派对而已。”
“……知道的啦。因为是圣诞节所以休战对吧。”
彩香以一副感觉有些没劲的语气说道，似乎是因香织而起的强烈对抗意识已经充盈了全身。
“不对……再往右边一点！”
从外边传进绘美的声音，是从平时的样子无法想象的颇为严厉的语气。绘美画画的时候就跟变了个人似的，或许是轻度进入了那种状态。
“郁美同学，不对，圣诞老人不是挂那里！都说了不对！那样圣诞老人就踩着松鼠了！”
“……真是的，绘美酱太计较了啦。”
按计划是让她们用各自带来的饰物装点圣诞树，然而似乎未能实现令绘美满意的布局。
“不对！那样的话圣诞老人就在雪橇下面了！圣诞老人被雪橇从头顶碾过去简直是前所未闻的事故！还有这里！小白兔正在被蜡烛烤着！都要烤成焦黄色了！”
看来绘美对圣诞饰物的布局方式怀有十分强烈的不满……说起来外面闹得挺厉害的样子，没关系吧……
“文同学也是！请不要挂奇怪的东西！”
“这不是奇怪的东西，是赵云哦。”
“圣诞节不会出现赵云！请不要让赵云骑在驯鹿上边！还有梨乃同学！不需要挂试管！这个奇怪的东西也不要挂！”
“才不是奇怪的东西，是亚速旺公司的八角棒形搅拌子。”
“名字什么的都无所谓！总之就是奇怪的东西！”
好像真的吵得挺厉害。
“抱歉，我稍微去看一眼。”
我暂时停下写申请书的工作，走到部室门口去看一下状况。
……冷杉仍然是一棵普通状态的冷杉。看来是要全部从头开始做。不如说绘美的发型相比之前发生了显著的变化。大概是出于对圣诞树装点进度的烦躁而拼命挠着头，已经乱得不像样了。另外郁美则是在旁边一副怄气的样子。
“怎么样……没问题吧？”
我小心翼翼地向绘美出声问道。
“没问题……为了创作出好的作品……不需要妥协。”
绘美就跟有着杀亲之仇似的瞪着那棵冷杉。
但是，毕竟已经将装点圣诞树的任务交给她全权负责，感觉我在这里过多插嘴也不太好。这里还是选择相信绘美吧。
我礼仪性说了一句“拜托了哦”，然后回到了部室。
申请书不可以出任何错误。只要有一个漏洞，就可能会被香织盯上……
“就是这样！郁美同学，终于逐渐明白了！”
装饰工作似乎也开始步入正轨。
“就是这样，就是这样，nice圣诞老人！很好，nice驯鹿！nice雪球！文同学也nice赵云！……不对！赵云一点也不nice！……梨乃同学，不要偷偷挂试管！”
……又开始起纠纷了。我再次暂停手中的工作，出去瞧瞧她们的样子。
完全没变化。眼前还是和之前一样没有装饰、散发着冷清氛围的冷杉。
相较之下绘美的样子简直发生了剧变。头发还是那么乱糟糟的，而且连衣服都乱了。保暖用的粗呢大衣已经脱掉扔在一边，围巾也耷拉着随时要掉下来的样子。至于郁美……则是自个儿跟圣诞老人和驯鹿的布偶在玩。
“……真的没问题吗？”
“绘美同学有点太追究细枝末节……”
文露出苦笑的同时这样说道。
“像那样是无法完成最棒的圣诞树的。没有统一的风格是不行的！大家的心意不凝聚为一股是不行的！”
虽然个人而言对这份打造最棒的圣诞树的心意十分感激，很遗憾其余成员似乎对此并不怎么感冒。
“说到底，最棒的圣诞树不应该是大家一起开心地装点出来的吗。所以我觉得按各自喜好来就行了。”
梨乃堂堂正正地向绘美的观点表示反对，同时若无其事地往冷杉的枝条挂上分子模型。
“虽然也不是不明白……但那样就不美了……尽管有许许多多的想法……圣诞树不美是不可以的！”
绘美眼尖地将分子模型一把摘下来。
“雪的结晶可以，水的分子模型却不可以，这我可不能接受！难道不是同一样东西吗！”
“可爱的程度完全不同！”
“分子模型也很可爱！”
为什么会变成这样。我明明是期待着女孩子们聚在一起开开心心说说笑笑地打扮着圣诞树，然后我在旁边看着这幕温馨的画面沉浸于幸福之中……明明是期待着那种美好的状况……没想到会变成这样……没办法，只好介入仲裁了。
“嘛嘛，我觉得圣诞树的美和大家一起开心都很重要哦。”
“……赤松同学已经全部交给我了……应该站在我这边……”
绘美撒娇般地悄悄拉住我的袖子。
梨乃什么都没说，只是视线向上地看着我，宛如在说“该不会就这样抛弃我吧”一样。究竟怎么办才好。既然之前是这边说出的请求，感觉以绘美的意见为重心是正确的做法，但同时也不由得想袒护一下梨乃……没什么能够两全其美的方法吗……
“对了，首先得去提交申请书才行，待会儿回来再想吧。”
我果断地逃跑了。
学生会室和之前一样，还是那么奢华。
透着高档酒店气息的松软绒毯上摆着皮革沙发。这阔气的排场说是凌驾于校长室恐怕也不为过。而一副习以为常的样子倚在那沙发上的即是学生会室的主人，学生会长白河香织，全身上下环绕着不输于这个房间的光鲜亮丽的气氛。
“哎呀哎呀，真是久违……还是露着这样一副狼狈的脸色呢。”
见到彩香的瞬间就将嫌恶展露无遗。
按理说为了处理学生会相关事务应该挺忙的香织，似乎打算亲自处理我们的申请。
“不过是份申请书就要学生会长本人来审核，你才是相当狼狈的样子吧？”
彩香将刚才填写的《社团活动期间展示品设置相关申请书》丢在沙发前的接待桌上。
香织伸手取过那份申请书。
“那是当然的。要问为什么，因为我最讨厌你们了。”
她这样宣言道，然后便开始进行审核。
是因为在美少女选拔大赛上让她蒙耻了吗，感觉言行比以前还更带刺了一些。
“圣诞派对呢，呼呼呼，写得还真是周全。我就那么可怕吗……该怎么办呢？要不要给予批准呢……”
“哪里都挑不出毛病，批准是当然的吧。”
彩香瞪视着香织，简直像是不批准的话就马上冲上去动武似的。然而香织似乎丝毫不为所动，嘴角依旧挂着微笑，一副平淡的样子。
“确实申请书来看并不存在问题，但圣诞树作为新闻部的展示品并不合适——也可以做出这种判断呢……该怎么办好呢。”
“没申请过就把圣诞树摆出来的社团满地都是吧。我们可是遵守了展示品的申请这种通常说来谁都不晓得的琐碎规则，可以别再故意刁难了吗？”
“究竟怎么样呢……是应该将圣诞树判定为展示品，亦或判定为违规遗弃垃圾……存在各种不同的观点呢。”
“我们的圣诞树……不是垃圾。是我们的友情……和爱的纪念碑！”
绘美的瞳孔中涌出愤怒瞪着香织。爱的纪念碑吗……虽说其实目前还是什么装饰都没有的普通的冷杉。
“而且即便承认其为圣诞树，是否为不存在危险的安全的圣诞树，恐怕有必要进行一番细致检查呢。检查起来可能要花三年以上的时间，这诚然是个难点。”
“这就类似于海关故意拖延检疫流程赚关税。”
文悄悄对梨乃附耳说道。
“假如花那么长时间，岂不是除郁美之外大家都毕业了吗……”
“为什么只有我一个人留级了啊！”
香织看着我们陷入动摇的样子，露出了嘲弄般的笑容。
“那么，该如何是好呢。是圣诞树，还是违规遗弃的垃圾，还是圣诞树形状的大规模杀伤性武器……不进行检查可难以判断呢。”
“就那么怨恨输掉美少女大赛吗？”
“哎呀，那种事情我早就忘记了呢。那样的不过是单纯的游戏罢了。我对自己有着绝对的自信，区区比赛的排名对我的自尊产生不了丝毫动摇。毕竟我的美丽无需借助他人的评价。”
“那就快点把圣诞树这种小事批准掉啊。”
彩香以略显上火的语气说道。
“可以别让我三番五次地重复吗。我对你们最讨厌了。尤其是成天摆着一副捍卫弱者的脸色这点。烦恼咨询专栏？简直恶心得让人起鸡皮疙瘩。既然如此可以听一下我的咨询吗？”
香织以充满侮蔑的语气这样说道，然后开始自称咨询，关于做烦恼咨询专栏这件事是多么毫无意义展开连环轰炸。
“弱者能够向强者发起反抗，赢了以后还自鸣得意，是因为强者料想弱者大概也只有这点乐趣，出于可怜的心态才大方给予宽容的。毕竟我们这边的乐趣想要多少就有多少。因此才对你们以下犯上的过家家没有深究哦。”
香织这样说着，炫耀似的大角度翘起双腿。
但是，这种程度可无法让彩香退缩。
“那所谓的乐趣就是在泳池边开圣诞派对？完全不觉得有什么可羡慕的。”
“哎呀哎呀，还真是逞强。你们是在装配式部室开圣诞派对没错吧。还真是精致小巧的派对呢。既没有泳池和DJ台，也没有艺人嘉宾。”
“别说逞强，反而觉得很同情呢。除了央求父母给钱让自己挥霍什么都做不到呢。”
“哼……既然这么说，想必是要办出相当具有创造力的派对呢。”
“那是当然了。像你那样一个劲地模仿外国的派对未免太无聊了。香织，你被给予得太多了。让你见识一下，何谓不被给予之人的点子和创意。”
“很好，那就来比赛吧。今年我的派对也会破例在校内进行，让你好好明白究竟哪边的派对才更具魅力撑得起场面。”
“求之不得。相应地，不许你之后再对我们的圣诞树说三道四。”
彩香和香织隔着接待桌相互瞪视着……比赛，是说用圣诞派对来比吗。圣诞节是这种节日来着？
但是两人眼中似乎早就不存在原本的圣诞节。
比赛规则顺理成章地定下了。
双方的派对都是从二十四号下午一点开始。入场费统一为一千日元。
最终参加的人数较多的那边取得胜利。
“接下来，惩罚游戏该定为什么呢。既然是比赛就一定得有惩罚游戏对吧。”
香织是在考虑该让我们遭受何种下场吗，逐一望着我们露出嗜虐的目光。
“最好还是别定得太过火哦，因为接受惩罚的是香织你自己。”
彩香一副完全不胆怯的样子。
“就请你们穿泳装绕学校一周吧，能为学习学累了而疲惫的男生们带来消遣就再好不过了……比方说那边的大小姐，或许会让同学们感到十分开心哦。”
香织品头论足似的缓缓扫视文的全身。
“我……拒绝。”
文露出胆怯的表情，如同想抵御香织的视线般紧紧抱住身躯。
“放心吧，万一真变成那样就我来做。”
彩香如同护花使者站在文的身前捍卫她。
“你当然是非做不可的。但是只有一个人的话就没意思了。至少还要加上一两位……”
香织就跟评级似的，视线依次扫过梨乃，文，郁美和绘美。
“请……等一下。”
迄今为止保持沉默的绘美突然插入对话。
“……泳装……环校一周是……赢的那边？”
太恐怖了，绘美反而把穿泳装环校一周理解为了奖励！
“不对！当然是指输的那边！”
“那么……也就是说……赢的那边是全裸？”
“为什么明明赢了却要脱掉！”
“……正是因为赢了。输了就泳装，赢了就全裸……对彼此都没有损失的条件。”
不如说是只有损失的条件吧！
然而绘美的神情十分认真。正因为是认真的所以才吓人。变态好可怕。
“…………果然泳装还是算了吧。那个……不可以扰乱校内的风纪。换成别的东西吧。”
香织屈服了。居然能如此轻易地令身居绝对权力者之位的香织扭转想法……
这就是变态的力量……世界上最强的或许其实是变态。
“该怎么办才好呢。将我的派对当作玩笑看待之人，该让他们接受什么恰如其分的惩罚呢……”
由于突然间不得已要改变惩罚游戏的内容，香织稍微陷入了思索。
“我有个好东西哦。”
这时郁美开口说道，朝香织笔直伸出手，手里握着的是一个卷轴，《九条流余兴术·爆笑敦盛》。
“郁美同学，那个不是惩罚游戏！”
文对这突如其来的展开睁大双眼。
“但这不是超级羞耻的嘛。”
“虽然很羞耻，但请不要将代代相传的秘传书当作惩罚游戏的物品！”
“但是，这已经是我的东西了耶，怎么玩都随我吧。”
“……爆笑敦盛……再加上全裸。”
“绘美同学，为什么要加上多余的东西！”
“那个爆笑敦盛加上全裸，已经远远超过了人类能够忍耐的精神负荷上限。的确是非常厉害的人体试验。”
“梨乃同学也是！绘美同学，请不要现在就开始实地演练！”
四人将香织当作木头似的晾在一边，跟往常一样热闹了起来。
这对向来处于人群中心的香织而言，大概是很稀罕的经历吧。直到现在还理解不了眼前发生了什么，坐在沙发上呆呆地愣着。
“你们几个……可以不要无视我吗……把我当做什——”
“那么会长~惩罚游戏就决定是这个卷轴上写的爆笑舞蹈了呐。”
郁美甚至没正眼看香织就这样擅自宣布道。
“……好吧，我接受。反正要跳那个什么舞蹈蒙耻的将会是你们。”
香织似乎是控制住了感情，鼻子轻哼了一声回归之前那种傲慢的态度……然而谁都没在听。
“所谓秘传书可是秘传哦，请不要怀着那么轻松的心情展示给人看！”
“爷爷都已经把这个给我了啦。”
“请还回来！”
“明明又不要！”
“我也想……要个什么卷轴……”
话题的重心已经完全转移至了爆笑敦盛的所有权争执上。
香织对于自己被他人无视这种事恐怕打出生到现在都没经历过吧，尽管尽力表现出一副坚定的态度，还是无法掩饰内心的动摇。
“……你们几位，做好蒙羞的心理准备了吗。居然敢向我发起用圣诞派对一决胜负的挑战……喂！用圣诞派对……何等轻率的……认真听我说！”
香织几乎是大喊地敲着面前的接待桌。
“抱歉，能稍微安静一下吗？”
被郁美训了！
“竟敢用这种态度对我……不可原谅。你们几个，究竟想……认真听！都说了认真听！”
很遗憾，这之后话题的决定权还是未能转移到香织手中……
总之惩罚游戏就定为爆笑敦盛的表演。然后，我们几乎是被赶着离开了学生会室。
烦恼咨询专栏的成员们今天先解散，部室中只留下我和彩香两人。
“为什么要挑起什么比赛啊。”
我确认大家都已经离开部室后对彩香发牢骚。明明都那么周密地叮嘱她在圣诞节休战了。
我想和大家一起享受普通的圣诞派对。要是变成比赛，就没法悠闲地进行派对了。
“因为，香织那家伙让人很不爽嘛。”
大概是自己也觉得犯了错，香织可怜兮兮地向上看着我以撒娇似的甜美声线说道。
好卑鄙。被用这么可爱的声线认错，就算想生气都生不起来了。
“于是，有什么胜算吗？要靠吸引的人数来决胜负耶……”
毕竟，能参加会长的派对本身就是地位的象征。只要稍微多印几张请柬，肯定能吸引到一大批参加者，另外也能靠她自负的财力把派对弄得无比花哨。想不出有什么能在热闹程度上赢过她的办法。
“就是想说这个呐，刚才是乘着兴头放出话的呐。你觉得该怎么办？”
彩香又用撒娇的声音说道……看来是完全没想过后着。
“平常就经常搞圣诞派对的人大概都会去那边，只能将目标定为和我们一样的，对圣诞派对稍微有点应付不来的人了吧。”
听到我的话，彩香的眉毛微微抽动，似乎是有什么让她在意的部分……
“果然是这样吗……”
彩香的瞳孔中终于有了往常的那份锐利，看来是已经形成一个蓝图了。
“符合我们风格的，圣诞派对……不如说是anti-圣诞派对的感觉……要让我们来干，果然得是这个样子才行呢。”
彩香的犹如脑海中有万千灵感奔腾而过，略带神经质地这也不是那也不是地一个人嘀咕着什么。刚以为她气势汹汹地要站起来，稍微带点不安的样子又坐下了，然后又起来了。
“首先是取材呢……明天召集一下大家。那就这样。”
彩香这样说着丢下我跑出了部室。取材……究竟打算向谁取材啊。
虽然想进一步详细询问她的计划，但彩香已经跑得没影了。
不太明白她想干什么，总之只好等着那个取材了吧。
我个人而言只是想着假如能大家一起开开心心地弄个派对，慰问成员们一直以来的辛劳就好了，结果发现郁美被灌输了错误的圣诞派对观念，文必须得优先遵循奇怪的家族传统，超自然研究会的真理要在派对上演奏奇怪的乐器，顾问朋子老师唯独挑这个时间点来露面，最终发展为了圣诞派对大比拼……
圣诞派对……没想到是如此严峻的活动。
而且圣诞派对之道仍将继续。
今后恐怕还有数不尽的重重困难等待着我们。但唯有跨越那困难之人，才能最终抵达开心的圣诞派对……
我胡想着这些不着边际的东西，锁上了部室的门。
【回答】
或许在学生会长您眼中，烦恼咨询专栏是在做毫无意义的事情，但我们不是这么想的。
人时而会烦恼，会痛苦。但我们认为那绝非出于弱小，而是出于想跨越现状、想成为更棒的自己的决心而产生了烦恼。
会长主办的派对想必会聚集许多跟这种烦恼无缘的人生赢家组的人们吧。我们决定彰显自身的风格，办一个聚集了会烦恼、会思索、在会长看来十分弱小的人们的派对。
◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────
祝言
“你被给予得太多了。让你见识一下，何谓不被给予之人的点子和创意”
【附加咨询】
我过两天会扮圣诞老人去托管所当志愿者，但这是第一次体验当圣诞老人所以有些不安。请告诉我有什么作为圣诞老人绝对不可以做的事情。
（三年级  梶山进）
＊Rino's Answer＊
不管驯鹿叫做学名Rangifer tarandus。
＊Fumi's Answer＊
不穿着跟圣诞老人弄混了的关羽的cosplay装登场。
＊Ikumi's Answer＊
不跟生病的孩子约好会击出本垒打！
那可不是圣诞老人该做的哦！（注：捏自美国传奇棒球运动员贝比·鲁斯的轶事，据说他曾去医院探望他的粉丝，一个患重病正要进行手术的小男孩，并跟他约好会在比赛中击出本垒打，而且成功履行诺言。）
＊Emi's Answer＊
不可以顶着本名到处转！
 




咨询7 讨厌圣诞派对
【咨询7 讨厌圣诞派对】
矢野
我非常厌恶圣诞派对这种事物。要问为什么，因为圣诞派对不过是现充们的狂欢。
看见在圣诞节活蹦乱跳的家伙真的会憋一肚子气。假如我是圣诞老人，就会把雪橇开到全速从后方往现充们身上碾过去。
明明我如此厌恶圣诞节，街道却挂上了闪闪发亮的灯饰，连附近超市的收银台的大妈都戴上了圣诞帽……本就不算积极向上的情绪每到这个季节就愈发低落了。
现充们究竟为什么能闹得那么开心呢。我不会说让他们爆炸吧，只是希望能稍微发作个急性阑尾炎什么的。
真心祈愿这个季节快点过去。我急切盼望着谁都不会受伤的人畜无害的立春的来临。请问该如何处理这种厌烦的心情呢。
Answer's
梨乃：不要憋气。喝点牛奶之类的富含色氨酸的东西，冷静一下，然后还想坐雪橇碾过去的话就碾吧。
文：现充以及非现充，是由于词语的存在而产生对立的。
首先从这种词语的束缚中脱离吧。
郁美：将这份悔恨的心情铭刻在心中继续努力。
那样的话，一定能在雪橇比赛中取得胜利的哦！
绘美：负面感情也属于人性的一部分……
让他们爆炸吧。在立春……化作鬼。

彩香所谓的取材对象，是以前也来咨询过一次的消极三人组之一的矢野君。记得上次是关于无法对自己怀有自信的咨询。
矢野君的咨询通过彩香发来的短信收到了，另外末尾还标注有这样一句指示。
——大家关于现充和非现充尽可能详细地讨论一番，接着去请求他的协助。讨论的深度决定着圣诞派对的成败。加油吧。
矢野君的协助……他愿意成为我们圣诞派对的协助者吗？之前遇见他那时完全不像是有心思帮助别人的样子……而且，为什么是关于现充进行讨论……？虽说有若干不明点，总之还是老老实实按照指示，围绕矢野君的咨询听取大家的想法吧。
圣诞节是现充的狂欢所以厌恶至极。据我了解圣诞节本来应该是和家人一起过的节日，不过至少在当今日本正如矢野君所言，已经成为了现充的狂欢也说不定。
“确实圣诞节给人的感觉是很具现充气息的节日呢。只要围绕圣诞派对进行讨论这就是一个不可避免的问题。通过正视、思索并解决这个问题，打造出足以跟学生会长对抗的派对，我觉得彩香同学是这样想的。”
文如同彩香的代言人一般这样说道。
“大家都想得太复杂啦。圣诞节，圣诞老人，驯鹿，礼物，开心！明明只要这样想就好了。”
郁美如同仓鼠般咯吱咯吱地啃着烤鳗鱼太郎的同时这样说道。
只要肚子饿了无论何时何地都会吃东西。真是个言行一致的人，在坏的意义上。
“通常而言是不会像郁美同学这样单纯的。虽说也有商业宣传的成分，一旦到了圣诞节时期，无论哪里都是清一色的圣诞光景，会让人不禁觉得在圣诞节什么安排都没有是一件不好的事情。”
“唔，别在意！——这样跟他说不行吗？”
“不行。要基于圣诞节对现充和非现充进行思考。”
文就像妈妈一样训着郁美。
“xian chong呐，唔唔唔……”
郁美被文训了之后，露出一副似乎很认真地在思考着什么的正经脸，但恐怕仅停留在脸上吧。果然还是梨乃和文更值得依靠一些。
“首先让我们来写一下现充与非现充的区别吧。”
文马上就提出了建设性的方案。
“既然要考虑现充与非现充，首先不得不明确的就是这个词语的正确含义。现充是什么，而非现充又是什么，我觉得必须先牢牢把握这点，否则就可能导出奇怪的结论。”
文从自己的书包中取出笔记本，写上“现充”和“非现充”，中间画了一道分隔线。首先将现充与非现充的区别记录下来，然后再基于此进行分析，大概是这样的意思吧。
现充                                           非现充
・有很多朋友                              ・没朋友
・有男/女朋友              ..  .     .    ・没有男/女朋友
・不挑食，什么都能吃            / /  ・吃饭会剩很多
・周末的日程排得很满             //  ・只会去便利店
・学习和运动都不赖                 // ・不怎么会运动
・轻浮帅哥                            //   ・土气。特别是眼镜
・感冒好得很快                           ・经常咳个不停
・染发                                        ・黑发
・身体的哪个部位都不痛        //    ・膝盖痛得爬不了楼梯
・长假会去南方的海边                  ・只会去便利店
・骨头很硬朗                               ・膝盖很痛，半月板裂了
“稍微等一下。显然有奇怪的东西混进去了吧！”
梨乃看着被各种字体填满的笔记本露出惊讶的表情。确实存在某个人并非围绕现充，而是仅仅围绕身体很健康的人在写。
谁都没说一句话，全员的视线自然而然地集中到了郁美身上。
郁美默默低下视线。
“……郁美同学。莫非你不知道现充这个词语的意思吗？”
“我知道啊……xian~chong对吧。”
郁美不跟文对上视线地这样答道。
虽然尽力装出一副知道的样子，但从发音上讲就已经很可疑了……为什么“充”要念得那么重，不知道的还以为是什么运动比赛。
“在现实世界中对人际交往之类很拿手的人，也就是现实很充实的人，因此叫做现充。”
“这样啊……我都不知道，刚才都是顺着流向说过来的哦。原来不是百米起跑的那个‘冲’啊。”
郁美想象中的现充似乎是不挑食的百米跑运动员。
“顺便问一下‘现’又是指什么呢？”
“起跑的瞬间在内心大喊‘就是现在’？”
真正的运动员应该没有闲工夫想那种漫画分镜般的事情……嘛，郁美的理解错误并不重要。这次的主题是关于现充本身进行研讨。
将郁美写的项目去除后，重新来审视一遍这份清单。
现充与非现充各自的特征并排列着。
“简而言之，现充就是很好地融入了社会的人，而非现充就是感觉自己融入得没那么好的人吧。”
文注视着这份清单小声说道。
“这让人想起马斯洛的需求层次理论。”
梨乃说出一个大多数人不那么熟悉的单词。
“非现充的痛苦之处，以马斯洛的需求层次理论来说就是社交需求以及得到认可的欲求。”
据梨乃所说，这位名叫马斯洛的学者将人类的需求分为了金字塔型的五层。第一层是生理需求，例如想吃东西、想睡觉这种维持生命所必需的欲求，第二层是安全需求，也就是希望过上安全的生活，第三层是社会需求，即希望能得到社会归属，希望得到来自伙伴的爱与关怀，第四层是尊重需求，希望得到认可与尊重，第五层则是自我实现的需求。
人类要是第一层需求得到满足，就会渐渐地往上追求第二层、第三层也能得到满足。
感觉大致能理解意思，也就是说非现充的烦恼在于这里的第三和第四层需求无法得到满足，可是那能导出什么结论呢……
“也就是说……这是奢侈的烦恼。”
梨乃以斩钉截铁的语气这样说道。
“世界上还有许多为食物不足所困扰的人，还有很多连过上安全的生活都很困难的地区。有这种烦恼就说明第一层和第二层的需求不成问题，所以说是奢侈的烦恼。”
“我觉得就算是奢侈的烦恼，也不意味着不如其它层次那样令人感到痛苦。无论哪个时代的文学作品中描绘的烦恼都是奢侈的烦恼。而且即便是奢侈的烦恼，有时也会与性命相关。”
文向梨乃的观点提出异议。确实传统文学作品的主人公的烦恼通常不会是肚子很饿、偷盗事件多发、好冷之类的。
“再说了，梨乃自己也没朋友，周末也是待在家里吧。”
郁美用胳膊肘捅着梨乃的侧腹这样说道。
“那，那是……虽然是那样……但我完全不羡慕那种，朋友又多日程又满的人。”
郁美刚才那句话似乎刺中要害，梨乃那黑宝石般的瞳孔开始左右浮动。看来是有些动摇了。梨乃表现出一副慌张的样子，同时拼命地反复声明自己根本不羡慕，觉得现在自己这样过着就很好，根本不想成为现充等等。
“梨乃同学……不对。不是羡慕。在非现充的人眼中，现充看起来……大概……非常烦人……不是想去成为现充。”
对梨乃的说辞又提出反对的是绘美。
虽然有点难懂，大概是想说非现充并不是渴望成为现充，只是觉得现充很烦，是不同于嫉妒的另外一种感情。
“……或许是那样没错。不知为何，虽然自己也没有被直接添麻烦，但就是觉得有些不爽。稍微有点这样的感觉。”
梨乃罕见地同意了绘美的意见。尽管话很少，果然绘美有着能够体察他人心情的独特感受器。
“梨乃同学，这就是关键。为什么会觉得很烦呢？”
这次是文试图将梨乃的话深挖下去。
“看见乱起劲的人觉得很烦不需要理由。这难道不是人类天生的机理吗。…………不要把我当做非现充的样本！都说了我跟他们不一样！”
梨乃满脸通红地否定了。
明明遇到我们之前跟任何人都说不上话……
“不可以就这样草率结束，请再详细阐述一下当时的心理活动。我觉得通过了解自己是可以更好地了解他人的。”
文如同鼓励一般温柔地将手放上梨乃的膝盖。
所有人的目光聚焦在梨乃身上，全员都在等待着梨乃说出下一句话。
事已至此不说点什么也不行了，作为非现充的样本。
“……那个……所以说……明明自己为了人际交往这么苦恼，看见不怎么费力就能跟别人处得挺好的家伙，就会感觉有点犯规。也不是一直这样想，只是有点而已……稍微会有点不爽。”
梨乃稀罕地吐露了自己心中弱势的一面。梨乃平常总是用理论武装自己，不管什么事情都习惯放到一般论的层面上考虑。这次她跨越了这一点，阐明了自己内心最纯粹的想法。文似乎对此深受触动，露出温柔笑容的同时悄然握住了梨乃的双手。
“梨乃同学……梨乃同学是毫无疑问的非现充。”
“不对！为什么要往那个方向诱导！”
“才没有诱导，这是确凿的事实。明明是自己指出来的，自己却为奢侈的烦恼所苦，梨乃同学就是这样的人。”
文将之前梨乃如同下判决般说出的“奢侈的烦恼”这个词语回敬给她。
“都说了没有在烦恼。只是偶尔稍微有点来气而已。没有在内心祈祷现充通通爆炸。”
“真的？完全没有吗？”
“放学后，看见聊着莫名其妙的话题咯咯笑的女生会觉得……假如只是小规模的粉尘爆炸那种程度……不，真的只是一点点而已，只是小麦粉遇到蜡烛就会发生的那种水平的爆炸……”
梨乃和谁都不对上目光，自始至终低着头说道。
对这真切告白作出回应的是郁美。她紧紧抱住了梨乃因害羞而缩起来的肩膀。
郁美抱着梨乃对她说道。
“梨乃，一直以来很寂寞对吧。但梨乃不是还有我们在嘛。一起来聊莫名其妙的话题然后咯咯笑吧。”
“等一下……都说我是不同的！不是非现充。这走向是什么情况！”
梨乃试图挣脱郁美的双臂，然而被郁美灵巧地压制住身体而无法逃跑。
“没错哦，梨乃是不同的哦，只是个有点爱害羞的女孩子对吧……大家都懂的哦。”
“那种语气不是听着跟真的一样了吗！”
梨乃左右拧着身子想要反抗，然而郁美愈发用力地抱紧了她。
文，以及绘美都露出温柔的笑容守望着这幅光景。
已经完全被当作非现充的代表了……
其余三人无视了梨乃的抗议，继续进行着讨论。
“我觉得或许存在像梨乃同学这样的非现充，但是并不存在现充……诞生自非现充的怒火中的虚像……我觉得那就是现充……”
绘美给出了一番现充的全新解释。
“就算是看起来像现充的人，实际上是否属于现充也说不好。非现充群体的人们，那份漆黑的怒意如激光一般射出来……撞上各种各样的人和物并反射回去，形成了虚像……”
绘美说的话有点难理解，大概是想表达即便是看似现充的人，或许也只是在那一瞬间看起来是那样子，而将他们视为可恨的存在，则是那些将自己视为非现充的人们的心境问题。
“但是……我觉得有那份心情也不是坏事……那种心情绝对能够成为力量……能够创造新事物的不仅是积极的心情，还有愤怒、嫉妒和孤独……我觉得那些远远比love&peace更能给人带来力量……所以梨乃同学，没关系的。”
“为什么要对我说！”
果然还是变成了对梨乃的祝言。
“就是啊，铭记着那份悔恨的心情努力吧！不可以认输！要给他们点颜色看看！”
“都说了不用鼓励我！而且他们到底是指谁！”
郁美完全在挑逗着梨乃。梨乃是因为很不甘心吗，面颊通红地跟郁美斗嘴，然而越往下就越暴露出自己其实不太擅长生气的事实。感觉就是这点在被郁美利用着。
“梨乃是想做就能做到的孩子哦。大丈夫，大丈夫。”
“才不想被想做都做不到的人说！”
不管梨乃怎么抗议，郁美都没有停歇的样子。
“对对，只要有这份决心的话，体育课组队的时候就不用跟老师一组了哦。”
梨乃罕见地遭到郁美的单方面玩弄。
虽然对梨乃很抱歉，个人而言感觉梨乃拼命反抗的样子很可爱，有点想跟郁美一起逗她了。
但是以我的立场来说，差不多也该让郁美住手了。正当我这么想的时候。
口袋里的手机发出了规律性的振动。
一声清脆的短信送达音，是彩香发来的。
——跟矢野君约好会面了。现在马上去中庭，绝对不要让他等。
关于咨询还暂时没有得出结论……而且从这字面看来能跟矢野君见面似乎是相当宝贵的机会……记得以前见他的时候还只是个孤零零地呆立在教室里的人。
总之似乎是不可以让对方久等。我们姑且按照短信的指示中止讨论，离开部室前往中庭。
被四栋教学楼夹着的中庭被誉为午休时吃便当的第一人气场所。假如是在气候宜人的季节，放学后也能见到坐在长椅上闲聊的学生，不过毕竟进入十二月份，已经没有人那么闲了，只能看见快步走过的回家的学生们。
络绎的人流之中，有个一动不动的男学生。
不是矢野君，但散发着和矢野君相似的负能量场。
“啊咧，不是矢野君耶。你谁啊？”
郁美走近那名男学生，毫无踌躇地向他搭话。
“各位是烦恼咨询专栏的人对吧。在此恭候多时了。”
他并没有回答郁美的提问，说了这样一句就开始往前走。
我们只得在后边跟着。
不一会儿，我们来到了目的地旧校舍。之前由于幽灵的骚动，以及第一新闻部的浅野被监禁的那事，我曾数度踏入这里。
旧校舍一如既往地昏暗，即便是白天也要打着手电筒。仅有的微弱阳光映出斑驳老旧的墙壁，无论来几次都是个令人发毛的地方。
“之前来的时候不是超恐怖的吗，我好怕。”
郁美马上就躲在梨乃的身后。尽管平时那么强势，却对仿佛有幽灵会蹦出来似的，气氛诡异的地方应付不来。相反在理科思维的梨乃看来，只不过是久未使用的陈旧教学楼而已。
“先说好不许躲进裙子下面。”
“不要啊，差不多该躲进去了啊。”
郁美已经拈起梨乃的裙子下摆，做出一副随时都能躲进去的姿势。
梨乃拼命地从后面压着裙子的同时继续前进。
谜之男学生将我们领到的最终目的地是旧校舍的顶层，教化学的藤田老师以前曾暗地里秘密使用的那个教室。
实验设备已经被搬走，教室里空荡荡的。唯一留下的是最里面的一组桌椅，一名男学生坐在那儿。
“许久不见，烦恼咨询专栏的各位。”
虽然样子看不清楚，但那声音有印象。是矢野君。
窗外射入的夕阳使矢野君的身姿呈现得如同剪影一般。
“我对各位怀着深深的感激之情。自那次咨询以来我改变了。各位切身实地对我进行鼓励的那一天，从那天开始我就改变了,说是重获新生也丝毫不为过。那时我仅仅是个无法对自己抱有自信的消极男，但那次咨询使我感到心中的某种芥蒂消除了。我终于走上了属于自己的道路，不在意旁人对自己评价如何，循着自己的风格……然后，我成为了消极男中的消极男，King of Negative！”
“矢野同学如今是消极学生群体的核心般的存在，是这所学校的负之象征。”
带我们来的那名男学生如是赞扬着矢野。
King of Negative……虽然消除芥蒂是好事，但走的方向完全不对！这不是完全在逆行吗！
“放学后回家的速度疾如飓风，课间休息的从容徐如森林，在网络论坛上发帖猛如烈火，在洗手间吃过的便当总量重如泰山。这就是King of Negative矢野同学！”
“我是在2ch之类的地方发诽谤帖的类型！”
矢野君，一副堂堂正正的样子说什么啊……
“现如今成为了全校消极学生统领者的矢野同学说，破格为你们几位提供援助也无妨。你们十分幸运。矢野同学只要在shitabara的里论坛随手发个帖子，就能产生莫大的影响力。”
部下消极君极力称颂着King of Negative的伟大，但是被矢野君“多说无益”似的摇了摇手制止了。
“那么，请容许我听一下回答吧。对各位而言，所谓现充是什么呢？”
矢野君的声音回荡在陈旧的教室中。放在以前那个缺乏自信的矢野君完全想象不到的，充满威严的声音。他的身姿由于背光而只能看见轮廓，但可以感受到他那仔细观察着我们的视线。
我向前走出一步，代表大家说出我们的回答。
“我们觉得，所谓现充就是一种虚像。自身的消极感情受到他人的反射，从而形成了某种虚幻的东西。那即是现充。”
我的声音遇上墙壁后无规则扩散，然后教室又重归寂静。
迄今为止连一毫米都没动过的矢野君的剪影有了动作。
他单手扶着侧颊，微微晃动着身体。
“虚像……所谓现充并不存在，真实存在的只有非现充吗……原来如此，引人思索的回答，十分有趣。还算不错吧，假如是我不中意的回答，就准备去申请专门用来发各位的坏话的推特账号了。”
多么讨人厌的行为……不愧是King of Negative。
矢野君似乎对我的回答感到满足，继续下一个问题。
“那么，各位的圣诞派对会是什么样子的呢？”
“是很有趣的派对哦！”
郁美擅自回答道。
听到那答案后，矢野君的指尖轻微动了一下。
“……刚才，有关郁美同学的坏话在网上被发布了。”
好快！而且好阴险！
“为什么！圣诞节不就应该开有趣的派对嘛。啊，矢野是那种非现充的人！”
“…………刚才，将郁美同学的脸和别人的裸体合成起来的PS照片被上传了。”
那种东西是什么时候做的！太过分了，矢野君！
“郁美同学，请不要草率地回答。这个人在某种意义上讲是危险程度凌驾于学生会长的人物。”
文以矢野君听不见的音量小声责备郁美的轻举妄动。
确实这个人具有不同于学生会长的另一个次元的危险性。
“那么，请允许我重新听一遍。各位为何要举行圣诞派对呢？根据回答，可能会发布专门用来说各位的坏话的帖子。”
平淡而透着优雅，不愧是符合King这一称呼之人，声音中蕴含着王者般的威严。
说的内容恶劣至极就是了……
作为伙伴是否值得依赖完全是未知数，但绝对不想与他为敌。
我下定决心，代表大家进行回答。
“我们的圣诞派对，是为了未能在圣诞节受惠的人们，为了让他们摆脱圣诞的束缚重获自由而举办的派对。郁美一直以来被双亲灌输着错误的圣诞知识，文被禁止过圣诞节，梨乃则是单纯没朋友。我们想要举办为了这些未能受惠的人们而存在的圣诞派对。”
“原来如此……”
矢野君这样说道，陷入短暂的沉默。
矢野君的剪影从座位上起身，朝这边走过来。
漆黑的影子里伸出矢野君的手，和我的手紧紧握在一起。
“让我们打造最棒的圣诞派对吧。请允许我尽全力相助。”
终于看见了矢野君的脸，上面挂着笑容。
“King of Negative可是宣布要全力相助了哦。你们理解其中的含义吗？这可是相当不得了的事情！”
带领我们来到这里的那位矢野君的弟子般的男生露出兴奋的表情说道。
说实话，我还是没明白具体在什么方面不得了。
“毕竟是立于这所学校的消极学生的顶点之人。上次King作出全力宣言还是在某个游戏的人气角色网络评选的投票中。在King的强大力量之下，最终由连名字都没有的路人角色穿的运动鞋的鞋带当选人气第一名。”
“嘛，嘛，再说下去就要骄傲了。”
矢野君露出满脸得意的表情自谦道。
总之，利用网络相关的途径进行活动，还有以校内不起眼的学生们为对象进行动员的力量要是发挥得当应该对我们有不小帮助。
“无论如何，既然说了相助，就不会吝啬献出力量。”
矢野君再次强有力地与我握手。
“那就，首先把郁美的坏话给……”
要是矢野君忘了这回事就麻烦了，保险起见在这儿先提醒一下他。
“那个是不会删的。”
“为什么啊！”
郁美出言抗议的同一瞬间给矢野君的膝盖来了记低扫。
“唔咕……我奉行只要发出去的坏话就不会收回来主义……好痛。再怎么说我可是King of……好痛！好痛！快停下！会删的啦！好痛。都说已经删了啊。好痛！明明都删了！”
划空袭去的郁美的右腿接连命中矢野君的膝盖。
——非现充膝盖很痛。
郁美随便想出来的那个非现充要素。
身为King of Negative的矢野君就这样成为了这一谜之要素的经典样本。
【回答】
现充和非现充究竟是什么，为何圣诞节这个节日会令人不爽，我们认为这个问题不存在答案。也有观点认为满足了衣食住行之余还对他人怀有嫉妒是过于奢侈的烦恼，但我们也觉得奢侈的烦恼正是人类的本质。
而且，对他人感到羡慕，以及对他人感到厌恶，怀有这种想法并不见得是坏事，一定也有办法将其化为力量。我们想举办的圣诞派对就是寄托着这种信念的圣诞派对。
◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────
祝言
“铭记着那份悔恨的心情努力吧！不可以认输！”
【附加咨询】
我是迟到狂魔，经常动不动就迟到。至今为止我找过许许多多的迟到的借口，但几乎所有情形下都会把老板惹得更加火大。请帮我想个让老板觉得“这样的话就没办法了啊”的迟到理由。预计迟到时间是六个半小时左右。
（二年级  片山）
＊Rino's Answer＊
不小心被卷入了时空扭曲的缝隙……
＊Fumi's Answer＊
最近孔明的陷阱比较厉害……
＊Ikumi's Answer＊
换做没锻炼过的家伙已经迟到十二小时了！
＊Emi's Answer＊
荒诞无稽源于精神上的自由。
那即为真正的艺术。所以迟到就是艺术！
 




咨询8 我是在网上看见的……

【咨询8 我是在网上看见的……】
一年级  茂树
我看了网上的情报，听说只要参加这边的圣诞派对就能交到女朋友，财运也会上升，体重会猛降，身高会增加六十公分，而且一辈子不会长痘痘，请问这是真的吗？我还听说有一个叫做郁美同学的非常喜欢暴力的女孩子，每年到了这个时节就会破坏和自己的年龄数相当的膝盖，是真的吗？假如是真的请务必给我的膝盖也施加疼痛。另外，请问假如想参加圣诞派对的话需要准备什么东西吗？
Answer's
梨乃：驯鹿的脾气比较暴躁，要带的话就带母的。
文：孙子云，善战者求之于势而不责于人。
意思是说干劲是很重要的。
请带着满满的干劲来参加吧。
郁美：很多很多的圣诞风的点心。还有矢野那家伙在哪儿！
绘美：为了艺术和圣诞节就算脱光也没关系的决心。

得到矢野君的协助后，匆忙的日子飞快地过着。转眼间进入了期末考试周，接着考试结束，开始放寒假。
然后，终于到了圣诞夜的前一天。
我们烦恼咨询专栏的成员们为进行圣诞派对的准备而在部室集合。
由于忙着进行准备，本来没有进行人生咨询的计划……不知为何烦恼咨询BOX和征集咨询用的邮箱收到了称之为骚扰信件也不为过的咨询，或者说只是单纯在打听事情。
从这段文字看来，King of Negative矢野君似乎在暗地里很活跃的样子……到底在进行怎样的宣传啊……
“矢野那混蛋，这不是没删掉我的坏话吗！”
看到发来的咨询的瞬间，郁美就大为火光，有种现在就要委身于愤怒把离她最近的人的膝盖踢烂的感觉。
“矢野同学的事情暂且放在一边，期末考试没问题吗？”
文担心地询问道。确实连地理的小测都是那副惨样，衷心希望期末考别再挂科了……
“勉强上垒。发生了许多事情，总之没问题哦。”
郁美如同忘记自己直到刚才还在发火的事实，自豪地挺起娇小的胸部。
“到底是用什么作弊手段才过关的？”
梨乃以充满猜疑的视线盯着郁美。
“才没有作弊哦！只是朋子老师到处低头拜托其他老师而已哦。”
是朋子老师替她周旋了……？
“那么，分数呢？不是说勉强上垒吗？”
面对文的提问，郁美继续挺着胸脯说道。
“漂亮地掉出了及格线哦！”
原来没及格吗！
根据郁美的说明，虽然她在考试中接连挂科，但朋子老师向各个科目的老师求情说会在寒假期间负起责任监督她的学习，因此才免除了寒假补习的样子。
将这整件事概括成“总之没问题”，郁美的心灵是何等强大。
“圣诞节这一天就把学习的事情忘掉，让脑袋‘啪——’的一下啦。‘啪——’的一下！”
在一年三百六十五天都把学习忘掉的郁美的号令之下，我们开始进行圣诞节的准备。
“出于诸多原因和当初的计划不同，或许会有很多参加者到来……所以局限于部室内的小型派对恐怕是不行的呢。”
正如文所说，因为要靠派对跟香织对决，必须对当初的计划进行大幅更改。
场地只好定为以部室为中心，涵盖周边的走廊和空地了吧。
接着是食物……说实话本来是想让大家各自带点心来，最多能有个蛋糕就已经很满足，但现在看来未免太寒酸了些。
该怎么办才好呢……
“抱歉~大家可以出来帮下忙吗？”
突然，部室外边传进彩香的声音。
从窗户探出去看了眼，只见朋子老师也在。此外有什么东西靠在部室的外侧墙壁上，是铝制烧烤盘。
“果然说到人数众多的派对当然是这个了吧！”
恐怕这就是朋子老师上大学时社团的朋友丢给她的烧烤盘。
……还拿着啊。
不过，这确实是帮大忙了。假如以烧烤的形式，不仅开销不大还能把气氛炒得挺热闹。
大家似乎也都对烧烤十分期待，感觉情绪都升高了一层。
兴奋难耐的郁美一溜烟跑出去，蹲下来饶有趣味地盯着墙边的烧烤盘。
“真好呐，感觉会很开心的样子呐！”
“是呢……大家一定都吃得非常开心呢……在我不知道的时候。”
朋子老师的脑海中浮现起过去的回忆，露出十分苦闷的表情。
“别在意啦。明天我们就一起烧烤，把那些事都忘掉吧。于是我们要烤些什么？”
“果然这里少不了我的拿手料理呢。”
朋子老师苦闷的表情中混入了些许得意的神色。
“拿手料理？朋子老师你会做饭的啊。还以为你是除了说首都名什么都不会的人耶。那个拿手料理是什么？”
虽说郁美很自然地说出了很过分的话，但姑且还是积极跟进着朋子老师的话题。
朋子老师似乎对料理有着相当的自信，表情终于完全变得开朗。
面对现在就已经垂涎欲滴的郁美故意空了一长拍，充分酝酿气氛之后，终于得意洋洋地宣布了自己的拿手料理。
“呼呼呼……是饺子，媲美专业水平哦。”
“我倒！”
郁美以其天生过人的敏捷和肢体控制力漂亮地摔了个跟头。
“哎呀，怎么了？学生那会儿一直在中华料理店打工，所以真的很拿手哦。虽说配圣诞节有点奇怪，但偶尔来一下也没什么不好的嘛。”
“……姆喵……呼喵……”
郁美出于过度的震惊而放松了！
全身的力量完全撤去，倒向文那柔软而丰满的胸部。
“郁美同学！请不要放松！就算要放松也请朝着朋子老师那边！”
文竭尽全力抱住郁美试图将她撑起来，然而郁美继续把脸埋在文的胸部里一动不动。
“郁美酱，也会有烤鸡的哦，虽说不是整只的烤火鸡而是用烤盘烤的那种。”
听到彩香的这句话，郁美有了反应。
“烤鸡……”
“对哦，毕竟是圣诞节嘛。”
“烤鸡……我要吃。”
缓缓从文的胸部抬起脸，然后再度用自己的双脚站了起来。
“什么啊，既然有的话就早点说嘛。真期待圣诞节呐。啊啊，真期待呐~有烤鸡吃呐~！”
完全恢复精神了！而且还开始哼着奇妙的小曲。这性格真是单纯。
综上所述，料理方面就全权交给朋子老师和彩香负责了。
毕竟，我对梨乃、文和郁美的料理品味相当没底。要是乘着开派对的这种随意的心情将料理交给她们，或许会酿成惨剧。
接下来的问题就是圣诞树。
之前以绘美为主导拜托给她们，结果一直在相互争执，装饰工作完全没有进展。今天可得认认真真地做完才行。
“已经没问题了……这次和之前不一样……”
虽然话很少，绘美的瞳孔中散发着充满自信的光辉。
“和之前怎么不一样了呢？”
绘美对我的提问平静地回答道。
“之前没有主题……只是漫无目的地想要打扮一棵漂亮的圣诞树……但是现在……能十分清晰地看见……主题。”
“什么主题？”
“被欺压者的愤怒，也就是anti-圣诞派对！”
音量陡然增大，然后，绘美奋力将手中拿着的圣诞老人玩偶的头扯断了！接着将无头的圣诞老人挂在树上。紧跟着又将驯鹿的头也扯断，将圣诞老人的头接在驯鹿的躯体上。
宛如没做成功的半人马般的生物就这样完成了，然后将其挂在无头圣诞老人的旁边。
非常令人毛骨悚然，但绘美的双眼灿烂地闪耀着，埋头进行圣诞树的装饰工作。
这次又将另一个圣诞老人的头扯下来，毫不在意似的置于小屋的烟囱上。
“就是这个，这才是我的圣诞树！”
已经完全进入了陶醉状态。事已至此就算想让她住手也不可能办到。
只好相信绘美的品味等待圣诞树完成了吧。
只能……相信了。
虽然圣诞雪棉中开始逐渐出现圣诞老人的头，但只能相信了。
虽然圣诞老人的袋子里也不可思议地有圣诞老人的头露出来，但只能相信了。
虽然赵云也变得只剩下头，但只能相信了。要是让文发现了说不定会很生气，但只能相信了。
在大家热情的努力之下，圣诞派对的准备有序进行着。
我为了应对参加者络绎而至的情形开始准备钢管椅，然后用彩灯给部室的窗户镶边。
为进行准备而奔波着，时间很快就过去了。
大致都准备完毕的时候，太阳早已西沉。
我让大家先回去，留到最后给门上锁。
明天终于要迎来正戏，不过出于某种原因我现在就已经感到十分满足。
跟大家一起准备派对很开心。能看见大家的笑颜，真的是一段很幸福的时光。明天的派对效果如何，以及最终是会赢过香织还是输给她，对我来说哪边都好了。这就是我现在的心情。
差不多也该回家了吧。正当我这样想着准备离开部室的时候。
梨乃站在部室门前。刚才应该是和大家一起回去了才对……
“怎么了？忘了东西？”
梨乃听到我的询问摇了摇头。
“不是。那个……想着还没道谢……”
梨乃这样说道，低下视线看着手中的圣诞装。
与郁美进行cosplay装争夺战的结果是，梨乃的服装由我出钱购买……结果刚才由于忙于进行派对的准备，相当业务性地交代了两句就直接给她了。
“也没必要特地道什么谢……”
“刚才稍微看了眼，好像是价位挺高的东西……感觉是因为我说了那么任性的话才让你破费……”
梨乃露出既有些害羞又有些不好意思的表情。虽说实际上一直在耍任性的应该是郁美。
“要进来吗？外面挺冷的。”
梨乃老实地走进部室，像小鸟一样在平时的位子扑通坐下。
就这样，梨乃什么都不说，我也什么都不说。
二人独处的时候，不知为何总会产生奇怪的意识，组织不出语言。
“明天，真期待呢……”
绞尽脑汁憋出来的话题也是最保险同时也最平庸的那种。
“其实，我更想要稍微收敛一点的……你看，我直到现在都没参加过圣诞派对之类的，毕竟机会难得，就想着跟平时受了关照的大家一起……”
梨乃似乎也对二人独处这点有些在意，说话有点磕磕绊绊。
“确实呢……感觉变成了什么奇怪的东西。”
“不过那倒也别有一番趣味所以也没关系。”
“嗯，也挺期待梨乃穿这套衣服。”
“虽然有点抢跑的感觉，可以现在试着穿一下吗？”
梨乃这样说道，但似乎马上就对自己说出口的话感到害羞，满脸通红地开始辩解。
“不是……那个，要是码数出错就难办了，必须事先检查一下。”
“说，说的也是呢，事先检查很有必要呢。”
虽说这事应该也不至于严肃到必须这么周密地检查的地步，但我想看梨乃穿的样子。最好是只有我一个人看。
“……稍微向后转一下行吗……那个……我要换衣服……”
“要不我出去吧？”
“外面……比较冷。”
“也，也是呐。”
我乖乖地转身，梨乃的身影消失在视野边缘。
我将全部意识从视觉转移至听觉。
背后传来衣服布料的摩擦音，然后是拉链拉开的声音。
以及梨乃轻微的呼吸声。
真想现在就马上回头。要是有“突然冒出了巨大妖怪”之类的理由，说不定可能不会生气……应该还是会生气的吧。
我的胸中充满了这样的愁苦心绪，仅仅一动不动地凝视着墙壁。
“久等了……怎么样，有什么奇怪的地方吗？”
等待良久后终于回过头，只见梨乃完全变身为了圣诞老人。
……太赞了。不愧是我选的衣服，非常合我的口味。
胸口稍微敞开的红色连衣裙配上手工白花边，柔软的红色布料勾勒出侧腰至臀部的艳丽曲线。软绵绵的可爱风伴随着一丝性感，正可谓圣诞装的妙趣所在。
“裙子会不会短了点。”
梨乃有些害羞地拉着裙子的下摆……短一点有什么不好的。
“才没有那回事，看起来完全不短哦。”
我极力主张道。
“是，是这样吗……于是，感觉如何？那个……观察的结果？”
梨乃以略带不安的目光直勾勾地注视着我。
是因为这临近圣诞节的华美氛围吗，还是因为梨乃的这副身姿就是如此具有俘虏人的魔力吗，我不带踌躇地脱口说出脑海中浮现的那个单词。
“我觉得……很可爱哦。”
……果然还是会害羞。而且梨乃比我还害羞好几倍。
我们两个就这样在部室一直害羞下去。
害羞着害羞着，终于害羞完的时候，差不多也该回家了。
我再次转身背对梨乃，等待她换衣服。
话说回来，还真是见识了好东西。要是刚才拍张照片就好了。明天再找时间拜托梨乃让我拍一张照片吧……正当我想着这种事情的时候，背后传来梨乃的声音。
“那个……谢谢你，帮我买了这个。”
“能称心就已经再好不过了。”
“嗯，非常喜欢……就算天天穿都没问题……而且能得到赤松的礼物也很开心。”
很遗憾，就算是真正的圣诞老人除这个时节之外也不会一直是那副打扮吧。而且没想到只是一件圣诞cosplay装就这么开心……梨乃也有蛮纯真的地方。
两人间又弥漫起了沉默。正当我觉得这么沉默下去似乎不太好而准备出声搭话的瞬间，梨乃先于我开口了。
“那个……只是单方面接受也有些过意不去……得有点什么回礼……改天去吃顿饭之类的。”
这句话通常情况下应该不是“作为回礼送你一张餐券自己去吃个痛快吧”的意思……通常是两人一块儿去哪里吃顿饭的意思。
“真的吗！？”
糟糕，由于太过兴奋不小心回头了。
不是故意的，真的只是一时受惊…………
梨乃已经将近换完衣服了，已经换回平常的水手服，整理一下围巾，梳着因换衣服而微乱的头发……然后跟我对上目光。
“为什么要回头！”
梨乃就跟小孩子似的瞪大眼睛。
“那啥，抱歉，条件反射。”
“假如是膝腱反射还好说，头会反射可从来没听说过！”
梨乃这样说着生气地鼓起脸蛋，不过声音中似乎掺有一丝温柔，就像是在开玩笑的那种感觉。
“比起那个，什么时候去吃饭？”
“因为偷窥了所以取消。”
“偷窥……明明都已经换好了。”
“问题不在那里。回头看这件事本身就不能原谅。”
“那就，吃完饭以后再去喝杯茶吧，我请客。”
“……可以再加上蛋糕吗？”
梨乃的心情一下子好转了。
就这样，我巧妙而自然地顺着对话流向，约好了吃完饭后再一起去喝杯茶。
十二月二十四日，终于迎来了圣诞派对当天。
说实话本来只想开个带有慰劳性质的轻松休闲的圣诞派对，结果变成了这种十分了不得的事情。
像我们这种对圣诞派对一无所知的门外汉，天真地说要开个轻松的派对最终就会落得这种下场。不可以小瞧圣诞派对……我的感想大概就是这样了吗。不，再怎么说也实在变得太诡异了。
我望着部室门前散发着压倒性存在感的，怪诞风格的圣诞树的同时如是想道。
“……很开心你能喜欢。其实……稍微模仿了希罗尼穆斯·博斯的风格。”
绘美不知何时站在了我的身畔。虽然不清楚希罗尼穆斯·博斯是哪位，想必是有着和绘美一样令人困扰的性格的人物吧。（注：希罗尼穆斯·博斯，15世纪荷兰荒诞派画家，想象力和创造力极其超前，被誉为现代绘画的始祖）
绘美注视着自己的圣诞树大作，就跟要一直看到天荒地老似的，但这是不现实的。
“喂，绘美酱，你在干什么啊！快点来换衣服！”
郁美拽住绘美的手将她强行拉向部室。
看来是准备大家一起换衣服。
绘美和郁美的身影消失在门内，相应地一身圣诞树布偶服被丢了出来。意思是叫我也赶紧换吗……这待遇还真是随便。
虽说确实只需要把这玩意儿套在衣服上，也不需要换衣服的地方。
我一个人套上圣诞树布偶服，等待着大家的登场。
“锵锵~！”
率先从部室蹦出来的果然是郁美。
十分遵循传统风格的圣诞连衣裙加上圣诞帽。
“怎么样，怎么样？”
跟往常一样炫耀式地卖弄着腰肢，摆出性感的姿势。是因为这身衣服吗，感觉看起来还真的挺可爱，稍微有点小鹿乱撞。
“那么下一个！准备好的人，请上台~！”
郁美擅自担任起主持人，呼叫下一个人上来。看来是想让她们跟选秀一样依次登场的样子。接下来会是谁呢……部室的门微微打开探出绘美的脑袋，接下来登场的是绘美的驯鹿装吗……
“绘美同学，你还没有准备好！这不是全裸吗！”
伴着文的斥责声，绘美的脑袋又缩回去了！看来又是想趁机全裸登场的样子。
“准备好的人！”
绘美再次从门后露出脸…………安全，这次有好好穿着！
老老实实地穿着驯鹿装。比圣诞装还有软绵绵松蓬蓬的感觉，而且是露脐的款式。模仿驯鹿角的发箍也比预想的还要可爱。
“什么啊，好好穿的话不是挺可爱的嘛。从今以后要记得穿衣服哦。”
郁美也露出一副迷之骄傲的表情。虽然对她那种好像绘美整天都是全裸的说法有点在意。
接下来出场的是文。
“果然还是有些害羞呢。”
文有些扭扭捏捏地说道。
但是与她那拘谨的态度相反，身体散发着极其强烈的存在感。
不逊于纯白纱裙的闪耀的雪白肌肤，还有就是那胸前的山谷简直宏伟得无法用语言形容。尽管勉强裹进了衣服内，但已经绷得不能再紧。感觉只要稍微施加一丁点外力就会挣脱那衣服的束缚弹出来似的。
“不愧是文，简直跟炸弹一样哦。装了天使翅膀的炸弹！”
郁美也露出一副难以置信的表情赞不绝口，但仅仅重复着性感炸弹的后半部分听起来不就是单纯的危险品了吗。
最后登场的是梨乃。
当然，是我作为礼物送给她的那身圣诞装。
果然展示给别人看还是有些害羞吗，脸颊染上一丝绯红。
郁美从头到脚细致地观察了一遍梨乃。
“……啊啊，嗯。”
敷衍过去了！明明刚才那么起劲地夸其他人来着。
大概是身穿同一种服装的缘故，将梨乃视为竞争对手了吧。
“对我就没有任何感想吗……”
“唔，还可以吧。但是圣诞老人的世界可没有那么天真哦。要高兴就趁现在吧！”
郁美不知为何摆起一副圣诞老人前辈的架子。
“郁美才是，那种平面体型跟圣诞装根本不合。”
“才不是平面咧，稍微有一点隆起的啊！”
“那种程度的凹凸只有用专门的精密测量仪器才测得出来……”
“要说的话梨乃也凸不到哪儿去吧！”
圣诞老人和圣诞老人又开始拌嘴了。而且还是与圣诞老人的形象极其不吻合的内容。
两人反复对骂着“假圣诞老人”、“你才是假圣诞老人”，主张着自己才是真正的圣诞老人。嘛，虽说实际上两人毫无疑问都是假货。
“好啦好啦，不要吵架，大家都很可爱不是嘛。”
出面劝两人停下争吵的是彩香。她手中捧着第二新闻部举办圣诞派对的宣传单，似乎是直到开始前的瞬间都在努力奔走吸引客人的样子。
“那么，差不多到时间了哦。只要有大家的这份可爱绝对不会输给香织那种派对。不过比起胜负，最重要的还是大家一起开心！”
最为彩香那灌注热情的话语所打动的是郁美。
“大家来围个圈喊一声吧。”
郁美半强迫地拉着大家围成圈，然后朝圆心倏的一下伸出手，接着大家的手也叠在上面。
“要上喽！圣诞~快乐！Fight！噢噢噢~！”
围个圈喊圣诞快乐……这违和感太突出了。总之伴随着这古怪的呼声，我们的圣诞派对拉开了序幕。
下午一点，圣诞派对正式开始。
颇为意外的是，刚开始的时候就已经聚集了相当的人数。
已经有二十人左右了吧……更惊人是所有人都整齐散发着类似的氛围。由始至终低着头，跟谁都不进行交流。
默默地在饺子的摊位前排队，默默地吃，甚至有人边玩手机游戏边吃……很显然是矢野君麾下的人。
“喂，不要玩游戏！这里有可爱的圣诞老人耶，给我好好看啊！”
郁美对此怀有若干不满，但派对的宗旨就是自由，因此还是随他们好了。
不可思议的是，渐渐地可以看到不是学生的人来了。
其中带着孩子的妈妈占大多数。
到底是怎么回事……
妈妈们对饺子完全不感兴趣，围在圣诞树边上拿出手机拍着照。
“那个……请问这棵树怎么了吗？”
我鼓起勇气向其中一位妈妈询问道。
“这个是画防盗海报的那孩子做的对吧。你不知道吗？她在附近这一带变得挺有名哦。晚上孩子哭的时候，只要拿那个海报给孩子看就绝对不哭了。听说圣诞树也有相同的效果。”
绘美的海报似乎引起了奇妙的反响。
“看，假如不吃青椒的话就会变成这样子哦。”
妈妈们抱着孩子指着圣诞树对其威胁道。孩子们都瑟瑟发抖，纷纷发誓今后再也不挑食。
“……果然我的艺术……能够传达给坦率的人……所以能……传达给心灵纯洁无暇的孩子。”
驯鹿装的绘美在旁边充满感慨地说道，但我觉得不是纯洁不纯洁的问题，仅仅是因为恶鬼的画太可怕了之类的吧……
“总之这棵树貌似让参加者的人数变多了，多谢啦。搞不好我们最后就是托绘美的福赢了。”
“天真。太天真了。”
回应我那句话的并不是绘美而是彩香。
她神情严肃地盯着自己的手机。
“那边好像已经有五十人以上了。我们稍微处于劣势。”
彩香似乎是在跟参加那边的派对的某人进行联络，把握正确的人数。
“那边差不多要开始乐队现场live了哦。这边就没什么拿得出手的吗？”
彩香以略带烦躁的语调说道。
硬要说的话姑且也算是有演奏的安排……
我在视野中搜索着真理的身影。
真理坐在离烧烤摊最远的座位上一直盯着这边。
身畔已经摆着那架玻璃琴，准备就绪等候着自己的出场机会。
没办法，只能让她弹了吗……
我走到真理身边，对大家进行简要的介绍。
“那个，现在开始会演奏有点稀罕的乐器。演奏者是超自然研究会的真理同学……曲名是……”
“为了这个日子特地准备了新曲。”
真理这样说道，然后开始将歌词卡派发给大家。新曲的名字是——
《某白胡子老人的愤怒》
……姑且，看起来像是圣诞歌的样子。
但是真理对曲子没有任何说明，自顾自地开始了玻璃琴的演奏。
毛骨悚然且令人极度不安的，玻璃与玻璃相互摩擦的尖锐高音自玻璃琴传出。
～某白胡子老人的愤怒～
听着，愚民们。
白胡子老人在怒吼，挥舞着鲜红的帽子。
停下宴会吧。终焉即将到来。
改悔吧。终止这为欲望所包裹的祭典吧。
人子啊，把礼物烧掉！决不许进行交换。
人子啊，把袜子穿上。决不许往里面塞东西。
如今该为死去的火鸡静静默哀。
雪橇早已腐坏，驯鹿化为白骨，烟囱里冒出刺鼻的怪味。
S · A · N · T · A。SANTA！
G · O · T · O · H · E · L · L。GO TO HELL。
人子啊，不要贪食蛋糕。胆固醇不会留情。
人子啊，不要被彩灯迷惑。要节约用电。
S · A · N · T · A。SANTA！
T · E · P · C · O。TEPCO！（注：东京电力公司）
一如既往地完全不知道该从哪里开始唱。
当然，参加者们也都没在唱，不过真理仍带着恍惚的表情继续演奏着。
嘛，只要本人开心这样也不错。因为是圣诞派对，只要各自开心就没问题……
“勇树，客人跟之前相比变少了耶！你在搞什么！”
和我富有包容心的想法不同，彩香似乎觉得非常有问题。
妈妈们带着孩子逃跑似的离开了会场。
“就没有别的什么了吗！能够让大家都热闹起来的节目！那边的搞笑艺人已经讲了几个还算搞笑的段子了哦！”
还算搞笑……虽然我想吐槽，但彩香已经火到了不容那种细枝末节的吐槽插嘴的地步。
“快弄点什么有意思的节目，快点！不然所有人都要回去了吧！”
“谁管得了那么多啊。再说本来就错在擅自挑起比赛的彩香吧！”
我和彩香彻底撕破脸的斗嘴一触即发。
就在这时，文插入了我们两人之间的险峻气氛。
“那个，百忙之中打扰二位很抱歉，我差不多该到时间……”
文一副万分抱歉的样子说道，手中握着枪头尖端分为十字形的十文字枪。
似乎是还原度非常高的仿制长枪。
之前完全忘记了，文一到点就必须履行跟爷爷的约定进行枪术的演舞。
“……什么啊，这不是有嘛。还故意吊人胃口。”
彩香的心情顿时变好了，用手指弹了下从布偶装露出来的我的额头。
实际上并没有吊人胃口的打算，应该说根本没将这当作一个节目……
但是彩香并不知道这些，将文领到会场最显眼的圣诞树旁边让她站定。参加者们的视线都出于好奇而一齐汇聚在文的身上。
那也是当然的，毕竟打扮成天使的女孩子正握着枪。
“那么，献丑了。”
文朝观众鞠了一躬，将长枪水平握住，如同眼前就有敌人一般露出锐利的眼神盯着前方。
“哈呀呀呀呀！”
枪头晃晃悠悠地朝前突刺。
文的枪法实在是太烂了。与其说往前刺出，感觉仅仅是稍微推了一下……本来文就是爱好读书的文学系少女，没听说过她擅长什么运动……话虽如此未免也太烂了。
“斗哦哦哦哦！”
再次持枪朝前突刺，然而由于重心前移身体也被枪带得晃晃悠悠的，结果失去平衡脚一滑向前栽倒在地面。
她的这副样子在参加者的人群中掀起一阵议论。
“好可爱……”
“确实呢。不如说很可爱。”
“嗯，反而很可爱。”
没想到评价还挺高。掌声自然而然地响起。有点热闹起来了。
“刚才打倒了前方的敌人，现在开始和后方的敌人战斗。”
文鞠了一躬，开始继续表演。
“刚才那就算是打倒了吗……这敌人应该挺弱的吧。”
“但是，那样也很可爱。”
文背对着观众们的夸奖声，将长枪挥向后方。
“哈呀呀呀！”
长枪不是很稳但还算有力道地向后扫过去，由于停不下来，圣诞树上挂着的圣诞老人被串到了一起。
如同特意配合着这幕画面，玻璃琴的尖鸣陡然升高。
同时饺子的香气扑鼻而来。
这到底是什么跟什么……已经不是圣诞派对了，更像是魔女的夜宴。
“虽然不太懂，但是好厉害耶！好可爱！”
“音乐和食物和表演的节目都脱线得不能再离谱，但是好可爱！”
观众们的热闹程度进一步提升了。
不知何时，已经以文为中心聚集起了人潮，大家都拿出手机咔擦咔擦地按着想要拍下决定性的可爱瞬间。
“光是文那么显眼太卑鄙了。我也要上！”
郁美似乎因大家的目光聚焦在文身上感到嫉妒而乱入了主舞台。
“人生～五十年～喵喵喵～”
那是搞笑敦盛！
居然自己开始表演惩罚游戏的舞蹈了！
“……唔，这个果然还是不可爱。”
“这下流粗俗的舞蹈，让人一瞬间怀疑是不是有那么点可爱，但果然还是压倒性地下流。”
“喂！快给我说可爱！”
郁美开始跟观众干起来，到处要求他们承认自己很可爱。
“哒呀呀呀呀！”
“汪汪汪，喵喵喵～呜哇啊啊啊啊！”
文的演舞和郁美的搞笑敦盛此起彼伏地继续表演着。
尽管不太明白状况，但确实是热闹起来了。虽说已经跟圣诞节没什么关系……
不经意间瞥了眼周围，只见参加者增多了。
一个人接着一个人，不断有新的参加者入场。
“听说这边的派对更带感耶。”
连平时话都说不上的现充组女生都来了。
似乎是听说这边的热闹盛况，从香织的派对那边过来的。
“居然吃饺子？好潮耶。”
“好厉害耶~这树很可爱吧？音乐也是幻觉系？品味很棒的样子。”
“这不是味增嘛？啥米意思？可以随便舔？不觉得意义不明嘛？”
“应该是因为那个吧。驯鹿好像很喜欢舔味增？应该是那种属性吧。”
“哦~是那种属性啊。”
派对已经完全脱离了我们的掌控范围。
吃饺子的人，围着文喊安可的人，和郁美一起跳搞笑敦盛的人，以及和之前没变埋头玩着手游的人。
大家都各自开心并热闹着。
世间所谓的现充和非现充也混在一起，打扮花哨的现充系女生和阴沉系的男生不知何时开始愉快地聊天。这正是祭典的气氛。
平时隔在彼此之间的，坚固的无形之壁在今天也被撤去，大家都开心地笑着，唱着，挥舞着长枪。
虽说圣诞节的要素已经所剩无几，但参加者们开心的笑声无疑让今天成为了难忘而特别的一天。
【回答】
我们觉得圣诞派对应该准备的东西有许多。例如点心零食之类的食品，最好还能带上服装。要是能为了炒热派对的气氛而表演个笑话什么的就更好了。不过最重要的还是纵声欢笑、尽情享受派对的乐趣。
把平时的事情都忘掉，自由自在地笑吧。
◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的────────────────
祝言
“人生～五十年～喵喵喵～”

 




终章
第二天，我们不得不从早晨开始就着手进行派对的善后工作。
现场留下了大量的垃圾，必须将它们分为可燃和不可燃，分别装进垃圾袋。
临近中午时，总算是把大部分垃圾都装进袋里，漫长的清理工作终于迎来一丝结束的曙光。
“会长真是厚脸皮呐。”
郁美已经光明正大地翘掉了清理工作，以放松的姿势随便地躺在一边。是因为特别中意吗，直到现在还穿着圣诞装。
郁美说香织厚脸皮也是可以理解的。最终的派对参加人数很明显是我们这边更多。
但是香织判定说无法准确计算人数多少，结果宣布比赛无效。
“郁美同学居然自己开始进行惩罚游戏，从那个时间点开始就算赢了也失去意义了呢。”
文似乎是想起昨天那副光景而轻笑着。
“惩罚游戏怎样都没关系啦。我讨厌的是把谁输谁赢蒙混过去这一点！”
郁美很有体育会系的风格，直到现在还纠结着输赢。
“无论输赢都没有关系吧。大家都玩得很开心，郁美同学不是也很开心吗？”
“很开心！很久没这么闹腾过了。”
郁美露出无忧无虑的笑脸说道。
“据我的观察，郁美平常一直都在闹腾吧。”
梨乃冷静地插入一句吐槽。
“才没有那种事哦。像那么闹腾可是很少见的哦。真的笑得很开心呐，然后被人家笑得很开心呐……啊！”
郁美冷不丁大叫着原地跳起来。
“没有吃蛋糕！忘记这事了！”
“我觉得在饺子之后吃蛋糕不是很搭哦。”
然而文的话并没有传入郁美的耳朵。
“饺子每年都在吃，但圣诞节不吃蛋糕是不行的！蛋糕！蛋糕！”
郁美就跟撒娇的小孩子似的反复喊着“蛋糕”。
“蛋糕就算不在圣诞节也可以吃。留到下次不就好了。”
“梨乃……那份从容不迫的态度是什么情况。那是之后要去吃蛋糕的人的从容不迫！”
郁美直勾勾地盯着梨乃的脸。
梨乃迫于那视线的压力而瞄了我一眼。
“哈哈~打算两个人去吃蛋糕对吧！”
郁美……平常就有着几近野性的直觉，一谈到蛋糕的话题更是敏锐得异常。
“不可原谅！把我丢下开开心心地去吃蛋糕这种事不可原谅！”
郁美就跟野生动物似的龇牙咧嘴地恐吓我。那是希望别人给自己吃蛋糕的人应有的态度吗……
“难道说，偷偷地把蛋糕带在身上……待会儿找个地方跟梨乃两个人一起吃！”
郁美话音未落就如同野兽向我扑过来，开始掏我身上的口袋。
“怎么可能带着啊。退一万步说就算带着，能放进口袋的那么小的蛋糕你也想吃吗！”
然而，郁美缠在我身上执着地继续进行搜身。
“大家，辛苦喽~啊咧，为什么抱在一起？莫非正在亲亲热热？”
彩香看见我和郁美的样子露出不可思议的表情。
“怎么可能亲亲热热啊。大家都看着耶。”
我急忙进行辩解，试图把郁美从身上赶下去，但郁美已经主动离开了我的身体。郁美的眼中已经没有了我的存在，视线直盯着彩香手中拎着的那个塑料袋。
“是蛋糕对吧，有生奶油和草莓的那种！”
郁美无需确认就靠敏感的鼻子嗅出了里面的东西。
宛如小狗一般抽动着小巧的鼻子，围在彩香身边跳来跳去。
“刚刚才想到，说起来昨天还没吃过蛋糕呐。”
“彩香同学！”
郁美这次又扑向了彩香，激动得都用敬语了。
“啊哈哈，真是热情呢。那就大家一起来吃吧，圣诞快乐。”
临时举办的小型圣诞派对就这样开始了。这才是我所期望的，和大家一同享受的居家风格的派对。
“首先要精确地分成六十度角才行……拿量角器来。”
“等一下绘美同学，请不要把蛋糕上边的圣诞老人的头也砍掉！”
“梨乃，切得快一点，不用那么仔细也可以啦。快点，快点……我开动了！”
蛋糕切好的瞬间，郁美就略带抢跑嫌疑地将手伸向蛋糕。
“好吃！……虽然好吃，感觉跟普通的蛋糕有什么不一样……甜味中有什么熟悉的……或者说跟平常一样的……”
往嘴里塞着蛋糕的郁美的表情有点无法释然的样子。
“不愧是郁美酱，真亏你能发觉。其实这是中华料理店做的圣诞蛋糕……”
听到彩香的这句话，郁美一下子醒悟了。
“饺子！居然拿饺子当秘密调料！”
“你看嘛，昨天都是拜饺子所赐才能那么热闹的，作为纪念尝一下也不赖嘛。”
“不对！怎样做到不吃饺子地过圣诞才是这次的主题吧！”
我觉得没有那种主题……
郁美完全一副心情不佳的样子，但手倒是一直没停，拿着叉子不断将蛋糕送进小嘴……没过一会儿就吃得一干二净。
吃完了似乎还是没满足的样子，嘴角挂着生奶油朝我瞪过来。
“拿饺子当秘密调料意外地跟生奶油挺配，所以还蛮好吃，但这个不算数。下次记得带我去吃蛋糕。”
“为什么是我！”
“想偷偷跟梨乃一起去对吧。我也要去。不如说我才要去……”
又扯回这个话题了吗……
“诶，勇树打算跟梨乃酱去约会吗？什么嘛，原来是这样啊。那~我也去！”
彩香……是想来捣乱的对吧……
我看向梨乃试图请求援助，只见她满脸通红地低下头。
“太狡猾了，既然如此我也要去！”
“其实我是热忱的生奶油爱好者……根据天气预报，从明天开始……会是晴朗的适宜吃生奶油的好天气。”
那种天气听都没听说过……
窗外，正如天气预报所言，晴冬的阳光温柔地洒入。尽管这个装配式部室迄今仍未有供暖设备，或许是因为这阳光，或许是因为这一如既往的喧嚣，不管是谁都暂时忘却了寒意。
 




后记
后记
大家好，我是川岸殴鱼。《人生》系列也来到第六章了。拜大家所赐我才能优哉游哉地持续写到现在。于是乎，各位都看了封面的宣传带了吗？这里为照顾出于各种原因没宣传带的读者，请容许我再次通知一遍……
轻小说《人生》的动画化企划正在进行中！
说实话我直到现在也还不是太敢相信，但上面那些伟大的人应该不会在宣传带上写假话，所以大概是真的！
动画化企划进行中……多么悦耳动听的句子。哎呀~真心祈望能够平安无事地进行下去！拜托了，请进行下去吧……我现在每天都在将这样的思念寄往正在装修的小学馆那边。
我和梨乃一样向来不相信占卜和迷信这些东西，但人类是一种很软弱的生物，要是听到这种消息就不禁会讲究起吉凶之类的呢。无论指甲长得多长都决不在晚上剪，看见黑猫就会抢在它过马路之前拔腿逃跑，要是木屐的绳子断掉就糟糕了所以绝对不穿木屐，虽说我也没有木屐。
综上所述，目前可以告诉大家的关于动画化的消息就是“作者开始迷信吉凶了”，今后若有什么新的进展应该还会公布在GAGAGA文库的官方网站或叠在GAGAGA文库的书里的《GA报》。
然后，还有另一则消息！
轻小说《人生》居然，居~然决定漫画化了！
漫画将在《月刊SundayGX》上连载！
太棒了呢！毕竟我属于非常喜欢漫画的那种人，真的很开心！漫画版究竟会变成什么样子呢，会有新增的色气画面吗？会为了挽救人气而突然进入弱肉强食的战斗展开吗？应该还是不会的吧。总之假如大家对今后漫画化的动向抱有兴趣，也请多多关注相关讯息。
开心的话题之后是和往常一样的通知。
本作《人生》正在募集各位读者的咨询。
大家寄来的烦恼将成为推动动画化和漫画化进行下去的力量。请务必趁此机会前来咨询！
咨询的内容无论是什么都没关系。烦恼咨询专栏的成员们将非常认真且轻松地进行回答。
投稿请回复我的推特账户（@ougyo_kawagishi）、直接发私信或者发送到邮箱jinseisoudan@live.jp。
推特有一百四十字的字数限制，因此较长的咨询请发送至邮箱。
投稿时请附上咨询者的名字（笔名也OK）以及名字的注音。
募集时间是2013年11月19日至2013年12月19日。真的不管是什么都没关系，请怀着轻松的心情发来咨询吧。衷心期待着大家的来稿！
那么接下来是谢辞。
上一卷的后记中我玩弄了谢辞，但是在多媒体化的伟大力量之下，我不羁的心灵得到了彻底的净化，萌生了想要感谢他人的心情。现在我简直想对世间万物进行致谢。
ななせめるち小姐，一直以来画出这么棒的插图真是太感激了。能有这么多关于多媒体化的消息也是多亏了ななせ桑笔下角色的魅力。今后也请继续画可爱的插图！
责任编辑具志坚先生，一直以来让您操劳了。《人生》系列能像这样平安无事地刊行都是拜具志坚先生所赐。真的非常感谢您一直以来周密的指导。
野村总编辑以及扶持着《人生》系列的各位请再次允许我致谢。真的受了各位的许多关照。今后大概还要受更多关照，请各位不吝指教。
然后是感谢照耀着地球的太阳。多亏您一直以来熠熠生辉地照着，才会让草木繁茂，动物生长，地球的生态系统才能得以维持，从而才能有多媒体化的消息。感激不尽，感激不尽。
最后请允许我对各位读者致谢。
都是托大家的福，《人生》系列今后也会有更有趣的展开。从现在开始我会更加努力，还请大家再陪伴一段时间！若能在《人生第七章》再次见面不胜荣幸！假如各种化都失败了的话，届时就会是一个愤世嫉俗的我在写后记了吧！到那时请尽量对我宽容一点！
【特别致谢】
本次前来咨询的迷途羔羊们（敬称略/刊登顺）
極ちゃん
AillaArcana
家畜に神はいないッ!?
出ない順中山
ドナルド＝キョーキンス
シケキング




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/243/52/5c0158dd3dac476c4e480114d8da5aa0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/243/52/5c0158dd3dac476c4e480114d8da5aa0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/243/52/5c0158dd3dac476c4e480114d8da5aa0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/243/52/5c0158dd3dac476c4e480114d8da5aa0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/243/52/5c0158dd3dac476c4e480114d8da5aa0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/243/52/5c0158dd3dac476c4e480114d8da5aa0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/243/52/5c0158dd3dac476c4e480114d8da5aa0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/243/52/5c0158dd3dac476c4e480114d8da5aa0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/243/52/5c0158dd3dac476c4e480114d8da5aa0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/243/52/5c0158dd3dac476c4e480114d8da5aa0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/243/52/5c0158dd3dac476c4e480114d8da5aa0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/243/52/5c0158dd3dac476c4e480114d8da5aa0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/243/52/5c0158dd3dac476c4e480114d8da5aa0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/243/52/5c0158dd3dac476c4e480114d8da5aa0.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/243/52/5c0158dd3dac476c4e480114d8da5aa0.jpg

 



