文件发布时间:2014-04-10 11:49:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：人生
本卷名称：第四卷

序
台版 转自 轻之国度

扫图：albert13

录入：zbszsr

修图：伊织

「勇树很普通呢。要用一个词来表达你的特征的话，那就是普通。」

第二新闻社社长二阶堂彩香这么嘟哝道，像要在我脸上开个洞一样直盯着我。

社办里只有我和彩香。

宁静的午后。那些有人生烦恼咨詾专栏的吵闹日子就像假的一样。

「企划书写得不顺利？」

彩香望着放在社办矮桌上的A4纸。

「不，也还好。」

文化祭一天天逼近。当然，第二新闻社也得展示些什么东西或者演出节目，因此我刚整理好企划案，然后向彩香提出。

「是吗，那就好。」

感觉今天的彩香特别温柔。

她似乎把我当成弟弟看待，而想要进行教育吧，所以我老是挨她的骂。

「回到刚才的话题。我啊，对普通的勇树评价很高。平凡无奇不是非常好吗？」

「是吗？」

「当然。勇树，我对你的普通评价很高。普通就代表拥有不会晃动的轴心，不会特别表现自己，而是为了某人出力，让别人尽情发挥。我觉得那就是你普通的本质。我觉得这点非常棒，总有一天会有机会让你发挥那强大的本质。」

彩香说着的同时，身体也慢慢向我靠近。

她靠得这么近，让平时只把她当成姊姊的我也有点小鹿乱撞。

彩香轻轻把手放到我的膝盖上，然后轻轻抽走握在我手中的文化祭企划书。

「但是啊勇树，这个普通是不好的普通。勇树。完全不行，就是不行，这个企划不行到让人头昏眼花。我还想说如果是你费尽心血写的，就该对你温柔点才行，幸好不是这样。」

彩香把从我手里夺走的企划书猛拍到榻榻米上。

文化祭提案

·展示至今为止的所有报纸。

·制作并分送文化祭特辑号。

·采访兼任文化祭执行委员会的学生会。

「这只是新闻社在文化祭时最常做的事情前三名，依照顺序写下来而已不是吗！普通也得有个限度吧！」

彩香的怒气值开始缓缓攀升。

「你觉得这种俗气的主意能炒热气氛吗？因为平时对你一直很严格，还想今天稍微温柔一点，结果愈来愈生气了。」

早知道这样，刚才就说是费尽心血写的就好了……总之，得先让她冷静下来。不然又会进入平时的说教模式。

「好了，冷静一点……」

「这个反应也很普通嘛！你该不会中了只能做普通表达的诅咒吧？被大众脸的魔法师！被中等身材、鞋子尺寸二十六公分的魔法师！兴趣是看电影的魔法师！喜欢的食物是汉堡的魔法师！」

「我倒觉得只要是魔法师就不普通了。」

「那种事情无所谓！没有更创新的企划吗？企划这种东西，不就是从有点不可行的创新之处开始，再慢慢寻找妥协点的吗？为什么跳过第一步！给我想出来，想出在文化祭最引人注目、最能吸引客人的企划，想出促进我们第二新闻社发展的杀手级内容！」

「那有点太勉强了吧……」

「为什么那么快就放弃了！你被很快放弃的幽灵附身了吗？被快从悬崖上掉下去，好不容易攀在那里，却马上想着不行了，三秒就摔死的幽灵附身！被原本想附身名人，却发现有其他幽灵在排队，以『就这家伙吧……』之类的理由随便找人代替的幽灵附身！」

「我没被附身……」

「那就给我想出来，想个好点子。为了让第二新闻社超越第一新闻社，成为这个学校里拥有巨大影响力的存在。作为第一步，怎么能不在文化祭上吸引注意力？」

为什么彩香那么拚命？反正只是弱小社团的活动，不引人注目也无所谓吧。

「不用那样逞强，依照第二新闻社的步调来不好吗？」

我这不经意的一句话，让彩香那机关枪般的说教突然停下来了。

她闭上眼睛沉默下来。看起来像在犹豫该说还是不该说。

然后，就像终于下定决心一般接着说：

「因为我有个野心，而且我的野心也有正当理由，所以……」

从彩香的言辞里，可以感到前所未有的意志。

「什么野心……你想做什么？」

「还不能说，总有一天会告诉你的。反正我有野心，所以第二新闻社必须不停、不停地发展，人生烦恼咨询专栏也得继续活跃下去才行。回答者的数量也还不够。所以，这种企划要砍掉！另外想个超棒的企划！摆脱诅咒！摆脱幽灵！解除和恶魔的契约。」

「好像多出一个恶魔！」

「那种事无所谓，想个点子出来啊！」

结果，彩香在那之后只字不提自己的野心，又变回平时的彩香了。一如往常地发出言语的连续攻击，连反击的余地都不给。我就这么沐浴在她连珠炮似的说教中，只能像机器一样频频点头。

不管怎样，最后是决定让我回去重新想企划。




咨询1「想当作家」
The.69

虽然梦想当作家，但是不怎么顺利。

怎么做才能接近梦想呢？

有什么可以做的事情吗？

Answer's

梨乃

以作家为志向的人很多，你需要拟定合适的战略。应该从重新考虑笔名开始。

文

灵感就是作家的生命线。发挥灵感吧。话说回来，The．69也太创新了。

郁美

作家最后也是以体力决胜负的！锻链腹肌、伸展背肌、换笔名每天各做五十遍！

被彩香训了一顿后过了几天，虽然我想了各式各样的文化祭企划，但就是想不出值得一提的点子。再说，就算要我「想出来」，也不可能就一下子拿出来……

为了文化祭展览而烦恼之余，人生咨詾也还是得像平常一样进行。考虑到在进行咨询的同时，也能给我们思考灵感和提升企划能力的机会，才选了这个「想当作家」的咨询……

没必要把吐槽的火力集中在笔名上吧……不管怎样，The.69，抱歉了。我想她们只是有一点在意，她们一定也明白，你并不是打算用这个名字来进军文坛。这只是你为了咨询随便取的名字，对吧？如果是经过深思熟虑之后取的名字就抱歉了。万一，这是你的本名的话更是万分抱歉。

「话说回来，怎么做才能成为作家呢？」

体育代表的回答者·铃木郁美提出一个基本的疑问。

「我认为没有『这样做就能当作家』之类的通则。说不定一般都是参加比赛，然后得奖出道的呢。」

文组代表的回答者·九条文流利地回答。她对相关知识果然比较清楚。

「得奖吗？好像很难。」

「是的，当然。每个文学奖的竞争都相当激烈。据说蜂拥而至的投稿作品甚至会比主办比赛的文艺杂志发行量还多。」

「唔欸。」

郁美吃惊得发出怪声。

不过话说回来，文对成为作家的方法知道得还真详细。说不定，文私底下也以作家为目标。

这暂且不管，在竞争如此激烈的比赛里，真的有办法得奖吗？看起来也不能耍什么小聪明……

「这时候就应该向自然界学习，生物界的运作时常带给我们灵感。」

开口的是理组代表的回答者·远藤梨乃。

「喔，好像很有道理呢。」

郁美总是不擅长应付梨乃的理组话题，这次似乎难得有了兴趣，探出身子听梨乃的话。的确，如果能够从大自然的智慧里学到什么，是很棒没错……

「说起残酷的生存竞争，首先会想到的是公海狗……公海狗会开所谓的后宫，一只公海狗周围平均会有二十只母海狗聚集，这样一来，自然会产生大量开不了后宫的公海狗。」

「那些可怜的公海狗们怎么办？」

郁美这么说的同时，还瞥了我一眼。该不会觉得我是那些可怜的公海狗吧？

「做个只有雄性的栖地，在那边无精打采地生活。」

「好可怜！从这里又可以学到什么？」

「就是这一点。其实根据某项调查，在海狗的孩子里，开后宫的公海狗所生的孩子不超过四分之一。也就是说，就算特地开了后宫，在二十只母海狗里也会有十五只外遇，偷偷去找其他公海狗。我们从这里可以知道什么？」

梨乃像老师一样问郁美。

「也就是说……※把海狗从悬崖上扔下去？」（译注：第二集出现过的谐音冷笑话，海狗和扔下去谐音。）

「也就是说个头啊！」

或许是感到刚才的一番热情演说都白费了，梨乃沮丧地垂下肩膀。

「不好笑吗？」

「不好笑！总之，我的意思是勉强争第一不一定有效率。把这个例子应用到文学奖上，就是不要盯着竞争率高的奖项，而是围绕在相当于母海狗的编辑附近打转，捡捡剩下的好处。这种战略也是可行的。」

「这作战感觉有点逊呢。」

郁美似乎不怎么中意梨乃的点子，露骨地表现出失望之情。

「逊不逊这种事和生存竞争无关，只有生存下来才是正确的。」

「但是，就算要实行转来转去作战，也需要相应的实力不是吗？只会转来转去的话，不就只是个麻烦人物吗？」

文提出异议。

「哎，确实如此，至少要有某种程度的实力，才能吸引难得从后宫里跑出来的母海狗。」

「果然还是得磨练灵感和文笔。那才是正确途径。」

「话虽如此，思考怎么用普普通通的实力顺利行事才是捷径。」

「就算要走捷径，也得靠创新的灵感和文笔哦。这是基本，其次才是处世之道。」

文纠缠不休。她身为文组，果然不想用简单的方法敷衍了事吧。

「当然是这样没错，但是灵感和文笔是不可能立刻提升的吧。那种东西是由与生俱来的环境等因素决定，没办法说改就改。」

对咨询者来说，文所说的提高灵厌和文笔或许才是必要的建议，梨乃却冷静地否定了那一点。

而反驳她的不是文，是郁美。

「那是因为没有毅力！如果愿意努力，只要卯起来努力的话，不管灵感还是文笔都会马上进步！有时间东想西想，还不如去彻底锻链一番，锻链灵感的力量。我们也来锻链吧，锻链灵感给The.69看看。」

郁美倏地站起来，她彷佛在鼓舞咨询者本人似地挥起小小的拳头，慷慨激昂地高谈阔论一番。

「原来如此，那你想怎么锻链呢？」

听到梨乃的发雷，郁美又倏地坐了回去。

……看来完全没想过具体该怎么做。

「那么，先来想想文化祭的企划吧，顺便当作练习。说不定能得到什么提升灵感的线索。」

我立刻把自己的任务假借练习之名安插进来。要是这样能得到好点子的话，不管是咨询还是我的课题都能解决，真是一石二鸟。

即使手法有点强硬，还是让我本该自己想的文化祭企划，变成大家一起想了。虽然对三位烦恼咨询专栏的回答者感到抱歉，但光靠我一个人也想不出彩香能接受的点子。

「我、我！」

就在我发言之后，郁美猛地举起双手。

看来她已经有想要在文化祭上做的事了。

「来开零食店吧！用十圆买美味棒，再用二十圆卖出去！赚翻了啊！」

「……」

梨乃和文两人毫无反应，彷佛刚才没人发言过一样。

「说点什么啊！」

「综合灵感、作为企划的适合度，以及假设你是在搞笑的有趣度等所有面向来看，都达不到能做出什么评论的水准。」

梨乃说，看都没看郁美的脸。

「别这么说嘛！你说这种话，就想不出自由的点子罗。」

「应该说郁美你自由的点子想太多了，这种程度反而刚好。」

「什么！？」

「好了、好了，就算否定也想不出好点子吧，先自由地列举出自己想做的事情吧。」

我一面安抚就要扑向梨乃的郁美，一面从书包里拿出笔记本摊开。请她们举出想做的事，再从里面挑选的话，大概会有什么头绪吧。

「我我我。鬼屋！鬼屋！」

没得到教训的郁美举起了手，明明没被叫到还发言。

「郁美同学不是最讨厌鬼了吗？」

「所以才选鬼屋哦。就算是怕鬼的我也没问题的鬼屋，像甜味咖哩那种感觉。」

不可怕的鬼屋有市场吗？

但是，从否定里不会诞生创新的点子，于是我安静地在笔记本上写下来。

点子的好坏先不说，这似乎成了大家自由发书的契机。继郁美之后，梨乃和文也陆续自由地提出想法。

「用汽车电池来做电磁炮展示怎么样？我一直很想做一次试试看，但总没有机会。」

「那太危险了。我觉得更普通一点的土方岁三展比较好。」

「哪里普通了啊！」

「蛋白质饮料喝到饱的店！」

三人你一言我一语地自由诉说自己想做的事情。我默默地把那些总结记录在笔记本上。先自由地……

文化祭想做的事

·鬼屋（甜味）

·用汽车电池制作电磁炮并展示

·土方岁三展～凋零在北方大地的※壬生浪～（注：壬生浪士为新选组前身，因为贫穷被揶揄为壬生浪。）

·第一届郁美杯（室内足球大会）

·完美指南——蚂蚁巢穴

·自制兵马俑展～任何人都能使之复活的古代士兵～

·戏剧表演（终极警探5）

·以家里有的东西制作简单的催泪瓦斯

·手工连弩的齐射表演

·在体育馆地下建造竞技场，选出学校里最强的是谁

·用灭火器制作的喷火器

……自由过头了，玩过头的自由反而有害。后半部分完全是一连串危险的主意……

三人似乎也无法同意，一边看着我写下来的笔记，一边露出苦涩的表情。

「要是选不想做哪件事的话，肯定是『完美指南——蚂蚁巢穴』……」

「什么！？文的不就是多了煞有其事的副标题吗！？郁美也是，你有什么资格举办冠上自己名字的比赛！」

梨乃自己明明也否定了别人的点子，自己的点子一被否定就马上发火了。

「哎，这只是个参考，要是能以这些作为原案，想出好方案就好了。」

话是这么说，要怎么考虑、怎样才能想出好点子，感觉有必要改变一下思考方式……

「对了，我家里有代代相传的、提高灵感的技巧哦。」

文在丰满的胸部前啪地合起手掌，像是在说「这样就没问题了」。

又是代代相传吗……文家里到底代代相传了几个种类的事项啊？

「喔，有那种东西怎么不早说。是什么？什么？」

郁美探出身子。

「那技巧被称为古流※心智图，据说是诸葛孔明整理思绪时使用的技巧。」（译注：一种图像式思维的工具。）

心智图？最近挺有名的方法，可是……古流？诸葛孔明？超级可疑……

「听说爷爷用这个技巧想出许多外遇的藉口，因此免受了九条家代代相传的外遇惩罚『十文字切腹』哦。」

技巧先不说，知道那个惩罚还敢外遇的爷爷真是胆大包天。为了外遇赌上性命，简直可说是男人中的男人。

「告诉我！」

最先扑过去的是郁美。

她来到文面前跪坐，两手支地，深深地低下头。

「怎么突然这样？」

「其实国文老师出了短篇小说的作业，我完全没做。」

「什么时候要交？」

「五天前！」

「古流心智图不是时间旅行的技术哦。」

「这点我会想办法。拜托，让我成为点子王！我带海带来了，报酬是海带没错吧？收下吧。」

郁美从书包里拿出「都昆布」的盒子，硬塞到文手里。

「这个几乎都空了啊，里面只有两片……」

记得以前学习文家的社交术时，曾送上米和海带作为拜师学艺的仪式，但是我想那不是报酬……

「告诉她也好。如果郁美的灵感因此提高的话，也能当成给咨询者的建议。」

「对啊，也能当成建议！」

郁美用力点头附和梨乃。

文虽然感到困惑，但还是收下了「都昆布」。入门仪式姑且算是完成了。

「好，那么就告诉你吧。」

郁美开始讲述这个由诸葛孔明所创、文家里代代相传的可疑心智图。概要如下：

九条流古流心智图

①准备大张纸和文具用品。

②请在纸的四角摆上堆盐，向心智图之神降临的东北方位鞠躬四次。

③向心智图之神祈求：「心智图之神啊，请赐给我新颖的点子吧，赐给我比赛的胜利，让我成为一帆风顺的受欢迎上班族吧」。

④请再向东北方鞠躬三次（一般认为，心智图之神很讲究礼仪）。

⑤在准备好的纸中央写下想要点子的主题。

⑥从主题的中心画线出来，逐一写下由那个主题联想到的词语，再从那里把线延长，接着写下联想到的词语。

⑦一边重复上述步骤，一边颂念对心智图之神的感谢之词：「万分感谢，绝妙的点子降临了。多亏您的保佑，奖金增加，也能得优秀员工奖，还能和会计妹妹去隐密的居酒屋了」。

⑧有时「保险点子的恶魔」会出现在西南方位。他传授的点子不过是随波逐流，挑不出毛病却不痛不痒，但是保险点子的恶魔是敌人。应大喝一声：「恶魔啊，滚开！我只要无懈可击的点子！我是Only　one」。

⑨另外「伪创造力的病魔」也可能从东南方位袭来，向你灌输仅仅是标新立异，实际上误解创新的点子。「冒牌货退散吧！那不是创新，只是胡说八道！我可不想丢脸！」——应该像这样把他赶走。

⑩此时千万不可掉以轻心，「一时兴起的堕天使」会从西南偏南方向盯上你。尽菅这堕天使传授的点子在当下能炒热气氛，但是冷静下来想想，根本一点都不有趣。「少胡扯，给我滚！」——应该像这样把他轰走。

?其余请参考心智图相关书籍。

「完全看不懂……」

郁美一脸不安地说。确实，一直在祈祷，完全不清楚怎么想出具体的点子。

「没关系，试试看的话马上就能办到。首先，请在纸中央写上，文化祭』，然后画线。」

文这么说着，一边亲自拿起笔。似乎要先写一半示范给我们看。

「人生咨询与文化祭」→像祭典一样气氛热烈→印象强烈的活动

「就像这样，一边整理自己正在想的事情，一边写下来。」

郁美探头看着文写的例子，不停点头。

「原来如此，这样我大概也做得到。」

郁美从文那里接过笔，开始轻快地写起来。

「人生咨询与文化祭」→像祭典一样气氛热烈→在体育馆现场演出→人生咨询现场演出→现场演出什么？→在舞台上和咨询者直接对话的现场演出→梨乃在本人面前挑三拣四→梨乃被咨询者揍→打到要害炸死→变成追悼现场演出，气氛超热烈

「为什么我死了啊！？还是炸死！我可没有被打到要害就爆炸的结构。」

「因为我不知道怎么才能炒热气氛，只好遗憾地把梨乃……」

「不要只为了炒热气氛就让我爆炸。」

「别气别气，因为郁美同学还没习惯。总之，没有好点子的时候再拉出一条线就好了。」

文从写在中间的「人生咨询与文化祭」重新拉出一条线，催郁美再写一次。

「人生咨询与文化祭」→说到热门摊位？→食物摊位→这季节好恳吃肉包→主张肉包就是人生包并贩卖→有蒸肉包的那个机器→※穆斯卡上校→人就像垃圾一样→垃圾就像人一样！→像垃圾一样的肉包→瓦楞纸箱肉包发售！（译注：动画电影《天空之城》的反派角色，把军队从空中之城倒下去时，说了句「快看，人就像垃圾一样」。穆斯卡和蒸谐音。）

「郁美同学，你昨天看了什么和天空有关的东西吗？」

「……你怎么知道！」

「看就知道了。」

「不愧是心智图。穆斯卡上校也要举手投降了呢。」

「虽然不知道你是怎么解释成那样的，不过我可以说的是——重写。」

语毕，文又画出一条线，把笔交到郁美手上。

「还要～～？」

「郁美同学不够专注，再聚精会神一点，让精神和心智图之神大人合为一体。」

「心智图之神大人～～请赐给我点子！」

郁美向心智图之神祈祷，又在纸上写起点子来。

「人生咨询与文化祭」→人生咨询的新发展→人生咨询咖哩全新发售→人生咨询洋芋片也全新发售→现在买，还附赠漂亮小碗→居然传出将在好莱坞电影化的传闻→电影大受欢迎，郁美变成名演员！→梨乃炸死→哇哈哈！人就像垃圾一样→垃圾就像人一样→像垃圾一样的肉包→瓦楞纸箱肉包发售！

「所以说你为什么要把我杀掉！」

「死于拍摄中的爆破场景意外……真可怜。」

在郁美的想像中，人生咨询不知为何在好莱坞电影化，而且还有爆破场景……之前明明一次爆炸都没有的。

「怎么样？想出好点子了吗？」

文不安地盯着笔记。

「总之……瓦楞纸箱肉包？」

郁美以求救般的眼神看着我，可能以为这样就能采用了吧……

「抱歉，驳回。」

我当然不会考虑采用。

回答

要成为小说家，必须在竞争激烈的比赛中脱颖而出。我们烦恼咨询专栏的成员一致认为，要在那样严格的比赛中胜出，果然还是要有创新的灵感作为武器。

那个创新的方法也并不是乱想一通，似乎有很多理论上的思考方式。遗憾的是，没办法一一为您介绍特别的训练方法，请找出适合自己的方法。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的——留言

「不要只为了炒热气氛就搞爆炸。」

补充咨询

我马上就要变成大人了，但是因为没有工作过，对「工作」这件事没有好感！怎么样才能习惯工作这件事呢？

（剑咲舞）

*Rino's　Answer*

好感是多巴胺造成的现象。一边大量摄取增加多巴胺的芝麻，一边瞪着求职网站。

*Fumi's　Answer*

会不会是对工作这个词没什么好印象？

把工作换成霸业这个说法吧。

*Ikumi's　Answer*

朝夕阳不断大喊「我喜欢工作！」。这样做不是会喜欢上工作，就是会被逮捕！




咨询2「由先天决定的事情太多了」
伊藤孝之

这世上在出生的瞬间就分出胜负的事情太多了。

你知道东大学生的父母，年收入就算平均也将近一千万吗？生在有钱人家庭的话，能去补习班、请家庭教师，所以成绩自然会变好。加上那样的父母当然也有人脉，艺能和政治界尽是二代、三代，一出生就已经是胜利组了。

运动也是，运动神经在生下来的瞬间就决定了。没有运动神经的人努力也是根本是白费力气。像我这种家里既没什么钱、运动神经也不好的人类，一生下来就是失败组，已经走投无路了。怎么办才好呢？

Answer's

梨乃

应该念理组。在微积分里人脉不管用！

文

所谓人生的胜利者，取决于付出了多少爱给别人。

郁美

不要认输！气馁的话就输了哦！有时间闹别扭，不如去给我喝蛋白质饮料！

目前还是没想出什么值得一提的文化祭企划。自受到彩香严厉斥责的那天起，已经过了一个多礼拜。感觉真的要惨了……但是，还不能只顾着文化祭，平时的人生咨询还是要正常进行。

这次选的咨询内容很沉重，反映出我现在的心情。

「所有生物一生下来就不是平等的，不公平才是理所当然。只能利用被赋予的条件努力。」

一向好强的梨乃用有些沉重的语调娓娓道来。

「不只人，动物也是如此。天生的狩猎者和猎物，各自都只能拚命活下去，选择最适合的生存战略并竭尽全力。说到适合我们的战略，当然就是念理组了。」

奇怪？还以为开头很沉重，情况好像愈来愈不对劲了……说着说着，梨乃的大眼睛开始闪闪发亮。

「呵呵……看到这种烦恼，我再次肯定理组才是正确的选择。无论数学、物理、生物还是地球科学，全都是凭实力决胜负的世界。毋须犹豫，一起以理组为目标吧。这样一切都解决了！※野口英世也出身贫寒！」　　（译注：日本细菌学家、生物学家。）

梨乃高声宣布理组的胜利，彷佛自己代表了所有以理组为志向的人一般，骄傲地挺起胸膛……

「没那回事。我觉得他只是思考方式有点狭隘，这个社会太拘泥于胜负了，应该还能拓宽那样的思考方式、培养灵活思考的文组。接触文学、哲学、历史，让视野不断扩展。」

文不服输地强调文组的美妙之处。

「理组也能学到灵活的思考方式。牛顿、爱因斯坦，不如说理组才是灵活创新的宝库。我无法理解理组头脑顽固的印象是从哪里来的。」

梨乃马上提出反驳。我倒觉得双方的意见都挺有说服力……

而且，这争议还不限于理组和文组。回答者有三人。一直蓄势待发，代表体育社团的郁美也参战了。

「体育才是！体育啊……可以锻链毅力！」

「那个……我觉得只有毅力是没办法解决的。」

文对她过于单纯的意见感到目瞪口呆。

「遗有……运动之后，麻烦事全都会忘光光哦。」

「只是忘掉而已嘛！」

「有什么关系，出一身汗，把不愉快的心情赶跑！让人火大的胜利组混蛋也用背后铲球赶跑！」

「那不是暴力吗！？郁美同学，不能使用暴力哦。」

「不是暴力哦，只是一点小小的犯规哦。」

「比赛之外的犯规就是暴力！」

郁美一加入，严肃的气氛顿时缓和下来。我一方面拿她没辙，另一方面又觉得这也是她的优点……虽然也确实是缺点。

「总之，运动很好哦，试试看就知道了……咨询者也不要在行动以前就放弃，试诫看就好了。」

郁美似乎无法认同，还想继续分享运动的美妙，不过——

「好不好我不晓得，但很明显派不上什么用场。」

梨乃低声补上一句多余的话。

「哪里派不上用场！」

「我看不出锻链踢球技巧对人类有什么发展性。一言以蔽之，我实在无法理解为什么足球选手和棒球选手那么受欢迎。」

在最喜欢运动的本人面前，好意思这么堂堂正正说出来吗……

「它给了我们梦想！给了观众勇气、感动和梦想不是吗？」

郁美忍无可忍地站起来抗议，一副要对梨乃使出铲球的样子。

「我没感受到。」

「去感受啊！为什么不去感受！？」

「为什么看别人踢球就要得到梦想？足球空气阻力产生的变化还比较能给我梦想。」

她的言行听起来只像在找碴。的确，奥运相关节目那种给人勇气和感动的语言，是有点供过于求，应该不可能让所有人都得到勇气和感动。但对把自己的一切都赌到运动神经上的郁美，也不用说到那种地步……希望她不要一时气昏头就给梨乃一个恶性犯规……

不过，郁美并没有恶性犯规。

她只盯着梨乃的脸，像是理解了什么一样轻轻点头。

「哈哈——梨乃，你闹别扭了呢。」

「为什么会变成这样！？我为什么要闹别扭？」

「因为你自己的运动神经是零，就闹脾气了呢。我懂，我也是一提到算数就会闹别扭。」

「高中生还叫算数的时候就已经没救了，但我没有闹什么别扭！」

「有哦，就说我懂的。其实你想和※田中斗莉王选手一样擅长空中战吧？」（注：日本职业足球运动员，空中战指的是头球。）

为什么是足球后卫！？为什么是斗莉王！？

「别给我擅自下结论。那种人我根本不认识。」

「不能嘴硬哦，你和咨询者都要更坦率一点。『反正运动只会输，不会顺利』，不要在意那种事。尽力去做，去享受自己做得到的事，能不能做到不重要哦。人生和作业一定也是这个道理。」

「作业不是吧，你做好了吗？」

郁美不会写国文作业，向文学过创新法……

「……能不能做到不重要哦。」

郁美用一副胆怯小动物一般的表情说。

「很重要，为什么不写呢！？」

「我努力过了。坐到桌子前，笔记本也打开了……拿来当消夜的高丽菜太郎也准备好了，已经竭尽全力了。」

「事实上什么都没做吧……」

文因为自己的建议毫无用处而大受打击，沮丧地垂下肩膀。哎，我懂你的心情，但现在不是在讨论郁美的作业问题，得先回答咨询者的烦恼。

「总之，郁美的作业要请她自己加油，对咨询者有什么建议吗？」

我把话题拉回来。

郁美抢先发言。

「首先要尝试！得去做能做到的。」

「你不是连作业都还没做吗旦说服力是零。」

梨乃马上翻旧帐。

「哎，建议和本人的行为是两回事嘛。梨乃的意见是？」

「首先，应该承认那个假设有误。只能以『真实的人生就是这样』的前提条件为中心，磨练能赖以存活的武器。」

「原来如此……文呢？」

「我啊……这个嘛，我觉得是享受。尽管有许多痛苦和不合理的事，但我觉得要是连那些都能一起享受的话，便是胜利组了。」

首先要尝试……理解真实的人生……然后在这个基础上享受。把各自的意见集中起来，大概就是这样……

原本只是打算总结一下大家的意见，脑中却有种喀地晈合上的感觉。这就是所谓的灵光一闪吗……

「真实人生游戏怎么样？」

「你在说什么？」

文一脸诧异地盯着我的脸，似乎跟不上话题转变的速度。

「呃，我在说文化祭的展示，不是有一种人生游戏吗？像是那个的现实版，根据之前的人生咨询内容制作格子……」

我一边想办法整理脑中杂乱无章的点子，一边表达。

在游戏里马上就能变成运动选手或者律师，还能轻易中彩券。我们反而用更接近真实人尘的内容，让参加者实地作为棋子参加，这种娱乐节目或许会大受欢迎……

「不错啊。那就做吧，真实人生游戏。」

郁美首先赞成，干脆得让人怀疑她是否真的理解了内容，不过这种时候很激励人心。

「原来如此……听起来很有趣，但要让真人当棋子参加，好像会变成大工程呢……」

「麻烦事以后再说！先想想格子的内容吧。」

郁美的意见也有一番道理。首先，还是大家一起想想格子的内容，之后再决定怎么制作。

「有结婚事件却没有离婚的事件，感觉好奇怪。做成百分之二十五的离婚机率来反映现在日本的离婚率吧。」

梨乃马上开始出主意了。

我在自己的笔记本上写下「离婚」。

「生活费零可不是现实的人生呢。设定成只要车形棋子一前进，钱就会减少吧。」

「这么说来，所有人的终点都是同一时间这件事最奇怪，突然死亡这种Bad　Ending也是必要的呢。」

她们接二连三地提出点子。

「全是帅气职业也很奇怪，得设置符合实际比例的职种才行。在有工作的人中，约百分之八十是公司员工，百分之二点二是农业，飞行员是百分之零点零零一，然后约百分之三十是没工作的人。」

「有那么多人没工作吗？」

文对梨乃的数字感到震惊。

「包含主妇的话，就会是这个数字。设定成就算停在就职的格子里，也有三分之一的机率变成无工作者吧。」

「机会难得，也采用咨询者『没钱就上不了好大学』的意见吧。」

大家提出各自的意见，格子的点子不断增加。

根据笔记上的内容，接下来是决定获得金额。具体的格子现状是这样的：

【因为个性不合而离婚。分财产损失$800000，之后为了支付赡养费，每转一次轮盘损失$12000。】

【因为没考到驾照，车子被没收，之后以徒步前进格子。】

【由于没工作，开始买期货。失去所有财产。】

【完全不受欢迎！从此不能停在结婚的格子里。】

【在网路上不断发言护骂而被送检侦办，损失$2000，还被公司开除。】

【继承遗产。继承了祖先代代传承的土地，但是却卖不出去。被徵收遗产税，损失$15000。】

【死亡！……辛苦了。】

多么艰苦的生活……感觉升级得太快了，总觉得专挑一些严苛的人生体验。

「唔——这个好像只反映了人生的残酷……再幸运一点也可以吧？」

这样玩游戏的人也不觉得有趣吧。我们决定再想一些正面的内容。

【看封面随便买的轻小说很有意思，损失$60。】

【家附近开了家便利商店，买东西很方便，损失$100。】

幸运事件太普通了吧！而且钱也还是在减少！虽然确实是因为用了才减少……

「呼，终于完成了！」

郁美几乎没出什么点子，却不知为何自豪地抹去额顽上的汗。

很难说这样就算完成了……总之，作为提案来说已经足够了，接下来就看彩香怎么判断……

第二天，我为了向彩香报告这个点子而前往社办。

我应该是在约好的时间前到达，但彩香已经在社办里等着了。她一脸严肃，手上拿着似乎是第一新闻社发行的学生报纸。

报纸上大幅刊登着一张完全可以称作千金小姐的美少女照片。那张脸在这问学校无人不知，无人不晓。她是学生会会长白河香织。大大的缎带上方写着「学生会会长白河香织同学讲述，学生会的现状以及未来」的斗大标题。

第六十八代学生会会长白河香织小姐，是本校理事长白河先生的孙女。其成绩、人品、美貌，一切的一切都是本校最具代表性的人物。新闻社新社员吉高对白河香织小姐进行了采访。

——学生会会长超可爱的，缎带很适合你噢。

「能不能别问些和今天议题无关的事情？」

——非常抱歉，那么就进入正题噢。首先想请您告诉我们最近的活动噢。

「首先是最优先处理的，关于拒绝上学的问题。即使人数不多，但本校到去年度为止，拒绝上学的学生正在逐渐增加，成了一个大问题。我们学生会以关怀有烦恼的学生为最优先课题，一让有增加倾向的不上学学生数量有所减少。这可以说是最大的成果吧。」

——说话时的嘴感觉非常性感噢，那冷淡的眼神也让人全身发抖噢。

「你有好好听我说话吗？」

——有噢，您觉得取得那一成果的原因是什么？

「我认为，是把学生的烦恼当成我的烦恼，认真处理的结果。」

——我最喜欢性感的女生噢，你觉得原因是什么？

「我不知道，也没兴趣。下个问题是？」

——可以叫你香织吗？

「不可以。够了，快问下一个问题。」

——香织从一年级开始就担任学生会长，今年是第二年了，为什么一年级就竞选学生会长呢？

「我都说不行了，为什么还用名字称呼？总之，我感到学生会长的职务是一种宿命，我身为理事长的孙女，让这个学校更上一层楼既是义务，也是使命。还有什么问题？」

——可以摸你吗？可以的话，想请教一下你希望我摸哪里噢。

「副会长，把他撵出去。」

——捏？要捏哪里？非要捏的话，我有个希望你捏的地方噢。

「你在做什么，快点。」

——好痛！为什么要用扫把捅我噢？我想问问决定用扫把捅我的理由……好痛，请别瞄准眼睛噢。

「什么成果啊，笑死人了。」

彩香以厌恶的眼神盯着大幅刊登的学生会长照片。

「为什么？我觉得不上学的学生减少是好事啊。」

「这家伙啊，为了做出成果舍弃了弱小的学生。你知道九文工业吗？」

「是我们姊妹校的工业高中吧。为了培养技术人员，从我们高中分出去的。」

「表面上是那样呢。据说实际上是问题儿童收容所……去年不上学的学生之中，有很多人转去了那里，似乎是被学生会长强迫的。」

「怎么会，就算是学生会长，一介学生能做出那种事……」

「这个女人会哦，她认为这个学校也是自己的所有物，不想让自己不喜欢的学生留在这个学校，还把九文工业当成流放地之类的地方！」

彩香说着，一边敲打自己笔电的键盘。在彩香的操作下，浏览器显示出九文工业的学校简介。

～欢迎来到九文工业高中的主页～

专业科系导览

机械科　　电子科　　运送金字塔石料科　　只打棒球科　　莫西干头与越野车科

校长的话

咯咯咯咯……我是九文工业的校长，地狱谷房江。咯咯咯，体罚！抱歉，说错了，正确的是「大家好」。本校不仅让学生学习，还为了使学生将来出社会后成为有用的人，进行……体罚！抱歉，把「教学」说错了。总之，本校在贴近每一个学生的同时，体罚！袭眼！铁板磕头！抱歉，我只是稍微说漏嘴了。总而言之，本校培育的不仅是学生的才智，还有不输给过分严酷劳动的意志力，以及不管什么样的打击都能撑过去的体力。咯咯咯……顺带一提，入学考试十分简单。英语考试只要能大声说出「字母表」三个字就是一百分。咯咯咯……所有老师都拿着钉球棒，衷心地期待大家的入学。咯咯咯……校长室很暗哦……同学们……给我转快点……

搞什么，这高中……在各种人权方面没问题吗？

「听说只要被学生会长讨厌，就会被突然转到这里。虽然还没确认谣言的真假就是了。」

「怎么可能……」

「哎，我总有一天会抓住她的狐狸尾巴。」

彩香露出无畏的笑容这样宣布。虽然我是不很清楚，不过看来彩香和学生会之间，似乎有什么纠葛……

「那么，文化祭的企划呢？」

彩香宣泄完愤怒之后，像是爽快许多的样子，总算回到正题上了。

彩香仔细浏览印出来的企划书，表情严肃地陷入一阵沉默。

「原来如此……不错嘛。」

呼～～我嘴里自然而然地吐出一口安心的叹息，似乎勉强过关了。

但是，好像不算百分之百的合格。

「不过……既然要做，第一名的人有奖品不是比较好？」

她很快地指出问题点，进行更加具体的计划检验。

「也对……奖品要是能从在商店街开杂货店的饭田先生那里弄来的话……而且要实际做出那么大型的人生游戏，还需要各种材料，要是能从那里弄来的话就有办法……还有……那个好像也能弄来呢。」

彩香好像在一个人自问自答，而且还全部朝着「弄来」的方向……

「OK，没问题。那些我会想办法，勇树就想想具体怎么设计吧。」

看来彩香心里有了可行的筹备方法。

企划就这样成功过关了。

话是这么说，接下来才是棘手的部分。我在心中法师，要想办法请梨乃、文，和郁美帮我完成人生游戏。

回答

我们认为，人类生来不平等是不争的事实。但是，不仅是人类，所有动物都活在这个不平等的世界里，而且根据思考方式不同，生来有什么长处、有什么短处也会有所不同。试着接触各式各样的价值观，说不定会发现自己其实也拥有得天独厚的一面。

真正的人生并不像人生游戏一样会突然中大奖，或转个轮盘就变成飞行员，但偶尔也会踩到小小的奖励格子。如果能全力享受那小小的奖励，想必能发现崭新的一面。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的——留言

「尽力去做，去享受自己做得到的事，能不能做到不重要哦。」

补充咨询

我每年都会考某个证照，却因为赶不上学习进度而连年失败。说到原因，那是因为下班后明明不能不念书了，但每天还是会看一本轻小说。要起个病名的话，就是轻小说成瘾或阅读成瘾。虽然好几次禁止自己阅读，但都因为做不到而放弃了。仔细想想，有没有两边都不放弃，念书、看小说兼顾的方法呢？年年考试，年年落榜，职场、家人和朋友的目光愈来愈冷淡。这问题攸关性命，请帮我想个解决方案。

（团崎·公司员工）

*Rino's　Answer*

要知道大脑有活性化的时段。早餐后的两小时是大脑的黄金时间，不要错过那个机会，去看轻小说。

*Fumi's　Answer*

逐二兔者不得一兔。工作、轻小说、学习，三只兔子更麻烦，辞职怎么样？

*Ikumi's　Answer*

体力不够！轻小说、学习之后再加上跑步！




咨询3「苦于嘴笨不会说话」
琉那

我嘴很笨，应该说我觉得自己是个坦率的人，不会说些违心之论称赞别人。

但我总觉得这个社会上油嘴滑舌的人更吃香。尽说些言不由衷的客套话，八面玲珑的家伙，为什么那种狡猾的人会占便宜，而不擅长说谎的我就得吃亏呢？我也说些客套话比较好吗？有什么能够轻松说出客套话的方法吗？

Answer's

梨乃

没必要说什么客套话。有空在意那种事情的话，不如去画柠檬酸循环的图。

文

找出优点应该就能自然而然地说出赞美之词。想不出来的时候，就直接夸他是「好人」。

郁美

要克服不擅长的事就只能练习。给我对着沙包使劲夸奖！

烦恼咨询专栏的各位和平时一样聚在社办里。要是在平常，应该正是对于咨询问题进行热烈讨论的时候，可是今天大家都一语不发。

梨乃、文和郁美各自对着素描簿，充满热情地运着笔。

在讨论咨询之前，还要制作文化祭展示的真实人生游戏。她们现在正忙着设计。

「完成了！」

郁美一马当先地宣布完成。

「郁美同学真快呢。」

「因为这种事情最重要的就是气势。」

说着，郁美炫耀般地秀出自己的设计。

「……」

我一时说不出话来。哎，怎么说呢，太烂了。就算是小学生，到了高年级也不会画得这么烂吧。

「会画画的大象以前是不是画过和这个一样的东西？」

梨乃毫不留情地评论道。

「大象可不会画得这么好哦！」

「郁美同学，这个十文字枪是用来做什么的？」

文指着画里四处可见的某种叉子状的东西说。

「不是枪哦，是花啦！」

「是花吗……这个三节棍呢？」

「是狗啊！」

「为什么那里会有高尔基体……」

「连梨乃都……不是高尔基啊，是※KING　KAZU哦！」　　（译注：日本足球运动员三浦知良的昵称。）

虽然有高尔基体很奇怪，但是KING　KAZU的登场也不遑多让。

「那梨乃又画得怎样？给我看看！」

郁美强行夺走梨乃的素描簿。

「噗……什么嘛，梨乃也是……画着高尔基，画着高尔基。」

「才不是什么高尔基！」

「她画的是高尔基吧，文？」

郁美轻巧地躲开想要夺回素描簿的梨乃，把素描簿传给文。

「嗯……这是什么呢。主题是被机器人支配的世界吗？」

「没什么主题，而且我才没画什么机器人！」

梨乃的画比郁美好一点，却有种说不出的黑暗风格。密密麻麻的四方形有些微妙的扭曲，人物线条也是棱角分明，有种无机质感。最重要的是，似乎有什么给观者强烈不安的东西。

「既然那么否定我的画，文的画想必完成度很高吧。给我们看看吧。」

「可以哦。」

文毫不反感，大方地把素描簿交到郁美手上，似乎相当有自信……

「姆姆姆姆……画得不错啦。」

「唔，不错是不错。」

郁美和梨乃都有些欲言又止。画得不错为什么是那种表情……我战战兢兢地探头看问素描簿。

「怎么样？连我自己都觉得是自信之作。」

……确实画得不错，和梨乃、郁美的画功不是同一个等级，但明显受到特定漫画家的影响，话说这是画「三国志」的横山光辉老师的画风吧……

「为什么所有人的嘴都有皱纹？」

「嘴不都是这样画的吗？」

「这个锵锵的是什么？」

「当然是铜锣……」

「男学生全都留着大胡子欸。」

「没胡子就不对劲了吧。」

文非常理所当然地回答我的问题……不过现代的文化祭用这种风格有点……太光辉了，过剩光辉。

「总之，设计还是先保留吧。」

要我从这三个方案里选一个也太乱来了，得拜托更有设计概念和绘画才能的人帮忙，不然无论怎么做，最后都会变成鬼屋。

「人家画得那么努力的说～！」

我一边安抚抱怨个不停的郁美，一边开始进行跟平时一样的人生咨询，好让大家转换心情。这次是关于会不会说话的咨询，我也是说不出客套话的类型，所以能够理解他的心情。

「那么从梨乃的意见开始吧。」

「要是真的有实力，根本不需要奉承别人。」

梨乃确实是完全不说客套话的类型，做出的回答自然也会是这样。

「没那回事。比起互相贬损，互相夸奖更能使彼此心情愉快不是吗？」

文立刻反驳。的确，比起互相贬低，夸奖更能让人际关系圆滑，就算夸张一点也没关系。

「进行正当的评价不就好了吗？根本不用勉强夸奖别人，大部分人都没有值得提出来夸奖的东西吧。」

「梨乃同学，你就是用那种眼光看人，所以才看不到别人的好。再坦率一点，温柔一点。」

文怜悯地说。

「为什么要用那种好像看到可怜人的眼神看我？我又没错。」

「我懂哦，梨乃闹别扭了呢。」

一直听着文和梨乃讨论的郁美趁机插了进来，还露出一副笑得不怀好意的表情。

「你那是什么表情……」

「梨乃跟不会翻单杠的孩子一样呢。」

「你、你突然说这个干什么……」

「不会翻单杠的孩子呀，总是一个劲地说『就算会翻单杠也没有意义』、『翻单杠又没什么用』之类的话呢。你不是讨厌客套话，只不过是想说也说不出来吧！」

郁美就像推理完犯人是谁的侦探一样，唰地指向梨乃，一边高声宣布。

梨乃浑身微微颤抖，回瞪着郁美……

「梨乃同学和咨询者一样呢。直说不就好了，真是倔强。」

「连文都……我不是，我只是因为没必要才不说的。」

「不然你说说看嘛，夸奖赤松看看，能做到吧？」

「当然，可以……」

语毕，梨乃便目不转睛地看着我的脸。

却怎么也说不出话。

「梨乃同学，坦率一些。这不是说谎，只是要你找出优点告诉他而已。」

「知道归知道……」

梨乃脸颊微微泛红，双眸湿润，还做了好几次深呼吸……有必要像下定一生一次的决心一样吗？难道你在我身上一个优点都找不出来吗？

她只是抬眼偷觑我的脸，我等得都不好意思起来了。

「梨乃，告诉他吧，告诉他自己的心意！」

「郁美同学，别逗她了。」

「趁这股气势告白吧，说出来吧。L、O、V，还有个什么的。」

郁美……希望你至少搞清楚了LOVE的拼法再来笑别人。

梨乃一边忍受着调侃，一边仍继续盯着我的脸。

她似乎终于下定决心，嘴唇微微动了起来。

「……那个……怎么说，该说是和别人比起来……更能给我安心感吗……哎，那个，可以得到你有温柔的一面的结论。」

声音惊人地轻微，她含糊地说出客套话。

哎，就算是这样，被梨乃表扬就够让我高兴了，可惜这都是客套话。

「原来如此，这就是你决定结婚的理由吗？」

「郁美同学，她这么努力，就别再逗她了。梨乃同学做得好，奉承得很棒。」

「呼……这可能是自小学时夸※亚佛加厥以来，第一次夸奖别人呢。」（译注：十九世纪的义大利化学家。）

梨乃满脸通红，不过还是一副满足的样子。

「怎么样？找到说客套话的诀窍了吗？」

「虽然不想赞同郁美的意见……但说不定还是只能去习惯了，只能不断复习……」

「对吧？对吧？靠特训基本上什么问题都能解决哦。」

「话虽如此，我不觉得拿沙包来练习会有什么效果。」

「那还有什么办法？」

梨乃似乎也想不出什么有效的训练方法，最后陷入沉默。

「我有个好办法。」

打破沉默的是文。看来她似乎想出了什么主意……

「梨乃同学说不出流畅的客套话不是吗？我觉得你是太紧绷了。不用想得那么严重，练到像打招呼一样可以随口说出来的程度就好。」

「要是能做到的话，就不用这么辛苦了。」

梨乃好像想说「这还用你说」。

「就是那个！因为太专注于奉承了，才没办法随口说出来，把注意力转移到别的地方就好了。」

「就说我做不到。」

「用接龙的方式进行吧，用接龙称赞旁边的人。只要当成语言游戏的一种，就不会太过在意，可以自然流畅地说出来了。」

根据文的说明，就是以接龙为基础，把上一个人的语尾当作自己的说的话的开头，只不过，接龙的内容只限于对下一个人的赞美之词。哎，就是这种感觉。

「哦，你想到的点子不错呢，不愧是文，可是还差了临门一脚。」

郁美说着，眼中闪耀着可疑的光芒。

「是什么临门一脚？」

「惩罚游戏！还是要有惩罚游戏才行，要罚什么？」

几乎还没等文说完，郁美就一副想要插嘴的样子立刻回答。她不停瞥着梨乃，表情看上去十分高兴。看来比起词语接龙更想玩惩罚游戏，而且似乎确信接受惩罚游戏的是梨乃。

「惩罚游戏吗……自古以来，我们家就有把双手双脚绑在牛脚上，然后让牛跑起来的惩罚游戏……」

文……那不是惩罚游戏，就是惩罚，正式的。

「全裸呢，全裸……呃，全裸然后昵？」

不知为何，郁美以全裸为前提考虑，但会导致立即退学的惩罚游戏就太超过了。

「机会难得，输的人就罚他去对某人说客套话怎么样？」

我试着提出十分正经的提案。

「嗯，嗯，全裸？」

「全裸就算了。对了，关于文化祭的真实人生游戏，实际制作后才发现，只靠我们的人手还是不够，还有设计的部分也是。去美术社说些客套话，请他们帮忙怎么样？」

讨论的结果，决定以文→郁美→梨乃的顺序进行。慢条斯理地想的话就没办法比了，因此限制时间为三十秒。

「那么客套话接龙开始，第一个人可以随便夸。」

在我的宣布下，客套话接龙开始了。一开始是由文夸郁美。

「好，※你非常可爱。」（译注：原文为とつてもかわいいです。）

「欸嘿嘿，好高兴。真的？欸嘿嘿……欸嘿嘿嘿嘿。」

郁美喜孜孜地扭动身体。明明是在说客套话，结果却卯足全力地高兴起来。也不能让她就这么没完没了地高兴下去。

「那么，轮到郁美，用『す』开头对梨乃说。」

郁美听到我的话冷静下来，慌慌张张地开始思考。

「す、す……す、す、。好漂亮的头发。」　　（译注：原文为すでく绮丽な发。）

「唔……也、也没那么，漂亮吧……」

梨乃的脸变得通红。明明一口咬定不会被客套话迷惑，反应却老实到不行。

「那接下来就是梨乃夸奖文了，『み』开头。」

「※壮观的胸部。」（译注：原文为见事な胸。）

「这……我倒是有点在意……ね，※像猫一样讨人喜爱。」（译注：原文为猫のように爱くるしい。）

「真的！讨人喜爱？也没那么……欸嘿嘿，唔嘿嘿嘿，呼哈哈哈哈。」

每句话都这样，郁美真是高兴过头了……都说是这样的游戏了，结果还是百分之百地当真。

「别高兴了，然后是『い』。」

「い、い、い……い～……※不对我丢石头。」（译注：原文为石を投げない。）

「那还用说！我才不会丢什么石头！」

郁美已经回答不出来了吗……才第二轮啊。姑且先让梨乃接下去夸文吧。

开头依然是「い」。

「い、い……※像宇宙膨胀一样的胸部隆起。」（译注：原文为インフレーシヨン宇宙のような胸のふくらみ。）

「梨乃同学老是说胸部！请别这样，我很在意的！又没膨胀到宇宙那种程度！」

「好了好了，梨乃在练习夸人嘛，就原谅她吧。接下来换文用『み』来夸郁美。」

我安抚就快哭出来的文，总算是让接龙游戏继续下去。

「※带、带给大家快乐的心情。」(译注：原文为みんなを明るい気持ちにさせてくれる。）

「呜嘿嘿嘿嘿……唔呼……る？……る！？不就只能接※轮盘了吗！」（译注：原文为ルーレツト。）

没那回事。虽然我觉得还有其他词，但因为要用「る」来夸奖梨乃，确实有些难度。郁美拚命思考，这样该算郁美输了吗……

「※不对我丢红宝石。」（译注：原文为ルビーをなげてこない。）

「这不是和刚才一样吗！」

「有什么关系，你不是没丢吗？因为梨乃是好人。」

「先算过关吧。梨乃用『い』。」

「又是『い』啊。※像鼬鲨一样不挑贪的健康身体。」（译注：原文为イタチザメのように食べ物を选げない健康な身体。）

鼬鲨，是鲨鱼吧……是在称赞她吗？已经很勉强了。

「※跟……跟谁都能交朋友。」（译注：原文为谁とごも仲良くごきる。）

「呶唔，呣妞……对，跟谁都能交朋友呢……欸嘿嘿，说得真好。呣妞……『る』吗……る！？太卑鄙了！」

「才不卑鄙，这可是比赛啊。」

郁美怨恨地盯着文，但是文一派轻松。用接龙比赛的话，利用类似「る」一样难接的词语连续攻击也是理所当然。

「る～……※超级努力的话，就能吃看家的孩子。」（译注：原文为留守番してる子どもを、超顽张れば食べられる。）

「才不会吃！你在说什么啊？」

「努力了才会吃哦……基本上不会吃的，可是超级努力的话就会。」

「る、る……※如果是类人猿，超级努力的话就能吃了。」（译注：原文为类人猿なら超顽张れば食べられる。）

「我不会吃！」

「超级努力才会吃啦。」

「※合租……超级努力的话就能一起住的程度。」（译注：原文为ルームシエアで超顽张れば一绪に投げてこなる。）

「不超级努力就不想合租吗！？否……不对我噜电话答录机。」（译注：原文为留守番电话を投げてなる。）

「不对我噜！？※被称为勒·柯比意再世。」（译注：法国建筑师，二十世纪最著名的建筑大师、城市规划家和作家。原文为ル·コルビユジエの再来と呼ばれている。）

「才没有那种称呼！※你要守规则啊。」（译注：原文为ルールを守りましよう。）

「※扔、扔箭袋！」（译注：原文为うつばを投げてこなるつ。）

「我是要你遵守规则！※都不是接龙了。」（译注：原文为しりとりではありません。）

「是允！你接了允！是文输了。」

郁美对着我强调文输了，但游戏老早之前就已经变得乱七八糟，完全让人一头雾水。看来只能到此为止了……

「那么，结束。结果是……郁美输了！」

「欸——为什么！？我输了？」

虽然郁美不断抗讥说自己没输，不过早在那个丢东西系列出现时，她就已经出局了，至于「不对我噜」之类的神秘五段活用文法，更不在讨论范围内。

「亲身体验自己提议的惩罚游戏，真可怜。」

郁美一边承受着背后梨乃怜悯的眼光，一边走向美术室。

我们为了执行郁美的惩罚游戏，连同请求对方协助文化祭的展出而前往美术社社办。虽然计划是让郁美拚命猛拍美术社社长马屁，让她答应参与我们的展出制作……但是美术社八成也忙着准备自己的展，能不能顺利得到协助呢……

「打扰罗——」

郁美连门都不敲，气势汹汹地打开美术社社办的门。

意外的是，对于郁美声势浩大的闯入行为，社办里却什么回应都没有。

社办里空无一人。

在我的预想中，他们应该正全体动员，为了文化祭做准备才对……

「还是温的，没走多远。」

郁美擅自触摸放在社办中央的油画布。

我倒觉得就算最近用过了也不会是温的……可是，确实留着一股油画颜料的强烈气味，似乎直到刚才还有人在活动。

「先等等看有没有人回来吧。」

文这么说，然后开始欣赏挂在墙上的美术社社员作品。

「咦，这不是开朗君吗？」

郁美指着我们熟得不能再熟的神秘自画像。看起来的确很像开朗君……但是在大笑！不是之前充满苦涩的苦瓜脸，简直是笑得合不拢嘴。开朗君其实很开朗嘛，到底发生了什么……

「你喜欢……那个吗？」

我被一个陌生的声音吓到，回头一看，有个女生不知从何时起就盯着我看了。

她双手抱着巨大的油画布和画架。看来是美术社社员。

「啊，抱歉，我们擅自进来了。我是第二新闻社的赤松。」

「村上绘美……一年级。」

绘美小声呢喃道，开始把画布摆到社办中央。

她的说话方式很乖巧，眼里却有种不可思议的力量，或许蕴含着类似热情的东西吧……感觉这就是艺术家。

「我记得，这是社长的自画像对吧？」

「是前社长，已经辞了。」

「咦，辞了吗？明明在烦恼社员太少，自己却不干了啊。」

「他说自己转到漫画社就解决了，还说这幅画的标题是『涂黑的喜悦』。」

「※从助手开始起步呢……」（译注：指在漫画里把指定位置涂黑，一般是助手的工作。）

美术社没问题吗……其实他们根本没有余力帮我们吧？我心中充满了不安。

不过，郁美似乎完全没有这样的顾虑。

「幸会。哎呀，哎呀，你真可爱，头发也是又长又漂亮。」

立刻按照计划，开始实施拍马屁作战。

她亲昵地拉起绘美的手，用力上下摇动着握手。

「好奇怪的人，她个性错乱了吗？」

绘美的眼神就像是在欣赏难以理解的现代艺术一样，目不转睛地盯着郁美。

「你、你搞错了，我不是那种人哦。」

「※那是什么人？」（译注：原文为じやあ何者。）

「の……※喜欢梅子太郎的人，我不是可疑人物哦。」（编注：原文为のし梅さん太郎が好きな者。）

郁美……你还在继续接龙啊……那只是奉承的练习，现在没有必要。

「是吗……※你们来美术社有什么事？」（译注：原文为美术部に何の用。）

「※想、想要看海……」　　（译注：原文为海が见たくなつて。）

你在说什么啊……

「想看海来美术社……※看来是内行的人？」（译注：原文为さてはわかつてる人。）

总觉得绘美深受郁美的话感动。

「※也想看鸟。」（译注：原文为乌も见たくて。）

「这我就不明白了……希望你先看看我的作品。」

绘美高兴地跑到教室一隅，在堆起来的好几幅画里开始挑选。

「怎么样？海，我心目中的汪洋大海。」

然后气喘吁吁地跑回来，把挑出来的画给我们看。

虽然她的笑容有如孩子般天真，自豪地举起画，但是画的风格却给人完全相反的感觉。

画布上填满了血一般骇人的暗红色漩涡，还有像是要盖过那朝中心转动的红色螺旋一般，四处飞溅的白色浪尖。

怎么看都看不出画的是海……真要说起来，更像是飞溅的血花之类的。

「有种难以形容的、感动人心的压迫感呢，就像直接抒发出心里的纠结和烦恼一样。」

文似乎很中意这幅画，感动地频频点头，不过……

「没那么简单！怎么样！内行人！V让我听听意见。」（译注：原文为意见、闻かせて。）

绘美对文视而不见，一副无所谓的态度转身背对她，炫耀似地只给郁美一个人看。

绘美将力作举到几乎要碰上郁美的小鼻子。郁美夸张地盘起双臂，摆出一副「我在思考」的表情，盯着那红色漩涡不放。

「て、て……※是手画的呢！」（译注：原文为手描きがね。）

当然是手画的。既然是美术社，如果是印刷品反而让人吃惊。

这太过悲惨的评论，似乎连绘美都受到了冲击。

她双手抱着自己的头，胡乱抓着长发。

「手画的、手画的、手画的、手画的……多么深奥的语言。真正看到了本质，或者说回到了原点，那才是……原来如此。」

绘美似乎感触良多，不断重复嘀咕着「手画的」，反覆玩味郁美的话。

现在的情况就算是嘴裂了也说不出「只是用接龙随便回答而已」这种话。

「能真正理解我的作品的人，你还是第一个。再给我一些意见，与我有相同灵魂的人啊。告诉我，※我该画些什么。」（译注：原文为なにを描くべきか。）

绘美说完，便一头扑向郁美，紧紧抱住。

活像失散多年又重聚的亲人一股热情。

「加、水、蒲烧太郎。」

「蒲烧太郎……谢谢，虽然不知道那是什么，但我绝对会画的。蒲烧太郎，我要挑战至今为止最大的尺寸。」

绘美紧紧抱着郁美的同时，还不断喃喃念着「蒲烧太郎」。

郁美变成绘美最好的知己了。

郁美露出像是很对不起她，又像是很困扰的微妙表情，不过绘美似乎没看到她的样子。

「马上就画……让心里的蒲烧太郎……爆发出来。看着吧。」

绘美这么说完，便转向纯白的画布，就像瞪着敌人般狠狠地盯着画布。

「呃……蒲烧太郎可以下次再画吗？」

郁美的声音已经传不到她耳里了。绘美默默地开始准备画具，然后握住画笔。

「喔喔喔喔喔喔啦啦啦咿咿，爆发吧——燃烧吧，我心中的蒲烧太郎！」

绘美放声大叫，同时在画布上豪爽地胡乱涂抹颜料。

到底怎么了……刚才讲话还算细声细气的文静女生，简直像变了个人。

「蒲烧殆尽！将我的热情蒲烧殆尽！」

绘美的双眼闪闪发光，有如挥舞武器一般把画笔往画布上敲。

「看来她拿起画笔面对画布时，就会变成另外一个人呢。」

文有点害怕绘美的样子，小声地说。

「怎么办？你打算等她画完吗？」

梨乃投来要我想办法的视线。

「……我去阻止她一下。」

就在我不甘不愿地走向绘美时……

「别靠过来！我会分心！蒲烧不起来啊！」

绘美对我厉声叫道，激烈的斥责吓得我不禁缩了缩身子。

「我说啊……等一下再画吧。」

我再次一步步接近绘美。

「我都说别靠过来了吧！要靠过来的话，至少要全裸！蒲烧太郎旁边缺个全裸的人，来当模特儿！」

你想画什么啊……为什么要在零食的旁边全裸，完全无法理解。

这我应付不了。没办法，只好等作品完成后再来吧……

郁美正打算脱紧身裤！以一副莫名严肃的神色把手伸到裙子里……你要当模特儿吗！？

「喂，郁美同学。这样太难看了啊。」

文连忙阻止郁美。

「为了蒲烧太郎……如果是为了蒲烧太郎的话，我脱。」

「请至少说是为了艺术！我们原本就不是为了蒲烧太郎的画才来这里的。与其当裸体模特儿，不如阻止绘美同学。」

「因为很可怕嘛。」

随便答应当裸体模特儿的郁美也够可怕的……

我们无法阻止绘美那连郁美都感到害怕的突变。

「对了！没模特儿的话，我脱不就得了！好，找脱哦哦哦，蒲烧爆发啦啊啊啊。」

说完，绘美一把扯下制服的领巾，扔在地板上。

「郁美同学，请阻止她。你们有相同的灵魂，她一定能理解你的意思，快！」

文见绘美马上又要脱，连忙叫道。

「真拿你没办法，她骂人我可不管喔。」

郁美对文轻轻点头，透过助跑一口气冲向绘美。

她就那样轻巧地跳起，像是捕获猎物的猛禽般夺走了绘美手中握着的画笔。

绘美呆呆地凝视被夺走画笔后，自己空空如也的手……

「啊……不好意思……稍微失去了理智。」

她的语气恢复了原本的平静。拿走画笔就清醒过来了吗……

「我从以前开始就是这样，一画画就会陷进去。」

绘美说着，捡起扔出去的领巾。

看来她完全恢复正常了。

「那个，我想拜托你一件事。」

我正式切入正题：关于我们文化祭展示的构想，还有希望美术社帮忙制作的事情。

「很可惜……我只能为自己画画。」

绘美表示拒绝，可是她嘴上这么说，却抬眼觑着郁美。那是有所期待的视线，似乎不想由我，而是想让郁美来拜托……

「郁美同学也来拜托看看？」

文大概察觉到那视线的意思，悄声对郁美说。

「拜托！能不能想想办法？」

郁美朝绘美合起手掌，苦苦哀求。

「当然！」

绘美再次环住郁美的身体，热情拥抱。

「喔喔！谢谢，吾友。」

郁美也紧紧抱住绘美的身体。

总之，她似乎是接受了……或许她为了理解自己价值的人就能画画，但我完全搞不懂这个女生到底是文静，还是热情。

「帮是会帮，但是有交换条件。你们在做人生咨询吧……我也想咨询……」

绘美结束长长的拥抱，依依不舍地放开郁美的身体，然后这么说。

人生咨询……？如果这就是交换条件，小事一桩。

「咨询？当然没问题，交给我吧。」

在我答应前，郁美抢先断言道。

「谢谢，与我拥有相同灵魂的人。」

郁美再次紧拥住绘美的身体。两人才刚分开，又密不可分地抱在一起。

虽然不清楚怎么回事，但两人间似乎结成了怎么看也不像第一次见面的牢固羁绊。

总而言之，绘美以解决烦恼为条件，答应协助我们。

我很想期待结成了神秘羁绊的郁美有所表现，但大概会以期待落空收场吧。我看着还握着手不放的郁美和绘美，一边这么想。

回答

我们烦恼咨询专栏的成员中也有人这样。不知该说她不会客套，还是说她原本就不擅长夸奖人。于是，我们为了知道实际上怎么做才能说出流利的客套话，进行了一连串尝试。

我们得到的结论基本上还是习惯。只要习惯，多少会有一些进步。依照这个结论，我们发明了用接龙游戏来当作习惯的训练。

虽然因此出现若干名太在意胜负而耍小手段的人，但这种不用考虑太多、轻松对话的方法似乎是可行的。请务必试看看。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的——留言

「不用想得那么严重，练到像打招呼一样可以随口说出来的程度就好。」

补充咨询

我一和家人以外的女性说话，脑袋就会一片空白，虽然很想交个女朋友，但这样下去可交不到。该怎么做才好呢？

（吉卜力）

*Rino's　Answer*

你的交感神经过于兴奋了。多摄取能促进血清素分泌、稳定交感神经的食物，和女性说话前吃些小鱼。

*Fumi's　Answer*

自古以来，有物以类聚这种说法。只要和跟男性说话时大脑一片空白的女性来往就好了。彼此都不清楚对方在说什么，就不会有问题了。

*Ikumi's　Answer*

训练不会背叛你。

不管脑袋有多空白都能说话的特训！

总之，先把自己练到能在无意识的状态下聊KING　KAZU的趣闻的程度吧！




咨询4「麻烦的邻居」
高一　　村上绘美

隔壁社办的超自然研究会很爱给人找麻烦。在隔壁放可疑的音乐、燃烧气味诡异的香氛，有时还会听到怪声。

艺术活动非常纤细，精神状态对作品有很大的影响。在这种环境下实在创作不出什么像样的作品。

其他社员似乎也不愿在这种环境下创作，导致原本人就不多的美术社，社员变得更少了，现在只差一步就会废社。

虽然我们也不断在抗议，但对方是个奇怪的家伙，完全没有效果。去抗议的山本和武田在那之后就再也没回来了。

怎么样才能让对方停止捣乱行为呢？

Answer's

梨乃

以其人之道，还治其人之身。在对方社办里放能够吸引乌鸦的声音装置。

文

人类最大的武器是语言，透过对话来解决吧。

郁美

给她心窝痛彻心扉的一拳。

「采用郁美同学的，去揍她吧。」

绘美立刻回答，作势要冲出社办。

「请等一下，别冲动！」

文连忙阻止绘美。

「为什么？好事不宜迟，上去就一拳，不是吗？」

……那是哪一国的格言？

「我们的咨询规则是由三人各自提出意见，然后在讨论中引导出结论。先讨论出更好的结论吧。」

「哎，就是这么回事。」

在郁美的安抚下，绘美老老实实地回到位子上。不管怎么样，这下总算能开始讨论了。

「那么，先问文的意见吧。」

在我的催促下，文开始说明自己的意见。

「不能使用暴力。因为是人，应该先对话。暴力是最后的手段，好好坐下来谈才是优先选项。」

文像在劝告郁美似地说。郁美认真地听着，一边「嗯嗯」点头，不过……

「也就是说，文和我只是顺序相反罗？」

「为什么会变成那样？」

「文是先对话吧？我是先朝心窝来一拳，然后再对话。」

「都动手了还打算对话吗！？」

「这样对方也比较听得进去吧？」

「完全不对！那已经是暴力的延伸了。」

文生气地抗议。要是在平常，这时应该是文占优势才对。

「所谓的交流，本身时常是暴力……原来如此。」

绘美迳自思考起郁美的话。

「绘美同学，请别当真。郁美同学只是嫌对话麻烦而已。」

「我才没有！小绘美和我都很有深度哦！」

「真敢说……这样反而有深度……吗？」

「没错，所谓的人类啊，是叽哩咕噜、巴拉巴拉的喔。」

郁美……你拚命展现有深度的一面，只可惜假面具已经破破烂烂得快剥落了哦。如果『所谓的人类啊……』后面就想不出来的话，还是不要说了更有深度。已经连原来在说什么都搞不清楚了。

「在对话也没用这一点上，郁美的意见也有道理。」

梨乃加入呈现胶着状态的讨论。

「对吧？对吧？果然还是要给她肚子一拳吧？」

「我当然不是赞成揍人。就算和那种家伙对话，也永远不可能互相理解，何况一点逻辑性也没有。」

对了，梨乃最讨厌超自然了。以前在相信算命的女生来咨询时，也以苛刻的言辞大肆批评了一番。

梨乃似乎还没说够，接着说：

「她就是那种相信不可能的事情，没有逻辑性的人，所以不管找们怎么好好说都没用。她没发现自己的愚蠢，逃到对自己有利的世界，没发现那个矛盾。这不叫愚蠢叫什么？」

她整个人亢奋起来了。还是老样子，一讲到超自然就热衷地批评。

「梨乃同学没必要那么坚持己见吧？」

文安抚着，但是梨乃依然无法压抑怒火。

「客观事实可不是我单方面认定的！没有幽灵、没有前世、算命不准，也根本没有什么预言者。※欧帕兹是假货，UMA要是存在的话我倒是有点高兴。」（译注：从古老地层中掘出的、已如动植物化石般的疑似人造物品，意即在不该出现的地方出土的加工物。UMA为未确认生物体。）

「UMA就可以吗！？」

「我只是觉得高兴而已，不过就算恐龙没有生存下来，世界上还是有未知的生命存在，还有超越人类想像的、拥有奇妙生态的生物。例如深海鱼类太平洋桶眼鱼，它的头部是透明的，能直接看到脑部。至于为什么是这种形状，是为了防止受到背后的袭击……」

梨乃热切说起深海鱼类的不可思议之处。原本是在进行隔壁社团找麻烦的咨询啊。梨乃一旦离题，等她回来就太晚了。这脱轨发生的频繁程度，如果放到真正的铁路意外事故上，铁路局长早就得下台了。

绘美直勾勾地盯着就这么保持脱轨状态、全速前进的梨乃。

「这个人和超自然研究会的人一模一样。」

绘美小声嘀咕道。

「谁一模一样啊！我是和超自然完全相反的存在，有如水和油，镁和其他硷土金属。」

虽然梨乃满脸通红地抗议，但是绘美一副完全搞不懂她为什么生气的表情。

「说的内容不一样，但是内心深处一模一样。」

「哪里一……把相似性的例子举出来给我看看啊……」

梨乃气得火冒三丈。

不过，绘美根本没把梨乃的怒气放在眼里。外表看起来那么文静老实，话也不多，却总是不经意地做出问题发言，她似乎是这种麻烦的类型。

话是这么说，她再这样继续激怒梨乃，说不定会被绑起来，然后往脑袋里插电极。

得设法让她冷静下来。

「好了好了，梨乃也别那么生气。」

在我介入之前，郁美便站到梨乃和绘美之间，看上去很得意的样子，一副在袒护仰慕自己的学妹的态度。

「她可是把我和超自然研究会的社员混为一谈哦？」

「好啦，不要生气。所谓的人类啊，是叽哩咕噜个什么的哦。」

梨乃只忿忿不平地瞪着郁美，但是却说不出下一句话来。说不定是因为听不懂郁美在说什么，想反驳也反驳不了。

「哎，就吵到这里为止，回到正题上吧。要怎么做才能让超自然社停止找麻烦，请用暴力以外的办法。」

我看准时机拉回话题。现阶段的成果很糟糕，她们提出的都是一些诉诸暴力的方法。

「不能用暴力吗……嗯——」

郁美夸张地抱起双臂陷入思考，不过八成什么都想不出来吧。我渐渐明白，郁美陷入沉思时的姿势，基本上就是什么都想不出来的姿势。只能指望其他人了。

「果然还是要适才适所吧。」

出声打破沉默的是文，她清清嗓子，端正姿势，接着开口道：

「从现在回溯到约一千八百年前，中国的三国时代，曹操麾下有一位名唤丁斐的武将。这个人非常荒唐，他以勒索贿赂而出名，还曾因为自己的牛瘦弱多病，就私底下和公家的好牛交换。但是，曹操平时对于不端行为不留情面，却怎么也不肯惩罚他。曹操说道：『常有人要我严惩丁斐，我也很清楚他为官不清廉，但是丁斐是我优秀的看门狗。虽然多少会被侵吞一些积蓄，但是能为我保护重要的财产。』就这样，曹操多次放过丁斐的贪赃枉法……（中略）……不久，西凉的马超起兵，潼关之战开打……（中略）……曹操受到号称锦马超的勇猛武将·马超的猛攻，陷入山穷水尽之地……（中略）……马超……（中略）……马……（中略）……在那时，救了曹操的就是丁斐。他竟然在战场里放出牛马，让敌人陷入混乱，拯救曹操于九死一生，丁斐也因此能报答恩义。」

文就像在说自己的事一样，自豪地讲违曹操在识人方面的慧眼和适才适所……但是太长了！连咨询者绘美都彻底没了兴趣，一副昏昏欲睡的表情。输给重力的脑袋有规律地点着，眼看就要睡着了。至于郁美……已经躺到地上了！两手夹在膝盖之间缩成一团，然后翻了个身韩向墙壁。已经摆出专注于睡眠的姿势。

「喂，郁美同学！为什么睡着了？」

「我没睡……只是躺一下……咕……呼噜——」

「请起来，人家很认真在说话耶！」

「太长了嘛，文那个几国志的故事……」

郁美被硬拉着手起来，但或许是败给了睡意，无法支撑自己的身体，一副有气无力的样子。

「是三，三国志，至少记住数字吧。」

「是多少无所谓啦，等一下告诉我哪边赢就好。」

感觉就像是对待体育快讯一样的态度。

「结果并不重要。我想说的是，只要注意适才适所，问题就解决了。你听好，曹操他……请别躺下！」

郁美在「曹操」这个词出现的瞬间立刻准备入睡。对郁美来说，三国志的例子似乎只有摇篮曲的功能。

「虽然有点拐弯抹角，不过你想说的我理解了。那和这次的咨询又有什么关系？」

唯一把话听到最后的是梨乃。连她都是一边强忍着呵欠，一边问的。

「我是说，遇上这种麻烦的事件，就该派出麻烦的人上场。」

「我不懂你的意思。」

「哎呀，这可不像我军的丁斐的发言。」

「是我吗！？我可不会去换牛哦。」

「不是叫你去换牛。就算你平时有点麻烦，根据使用方法也会有出色表现。」

「我平时很麻烦吗！？」

梨乃似乎没想到自己会被别人如此评价，一双大眼睁得更大了。

「是的，虽然梨乃同学有点麻烦，但是个好人。」

文笃定地说，露出让人完全感觉不到恶意的开朗笑容。她加上一句「好人」，让梨乃想气也气不起来。

「我又没那么麻烦……」

「怎么会呢，你可是真的很麻烦！」

「我并不是在谦虚！」

「不要紧，梨乃同学既麻烦，又可爱。」

「没……才不可爱，也不麻烦……」

一被说可爱，梨乃就突然低下头，开始忸忸怩怩起来。还是一样不擅长这种话题。

「来，为了拯救美术社，尽情发挥你那麻烦的才能。请用理论驳倒超自然研究会。」

「嗯……什么可爱……才没有……」

害羞的梨乃忸怩着踏向战场——超自然研究会的社办。这种状况没问题吗？能好好说服对方吗？虽然我觉得那腼腆的样子很可爱，心中还是有一抹不安。

另一边，郁美真的睡熟了。

我们把绘美留在美术社社办，前往超自然研究会的社办。

超自然研究会的社办就在美术社的隔壁，在社办集中的社团大楼的最角落位置。

就像咨询所说的，现在里面也正传来一股没闻过的气味。很像薰香，又像药的可疑香味。

我们竖起耳朵，仔细倾听里面的情况，但是什么声音都没有。敲了敲门也没有回应。

是不是没人啊……就在「回去吧」这句话到了喉咙的时候——

门发出咿呀的一声，微微打开了。

一只大眼睛从门缝里往外窥视。

我好不容易才压下尖叫的冲动。

「我觉得进来也没关系。」

从门缝里窥视的眼睛这么说。我觉得？意思是允许我们进去吗……

就在我犹豫着要不要进去时，郁美果断地踏进屋内。

「真是不得了的房间啊……」

也难怪文会惊讶得叫出声。

窗户不仅用瓦楞纸贴起，还盖上黑布，完全阻绝了外面的光线。

陈旧的木桌上有根大蜡烛。在烛火照耀下，室内显得昏暗不清。巨大的水晶球反射蜡烛的火光，摇曳着令人毛骨悚然的光芒。

「好厉害，好厉害，很正式嘛。好像生日一样。」

郁美看到房间的情况也瞪大了眼睛……可惜这不像生日，比较像古老的中世纪宅邸，或者算命店之类的地方。

「梨乃同学、文同学、郁美同学，还有赤松同学，幸会，我是黑川真理。」

房间中央有一套非常陈旧的古董桌椅。

有个女生动也不动地独自坐在那里，她就是黑川真理。头上别着一个不知道从哪买来的骷髅发夹，的确给人超自然研究会的感觉。

「你怎么知道名字……好厉害，好厉害，好厉害。」

也难怪郁美兴奋地频频喊着「好厉害」。我们又还没有自我介绍，这确实是我们第一次见面。就算她认识在学校里很出风头的郁美，但她连我的名字都知道，真厉害。

「我还知道你们所为何来，是美术社的绘美同学派来的吧。」

真理仍坐在古董椅上，一动也不动地说话。她垂下头，长长的浏海遮住脸，连表情的变化都看不到。我们彷佛在和一具精巧的人偶说话。

「梨乃，对方是魔法师欸！」

郁美一说完，就像要采取强攻一样摆出架势，但梨乃倒是不怎么吃惊。

「没必要那么紧张。」

梨乃迳自走向前，把耳朵贴到和美术社相邻的墙壁上。

「果然，只不过是因为墙壁很薄，隔壁的对话能听得一清二楚而已嘛。再说美术社原本就因为噪音而困扰，墙壁很薄是必然的。」

郁美连忙学梨乃把耳朵贴到墙上。

「真的！听得到绘美在哼歌。」

郁美一副「你骗人」的样子瞪着真理，不过真理看都没看郁美那表情。

「或许你们得这样竖起耳朵听，可是人们认为我不需要。不用那么做，灵的声音和魂的声音也会告诉我。」

真理完全没有表现出动摇。

「那我的出生年月日是？我在养的宠物名字是？我母亲的旧姓是？」

梨乃连续问出就像忘记密码时，提示个人隐私一样的问题。

「我所知道的，只有你关上了自己的心房这件事。要从关闭心房的人那里读出什么，就和去读一本合上的书是一样的道理。」

「简直就是骗子的口头禅不是吗？」

「无论关闭心房的人说什么，我都不会在意，反而觉得那人很可怜。」

「在二十一世纪还跟原始人一样迷信的人少说大话。」

「我知道，以为用科学可以解释一切的人才更不科学。」

真理没和任何人对上目光，宛如自言自语一般地说。

「相信超自然的人开口闭口就是这种话，那发言本身就没有理解科学！」

「如果我不懂科学的话，梨乃同学就是对科学以外的事一无所知。人类不是全知全能的，理解这一点至关重要。」

「不要把逻辑性思考和相信奇怪的迷信相提并论！」

这就是麻烦之人和麻烦之人的狭路相逢，双方都站在自己的立场上毫不相让。这样下去这争论就没完没了了……

「这样下去啊，也不会有交集啊，一口气决定哪边比较强吧。」

郁美大概不耐烦了，打断二人的对话，加入其中。

「什么强，你又乱说……」

本该是队友的郁美表示不满，让梨乃感到很困惑。

「这样下去没有交集啦，没——交——集！」

郁美伸直了两臂来表达平行线的感觉，不过那更像是梯形……先不管梯形，就算继续这样争论下去，两人肯定一辈子也无法互相理解。

「欸欸，超自然人，做些什么啊。如果梨乃看出破绽的话就是梨乃赢，看不出来的话就是超自然人赢不行吗？」

郁美发表非常模棱两可的规则。

「正合我意，但她会说对怎么也不相信的人就……」

「我想那没有关系，既然梨乃同学讲不听，就请她直接当实验对象吧。」

「你想做什么？」

或许没想到真理会接受挑战，梨乃有些不安。

「我觉得催眠术不错。我要向梨乃同学施加催眠术。」

「还真是卑鄙的手段……催眠术是从医疗行为中发展出来的技术。虽然不能说是科学，但也不能判断为完全超自然。哎，反正对我没用……」

催眠术啊。跟摆明了是超自然的黑魔术比起来，感觉还是有点可信度。不过话说回来，有那么简单就被催眠吗？

「好、好，催眠梨乃，让她在操场上裸奔吧！」

「郁美同学，梨乃同学会被退学哦，可是没问题吗？真理同学，催眠术不会有危险吗？」

文担心地问。

「催眠术没有危险，只要好好实行觉醒方法，我想催眠后的催眠状态是不会残留的。」

「那么，比赛规则怎么定？你的目的该不会就是造成让人分不清楚是被催眠，还是没被催眠的模棱两可的结果吧？」

「那么，我就问出梨乃同学的所有秘密。要是做不到，美术社的所有抱怨我都会接受。」

「那不错嘛。那、那、那就问问梨乃喜欢的人吧！做得到吗？做得到吗？」

郁美很High，High过头了，还在原地蹦蹦跳跳起来。

「当然是可能的。」

「你做得到啦！那要是告诉我们梨乃喜欢谁的话，就是真理赢，问不出来就算梨乃赢。OK?」

「我绝对不会说……再说喜欢的人……我……那个……」

梨乃吞吞吐吐地解释，但是传达不到郁美的耳里。

「那就决定了！要怎么做？要把梨乃放在哪里？」

梨乃没被催眠才是我们的胜利，但郁美反而更希望梨乃被催眠。完全站到真理那边去了。

「梨乃同学坐在这里。」

真理指向摆在社办一角的单人沙发。深茶色的皮革、古董风的设计，确实很有超自然的感一觉。

「我想最后也是白费工夫，不过你就尽量试吧。」

梨乃毫不畏惧地坐到沙发上。

「有容易受催眠的类型，也有不容易的类型。猜疑心强的类型很难施加暗示。我想必须先做一些准备，把身体调整到能接受催眠术的状态。」

说完，真理开始向梨乃解说类似热身的程序。让梨乃双手握拳，向上笔直举起，保持那个姿势一段时间后，再一口气放松让手垂下。如此反覆多次。

「噗，梨乃，你连准备体操也做不好？」

就像郁美调侃的那样，运动神经是零的梨乃，连举个手再放松的热身运动都做得笨手笨脚，感觉就像是有人从远处用线操纵的木偶一样。那副争强好胜，却连热身都做不好的模样是有些可爱……

「我知道你对我有防备，但我想还是希望你放松一下。催眠术过去是梅斯梅尔使用动物磁力的概念进行的治疗方法，曾经是医疗行为。原本就是梨乃同学喜欢的理组技术。」

「呵呵，这么快就在找失败时的藉口了吗？如果是理组技术，还请你别找些什么有人容易被催眠，有人不容易被催眠这样的藉口。」

真理没把梨乃那带有恶意的发言放在心上，从口袋拿出挂着水晶的坠饰，提到梨乃眼前。链子部分被抓住的坠饰微微摇晃．在梨乃眼前慢慢摇摆。

看来她要把那个当成钟摆来用。钟摆的振幅愈来愈大。

「接下来我会数到五，等我数完之后，你会陷入深深的睡眠。放松下来，舒舒服服地睡着。」

「呵呵呵，真是老套的手法。我可不觉得在二十一世纪还有人会栽在这一手上，呵呵呵。」

梨乃没有忍住，噗哧地笑了出来。确实，在眼前摇晃钟摆，然后说「睡着～吧」也太古典了。不过真理就算被笑也毫不在意，继续在梨乃的鼻子前摆动钟摆。

「五……四……」

「呵呵呵……呼……呼……」

「梨乃同学这不是睡着了吗！？」

「好快！到四就睡着了哦！」

文和郁美惊讶得大叫。看起来确实是睡着了。梨乃的头败给了重力，倒向沙发的靠背。长发盖到脸上，看上去睡得非常舒服。

「呵呵呵，这种老套的手法……呼……赢了……呼噜呼噜。」

她脑中似乎浮现出一幅非常快乐的光景，不停地咯咯笑着。幸福的笑容，看来似乎是梦见了催眠术完全不管用而大获全胜……可惜那是梦。

「我第一次见到这种这么容易被催眠的人，连催眠她的我都搞不清楚了。」

真理一边摇晃着钟摆，一边自言自语地嘀咕。这和梨乃的头脑完全无关，似乎是非常容易被催眠的体质……

「你睡得很香，心里愈来愈高兴了。对，在这里不管什么样的梦想都会实现，实现你心底深藏的愿望。」

「愿望，呵呵、呵呵呵呵……鹑鹑……好厉害，还会做这种事呢，居然能载着我飞起来，原来你这么有力气。」

似乎是做着骑在鹑鹑上飞的梦……

「梨乃在骑着鹌鹑飞哦。」

「梦想意外地孩子气呢。」

郁美和文彼此说着悄悄话。

「我可不想骑鹌鹑飞啊。」

「她骑在什么地方呢？很不稳呢。」

梨乃不知道自己的梦正被二人指指点点，露出平时见不到的、非常开朗的表情。

「喔喔，鹑鹑，数量增加了啊。可以像单细胞生物一样分裂呢。你还有这种特技，真厉害啊……啊啊，软呼呼，被鹑鹑包围软呼呼、软呼呼……太棒了，简直太棒了……鹑鹑，这是给我的吗？这不是蒙布朗？和赤松去的那间店的……谢谢，你去帮我买的呢。」

「鹌鹑买了蒙布朗蛋糕哦！赤松，那家店会卖蛋糕给鹌鹑吗？」

「哎，那只是梨乃梦中的世界嘛。」

话说回来，真孩子气。没想到梨乃的内心深处有这么孩子气的一面……

还露出这么高兴的表情，到底有多开心啊？有点羡慕。

「欸，不能让她做些高兴以外的事吗？」

郁美对真理耳语道。

「当然可以，要让她感到难过吗？」

真理用手轻轻触碰梨乃的大腿，耳语道：

「快乐的时光总是过得很快，乐园将遭到破坏，灾厄正步步逼近你的乐园。灾难缓慢，而又确实地接近中。」

梨乃的表情陡然一变，痛苦得像是直到刚才为止的明朗表情都是假的一样。

「呜呜……」

「是的，灾难降临在你的乐园，乐园会被破坏。」

「啊啊……住手，快住手！不准吃鹑鹑，郁美。」

「为什么灾难是我啊！？我又不吃鹌鹑！」

「郁美，住手……不要烧掉珍贵的蒙布朗蛋糕。」

「又吃鹌鹑，又烧蒙布朗蛋糕吗！？梦中的我太奇怪了吧！梨乃，快醒过来！」

郁美作势扑上催眠中的梨乃。我连忙反剪她的双臂。

「那是梦，冷静下来！」

「因为！人家又不会烧蒙布朗蛋糕！这表示梨乃是那么看我的吧！？」

「这一点梨乃她也知道，只有梦中是那样。」

「是呀，那只是梦。」

虽然文也在想办法安抚郁美，不过……

「不对，不只是梦，这是梨乃同学藉由梦的形式表现出的深层心理。对梨乃同学来说，这比现实还要真实。」

真理淡然地做出在郁美伤口上撒盐一样的发言。

「果然！她讨厌我吧！觉得我是吃鹌鹑的怪兽对吧！？既然这样……我就去烧了，把蒙布朗蛋糕给烧了！」

「郁美同学，请冷静一下。烧蒙布朗蛋糕解决不了任何问题哦。重要的是继续正题吧。梨乃现在被催眠了，我们可是处于劣势哦。」

文说的没错，并不是为了知道梨乃对郁美有什么想法才进行催眠。重要的是梨乃的秘密……是为了让她坦白喜欢谁。

「那么，差不多该到压轴节目了。我要让梨乃同学坦白她喜欢的人。」

「怎么做？」

郁美兴致勃勃地问。

「造访心灵的最深处，彻底卸下梨乃同学的心灵防壁，唤醒沉睡的坦率之心。」

说着，真理在梨乃跟前啪地打了个响指。

「梨乃同学……你进入了更深、更深的催眠状态。你现在非常放松，脱去所有外壳，变回最纯粹的自己。」

真理不停晃动着钟摆，推动梨乃进入更深层的催眠状态。

「呵呵呵……呜呼……」

闭着眼睛，梨乃高兴得咯咯笑个不停。在沙发上左右摇摆身体，像是在听愉快的音乐。

「对，再坦率一些。老实顺从沉睡在纯粹心灵深处的冲动，那是感觉非常美妙的事。」

或许是真理的话语传进耳里，梨乃在沙发上开始晃起脚来，彷佛雀跃的孩子一般。

「……梨乃，你还好吗？」

就在郁美为梨乃雀跃的模样感到担心，在她耳边说话的时候——

「郁美～～」

梨乃睁开眼睛，从沙发上支起上半身，紧紧抓住郁美的手。

「你干嘛！？」

郁美慌慌张张地想后退，可梨乃就是不放手。

「郁美～～喜欢我吗？」

「怎么说呢……」

或许是因为自己被当成灾厄了，郁美有些吞吞吐吐。

「讨厌吗？郁美讨厌我吗？」

梨乃以哀求的目光凝视郁美。

「没那回事哦，我喜欢你哦。」

「那不会吃鹑鹑？」

「根本没吃过！」

「太好了，那……摸摸我的头。」

梨乃以撒娇的表情盯着郁美。

「摸头……这样？」

郁美轻轻摸了梨乃的头，梨乃露出非常高兴的表情。

「说我很乖。」

「……真是好孩子呢。好乖，好乖。」

「我想，梨乃同学的内心深处，沉睡着爱撒娇的心。」

就像真理所解说的，梨乃完全就像个小孩子般对着郁美撒娇。

没想到梨乃还有这一面……平时散发出拒人于千里之外的严肃气氛，现在却像猫一样撒娇着。

接着，这撒娇的孩子将目标转向文。

或许是催眠术的影响，她踩着不稳的步伐走向文，一头扑进她怀里。

「文～～我乖吗？」

「嗯，我觉得很乖哦。」

「太好了，那可以给我膝枕吗？」

摸头之后是膝枕吗……彻底变成爱撒娇的孩子了。

梨乃盯着文的脸不放，一副「膝枕还没好吗？」的表情。

「我、我知道了。」

或许是输给了撒娇孩子的神秘压力，尽管有些不知所措，文还是在地板上※鸭子坐。（译注：一种坐姿，将双腿向两侧分开，臀部着地，保持双小腿与大腿的贴合或略微展开。）

梨乃迫不及待地扑向文的大腿。

「真是舒服的膝枕。」

梨乃舒服地用脸颊磨蹭大腿，一边高兴地说。

「等……请别那样蹭来蹭去，裙子会……」

文按着要卷起来的裙子，害羞地红了脸颊。

不用梨乃说，感觉就是很不错的膝枕．，适度丰满，感觉很有弹力……再想到梨乃在那个姿势下的视野……我开始思考，自己是不是也应该马上彼催眠。

「讲故事，讲点故事来听嘛。」

在文腿上的梨乃这次开始缠着要听故事。

「故事吗？」

「我很乖，所以讲个故事嘛。」

「很久很久以前，在某个地方有一个老爷爷和一个老奶奶。老爷爷去山里砍柴，而老奶奶去河边洗衣服。老奶奶在河边洗衣服的时候，一个大大的桃子从河流上游漂啊漂地……」

「是从果树园漂来的吗？还是野生的※杨梅呢？」（译注：桃：モモ，杨梅：ヤマモモ。）

「哪一种都无所谓。」

「不能无所谓。杨梅和桃子外形完全不同，桃子属于蔷薇科，而杨梅属于杨梅科。欸欸，是哪个？难道是※李子？」（注：李子：スモモ。）

撒娇模式的梨乃，在根本部分似乎还是没有改变。

「是一般的桃子。反正老奶奶把桃子带回去切开后，从里面蹦出了一个婴儿。」

「谁放进去的？」

「不是放进去的，是从桃子里出生的。」

「欸欸，在桃子的果实里长大，也就是说那是桃蛀果蛾的幼虫吧？」

「不是蛾。」

「是吗？一定是蛀果蛾啦。在损害扩大之前，还是用水泡或埋到土里比较好吧？长大的话会把其他桃子吃光光哦。」

「桃太郎才不会把桃子吃光光！」

「那是蛀果蛾啦。老奶奶发现的是蛀果蛾。对吧？对吧？」

「……一切开桃子，从里面蹦出来的是寄生在桃子里的害虫，蛀果蛾。」

文让步了，输给梨乃的死缠烂打。结果桃太郎没有出现，变成蛾的幼虫。

确认自己的意见通过，梨乃满足地露出笑容。

「老奶奶细心地养育蛀果蛾的幼虫，它日渐成长茁壮，最后变成出色的成虫蛾，把附近一带的桃树林啃食殆尽。真是可喜可贺，可喜可贺。」

「可喜可贺？」

「桃树林的主人是鬼，鬼破产了。」

有够牵强的故事……鬼只不过是在种桃树林而已就去退治，分明是过度防卫……

不管怎样，梨乃对文的故事和摸摸头感到很满足，着起来很高兴的样子。她这么满足，就能从撒娇模式恢复理智……

梨乃直盯着我这边，下个目标是我吗……

「赤松……」

梨乃离开文的膝枕，开始往这边走来。或许是催眠术的关系，她走起路来摇摇晃晃的。

梨乃不出所料地绊了一下，快要跌倒了。

「危险。」

我抱住梨乃的肩膀，她的脸很近。眼神里没有平时的迫力，反而有种昏昏欲睡的性感。

「赤松……我要抱抱。」

「抱抱！？」

「你讨厌我吗？不给我抱抱吗？」

梨乃的表情眼看着阴沉下去。泪眼蒙胧，一副快哭出来的样子。

「也不是……」

当然不讨厌，不过可以吗？而且还是在大家面前……梨乃不安地观察我的脸色，好像在担心「不给我抱抱吗？」。

「赤松！不快点给她抱抱，梨乃会哭哦，哭了很麻烦哦。」

郁美这家伙说得倒轻松。可以吗……既然是本人要求的，应该可以吧。

我下定决心，将手轻轻绕过梨乃的腰抱住。

隐约感觉得到她的体温。

「……不对。」

梨乃在我怀里不满地说。

「不是这样……」

梨乃说着，让我盘腿坐下，然后轻轻坐到我腿上。

这是和爸爸一起看电视的型态！

「对，就是这样。」

梨乃在我怀里满足地笑了。

手一绕过去，就变成从背后抱住梨乃的姿势。这个……比从前面抱贴得更紧……亲热度更高……

催眠术真是太美妙了。

但是，美妙的时光很快就结束了。

真理绕到把我当沙发放松着的梨乃正面。

然后再一次摇晃钟摆，对梨乃说：

「来，梨乃同学，你的精神已经完全解放，变成坦率的状态。那么请告诉我，你喜欢谁？」

「……我喜欢大家。」

「不是指那个……我希望你告诉我，对哪位男性抱有好感。」

钟摆摇得更加激烈。

「……不要！」

「为什么！？来，告诉我。」

「…………不要！」

之后，真理又问了好几次梨乃喜欢谁，可梨乃只不断重复说「不要！」，就是不肯坦白。

「就算把意识解放到这种程度，还是拒绝嚼……难道这个人不擅长恋爱到这种恐怖的地步？」

一直没有表露情绪的真理，头一次浮现出惊讶的表情。

正是如此，梨乃对恋爱的话题超不擅长，要她亲口说出自己喜欢谁更是死也不可能。

「是我输了。虽然第一次遇到这么容易被催眠的人，但这么不擅长恋爱的人也是第一次遇到。」

语毕，真理把当成钟摆的水晶坠饰放到桌上。

「耶！梨乃赢了。虽然很想知道她喜欢谁，不过这样绘美就是同伴了！可以安心了！」

郁美就像自己赢了一样跳起来，还摆出胜利姿势。基本上什么都没做的人，还真能那么高兴啊。

「梨乃，结束罗。」

我从梨乃背后告诉她结束了。

「不要……因为，要是在这里说的话……就会让本人听到了嘛。」

梨乃小声地说。

本人……这里只有我是男性……怎么可能……该不会……我不知道该怎么解释刚刚的发言。

但是，听到梨乃声音的好像只有我。文和郁美沉浸在胜利的喜悦中，而真理正在沮丧。

这是只有我听到的话语。我想跟真理问清楚这到底是怎么一回事，但如果那发言是告白的话，就会变成我们输了。

看来只能把这件事埋在心底了。

催眠术比赛就此结束。

梨乃在真理的指示下伸展手脚，进行屈伸运动。这似乎是真理所说的、从催眠术里完全醒来的觉醒法。

令人惊讶的是，梨乃完全没有变成撒娇模式时的记忆。

她似乎坚信尽管自己睡着了，但还是成功抵抗了催眠术，没那么失态的样子。

这袤示她当然也不记得最后的发言……连本人也不记得，听到的就只有我，但我又听得不是很清楚……

这让我开始有种那是幻听的感觉。不，现在还是不要想这个了。

只要我和梨乃再亲近一点就好了，总有一天不靠催眠术也能谈到这个话题。

现在这样就够了……

回答

经过一场激烈的战斗，我们总算成功说服了超自然研究会的真理。

真理是催眠术高手。相反的，被视为对抗超自然最终兵器的梨乃，却是最容易被催眠的人。即使整个过程危机不断，最后还是靠梨乃强大的意志取得胜利，让研究会跟我们订下今后将以美术社环境为优先的约定。

事情就是这样，我们文化祭的展示制作，要请你多多协助了！

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的——留言

「这样绘美就是同伴了！可以安心了！」

补充咨询

我参加柔道社团，不过每次比赛都会被对手用一种「跟这家伙打大概会赢」的态度小看。最近连后辈都表现出这种态度了，为什么？你们认为什么样的选手出场可以打赢他？

（镰田）

*Rino's　Answer*

比赛中也戴着眼镜。

*Fumi's　Answer*

柔道服的袖子长度过长。

*Ikumi's　Answer*

只系腰带。




咨询5「想要鼓励朋友」
小野恭辅

从小学时代来往的挚友正为了父母离婚而苦恼。

之前他一直很照顾我，我想要做点什么来回报他。

怎么做才能让挚友的心情平静下来呢？

Answer's

梨乃

含色胺酸的食物对平复心情很有效。不经意地把葵花籽塞到他嘴里。

文

要传达心情的话就用文章。激励人心的信、激励人心的诗、激励人心的俳句、激励人心的匿名信。用自己拿手的形式写写看吧。

郁美

说点有深度的话不就好了？来个特别有深度的。

绘美

跳起蕴含「坚强地活下去吧」讯息的舞蹈。

「把不能化为语言的情感赋予形态，那便是艺术。」

绘美像是在对自己说话一般，有一句没一句地嘟哝：

「不是语言，不是形体，不是色泽，也不是声音，传达出灵魂就好了。」

绘美说得断断续续。虽然无法完全理解，但是给人感觉意义深远，会让人忍不住开始思考。

连最具有动物性思考回路的郁美都陷入沉默。她凝视着绘美的脸，一脸严肃。

「深刻，很深刻呢。绘美跟我果然总是在说些深刻的东西呢……话说回来，为什么绘美也来回答咨询了？」

郁美并没有想什么复杂的事情，单纯只是对绘美在这个地方感到在意。

「刚才赤松同学不是解释过了吗？为了帮我们准备文化祭，绘美同学要先看一下现场，建立印象，所以才参加专栏的哦。」

文把我的说明向郁美又重复了一遍。

就是这样。听说绘美只能表现出亲身体验过、切身感受过的事情，于是先请她来参加烦恼咨询专栏。

如果实际参加过，得到了什么灵感，应该就能一口气开始设计了吧……本人似乎是这么说的。

「原来如此，我没在听！」

郁美挺起胸，堂堂正正地宣布。

「不对，因为我在想深刻的事情。我不是对艺术之类的很在行、很有深度吗？我在想人类啊、和平啊那一类的事情。」

人类啊、和平啊……虽然说在想深刻的事情，但这回答未免太笼统了……

被绘美误以为是个思想深刻的人，大概让郁美非常开心，所以她还在演一个深沉的人。这次的回答也一点都没有她的风格。

这暂且不提，先回到咨询吧。怎么鼓励沮丧的朋友……事态这么严重，光说「加油啊」、「不要在意」之类的话，确实没那么容易让他重新振作起来。

「感情是受脑中荷尔蒙平衡左右的。控制那一点，才能控制感情。」

梨乃很有把握地说起自己的一贯主张，揭开了辩论的序幕。感情确实也是身体作用的一种，但是有那么容易控制吗……

「又来了，梨乃明明被催眠到不能控制自己，还好意思说。」

郁美马上戳向梨乃的痛处。她可能想起被催眠的梨乃，好几次都差点忍不住噗哧笑出来，于是用双手按住自己的嘴。

「那是体质，没办法啊！我也没想到自己那么容易被催眠！而且应该没什么大不了的，结果还不是我赢了。」

「没想到梨乃真的那么……算了。」

郁美又不怀好意地笑着说。

「反正，不管用什么方法都好，只要调整他的脑中荷尔蒙平衡就好，那檬就解决了。」

梨乃硬把话题拉回来，像是在说别再提了一样。

「我不那么认为，不只是要从沮丧的状态中恢复，表达出『我心中有你』、『我很关心你』的感情也是目的之一。」

文反驳梨乃的意见。

「用葵花籽也能表达。」

「要是突然给他葵花籽，对方会担心自己被当成松鼠的。」

梨乃很坚持推荐葵花籽……

「它富含色胺酸，没办法啊。」

「还是用文章传达最好。写写信，告诉他『虽然现在很痛苦，但是要加油』，或是『有什么我能做到的要说哦』这样。」

「那信封里面放入葵花籽就更好了。」

「我就说会被当成松鼠寄的信啊！」

「能让他打起精神来的话，被当成松鼠又有什么关系？」

文和梨乃的争论焦点在不知不觉中变成松鼠了。郁美在一旁看着，露出一副拿她们没辙的表情。

「不行，你们两个都不行。想法太肤浅了。要想得再深入一点。」

完全是一副高高在上的态度，表现得就像是两人的师父一样。

「那要怎么做？」

文不高兴地说。

「还是用名言最好，要流畅地说出过去伟人的名言。」

这番话根本不适合郁美。从没看过郁美口中流畅地说出名言这种事……只看得到她流畅地把零食往嘴里送。

「郁美同学，虽然是在绘美同学面前，但还是不要太好面子比较好。」

郁美那和平时相差太大的言行终于让文看不下去了，她不安地说道。

「嘘——！为什么说那种话！？要是露出马脚怎么办？」

郁美不时瞥着绘美，慌张地说。

「因为郁美同学你……」

「我搔我搔我搔我搔。」

郁美以宛如鼬鲨狩猎一般的敏捷动作扑向文，灵活地绕到背后搔文的腰。

「等……郁美同学！深沉的人……不会用这种手段让人闭……啊唔唔，要是真的有心，不用勉强也能传达到……啊呼！」

文努力逃离郁美的魔掌，但运动神经不如对方，只能一直被搔痒搔到筋疲力尽。

卑鄙！太卑鄙了。这可不是强调举止要有深度的人会做的事。

「那、那样的话……送咨询者一些有深度的话语……当礼物……不就好了吗……」

文奄奄一息地说。

被郁美的手指彻底蹂躏过的身体还起不来，就这样躺在杨榻米上，连整理一头乱发的力气都没有。

「当然要这么做。」

郁美「嗯哼」了一声，得意洋洋地清了清嗓子。看起来不像刚才诉诸武力强迫别人闭嘴的人。不过郁美对此毫不在意，开始发表致咨询者的名言。

「『哭又有什么关系，还不是因为阿隆一直骂「笨蛋、笨蛋」。』」

……这是名言吗？在我的认知里，这根本不是名言啊。

「那是谁说的？」

梨乃也不晓得如何判断，一脸复杂的表情。

「是纯一哦。梨乃老是只念理组的书，所以才不知道。」

纯一？是谁啊……

梨乃也问文：

「你知道吗？」

文轻轻摇了摇头，好像也不知道那个人。

「真没办法。是这个啦，这个。」

郁美从书包里拿出一本书。

《纯一名言集　　作者／纯一》

地狱谷文库出版……可疑到极点的名字。

我从郁美那里借过书，翻了翻内容。

——掀裙子又有什么关系，还不是因为幸彦也掀了。

纯一

——吃了一大堆零食，吃不下晚饭会被蚂蚂骂啊，蚂蚂很可怕啊。

纯一

——晚上不上厕所就会尿床啊，但是晚上有鬼，去不了厕所啊。

纯一

——大吵被骂又有什么关系，还不是因为这张床超～弹来弹去，弹来弹去～

纯一

——人生就是和阿隆的战斗。阿隆老是掐我，想把我弄哭，所以圣诞节时我向圣诞老人许愿要一把枪打阿隆，可是圣诞老人没有给我。哥哥明明说圣诞老人有枪的。

纯一

——纯一你遭笨蛋，写什么奇怪的东西啊？纯一的爸爸弹来弹去，纯一的蚂蚂超过180。

阿隆

「郁美同学，这个人不就是个小学生吗？」

文说的没错，这怎么看都是个讲话很有※光男风格的小学生。（编注：相田光男，日本诗人、书法家，以纯真直率的风格着称。）

这本书到底是在哪买的……

「真的？果然是小学生？被骗了！早知道就去书店买。」

「到底是在哪里买的？」

「在零食店买了百奇以后，店里阿姨给我的……买了点心就没钱买书了。」

说完，郁美沮丧地低下头。为了买零食把钱花掉，还真有她的行动风格……

「完成了！」

绘美突然大声宣布。还想说她都闷着头不说话，怎么突然……？

「把这个送给咨询者，就能解决。」

绘美从带来的素描簿上剪下一张画纸，骄傲地展示给我们看。

她没有参加讨论，而是在一旁画画。

纸上画的是刚才被搔痒、浑身无力的文。

头发凌乱，裙子只差一点就要走光，死心地闭上眼的文。笔触性感且栩栩如生。虽然是刚才见过的情景，却更强调出娇艳妩媚。

而画纸空白处还加上了一句话：

——晚上不上厕所献曾尿床啊，但是晚上有鬼，去不了厕所啊。

「这简直像我睡觉时忍住不去上厕所一样嘛！」

文涨红了脸，想把画抢过来。

「你为什么生气？画得不错啊。」

绘美反而一脸下可思议。她似乎以为文会高兴。

「我绝对不要把这种难为情的画送人！」

「明明画得这么好……因为不是裸体？」

「裸体的话我就要更生气了！」

文想尽办法要把画抢过来，但就在快要构到的时候，绘美把画传给了郁美。

郁美为了躲文，在社办里跑来跑去。

一片混乱。光是梨乃、文和郁美三个人就已经是大混乱了，再加上绘美，更是一阵鸡飞狗跳。

「意思是用画和文章创作鼓励的讯息？这样可以吗？」

我判断再闹下去就真的没办法收拾了，于是先总结了现在的状况。

「要加上葵花籽！」

……梨乃还对葵花籽念念不忘。

「那就用画、文章和葵花籽。」

「为什么！？梨乃同学，你太想加葵花籽了！」

「鲣鱼块也可以。」

「画、文章和鲣鱼块又是怎么回事！？」

「好！再加上纯一名言集吧！」

「就说不需要！」

还以为她们闹完了，眼看又要混乱起来……情况比平时更严重。

得想办法稳住场面……虽然我本来负责主持，而不是站在发表意见的立场……但事情变成这样也没办法。我用比平时更大的音量开口：

「那个，能听我说一下吗？这是担心朋友的咨询，所以我们也互相尊重一下吧。不要光说自己的意见，不然这样吵下去也不是办法。再多为对方着想吧，学学咨询者。」

刚刚那么吵闹的社办顿时安静下来。

语气有点太强硬了吗……我没有说教的意思……只是希望她们讨论得再好一点……

「就是那个！」

开口打破沉默的是绘美。

她突然兴奋地拿起笔，忘我地面对素描簿，似乎从我的话里得到了灵感。

——为对方着想。

自己说出这种话还真难为情，但是能打动绘美的话就好……

「终于明白了，主题是大混乱！人生就是一场混乱！」

打动你心的是那里吗！

觉得难得说了句好话的自己好难为情啊！

绘美不知道我心里的想法，亢奋地不停运笔。

虽然我完全意不在此，但这样好歹朝文化祭的准备前进了一步。

回答

父母离婚，你那位朋友想必也很痛苦。我们试着在自己的立场上思考，怎么做才能让朋友的心情好转。

让他食用对心情愉快有效的食品、用信传达心情，或用画画等会留下形体的方式表达，从名言集里找出符合心境的语句送给他。我们提出了各式各样的意见。

不过，我们觉得最重要的是，对朋友表达你在担心他的这份心情。有个担心自己的朋友，不正是最鼓舞人心的存在吗？

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的——留言

「要是真的有心，不用勉强也能传达到。」

补充咨询

我经常去附近的一家便利商店，但总觉得店员对我的态度特别糟糕。我的什么行动好像会让对方感到不耐烦。我当然不是故意的。如果大家是便利商店的店员，什么样的客人会让你们不耐烦呢？

（Michael菅原）

*Rino's　Answer*

无法读取拿到的所有商品条码，能扭曲光的波长的顾客。

*Fumi's　Answer*

已经被※防盗彩球弄得黏糊糊的客人。（译注：内含特殊颜料，用来标记强盗等罪犯。）

*Ikumi's　Answer*

坐※救援车来的客人，（译注：日本棒球独有，救援投手登场时坐的车。）

*Emi's　Answer*

长相和全罩式安全帽一模一样的客人。




咨询6「关于远距离恋爱的烦恼」
馆户　阳子

朋友好像正在为远距离恋爱烦恼。

但是，没有恋爱经验的我想不出什么好建议。

我该怎么做呢？

Answer's

梨乃

距离很重要，但是电子机械的发展可以缩短距离，应该使用Skype或者MSN。

文

距离很重要，但我认为也要看有没有用心。

郁美

换成足球想想吧！和队友距离很远的时候，就朝高个子来一记长传。

让人以为会永远持续下去的炎热夏日彷佛是假的一般，傍晚时甚至可以感觉到一丝秋天的凉意。

柔和的阳光透入社办窗户，就连迟钝的我都寂寞得想找个人说说话。

「赤松。」

梨乃在叫我。

梨乃的脸很近，距离近得只要稍微动一下，嘴唇就会不小心碰上。

我俩在社办的杨榻米前相对而坐。

我放在榻榻米上的手无意中碰到了梨乃的手指。

「啊，抱歉。」

梨乃像是在说没问题一般摇摇头，长长黑发随之摇晃。

是洗发精吗……隐约传来一股好闻的气味。

她的表情有些焦躁，又像是在诉说些什么。小巧可爱的嘴唇动了起来。

「好窄……」

正如梨乃所说，原本就不怎么宽敞的社办，现在变得极度狭窄。

「真的很窄呢……」

坐在我旁边的文也苦笑着说。

和文的距离也非常近，距离近得只是稍微动一动，肩膀就会碰到。

原本就乱七八糟的社办，再把文化祭要用的大量材料搬进来以后，就几乎把所有空间都占满了。竖起的胶合板、压克力板、保丽龙像把我们包围起来似的，还有大量油漆之类的颜料、布、锯子、锤子……

四周被墙和板子包夹，就像在社办里搭出一间约半坪大小的房间，然后被塞进那里的状况。板子另一头是绘美的作业空间，我们被禁止进入。

「这样不管咨询还是什么都没办法想嘛！」

至于郁美，她甚至被夹在保丽龙块和压克力板之间仅存的缝隙中，呈现在国际新闻中偶尔会看到的、夹在大楼缝隙里被救援队救出来的小孩那种状态。

「开窗吧，闷得快喘不过气了。」

听到文这么说，我把手伸向窗户，但是……

「住手！不要随便改变环境！我会分心！」

绘美厉声警告。拿着画笔的绘美性情大变，和平时相比简直就像是另外一个人。可能有什么契机，让她以大概十五分钟左右一次的间隔大叫，宛如间歇泉。

「唔喔喔喔喔！不错哦！很顺哦。混帐，我真是天才！把妨碍我的人都宰了！把镉黄色颜料灌到耳洞里，拿雕刻圆刀削掉太阳穴！」

她不时发出神秘的喊叫，长发乱舞，却仍一心一意地不停运笔。那气氛让人完全不敢打扰。要是开了窗，不知道会被怎么收拾，

「还是先来回答咨询吧。」

我放弃开窗，回到咨询专栏。这次是远距离恋爱的咨询。

「我不太想在这种距离下讨论远距离的事。如果我们是原子核，现在已经发生核融合了哦。」

梨乃在我眼前表示不满。

「好了好了，也只有现在，忍一忍吧。」

文安抚着梨乃，但文自己好像也有点呼吸困难。

「文对远距离恋爱有什么看法？」

我从好像还有余力的文开始问起。

「这个嘛，我觉得好不容易两情相悦，难免会想尽量待在一起呢。」

「待在一起想做什么？」

郁美从缝隙里发言。

「嗯，果然还是想做『来，啊～』呢。」

文有些害羞地回答。

「欸——想做那个吗？文有点变态？」

「才不是变态，这不是纯情少女的心情吗？」

「这年头还『啊～』呢。」

郁美笑嘻嘻地征求梨乃的同意，但是……

「……哎，也没那么坏嘛。」

梨乃满脸通红地低下头。

「连梨乃都……！」

「我只是觉得还不坏而已，又不像文那样想要积极实行的变态！」

「就说我不是变态！」

「那就给我『啊～』。」

郁美说。

「为什么我要给你……」

「因为我被夹在这里，吃不了点心嘛。」

郁美前后都被材料夹得紧紧的，看起来确实没什么吃点心的空间。

「真拿你没办法，这个PRETZ可以吗？」

文从扔在郁美书包旁边的PRETZ点心棒袋子里拿出一根，伸向郁美的嘴。

「啊～」

郁美的嘴就像小动物一样灵巧地动作，吃掉了PRETZ。

「喔喔，这样『啊～』地吃起来感觉真好吃。比平常的PRETZ更有※弹性。」（译注：PRETZ和有弹性谐音。）

「PRETZ没有弹性哦。」

「反正就是比自己吃更好吃啦！远距离就不能『啊～』了呢，这可严重了。」

「也就是说，想想远距离也能打情骂俏的方法就好了。」

文指出解决问题的要点。的确，要是有那种方法的话，就算是远距离也没有问题……

「说到远距离的沟通方式，最普遍的就是打电话吧。」

梨乃嘀咕道。

「在电话里打情骂俏吗？好，来试试吧。文，帮我拿电话。」

郁美似乎想实际打个电话打情骂俏……

抛拿到文从书包里拿出的手机，尽管夹在保丽龙和板子之间动弹不得，还是苦战着操作电话。

……我的手机嗡嗡地震动起来。她打给我？

「喂？」

我接起电话，郁美的身影清清楚楚地映在我的视野里。

「勇树，是我啦～～过得还好吗？」

郁美立刻发出撒娇的声音。因为是恋人的设定，所以是叫我的名字。在这种状态下，她还真敢毫不害羞地用那种声音说话呢。

「嗯，我很好。郁美怎么样？」

「我也很好哦。正在一边想着勇树，一边织东西哦。」

……明明绝对不会织东西的。她心里是不是以为打情骂俏的女生就是会织东西啊？

「真的？难道不是被夹着吗？」

「才没被夹着呢，勇树真坏！」

整个人被夹得紧紧的，还真有脸用那么可爱的声音说。不过话说回来，郁美这家伙还真会说谎。要是不在眼前的话，我根本想像不到，声音的主人现在正卡在保丽龙里。

「勇树呢？勇树才是被夹着讲电话吧？」

「我没被夹着喔。郁美现在正夹在窄得不得了的空间里对吧？」

「真是的，勇树，欸，不管感情多好，也不能一直缠着女生问什么夹不夹的哦。那是女生的秘·密。」

原来那是女生的秘密，老实说我是第一次听到。

哎，就算是秘密，也是一目了然。

「不说这个了，勇树爱我吗？」

真是有够直球的问题。就算只是假装亲热，也让人害羞得实在说不出口。

「哎，怎么说呢……嗯……」

我勉为其难地给出可以算肯定的答覆，但郁美好像无法接受。

「这算什么？好过分，你不爱我吗？爱吗？呐、呐？」

郁美还在重复着相同的问题。真缠人。在旁边是文，面前就是梨乃的状态下，老实说这个问题还真是有些棘手……

「说『我爱你，郁美。』」

「……我、我、我爱你，郁美。」

虽然我这么说，但还是忍不住观察梨乃的表情。梨乃知道前因后果，也知道这是演戏……

她不悦地把脸扭向一边……

「真的爱我？没有因为我在南极就劈腿？」

是设定在南极吗……远距离也得有个限度吧。话说那里收得到手机讯号？

「当然没有。」

「真的？没有偷偷和梨乃亲亲，也没有揉文的胸部？」

「为什么只有我被揉！？」

文不禁愤怒地叫道。

「奇怪？我好像听到什么哦。勇树在劈腿吗？」

明明只不过是自己胡说八道被文吐槽而已……感觉郁美的演技莫名逼真。

「没有啊，那是电视的声音吧。」

「电视？那电视现在在播什么？」

好像真的变成被女朋友怀疑劈腿的人了。

「……在、在转播议会质询。」

「那就给我听听声音，把电话朝向电视。」

怎么办？社办里当然没有电视，而且也没在转播议会质询。真的有种劈腿被逼到走投无路的感觉。

我不知道该怎么办，只好把电话从耳边拿开。

「唔喔喔喔喔喔，不错哦，热情迸发出来了哦哦哦！爆炸！给我更大的爆炸！呀啊啊啊啊啊！。」

传人我电语里的是绘美的声音。

「真的耶，是首相的声音。」

这哪一国首相啊？人家可是叫着「给我爆炸！」欸。

「但是你为什么要看议会转播？勇树对政治有兴趣吗？」

「哎，多多少少……」

「真的？总觉得突然改变兴趣很可疑……」

还在怀疑吗……如果真的和郁美交往，好像会被管得很严。

「就说我没劈腿啦。」

「就算没劈腿，你也和怪人混在一起吧？」

「唔哦哦哦……爆炸啦啊啊啊，赞哦。大爆炸啊啊啊啊啊啊！燃烧殆尽吧。」

「……我想勇树你没问题的。」

明显有问题吧。我这边可是传出了不得了的叫声欸。

话题好像偏到莫名其妙的方向去了，于是我结束和郁美的通话。

这哪是打情骂俏，根本就是关于外遇的盘问。

「实际试过之后怎么样？」

文从郁美那里收下电话，问道。

「感觉会很担心他有没有劈腿呢。」

「因为对象是赤松吧？」

梨乃说，同时对我投以带有捉弄意味的视线。

「为什么是因为我啊？我是不劈腿的类型哦。」

「谁知道……」

为什么梨乃要这么呛……完全想不通。

「所以重要的是彼此都不要怀疑对方劈腿？」

文试着整理经过……但是没有一个人做出结论。

「说穿了，我们也一样没有恋爱经验。只打个电话也搞不清楚啦。」

明明是郁美自己说要做的，还在这里大放厥词。

不过，没有实际恋爱经验，就想给远距离恋爱建议，确实有些困难。

「彩香学姊能不能给个好建议呢？」

就在文这么说的时候——

「喔喔！真挤呢！」

虽然这里看不到，但可以听到社办的门被猛力推开，然后传来彩香的声音。

「谁啊啊啊啊！？是谁随随便便闯进来啊啊啊啊啊，别碍事啊啊啊。」

「呜哇！危险……！」

「别打扰天才的爆炸啊啊啊，吃我的铬绿颜料管！」

胶合板的另一边傅来砰砰的扭打声。

绘美那迸发的热情终于失控了吗……

我连忙把挡在眼前的材料推开，走向绘美的制作空间。

彩香没受伤就好了……

「对不起……那个，我画到入迷了。」

放下画笔的绘美完全变回平时那个怯懦的女生。

脸上不知为何沾着铬绿色颜料。

「没关系，没关系，我只是吓了一跳而已。」

彩香完全不在意地露出笑容。

「刚才很大声耶。」

「她是有扑过来没错，不过腰弯得惊人得低，动作也超级缓慢，所以没事。」

看来绘美就算失控了也没什么危险性。

「彩香学姊来得正好，我们有个问题。」

「抱歉，能不能等一下再说？我有件事要告诉大家。」

彩香打断文的话。她的表情和刚才不同，十分认真。彩香像是要稳定自己的情绪一样，深吸了一口气接着说：

「第二新闻社参加文化祭的申请被驳回了。」

「欸——为什么？」

也难怪郁美大声抗议。我根本就没听说过，社团活动参加文化祭还得审查。

「社团参加文化祭时，要在申请表上写好计划，然后交到兼任文化祭执行委员会的学生会那里……」

彩香开始说明流程。

递交的参加申请书由学生会审查，没问题的话就会发参加许可，不过因为社团参加学校的文化祭是理所当然的，所以基本上只要不是太乱来的计划，都能得到许可。似乎是为了管理教室分配以及文件整理，才会需要申请。

当然，第二新闻社也依规定填了表格，递交申请书，没想到申请却被驳回了。

「摆明了在找碴呢，学生会长。」

彩香语带厌恶地说。

「怎么会，有没有可能是漏写了什么……」

文似乎难以相信是学生会长搞的鬼。

「不可能，如果漏写的话会告诉我。因为这次没通过审查的社团，只有我们和要献祭活猪、召唤恶魔的超自然研究会哦，根本就很奇怪吧！」

彩香咚地一拳打在榻榻米上，发泄累积的怒气。

我们的企划规模是很庞大没错，但又没有什么危险性，也没违反公序良俗。被驳回是很奇怪，不过最奇怪的还是召唤恶魔的超自然研究会……

「有什么被找碴的理由吗？」

文不安地向彩香询问。

「有。」

彩香笃定地说。

「我们被找碴的理由和这里是第二新闻社有关。那是你们入学之前的事，当时新闻社还只有一个，我是浅野担任社长时的新闻社社员。我的目标只有一个，就是挖出学生会长白河香织。挪用学生会预算的内幕。」

你不知天高地厚地跑去管那种事吗……学生会长是理事长的孙女，打探那种事的话还不知一道会有什么下场呢。

「我接触过好几个证人，都走到只差写个报导的地步了。只差一步，但我的报导被白河香织知道……」

彩香浮现出悔恨的神情，彷佛那件事刚刚才发生一样。

「她稍微施压，浅野就马上翻脸不认人，不仅让我退社，还把报导资料删除。就算这样我也无法放弃，才创建了第二新闻社，所以除了勇树以外的社员，都是挂名的幽灵社员。即使如此，还是有可能被学生会长盯上，所以我很感谢你们。」

「还有这种事，彩香学姊真勇敢呢。」

郁美感动地频频点头。

「还好啦，除了追踪挪用事件，遗有在学生会长的体育鞋里放图钉的嫌疑，以及把学生会长照得最丑的相片，在学校布告栏上到处贴的嫌疑就是了。」

「嫌疑……你有做吗？」

对于郁美的问题，彩香不置可否。

「只是嫌疑，而且我要补充一点，一开始是他们先在我的体育鞋里放图钉，而且那张脸就是好笑得想让她自己看看。」

彩香……嘴上说是嫌疑，从言行上来看分明有做，何况最后那个根本不算藉口。

「顺带一提，我还没放弃喔。我绝对不要唯唯诺诺地顺从那个女人的独裁统治，绝对要揭发她的恶行！然后一定要把她拉下学生会长的位子。第二新闻社就是为此存在的，烦恼咨询专栏就是为此存在的。怎么能因为这点程度的妨碍就屈服！我要斗争到虑，才不会输给这种小手段，一定要参加文化祭。」

就像是要鼓舞大家一样，彩香站起来宣布。

这番强而有力的演说，压得大家哑口无言……

只有梨乃不同。

「……烦恼咨询专栏是为此存在的是什么意思？」

这么说也对，和烦恼咨询专栏有什么关系？

「这……」

彩香露出「这下糟了」的表情。

「哎，好吧，虽然还没到说出计划的时候，突然听到这种事情也很为难吧。这个烦恼咨询专栏的最终目标，是培养下一届学生会成员。在我打倒那个蛮横无比的学生会之后，希望你们能够取代那个位置。」

透过人生咨询提高回答者们的人望，慢慢增加支持者，然后慢慢培养打倒现任学生会的势力——这就是彩香心里不为人知的野心。

学生会的职位有会长、副会长、书记、监察等五个，所以才说回答者还不够啊……

「所以说勇树，你要是不更加更加更加努力的话可不行，因为你是下一届学生会长。」

就像是在说「交给你了」一样，彩香啪地拍了拍我的背。

…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………学生会长是我喔！？

「等、等一下。」

我从来没想过担任那种职务，也不想担任，再说我根本不是那种坐在显眼位置上的角色！

「要把独裁专横的现任学生会赶下台，勇树这种和她正好相反的协调型就很适合，我是这么想的。」

「你怎么擅自决定！」

「当然是擅自下的决定，但这也是为了正义。勇树，为了正义，站起来！这正是赋予你的使命！」

彩香说得愈来愈慷慨激昂，已经听不进别人说话了。看这气势，我可没办法说因为讨厌所以不想做来作结。

「可是大家又不是因为想这样做才当回答者的，对吧？」

我把话题转向肯定会拒绝的梨乃。

「我当然对那种事情没兴趣，但我认为赤松当学生会长似乎是个很有趣的实验。」

「不有趣，而且那是人体实验。文呢？文也没兴趣吧。」

「这个嘛，目前是这样……但是，如果现在的学生会长真的那么坏，就另当别论了，得有人站出来打抱不平才行。」

文原本就有种和班长一样的认真气质，危险。被彩香说服的话，大概会接下副会长之类的职务。

这样的话，就看郁美……

「眺望着万里无云的天空起誓～！」

都开始唱金龟侠的主题曲了。完了，这个人把我看成金龟侠里面扮演的人，搞不好只要说一句「学生会长很适合正义的伙伴」之类的话，就会马上站到那边去。

「哎，反正那是将来的梦想，现在还不用下结论。大家只要和平常一样，努力经营人生烦恼咨询专栏就好。」

彩香的表情突然柔和下来。

看来是判断现在要说服大家太勉强了。

也说不定是想花时间一个个说服……

其实我也有那个意愿。就算烦恼咨询专栏只不过是通往学生会的踏脚石，经过了这么多次咨询，也有了留恋之情，建立起属于自己的人际关系。

这并不是彩香的咨询专栏，而是我的咨询专栏，也是我的后宫。

我要照自己的方式来做。

我正打算如此宣布，给彩香来个下马威的时候——

「请让我也当正式的回答者！」

我的台词被绘美的叫声盖过了。

绘美的脸颊泛起红晕，身体微微颤抖着。

似乎是感动得浑身颤抖……

「这个计划简直就是革命，Revolutiono那正是我的主题。第一次遇到拥有同样灵魂的人……一起革命吧。」

「喂，慢着，我不是第一个吗！？」

直到刚才为止还是「初代拥有相同灵魂者」的郁美猛烈抗议。

「我搞错了……郁美同学是……那个……精力充沛的人。」

「我都把名言集背好了！」

一直装成有深度的人，看来早就露出马脚了。

是说她看起来就像没有艺术细胞的人，都怪她自己逞强。

「彩香学姊，请让我……」

「好吧，你先当艺术类回答者的实习，请多指教。」

彩香和绘美紧紧地握手。

「嗯，虽然我只会画画，但我会加油，为了革命。」

反对我意愿的回答者马上就增加了一个！

「没问题吧，勇树？」

「啊，当然……」

而且还顺势不小心答应下来。

我当然不是不欢迎绘美加入，也不是特别反对。

这先不提，反正从现在开始，我要按我的意愿行动，我不是彩香操纵的人偶！

「说了这么多，喉咙好渴。勇树，你不帮我买个果汁吗？」

我不是彩香操纵的人偶！我一边在心中如此呐喊，一边出去买果汁了。

回答

遗憾的是，我们也是一群恋爱经验完全为零的同伴。

可是既然收到咨询，就得想办法回答，于是为了能给出建议，我们做了一次远距离恋爱的模拟测试。

接下来将报告结果。

远距离恋爱的最大障碍果然还是距离。因为这一点实在无能为力，所以我想联络会以电话为主。只用电话就能打情骂俏？电话的问题是什么呢？测试的结果显示，会担心对方劈腿。

我们认为，重点是建立起不让彼此担心劈腿的关系。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的——留言

「不管感情多好，也不能一直缠着女生问什么夹不夹的哦！」

补充咨询

你好，我是DAICHI。

虽然乐团解散了，但我还是想玩音乐，最近在路边做LIVE表演。

但是观众们没什么反应，是说观众顶多也就一两个。虽然我不是特别在意，但是每次表演完后大喊：「有这么多人来听我唱歌真是幸福啊。我爱你们！谢谢！」都被笑，因为只有一个人。帮我想想只有一个观众的时候结束表演的帅气方法。

(DAICHI)

*Rino's　Answer*

包括聚集在路灯上的山茧蛾，我爱你们！

谢谢！

*Fumi's　Answer*

各位军人们！我看得见你们喔，谢谢！

*Ikumi's　Answer*

其实今天我是在左手拳头骨折的状况下演出。要是没骨折的话，能吸引到五个观众哦！谢谢！

*Emi's　Answer*

我是死后才出名的类型，我要把※耳朵割下来！（译注：梵谷。）




咨询7「想变帅气」
藤草芳花

我想变帅，但是脸就长成这样，没办法。

再加上个性内向，不太敢和别人说话。

怎么做才能看起来帅气呢？

Answer's

梨乃

追求的应该不是外表，而是知性。流露出知性的脸会像原子间作用力一样吸引人。

文

产生帅气的不是外表，而是反差。平时懦弱的人，在关键时刻变得可靠的话很棒。

郁美

外表不是重点哦。重点很多，但是能后空翻就是最强的。

绘美

外表无所谓。自由的人才好。不受限于地位，不受困于金钱，不受限于服装，全裸。

比起上次地狱般的拥挤，社办里稍微多出了一些空间。由于文化祭的准备作业暂时中断，绘美用来当成作业空间的地方就空了出来。我们四人在那里勉强坐下，开始进行这次的咨询讨论。

虽然全员一致认为「帅气和外表无关」，但在那之后的想法截然不同……

「就算说什么知性、反差的，那要怎么练习嘛。别想得那么复杂，一个后空翻就很帅啦！」

首先揭开讨论序幕的是郁美。

回答得最扯的人，居然还第一个跳出来对别人的回答指指点点……

「后空翻哪里帅了？」

梨乃一副难以置信的样子微偏着头，看来是真的不晓得后空翻帅在哪里。

「你问哪里，要是后空翻不帅气的话，还有什么帅气啊？只剩下马赛回旋了哦。」

对于郁美的话，梨乃只是歪着头，好像不知道这种足球假动作中的马赛回旋。

「郁美同学，后空翻要在什么时机做呢？就算后空翻很帅气，但我觉得在日常生活中没有后空翻的时机。」

郁美被文的问题难倒了．露出严肃的表情。八成没有考虑到后空翻的时机。

「喜欢的女生在看这边的时候……不经意地。」

「那给人的第一印象肯定是笨蛋喔。」

「喜欢的人掉了橡皮擦的时候，后空翻帮她捡回来之类的……被老师点到的时候后空翻之类的。」

「难道是设定在上课中吗？」

郁美的设定和状况如果更好一点……后空翻是很帅气的特技没错，但表现的时机太不自然可是个大问题。

「那文说的反差又是什么？什么时候可以使出来嘛？」

「我想每个人都不一样吧。我被混混纠缠的时候，平时懦弱的青年来帮我，或是反过来，看起来粗鲁的人却很会拉小提琴之类的。」

「那不是也得等混混登场吗？跟我一样哦。」

「还是我的知性能发挥得更自然。」

梨乃稍显得意地说。

「知性不就是发表一些冷知识、戴戴眼镜之类的吗？有那么好吗？」

「那是因为你知性不足吧？什么戴眼镜，不就只是视力不好吗？」

「那什么是知性嘛？」

「这……话题很丰富，不经意地拥有一些小常识。比如光是看到这个空罐子，也能马上说出『铝粉具有可燃性，也会引发粉尘爆炸』之类的话。」

「就是变态嘛！」

「不是变态！是知识丰富的人。」

「说那种话的人，铁定是企图引爆什么东西的变态！」

「不对！是全身散发出知性气息的人。炫耀后空翻才是变态，那个什么回旋一定也是变态的技术。」

老实说两边都有点变态……

不过，她们俩对自己喜欢的类型都毫不退让。

遗在继续骂对方的帅气类型是「燮态」、「不是变态」。

「在炫耀帅气这一点上就已经不帅气了。」

见二人为变态争论得累了，绘美这才发言。

「我觉得帅气不是表现出来看的。帅气是一种生活方式，帅气是燃烧生命时绽放的光芒。」

绘美像在吟诗一般缓缓说道。

有点难以理解，不过意思大概是想表现帅气的时候，就已经不帅气了吧……

感觉有点道理。

「嗯——生活方式吗？我懂你的意思，但那样好像没办法解决咨询者的问题。到底要怎么做才好呢？」

对于文的询问，绘美毫不犹豫地回答：

「像鸟一样自由地生活，不受任何事物拘束。」

「因为鸟类滥捕的问题，日本已经禁止细网了。候鸟又一点都不自由。」

梨乃又做了多余的补充。

「讨厌的人……像鸟一样讨厌的人。」

两个都用鸟比喻喔！？真的完全搞不懂你们在想什么。

就这样大致问过各自的意见，却还是无法达成共识。知性、后空翻、反差和自由的生活方式，分开来看是很帅气没错啦。

「全部来一遍呢？又不会少块肉。」

郁美随便给了意见。

「可是，全都来一遍的话很辛苦唷，比方说……」

「已经九点了吗……完全迟到了。」

智子看了看手表，一个人小声嘀咕。

她身为独生女，在过度保护下长大，家里的门禁时间是九点。把等一下坐电车的时间算进去，至少会超过门禁三十分钟。

——都是高中生了，门禁还是九点也太奇怪了。

智子一边这么想，一边赶往车站。

就这样穿过闹区，沿着大马路走就是车站了，但是抄小路说不定能快一点。这么想的智子离开闹区，走向能直通车站的小路。

小路窄得车辆无法通过，两侧是稍显老旧的公寓和大楼，肩并着肩紧密排列着。

十月已经接近尾声，夜里也冷起来了。不知是温度或是这个气氛的开系，她在前进的同时，感到背后阵阵发冷。

「嗨，小姐赶时间？」

突然，从背后傅来声音。

智子反射性地回头，声音的主人是个打扮看起来很不正经的男性，手里握着像是威士忌的酒瓶。

「我可以问个路吗？」

男人靠近智子，不怀好意地笑着，那张笑脸很难说是友好的。

「那个啊……是这里。」

男人从夹克口袋里掏出一张纸。就在智子为了确认而探头过去的时候，就被猛地抓住手臂，身体被男人强大的力量一把拉了过去。

「能和你亲热的地方是哪里啊？这里也行嘛。」

笑容就像在说「上钩了」一样下流。智子挣扎着想逃走，男人的力道却愈来愈强。

「住手！放开那个女孩！」

从眼前的老公寓里跑出一名青年。智子对那名青年有印象。

他是同班的藤草芳花，平时完全不起眼又很朴素，记得他参加的社团是用牙签捡垃圾社。

「不要动我们班的女生。」

藤草芳花堵在想要逃跑的男人面前，轻松地做了一次后空翻。

「你这家伙，少耍帅了。」

男人举起手里的酒瓶冲向藤草芳花，就在这时——

砰。

冰冷的枪声响起。

藤草芳花手里握着手枪。

「这是沙漠之鹰．50AE，在自动式手枪里能够使用世界上威力最强的弹药，优点在于子弹发射的动能和AK—47等使用的7·62mmX39弹具有同等威力。」

「不说这个，你怎么会有枪……」

「我是自由的类型，不想被法律束缚。」

说完，藤草芳花又轻松地翻了个后空翻。

「他……」

「啊啊，没关系。从极近距离发射的麦格农子弹从左眉上方三公分处进入头盖骨，贯穿前额叶，从侧头部穿出来。他真的死了哦。」

藤草芳花如此断言道，然后又轻巧地翻起后空翻。

「怎么这样……不用杀了他啊。」

眼前流淌开来的血海令智子浑身颤抖，一边做起后空翻来。

「我也是不受罪恶感束缚的自由类型。」

这么说着的藤草芳花已经是全裸了。

「真是自由的人呢。」

智子微笑着，一边用火点着藤草芳花脱下来的衣服。

「对啊，我不受任何东西束缚，有着鸟儿一样的思考圆路，今天的事情也会马上忘记。那么，明天学校见。」

藤草芳花挥了挥手，消失在闹区的方向。

第二天以后，藤草芳花再也没有在学校里出现过。

「我想，这样可能就不怎么顺利了。」

「好长！我还以为这样下去天都要亮了！」

我看准机会，向终于说完的文吐槽。

「这种时候，跟帅气的人问问帅气的秘诀才是最佳选择吧。」

文说。

「有什么帅气的人吗？」

就在郁美这么问文的时候——

「彩香学姊，除了彩香学姊不作他想，绝对。」

不等文回答，绘美便如此断言。

看来在绘美心目中，彩香真的是她憧憬的人物。

「也对，彩香学姊很帅呢。虽然性别是女性。」

文似乎也同意那个想法。

总之，彩香应该能给我们一、两个建议吧。

我拿出手机打给彩香。

「啊！勇树，正好。咨询结束了？」

彩香的声音就像正等着我打电话过去一样高昂。

「不，我就是为了这个才打电话。」

我把刚才的讨论经过大略说了一遍，拜托她给我们一些关于帅气的意见。

「那样正好，你们过来一下吧？」

彩香指示我们前往中庭。

她的声音感觉有点兴奋，我反而有种讨厌的预感。

「喔！大家都到齐了呢。那么走吧。」

彩香看到我们，很快地从中庭开始移动。

这里好像只是集合地点。

「要去哪里？」

「不方便现场集合的地方。」

对于文的问题，彩香含糊地回答，目的地是……

学生会室。

「喔！要打架？」

郁美询问，声音听起来好像很高兴。

「是不会做那种危险的事。只是想讨论一下，为什么不给我们参加文化祭的许可，该不会是学生会长个人在找麻烦吧？然后谈到可以接受为止。」

虽然嘴上这么说，彩香却直盯着走廊上的灭火器。

「喂，你在找能当武器的东西吗？」

「拜托，别误会丁。用这么硬的底部猛K眉间的话，不是会闹出人命吗？我才不会做那种事。」

明明说不会做，形容起来又莫名具体……

为了不让彩香的右手装备灭火器，我若无其事地站到灭火器和彩香之间。要是用灭火器打破学生会长脑袋的话，别说参加文化祭，甚至可以直接退学了。

「不说这些了，不是要和学生会长交涉吗？有什么战略吗？」

「没有！」

彩香堂堂正正地宣布没有计划。

「清楚表明自己的意见，然后一步都不退让。不退让的决心正是立于不败之地的战略！我想那就是帅气。」

她的嘴紧抿成一条线，眼眸像在燃烧。

确实让人感到一种毫不退让的强烈意志。

「那么，我们上吧。」

彩香像是要缓解我们的紧张似地微微一笑，敲起学生会室的门。

学生会室的装潢很豪华，让人完全想像不到这是给学生使用的房间。

地上铺着天鹅绒地毯，接待用的皮革沙发散发出光滑质感。

墙上装饰着一幅作者不详的画作，是这间房间的主人，学生会会长白河香织的肖像画，镶在华丽的画框里。

进入房间十分钟左右之后，我们见到了香织本人的脸。

「基本上，我对于没有预约的客人是拒绝见面的。」

香织从学生会室更里面的学生会会长专用办公室里现身，像在挑衅我们一样直接坐到学生会会长用的办公桌上，炫耀般地翘起腿。

她的眼神冰冷，像是在评价对手，给人的印象和肖像画里描绘的安稳笑容相去甚远。

正因为她拥有足以作为偶像出道的自豪美貌，在那种眼神的注视下更令人感到毛骨悚然。

「什么预约啊，为什么我们不能参加文化祭？」

彩吞并没有因为她的眼神而退缩。扬书要把所有经过都录下来，把录音笔放到桌上，滔滔不绝地抗议对我们的审查有多么不公平。

「原来如此，我明白你申请没有通过的愤怒，但你那是在找藉口，彩香同学。我们只是秉持公平原则，审查你们的展示适不适合本校文化祭。」

香织别说动摇了，反而露出微笑。

「你说我们的展示哪里不适合？」

彩香忍不住反驳道。

「第二新闻社申请使用的视听教室，蟹味噌同好会也提出了使用申请。可惜结果是由蟹味噌同好会得到使用权利。」

「骗人，没那种社团吧！」

「好像是最近成立的，听说要在文化祭上展示用蟹味噌制作的初音未来像。」

就算被郁美说成是骗子，香织依然不改做作的笑容。

「我应该也填了第二志愿和第三志愿的教室啊。」

彩香也有些恼火，但还是比郁美冷静。

「很遗憾，第二志愿的教室是南美斗篷社举行的『婚丧喜庆也能穿的南美斗篷发表会』，第三志愿被小声社的小声朗读会获得了。」

「这算什么！？根本是找碴嘛！？」

我拚命按住要扑向香织的郁美。

尽管反剪着郁美的双臂，我自己也感觉得到一股怒气涌了上来。怎么想都没有那种社团，肯定只是为了抢走我们使用的教室而设立的。故意在我们输掉的时候成立羞辱我们的社团，学生会的成员一定是一边干着那种事，一边嘲笑我们吧。

「这个决定不能改变吗？说不定到那天之前，蟹味噌社会因为所有社员都螃蟹过敏而废社？」

彩香设法寻找交涉的余地。

「没有。」

「无论如何？」

「无论如何。蟹味噌社取消申请的时候，使用权就转移给墨盒社的乌贼墨汁墨盒展。」

香织厚颜无耻地说。

要是在平常，彩香就会开始发挥自己连珠炮般的口才，可是这次却不一样。她凝视着桌边，陷入了沉思。用这种方式使用学生会长的权利，果然没办法抵抗了吗……

即使如此，彩香一定能彻底驳倒学生会长。我相信那身影，等待她接下来的话。

彩香在一阵长长的沉默之后，深深吐了一口气，终于开口：

「学生会长，我知道你我之间有很深的纠葛。那是基于我自己的信念做的事，所以我不后悔。我也知道你们施加了很大压力，但是……和这些孩子没关系吧？他们是我可爱的学弟妹……让他们参加文化祭吧，拜托了……」

说完，彩香深深地低下头。那个自信满满、从不委屈自己的彩香居然低头了。

「这我办不到，有句写在我白河家佣人房里的标语，送给你吧：『喝酒不开车，知道也不准说，追根究柢是通往海底的护照』你也仔细体会一下这句话的意思，好好悔过。」

真过分的标语……那种职场我绝对不想去。

香织以轻蔑的眼神俯视着低头的彩香，彷佛品味胜利到来的瞬间一般高声笑着。

「拜托！希望能暂时休战。」

彩香还低着头。

「不行，我是打垮对手才罢手的类型，而且如果要赔不是的话，不是有种自古流传于日本的正确形式吗？记得是Japanes·下跪磕头．Style……」

「做了的话……你会许可吗？」

「谁知道？我的心情说不定会稍微好一些。可能还需要第二、第三的谢罪。我还想见识一下Japanese·舔鞋子．Style。」

「好吧……」

彩香从座位上站起来，双膝跪地。

看着那身姿的香织露出非常令人作呕的笑容，其中似乎混杂了侮蔑和嗜虐的感情。

「彩香，没必要那样做。」

我无意识地站起来，为了庇护彩香，站在她与香织之间。

「能不能别挡路？我都看不到反抗我的愚蠢女人的下场了。」

香织简直就像在赶虫子一般，挥着手催我让开。

「不要欺负彩香……你再欺负她……」

我的声音在颤抖，并不是出于害怕，而是愤怒。愤怒得声音都在颤抖。

「哎呀，彩香的一年级学弟，你的精神可嘉。可是呢，对于反抗我的人，可不能这点程度就算了。想参加文化祭的话，干脆转到别的社团吧？和这种人在一起，高中生活可不会有趣哦。」

「别开玩笑了！给我差不多一点！你还算学生会长吗？老实说，我对你有没有私吞学生会预算根本没兴趣。但你要这样整彩香的话……彩香像我的家人一样……是我重要的……让她……」

我愤怒得话都说不好，是说这还是我第一次对人怒吼……

连自己都搞不清楚，该如何处理心中涌起的这种感情。

绘美察觉到我不知所措，轻轻拉扯我的袖子提醒我，然后——

「这个……」

把灭火器交到我手上。

你拿来了喔！？我可不是为了找这个才不知所措的啊！

「欸，你想对女性使用暴力吗？」

看到我手上拿着鲜红的灭火器，香织失去了笑容。她权力再大，也受不了我当场在这里闹。

「我家的赤松啊，虽然平时只喜欢灭火，不过怒气一旦爆发出来，就会忘我地瞄准眉间挥舞灭火器。务必小心哦，会长。」

彩香趁机开始威胁。

「你知道让我的脸受伤有什么后果吧？不只把你转到风评特别差的高中，还会分到烂导师和烂副导师班上哦。」

「我不会那么做，但你再找麻烦，我就会斗争到底。就算是我这样平凡的学生，被人踩在脚底也只能斗争了。」

我把灭火器还给绘美，又坐回沙发上。

……太好了，在还算自然的时间点坐下了。

「好吧，我就特地给你们开个条件吧。」

拿起灭火器大概产生了效果，香织把我当成不知道会做出什么事的可怕人类了。

「我们学校呢，现在正在进行减少不上学学生的运动。你们不是在进行人生咨询吗？这样的话，我要你们透过咨询让他们回学校上课。如果成功把他们劝回来，就允许你们使用白河纪念讲堂。」

纪念讲堂在这所学校里，算是特别宽敝的活动空间，和体育馆一样是文化祭的主要舞台。

「结果还是得帮你跑腿呢，不愧是会长，真会精打细算。那么要帮谁咨询呢？」

香织列举出三个人的名字，在学生会里通称消极三人组，似乎是不上学预备军。

「本来是消极四天王的，有一个退学了，结果名字变得很微妙。让这三个人回来上学，我不会在背地里碍事的。或许从你们的角度来看，我像是邪恶的化身，但这所学校如果不能维持配得上我家的品牌形象，我也很困扰呢，加油吧。」

我一离开学生会室，就深深吐出一口气。总觉得从紧张当中一下子得到解放，疲惫的感觉就突然涌了上来。

「哎呀，交涉成功了呢。能顺利真是太好了！」

郁美说道。她或许也累了，嗯——地伸了个大懒腰。

「我好像被当成危险人物了。」

「要是就那样真的把灭火器朝眉间挥过去就好了。」

梨乃也忍不下这口气，开始说起危险的事情。

虽然有附加条件，但总算是开启了通往文化祭的道路。这或许让大家的心情好了一点，大家比平时聒噪许多。

在回社办的路上，大家一边这也不是，那也不是地讨论文化祭的构想，还一起设想是多么消极的三人在等着我们。

哎，有这四人当回答者的话，总会有办法的吧。虽然没有根据，但就是有这种感觉。接下来只要听听那什么消极三人组的烦恼……

完了，完全把这次的咨询忘了！我们是要问彩香怎么样才能成为帅气的人，得先解决这边的烦恼才行。

我赶紧向彩香寻求建议。

「啊啊，那个啊。本来我是想在交涉中让你们实际看看我帅气的样子呢……结果被勇树抢了风头。」

「我吗？刚刚很帅？」

「嗯，很不错哦，我差点迷上你了。」

彩香以调侃的语气说。

「说真的，你打动了我的心……我马上就明白了。这个人才是和我拥有相同灵魂的人，第一次遇到。」

绘美用热情的眼神凝视着我。绘美……你遇到的理解者太多了吧。照这个步调下去，没多久全国人民都会被认定为拥有相同灵魂的人。

「是平时温厚老实，到了关键时刻就会以坚决的态度面对的反差类型呢。果然还是要有反差，刚刚很帅哦。」

文有些高兴地说。看来是览得我回应了她提出来的意见。

「不对，那是知性类型。从理论上分析对手的弱点，然后拿出灭火器的。」

「你那不是硬拗吗？是反差，反差。」

「综合来看是知性类型。」

「也做了后空翻呢。」

郁美……至少后空翻我没做！是说根本做不到。

我当时只不过气昏头，虽然搞不清楚我的表现如何，不过被女生们包围着说帅气，感觉还是很爽。

总之，就把这个当作今晚的「配菜」吧。我对着秋天的夕阳如此坚定起誓。

回答

我们全体一致认为，帅不帅气不看脸。那么，帅气不在脸又在哪里呢？经过一番激烈辩论，得到了知性、反差、后空翻，不受限于任何事物的自由等结果。每一种都很有吸引力，但有一点请你注意，混在一起很危险。因为是不同类型的帅气，专注于其中一种来掌握吧。

另外，以个人经验来说，因为实在不晓得怎么做才算帅气，所以我觉得顺其自然，等着哪天走运被人说帅气的日子到来，也是一种方法。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的——留言

「清楚表明自己的意见，然后一步都不退让。不退让的决心正是立于不败之地的战略！我想那就是帅气。」

补充咨询

我的目标是成为漫画家。想要画战斗漫画，但就是想不出帅气的招式。请帮我想想前所未有的主人公的必杀技，

（君岛 进）

*Rino's　Answer*

战斗力很弱，但是经常得流感，一战斗就会传染。

*Fumi's　Answer*

在敌人的住处附近张贴中伤传单，从社会层面上抹杀。

*Ikumi's　Answer*

在敌人想去厕所的时候抢先奔进厕所，在里面蹲半天。

*Emi's　Answer*

一旦陷入绝境就全裸，然后呼吁love　and　peace。




咨询8「跟不上东京的步调」
高一　　山中君江

伦家是某个乡下出身的丫头，因为父亲工作的原因搬来东京。但是，伦家还是无法融入东京。东京的孩子们都很时髦，聊天的话题也走在流行的最前端，伦家跟不上。

什么。之丘啊，什么万豪啊，什么HIKARIE，什么无线电会馆的，时髦的地点一个接一个地冒出来，完全听不懂他们在说什么。偶们乡下口（有树枝之类的。还有，大家遗吃着叫什么马卡龙这种看都没看过的可爱小点心。在偶们乡下，点心就是长枪乌贼。（译注：六本木之丘、东京万豪饭店、涉谷HIKARIE购物中心、秋叶原无线电会馆。）

伦家这种人不可能和东京人交朋友的。虽然偶尔也有人温柔对待伦家，但他们绝对是在暗地里取笑伦家，肯定一边大口吃着马卡龙，一边说伦家的坏话。怎么样才能和东京人交朋友咧？

Answer's

梨乃

获得正确资讯才是适应环境的捷径。先用吸光度测量装置对马卡龙进行彻底分析。

文

要是有什么契机就好了。先送树枝当礼物试试看？

郁美

用交易来交朋友。拿长枪乌贼和马卡龙以物易物。

绘美

创造新的艺术总是充满痛苦和纠葛。把那痛苦发泄到长枪乌贼上。

消极三人组的第一人是因乡下出身而烦恼的女孩。虽然是认真的好学生，却因为交不到朋友而常常请假。一定非常孤独寂寞吧。

我们趁着午休时间来到山中同学的教室。

午休时间每间教室都是吵吵闹闹的。要好的同学们各自组成小团体，不晓得在聊什么好笑的事，一边嬉闹着一边吃饭。

在一片喧哗声中，有个不起眼的女生在教室角落，独自一人吃着午饭，她就是山中同学。

「你是小君吧？不要在这种地方一个人吃饭，一起去食堂吧！」

郁美初次见面的第一句话，就用自己取的绰号称呼对方，还一屁股坐到山中同学座位前面的椅子上。

虽然脸皮有够厚的，但有这股气势，说不定反而正好能够打开对方的心房。

「呃……你们是哪位？」

「我是铃木郁美，在做人生咨询专栏。你听彩香学姊说过了吧？这个我牧下了！」

郁美刚做完自我介绍，就擅自从山中同学的便当里拿了一样菜，大口吃了起来。

太有气势了……这已经不是反而正好的级别，完全是单纯的野蛮人。

「啊……第二新闻杜的……叫做suzuki（铃木）同学呢。偶们乡下是写作铃木，叫做zunugi，所以伦家吓一跳。」

……那是哪个乡下啊？「铃木」叫做「suzuki」是全国通用的吧……传简讯的时候怎么办？就算打zunugi也没办法转换成汉字。

「叫我郁美吧。喔，这个真好吃，是橡实？」

「这是肉丸。」

没问题吗？山中同学看起来是很温和没错，但如果对急性子的乡下人说那种话，不会惹她生气吗？

「小君啊，一个人吃这么好吃的橡实肉丸也太可惜了，去食堂跟大家一起吃饭吧。」

「那不是橡实……」

郁美没有听山中同学的回答。自己动手盖上山中同学的便当盒子，开始向食堂移动。

「和自由电子一样自由的生物……如果我以这种方式跟她相遇，绝对没办法成为朋友。」

梨乃朝着得意洋洋地离开教室的郁美背后嘀咕道。

虽然有些强硬，还是决定一边在食堂吃午餐，一边听山中同学的咨询了。

「她是梨乃，她是绘美，然后这个波霸是文。」

「喂，我的介绍太过分了。」

郁美咻噜噜地吸着从社费里勉强挤出钱买的乌龙面，结束了简洁到不行的介绍。

「梨乃同学、绘美同学、文同学……我从彩香学姊的简讯里只知道名字。原来是叫做rino(梨乃)同学啊，在偶们乡下叫做Jessie」

……那乡下不在日本吧。

「山中同学的老家是什么样的地方呢？」

文提出适合的话题，是想实行「先制造契机」的想法吧。

「偶们乡下什么都没有，只有山和海。」

「自然是神的艺术。被自然包围，就是被最棒的錾术包围。电视、手机通通不需要……大自然……全裸。」

为什么在想像里脱光是个谜，但是绘美看起来真的很羡慕。

「啊！讯号有三格，LTE也引进了。那里是只有山、海和讯号的村子。每个地方都收得到WiFi。」

为什么只引进讯号……纳税钱用在这种地方不是很奇怪吗？

「先不管讯号，食物和这里的比起来更好吃吧？」

文没有气馁，将对话继续下去。

「就算好吃，也不过是乌贼和山菜。说来丢人，伦家来到这里后才第一次吃到Krispy Kreme甜甜圈，好吃得舌头都要吞下去了。以前吃了蜂斗菜就觉得美味的自己好丢脸，好丢脸。」

「我倒觉得好吃的种类不同……」

「那是都市人的说法。跟那个甜甜圈比起来，蜂斗菜根本就是杂草。总有一天伦家也想让奶奶吃吃看，一定能根治风湿。」

我想对风湿应该没效果……总之，我明白她吃过甜甜圈之后觉得很好吃的意思了。

「就像这样去感兴趣的地方逛，习惯东京就好了。了解之后就会觉得东京也不过如此。」

这次换梨乃开始抒发己见。的确，不要害怕，多到不同地方体验的话，马上就能习惯了。

「伦家知道你的意思，但是害怕的东西就是害怕……伦家小时候就听说在东京有※绿色的怪物会像轮子一样一边转圈圈，一边把人吞进去，然后被吞进去的人们还得被迫看NAVITIME没完没了的广告。」（译注：提供转乘资讯的应用程式。）

……那不是山手线吗？是怎么流传才变成这种传说的啊？

「明明有讯号，为什么那种非科学的迷信还能流传得那么广啊……讯号的接收终端什么都没有吗？」

「伦家脑袋里也知道东京不是那种地方，但是和东京的人说话就很害羞，很害羞……所以在学校也尽量不说话。」

这么严重的情况让梨乃也不知如何是好。看来比起出身乡下，一旦感到自卑就无法采取行动的个性才是问题所在。

「说话就觉得丢脸，果然是因为有口音？」

一针见血地切入最难以启齿的问题的人，果然是郁美。

山中同学明显动摇起来。她的脸涨得通红，坐立不安地冷静不下来。

「你发现伦家有口音了吗……」

难道还以为没曝光？虽然不晓得是嘟里的方言，但是有口音是肯定的。

「是呀，如果发现伦家有口音，被笑了怎么办？要是被笑说完全听不懂你在说什么……所以就愈来愈害怕了。

「语言这种东西能够传递情报就好，没有人会注意那种事。」

听到梨乃的话，山中同学的表情豁然开朗。

「是那样吗？伦家的话好好传达出去了吗？这样的话，呗可努下吗欸努的事怎波罗斯呢。」

「没问题……大致上明白。」

「而且方言很可爱呢，听起来有种温柔的感觉。」

这次是文来掩护。

「什么可爱……那是只有讯号的村子的方言哦。」

「很可爱吧？绘美同学。」

「当然，而且还感受到一种用国语无法传达的温暖。」

「你太夸张了，哏可努下吗钦努的事怎波罗斯呢姆可斯子啦子啦。」

……除了某种温暖，已经什么都感受不到了。

「就是这样，所以你不用再觉得丢脸了。这下就解决了呢。」

听了郁美的话，山中同学仍然摇头。

「那是因为你们都很温柔。东京不全是这样温柔的人。遇到冷漠的人，就会担心会不会被说些讨厌的话，因为不了解东京而被取笑之类的……还是有点没自信。这样下去，到最后也交不到朋友……」

她露出「虽然可惜，但也没办法。」的寂寞笑容。郁美粗鲁地搂住山中同学的肩膀。

「朋友不是已经有了吗？我们是朋友吧？」

「郁美同学……真的吗？」

「说什么真的吗，我们不是一起吃饭，开心地聊天了，对吧？」

「是的，当然是朋友。」

文露出温柔的微笑。

「我可以相信你们吗？不是开我玩笑吗？希望你不是在肖想偶家田地之类的。」

「小君疑心病真重。我才不要那种乡下土地，就算拿去卖，顶多也只有五十圆吧。」

虽然郁美基本上有够没礼貌，但那亲切的态度简直就像在和多年老友说话一般。

「对了，再说些乡下的事给我们听吧。」

听文这么说，山中同学红起脸。

「也没什么值得一提的……村子里出现鬼的事可以吗？」

我倒觉得如果是真的，那就很值得一提了。

「我非常想知道。下次换个地方，一边喝茶一边聊吧。」

「那下次大家一起去买甜甜圈，大家一起画甜甜圈。」

「为什么啊？让我吃啦！」

郁美吐槽后，大家被包围在开朗的笑声中。山中同学看起来真的很快乐。

至少，能让她在这一刻感到开心的话，就真的是太好了。

「赤松同学觉得怎么样呢？赤松同学也哏可努下吗欸努的事怎波罗斯呢姆可斯子啦子啦也喜都哇呼哇呼吗？」

咦？好像在问我什么，但是完全听不懂。山中同学一脸认真地等我回答……

哪边？是「当然」，还是「没那回事」……要是搞错的话，山中同学说不定又会消沉下去。感觉这个选择意义重大，这可说是赌上文化祭的二选一谜题，而且还不是普通地难……

「当然！」

我把心一横，赌在这个答案上……

「真的吗？我好高兴，谢谢你。这样伦家就能在东京继续努力了，现在伦家会加油的。」

山中同学不停道谢，带着开朗的笑容回教室去了。

总算解决了消极三人组的第一人了……

话说回来，我到底同意了什么啊？难道答应了非常重要的请求吗……一股不安的情绪隐约留在心里。

回答

就算是出身乡下也不必觉得丢脸。乡下有乡下的优点，无论城市有多便捷，都比不上自然的美妙。

而且说方言也绝对不丢脸，不妨把它当成一种个人特色。还有，以后也请你多多指教了，朋友。虽然山中同学已经完全振作起来，但是不管有什么不懂的地方，都欢迎你来问。我们会为你介绍东京的各种地方，希望有一天山中同学也能带我们去乡下玩。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的——留言

「呗可努下吗欸努的事怎波罗斯呢姆可斯子啦子啦也喜都哇呼哇呼。」

补充咨询

我想去打工。在打工情报杂志上找过了，有「这种事情就不用徵人了吧」之类的例子吗？我想尽量做轻松一点的打工……

（下柳雄二）

*Rino's　Answer*

一天只被注射几次的简单工作，

*Fumi's　Answer*

急徵！和社长身材相似的男性。

这是和替身相关的工作。

*Ikumi's　Answer*

简单的重体力劳动。

*Emi’s　Answer*

挂着僵硬假笑的职场。




咨询9「反正我这种人」
矢野

我是废物。虽然大家说努力就会有回报，但也是有那种努力也是白费力气的人存在。

反正我这种人努力也没用，所以我已经不再努力了。不如说努力反而只会给大家添麻烦，所以也被大家讨厌了。

不管做什么都不顺利。现在正在思考不给任何人添麻烦、偷偷活下去的办法。有没有不会惹任何人生气，也不会给任何人添麻烦的地方呢？就算在家里也会给家人添麻烦呢。

Answer's

梨乃

人类是群居动物。没有什么不会添麻烦的地方。真要说的话，就是加拉巴哥群岛。

文

哲学家齐克果曾说过：「绝望是致死的疾病」。不振作就会死。顺带一提，我觉得※绵山不错。（译注：绵山，亦作绵山，春秋时代晋国贤臣介子推的隐居之地。）

郁美

不准撒娇，不是大家讨厌你，是你在讨厌大家吧。我觉得※宜野湾还不错。（译注：冲绳岛中部地区。）

绘美

大溪地好。高更在绝望之后就去了大溪地，不过最后病死在那里。

第二天的社办。

我们一边浏览来自消极三人组第二个刺客的咨询，一边进行事先商量。听说他叫矢野同学，看完他的咨询，给人感觉病得不轻。真是睽违已久的正统派。

要怎么对付这个正统派的咨询者呢？如果不能想办法让他振作起来的话，我们就不能参加文化祭了。我非常期待大家的绝妙回答，但是……

为什么大家都针对地点在思考啊旦个用真的去想不给人添麻烦的地方啦。

「那种事情我知道，只是他说不定真的在寻找不给人添麻烦的地方。」

梨乃以一脸「不用你一一提醒，我都懂」的表情回答。

「重要的是让他打起精神，不必考虑逃避的地点。如果他不振作起来，我们就不能参加文化祭了。」

「解决庞加莱猜想的数学家佩雷尔曼，拒绝了有数学界诺贝尔奖之称的菲尔兹奖，过着隐居的生活。我怀疑是不是有必要让他振作起来。」

梨乃的表情稍显不满。说不定是在暗示我们，不要只顾自己方便而勉强对方。

「梨乃你也想参加文化祭吧？为什么没有干劲？」

对于梨乃那种态度，郁美激动地质问。

「话是没错，可是……其实我也经常想『反正我这种人』之类的事情，但要是有人叫我一定要改过来的话，感觉有点讨厌。」

梨乃平时总是自信满满，但一涉及恋爱的话题，就突然变得没有自信。她那么努力学习，说不定也是因为对自己没自信。

「不对！就算揍他也要让他振作起来，这才是真正的温柔。我会在宜野湾好好锻链他。」

记得宜野湾是。海湾之星的训练基地。海湾之星好像没有锻链得很好……（译注：横滨DeNA海湾之星。）

「高更也是……矫正个性之后，就没留下作品了。」

连绘美都开始说那种话了。

「那个大叔无所谓。是这个人在烦恼，帮他想个办法！」

对郁美来说，高更也只不过是个大叔。

我们继续着该矫正消极个性，还是维持原样的讨论，这个问题当然得不出结论。

「在我看来，问题不在于矫不矫正。既然他无法肯定自己，就由我们帮他肯定，我想这样他的心情会稍微好一些。」

文提出了从别的方向解决问题的意见。不是矫正，而是藉由肯定让他积极向前。听起来是这个意思。

「真的吗？我倒觉得严厉一点比较好。」

郁美完全不放弃自己的主张。

「先见面再仔细问他吧，之后再思考也可以不是吗？」

事前商量以文的这句话作为结束，我们前往约好碰面的教室。

意外的是，矢野同学是个美男子。

异梁挺直，五官犹如偶像一般端正。看起来不像会说「反正我这种人」这种话的人。

告诉他我们是第二新闻社的烦恼咨询专栏的成员之后——

「啊，不好意思，为了我这种人跑一趟。」

他立刻这么说，然后低下头。一开场就是「我这种人」啊。

「哎呀，果然没精神呢。来，打起精神！」

郁美冷不防啪地拍了一下矢野同学的背，还是那样惊人地会装熟。

矢野同学大概最不会应付这种人了吧。他抚着背后，好像很痛的样子，只是一直低着头。

「突然要你打起精神，你也很困扰吧。先聊聊吧。」

文可能注意到郁美的步调只会让对方退缩，于是改变了节奏。换作是我，如果有女生笑得这么温柔的对我说「来聊聊吧」，只要一句话心情就会马上好起来……

「矢野同学放假的时候都在做什么？有什么兴趣……」

看来是想让对方聊感兴趣的话题，然后给予肯定，让他心情好起来的战术……

「一直凝视着墙壁。」

矢野同学的回答悲惨得远超出想像。

「是，是吗？真不错……墙的情况怎么样呢？」

「没什么特别的……」

「那真是太好了，墙塌了就糟糕了呢。」

「我说的话一点意思都没有……」

「怎么会，我们大家都喜欢墙壁。」

文似乎在尝试对话，不过太勉强了。我们是装潢业者吗……

「不用勉强，再怎么配合我的话题都没用。」

「不是的，我非常感兴趣。」

文还硬是不肯放弃，真是心地善良的女生，只可惜矢野同学没感受到那份心意。

「不要骗我了，根本不会有人类对我有兴趣。不光是人类，我只是盯着墙，墙看起来都觉得很麻烦！」

……被害妄想有够严重，连文都不晓得怎么回应……

「文你太好说话了，还是要严厉一点。来，让身体动起来，这样心情也会变好。」

这次是强硬派的郁美厚着脸皮上场，这种情况意外地就像糖果和鞭子一样。

「我不擅长运动……跟我这种人去运动也只会不耐烦而已。」

还是完全不给面于。

「不擅长也没关系啦！去运动吧。」

「真的不用了。」

矢野同学没打算离开自己的桌子。

「真是的，那好吧。赤松，示范！放马过来！」

郁美在说着「放马过来」的同时，已经对我的膝盖使出擒抱。

为什么每次都是我啊……

但我来不及抗议，身体就一下子失去平衡，被仰躺着放倒。

郁美有如动物般敏捷地压到我身上。

为什么一说起运动就是地板攻防啊……

其他更温和的运动要多少有多少……才想到这里，我的两腿之间——原本在防守位置的郁美迅速扭动身体，移动到侧面。糟糕……手臂会被抓住。

就在我试着避免手臂被拉直的时候，郁美反而覆到我身上，扭过我的左臂，而不是我警戒着的右臂——这是横四方固。郁美的胸部压在我脸上，微微的隆起压迫着我的呼吸器官。

这样很好……不，完全不好！我会死。

我设法挣脱，身体翻向郁美的反面。

但是，郁美就像看穿了我的意图一样，迅速将身体回转四十五度。

——上四方固。郁美的身体颠倒着压到我身上。由于郁美身高矮，所以两腿间紧紧贴着我的脸，还把全身体重狠狠压上来，封杀我的行动。

这下动不了了……虽然就算要我动，我也不想动……

这一招也不会压迫到呼吸，可以安心享受……

这时，郁美的压迫突然消失了。等我注意到时，脖子下方已经被郁美的手臂缠住了。

然后脸再次被胸……这是……正面掐颈攻击！危险的绞首技。

她抱住我的头，胸部一下一下地压过来，还能再撑一下吗……不，要死了。就在意识消失之前，我虚弱地拍了地面。

放弃胸部和两腿间的触感，终于换来了氧气。

「看吧，赤松明明是个四眼田鸡，还这么努力。运动真的很有趣。」

郁美呼吸略微急促地说。

「郁美，他老早之前就在用自己的智慧型手机逛板了哦。」

梨乃遗憾地表示……矢野同学看都没看我们一眼。

「至少看一下啊！」

「被我这种人看了，也只会觉得不愉快……」

矢野同学的反应还是那么冷淡。

真是个强敌，至少能够找出解决问题的线索的话……

「为什么会觉得『我这种人』呢？告诉我们契机吧。」

梨乃这句话让我们找到了线索。

「契机吗……你们听了也不会觉得有趣。」

矢野同学以此当作开场白，说：

「我在小学的时候是个很开朗的孩子。成绩好，长得也不错，所以对自己非常有自信……自认为自己不是一般人。但进了中学没多久，就被有点可怕的同学欺负说『你少嚣张了』……从此就……在班上也被当成嚣张的家伙……」

原来如此……以前是过分自恋，因此一被他人拒绝，造成的反弹就让他完全没办法喜欢自己了啊。

「什么，就这样而已啊。」

梨乃听完之后喃喃说道。

「才不是这样『而已』吧……」

矢野同学对她的反应有点生气。

「抱歉，只是因为我们身边有更喜欢自己的人。」

文嘻嘻笑着说。

「跟她比起来，『不是一般人』那种程度根本不算什么。那家伙的生物安全等级是第四级。」

「让他看看不就好了，说不定能当作参考。」

看来两人想到了同一个人……

到底要让他见谁呢……

我们带着矢野同学，一起从教室移动。

我们移动的目的地是社办。

房间里依旧杂乱地堆着文化祭用的材料。

当然，除了我们之外谁都不在，不是说要让他见见某人……

「那么，绘美同学，这个拿去。」

文让绘美拿上画笔，站到画布前。

等级四的自恋者原来是绘美。

「……我是天才啊啊啊！感谢，感谢神，赐给我如此才能！不，不对，要谢的应该是自己啊，因为神就是我啊啊啊。唔喔喔喔！我是神，妨碍我的人都给我切腹去死吧。」

「岂止不是一般人，好像是神哦。」

梨乃苦笑着看着那情形。

「远远超过嚣张可以形容的程庋，简直是目中无人的状态了。」

文以巧妙的措辞表现绘美的状态。

「大家不觉得讨厌吗？」

「为什么？完全不会，虽然有点吵。」

郁美这番话听起来完全发自内心，反而不明白为什么有人会讨厌，或者和她保持距离。她是真心那么想的吧。

矢野同学凝视着绘美朝画布大吼大叫的身影。

「原来……就算嚣张也可以……什么嘛，太好了。」

「太吵被骂又有什么关系，还不是因为这张床超～弹来弹去，弹来弹去～」

那是纯一名言集！郁美……你都背了些什么啊！

「说得好……是吗，原来太吵也没关系啊。」

「看，看这神来之笔，神构图，神转印！神印花！神！有神寄宿着！我就是神！」

「我很可爱！」

不知为什么连郁美都叫起来了。

「我，我不是一般人！书也念得不错！」

矢野同学被二人带动着叫了出来，脸上表情像摆脱掉某种附身物一般开朗。

「我是神！」

「我运动神经超好！」

「我还算型男！」

「我是神！碍事的人用固定剂喷你一脸哦哦哦哦！」

「我的朋友胸部很大！」

郁美……把文的巨乳也当成自己的功绩啊……

在那之后，三人一直叫到满足为止。虽然我一点都不想加入那个圈子，但看起来确实很痛快。

顺带一提，绘美完成的作品是笔调非常朴实的风景画。

回答

我们认为，不爱自己而绝望是非常痛苦的事。

但是，有了契机的你，从此以后应该也能向前看。请不要在意他人的眼光，保持自信，一定会出现理解你的人。

还有，关于郁美引用的纯一名言集，那是零食店阿姨送的，请在那个阿姨附近找找看有没有叫纯一的小学生。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的——留言

「太吵被骂又有什么关系，还不是因为这张床超～弹来弹去，弹来弹去～」

补充咨询

我好几次祈祷现充爆炸，但是现充根本没爆炸。为什么呢？神明舍弃我了吗？

（熊泽茂树）

*Rino's　Answer*

现充爆炸。若要说可能性的话，就是水蒸气爆炸。往现充的胃里灌满水，然后马上灌入熔岩之类的东西就好。

*Fumi's　Answer*

「现充爆炸吧」不是祈祷，是诅咒，对象不是神明，请和恶魔订契约。

*Ikumi's　Answer*

不是让现充爆炸，是要引发爆炸！锻链肺活量，从嘴巴吹进空气。虽然会亲到嘴。

*Emi's　Answer*

只有发自内心的祈求才能传到神明耳中。

一定是你不够认真。「如果自己遇到现充事件，就会马上爆炸。」当你怀着这样的觉悟祈祷，现充就会爆炸。




咨询10「学生好可怕」
教师　　内村朋子

我怕学生怕得要命。虽然大家都一脸纯真无邪的样子，心里却在想一些不得了的事。最近的高中生好像比大人还要狡猾残忍。

女学生都在背地里说坏话，要是稍有不满，就会放出毫无根据的谣言，把我从社会层面上抹杀，男学生也用禽兽般的目光看我。

我从小就梦想成为教师，在这个高中里是第一次作为教师站上讲台。当时遗充满了梦想。完全没想到现在会变成这样。

其实我是想成为被学生们当姊姊一样仰慕的老师……可是那种看起来连虫子都不会杀的大小姐，在背地里却……我已经什么都不相信了。你们觉得怎么样才能治好我的学生恐惧症呢？

Answer's

梨乃

恐惧是对于紧急事态的反应，所以不会持续很久。恐惧威会随时间过去而减少。遇到学生的时候，先盯着他三十分钟。

文

战国时代的武将为了战胜恐惧而以军神为尊。一信奉毗沙门天，带着「毗」字旗上学。

郁美

练习不够才会觉得害怕。练习揍学生肚子，每天五十次！

绘美

把自己的心情化为形体倾吐出来。做「恐怖的学生像」，装饰在校园里。

消极三人组的第三人竟然是老师。

「朋子老师是第二新闻社的顾问。」

彩香说，一边把从老师那里收到的咨询交给我们。

顾问……我们有顾问吗？照理说应该会有，但我一次都没见过，而且老实说，连老师的名字也从没听过。

「她既是顾问老师，也是幽灵社员。就算拜托她偶尔露个脸，她也会用压倒性的演技装肚子痛。」

明明是老师，找藉口的水准却还是国中生等级吗……话说回来，老师身上到底发生过什么事？应该有什么不再相信学生的理由才对。

「老师之所以变成这样，是因为同意担任这个社团的顾问，被卷进我和香织之间的恩怨。你看，香织是理事长的孙女嘛。她千方百计找老师麻烦，因此造成了学生恐惧症。」

或许是感到自己有责任，彩香语带歉意地说出了事情经过。

「我也要拜托勇树和各位，让朋子老师振作起来吧。」

说完，彩香对我们低下头。

「没问题！我们绝对会嘻她打起精神！」

郁美说完，拍了拍自己的胸口，表现出自信满满的样子。

不过那个有自信的郁美给出的回答是「练习揍学生肚子，每天五十次！」……

「今天，一年请了超过一百天丧假的朋子老师来学校了，如果错过今天，我想到文化祭之前都见不到她。」

彩香告诉我们这个可怕的情报，于是我们立刻动身去找朋子老师。

去了老师办公室，但是朋子老师不在。在学校里四处寻找朋子老师后，终于在保健室里找到了。

她躺在床上，闭着眼睛。在睡觉吗？

「朋子老师。」

我一搭话，老师就痛苦地摇摇晃晃起身。不停咳嗽，还把自己的手贴在额头上量体温。

第一次见面的朋子老师看起来实在不像高中老师。年纪可能在二十五岁以上，不过娃娃脸加上自然彩妆，给人一种大学生姊姊的印象。

照理说，美女老师在学校应该会大受欢迎，现在却在当幽灵顾问。

「老师，我们是第二新闻社……」

听到我说到这里，老师就把被子蒙到头上躲了起来。

「呃，老师！」

「抱歉，我有点……发烧……真的非常……难受……可能是天花……吧。」

「老师，天花在一九八零年就绝迹了哦。」

梨乃受不了似地说。老师的病名就算不是医生也能诊断出来，很明显是装病，演技太夸张，反而让人一目了然。

「真的……在发烧……还有……膝盖也……磨破皮了……」

老师躲在被子里，连脸都不肯露出来。

「欸，来聊一聊嘛，老师！」

郁美扑上床，想强行扯下被子。

「哇啊啊，住手。别过来！你这禽兽！」

但是郁美仍强硬地钻进被子里。

「老师真是的……我不是禽兽，是更加淘气的小动物哦。」

「等等，真是……给我差不多一点……喂，你在摸哪里……啊啊！」

伸出被子的只有两人的脚。郁美和老师的四条腿交缠在一起，感觉有点色情。

「老师……我帮你按一按能打起精神的穴位。」

「穴位？你在做什么……为什么要脱衣服……那里不是穴位……住手。」

看来郁美是想按自己家传的穴位来让她打起精神。因为隔着被子，从我这里什么都看不到。为了学习穴位，是不是该强行拉开被子呢？

「我说真的，快住手！再这样下去，啊呼……啊！落枕治好了。」

好像按到了治落枕的穴位。郁美的按摩还是老样子，和搞不清楚后果的※随机魔法一样。（译注：原文为パルプンテ，是《勇者斗恶龙》游戏里的魔法，效果随机。）

老师没拜托就被治好落枕，或许觉得再这样躺下去不知道会被怎么样吧，她蠕动着从被子里爬出来。

她坐在床边，总算摆出要听人说话的姿势。

在膝上紧紧握着拳头，承受着我们的视线。

光是被学生包围着，似乎就带给她相当的恐惧感。

「老师，一起想想振作的方法吧。」

文以温柔的口吻切入主题。

可是，老师悲伤地摇了摇头。

「你的好意我心领了，但我已经打算辞掉老师了。」

「怎么会……」

事发突然，文一时答不上话来。

「因为，老师是不能害怕学生的吧？虽然靠旷工来推迟决断的时间……但也到极限了，有薪假也用完了。」

「那就和平常一样不要请假……」

「我就是讨厌嘛！就是讨厌学校嘛！」

……听起来不像老师的发言，不过可以肯定她真的很讨厌学校。文或许感受到她强烈的心情了，只见她被那股气势所压倒，向后退了两、三步。

看来文说服失败了，只好期待其他成员。

「老师，不能逃走，辞职不就输了吗！」

郁美直接切入核小。刚才的嬉闹表情突然一变，向老师投以炽热的眼神。

「逃跑……是啊，你们或许还不清楚，不过人生偶尔也需要逃跑的。」

来自人生前辈的沉重话语。确实，人生或许不是靠着一股拚劲就能解决一切的。偶尔也需要临阵脱逃……

「可是、可是、可是，输了不会不甘心吗？逃走不会不甘心吗？」

郁美涨红了脸，不停追问。

看她那样子，老师温柔地笑了。

「我当然也很不甘心。可是呢，不甘心的心情也是人生。运动比赛也不是每次都赢的吧？有时也会输不是吗？」

「是这样没错……虽然是这样……」

听老师这么说，郁美已经什么话都说不出来了。用比老师更不甘心的表情沮丧地低下头。

「老师不想治好学生恐惧症吗？」

就像是从郁美那里交棒一样，文再次将话接下去。

「当然想。」

「那就和我们一起想想，怎么样才能治好吧？」

「所以我才要辞职。现在应该和学生保持距离，不扯上关系的话，自然就不会感到恐惧了吧。」

「说不定那也是一种方法，但是也有面对学生的方法……」

「我做不到。你们是很乖的孩子，我知道的，即使如此我也很害怕。现在身体也在自然而然地颤抖着，而且满身大汗，虽然有九成是盗汗。」

盗汗吗……睡了那么久，久到流那么多汗吗……

「你不会舍不得老师的工作吗？」

「舍不得啊，但是有毫不留恋的人存在吗？原本想成为歌手的人、原本想成为体育选手的人、原本想成为漫画家的人。我想大家活着都多多少少怀有留恋的。」

「话是没错……」

文只说到这里，就说不下去了。

「我觉得……老师累积太多压力了。只要把痛苦发泄出来，心情就会好起来。」

接下来尝试说服的是绘美。

「发泄痛苦吗……」

「痛苦的时候就露出痛苦的表情……想求助时就说帮帮我。」

「如果可以这么做就轻松多了呢。可是呢，我还是老师。如果老师直接把心情发泄出来的语，学校就会乱成一团。」

「……不用直接发泄……把心情发泄在纯白的画布上。」

「我不会画画，画狗看起来也只像三节棍。」

跟郁美同一个等级！这样就不能用画画消解压力了。

「不画画也可以……雕刻也好……装置艺术也好，把脸涂白，在街上漫步也好。」

「你的好意我心领了，可是我为了保护自己不再累积压力，就已经竭尽全力了，没有余力考虑发泄。」

「……那就脱？」

「不脱。」

「……那我脱？」

「你也不脱。」

「总之大家一起……」

「不脱。」

老师坚决反对脱光，就算是绘美也陷入了沉默。完全没有效果。

这样的话，最后剩下的是……

「我不会阻止老师想要辞职的意愿。辞职和想办法振作并继续工作比起来，必然会选择负担比较少的一方。」

「哎呀……你不阻止我呢。」

「但是，希望老师告诉我一件事。老师是为什么想当教师的？」

「我以前梦想被学生仰慕，让他们『老师、老师』地喊我，就像自己的妹妹一样。原本应该是这样的……」

大概是想起了过去的事情，老师看上去有些高兴地笑了。

一开始我还不懂梨乃她在说什么，现在看来，似乎是想尝试不勉强老师振作，而是让她想起初衷，再次激发出她工作的原动力吧。

「我明明是个什么都不懂的菜鸟，但还是有仰慕我的孩子……在第一次毕业典礼上哭了……听到『不要和老师分开』……一起哭着说『不要啊～』。非常坦率纯真……我以前最喜欢学生们了，没想到却也被那些学生处处刁难……一开始还以为是单纯的恶作剧……从我的文件柜里跑出蛇之类的……我的便当里也有蛇……上课用的幻灯片也全是蛇的影像……写『我喜欢上老师了』的情书给我的孩子，长得也跟蛇一模一样。」

看来脑中反而充斥不好的回忆……顺带一提，我觉得最后写情书的学生完全是被冤枉的。

「抱歉，你们可以回去了吗？我有点不舒服。」

老师这么说完，又躺到了床上。

「等一下啦，别睡啊。」

郁美想尽办法要把她弄起来，可是她在床上一动也不动。

「发烧了……肋骨好像也断了……已经不行了……补牙的嵌体也要掉了。」

又进入装病模式了……

已经无计可施了吗？就在这个想法从脑中一闪而过的时候——

「怎么样？大家陷入苦战了吗？朋子老师很顽固吧？」

我们听到一个和现场气氛不相称的开朗声音，彩香现身了。

「好久不见，朋子老师。还是老样子在装病吗？」

「彩香……好久不见。」

老师只从被子里露出半张脸说。

「把朋子老师交给你们，负担也太重了。我把帮手带来罗。」

帮手，怎么回事？已经没有能够说服她的人了……

在彩香的催促下，一名女学生进入保健室。身上的阴暗氛围和彩香呈现明显对比，那是超自然研究会的真理。

为什么真理是帮手？她看起来就不擅长跟人说话……

「那么，上吧。」

在彩香的号令下，真理把水晶坠饰举到梨乃面前。

「你慢慢睡着了……」

梨乃睡着了！像是压在老师身上一样躺到床上。

「欸～老师～欸、欸～～」

那么快就进入撒娇模式！开始缠着老师要一起钻进被窝。

「欸，老师，我想到被子里说说话……」

她判若两人的转变让老师瞪大了双眼，不过梨乃的撒娇还没结束。

「不和我说说话吗……我想听老师说话。」

梨乃用依赖的眼神凝视着老师。

「说我教的地理可以吗？」

「我想听！」

「斯里兰卡的首都斯里贾亚瓦德纳普拉科特的人口密度是……」

在同一床被子里，讲着睡前故事一般的人口过密问题。对此，梨乃双眼闪闪发光，兴致盎然地听着。

「感觉好像回到了过去。身体好轻，之前的难受就像假的一样，补牙的嵌体也不会掉了。」

结果，直到梨乃睡着为止，老师讲了约两节课的地理，她的表情也恢复了生气。

「这份充实感……我还是想继续下去。」

老师像是在确认自己的心情一样不断点头。

「太好了呢，朋子老师。」

彩香和老师因为太高兴了，紧紧抱在一起。

「让你担心了，彩香。」

「以后也要参加社团活动喔，老师。」

「抱歉，那还太早了。」

即使紧紧相拥，该拒绝时还是会拒绝的老师。

不过，能振作起来真是太好了。

比起能顺利参加文化祭，亲眼看到他人振作起来，踏出新的一步，更令我心中充满了成就感。

「谢谢你，梨乃。」

我正要对最大的功臣表达感谢……本人却什么也没发现，安稳地打着可爱的呼噜。

回答

当我们引以为傲的回答者们全被击退，还以为已经不行了，只能死心的时候，总算找到了振作的契机，真是太好了。

要说服顽固的老师是很辛苦没错，但我们认为，这对我们的人生咨询也算是一次很好的经验。

其实，我们还必须向老师道谢。因为让老师振作起来，第二新闻社得到了使用文化祭的黄金地段——白河纪念讲堂的许可。

虽然学生会长一副非常不甘心的样子，但还是选择了遵守赌上自己尊严的约定。

如果老师能够来露个脸就更好了。

◎最后是来自烦恼咨询专栏全员的——留言

「以后也要参加社团活动喔，老师。」

举办文化祭时的学校就像祭典一样热闹。

从校门延伸到中庭的主要干道上，各个班级和社团的摊位密集地排在两旁。

「那是苹果糖吗……要不要吃吃看？」

人太多了，连在旁边走着的梨乃说话都听不清楚，好像是想吃苹果糖。

我拨开人群，把好不容易买到的苹果糖递给梨乃。她开心地大口吃起来。

「但是这样好吗？只有我们在这里玩，感觉有点过意不去。」

「我们上午不是努力过了？换班也没什么好奇怪的。」

也可能是因为地点好的关系，我们展示的「真实人生游戏」盛况空前得令人吃惊，似乎是过于偏向生活困难的游戏平衡，加上彩香不知从哪里弄来的奖品，使其大受欢迎。

我们从早上开始就忙着引导参加游戏的客人，好不容易才有休息的时间。

「上午休息的郁美跟早上遇到的时候比起来，明显胖了哦。」

听说郁美以彻底攻略饮食摊位为目标，吃遍了各色美食。

郁美平时一直有在运动，应该很快就能恢复原样了吧……

「话说回来，学生会长好像很不甘心呢。」

我说，想起向香织报告已经让消极三人组振作起来时她的表情。

「对她那傲慢的个性不是一帖良药吗？虽说这样也治不好。」

不过，多亏她高傲的个性，我们才能确保文化祭的使用场地。她大可滥用学生会长的权力，随便找个理由就是不让我们使用许可。

「约定就是约定，学生会长违反约定，就不能给学生们做榜样了。」

尽管她凶恶地瞪着彩香，依然如此宣言道，依照约定允许我们使用纪念讲堂。

彩香也别多话就好了。

「我还是会继续追查不当挪用学生会预算的嫌疑。」

由于她这么宣言，又变成火上加油的情势。

「副会长们！送第二新闻社的各位回去。」

香织刚说完，怎么看都不像是副会长的强壮男学生们便一拥而出，把我们从学生会室里撵了出去……到底有几个副会长啊？

「副会长C被郁美打倒了，没受伤吗……」

我说，想起郁美那稳稳打中下巴的直拳。

「不用担心，只不过是脑震荡，几分钟就好了。」

那我就放心了，一拳就击倒那么魁梧的男人啊……对我是以地板技为主，真是谢天谢地。

「要是没和学生会结下梁子就好了……」

我像是自言自语一般嘀咕道。

「赤松要以学生会长为目标吗？」

梨乃边吃着苹果糖边问我。

「嗯——我没这么想过……而且现在又跟会长闹翻了……可能得想个办法吧。」

老实说，我自己也完全不知道会怎样。只是考虑到香织的个性，八成不会就这样算了。在不久的将来会做个了断吧。

「我……进入学生会也可似，如果赤松是学生会长的话。」

「欸，真的？」

「相对的，有件事希望你跟我约好……」

梨乃目不转睛地盯着我，同时做了个深呼吸，接着说：

「被催眠时的……那件事，绝对要帮我保密。」

梨乃这么说完，就满脸通红地把脸偏向一边。

她该不会记得吧……明明一直说催眠中没有记忆的。

「欸，那时的记忆……你记得多少？我听到的那个……」

然而，我的声音被熙攘的人群盖过，没能传达给梨乃，不然就是梨乃假装没听到……

「对面好像在开女仆咖啡店，去看看他们做到了什么程度吧。」

梨乃露骨地岔开话题，但我非常在意。

「喂，你有在听我说吗？你记得多少……」

「够了吧，『喝酒不开车，知道也不准说，追根究柢是通往海底的护照』哦。」

那是香织家的标语……如果她连这种事都记得，说不定……但是梨乃拒绝我继续深究，迳自朝女仆咖啡店跑了过去。




后记
大家好，我是川岸殴鱼。一转眼，这个「人生」系列也来到第四集了。在募集咨询之前，原本觉得不写个三集左右就太逊了，没想到能这样慢慢写下去。

我非常高兴可以出续集，虽然很感激，但随着集数增加，问题也来了——题材桔竭。因为是以搞笑为重点创作的故事，只有这一点是没办法的。

但是，也不能说「只有这一点是没办法的」就这么放弃。要是放弃的话，岂止是「人生」系列完结，我的作家人生也完结了。

趁着这次页数有剩，我想介绍一下缺乏题材时，我会采取什么样的行动，根据这些行动又会有什么样的效果。

我有把握，没有人比得上我想不出题材的次数。至今为止有好几次想不出题材，每次都勉强撑了过来，或者说表现出撑过来的样子。

希望能在大家缺乏题材的时候当作参考。是说很少有人需要去想题材……那就希望能在※厕所之类的地方堵塞时当作参考。（译注：缺乏题材和厕所堵塞所用的日文动词相同。）

【想不出题材的对策　　其之一】

出去散散步。

乾坐着也想不出新点子，那就先去散个步，转换一下心情吧。说不定会由于外部刺激而灵光一闪。先去附近公园看看，点子会自然而然地……太天真了！要是散个步就能想出点子的话，一开始就不会想不出来啦。这样会顺道去便利商店买些不怎么需要的东西，回家后还会莫名地感到疲倦想睡觉，然后不小心睡着……危险至极！

【想不出题材的对策　　其之二】

整理问题点。

到底是什么原因卡住了呢？试着在笔记本上再次写下构想。这样就能整理思路，搞清楚问题所在，卡住的原因就……不行啊！我知道问题在哪里啊，就是想不出能解决问题的点子啊。顶多是不知不觉在笔记本上画小狗，画的小狗也在想着「你快点写啊」！

【想不出题材的对策　　其之三】

停止工作，去玩。

输出之所以不顺利，是因为输入不足。这时应该狠下心去看些电影、书或漫画之类的，去喝一杯也……只是在逃避现实啦！我切身体会到这是最烂的选择！用酒来逃避现实，搞不好就回不来了，极有可能变成单纯在喝酒的人，向废人之路勇往直前！酒太好喝了！是魔物！

【想不出题材的对策　　其之四】

硬写下去。

既然这样，就在想不出题材的情况下硬写。写着写着，新的点子也会冒出来……这是自杀行为！想不出题材随便写写的话，会写出非常糟糕的东西。因为多少写了一点东西，也有可能直接交出去喔。交出那种东西的话，就会被认定是没药救的人类！我还不想完蛋啊！

【想不出题材的对策　　其之五】

向神祈祷。

喔喔，题材之神，请赐给我绝妙的……玩完了啊！向神祈祷的话就已经玩完了啊。神明很忙的，可不会去帮助想不出题材的人，更应该去帮助的人是一个接一个啊。就算这样，也不能向恶魔祈祷！出卖灵魂给恶魔也想不出点子，只会让身高缩水而已。

……就是这样，没什么有效的应对方法。有的话还希望你能告诉我，有好方法的话请务必通知一下。

但是，只有这样的话未免也太说不过去了，所以介绍一下我现在使用的方法——「砍掉重练」。反正卡住的地方想也想不出来，就从不会卡住的地方重写，这样比想来想去更快。

另外，我还有个最棒的方法解决缺乏题材的问题。没错，就是大家寄来的人生咨询。正是大家的咨询为「人生」系列带来新的想法和展开。

日常烦恼、困扰、每天的疑问或因为成为相扑选手，想请我想个艺名之类的，无论什么都可以。无论是什么事，烦恼咨询专栏的全体成员都将认真且悠闲地为您解答。

募集请各位透过我的推特帐号(ougyu_kawagishi)回覆，或者直接留言，或寄Email到<a href="mailto:jinseisoudan@live.jp">jinseisoudan@live.jp</a>。

因为推特有一百四十字的限制，较长的咨询希望您用Email。

来信如果能附上咨询者的姓名（笔名也可以），并标上日文假名的话就太感谢了。

第四次募集期限是二〇一二年十二月十八日至二〇一三年一月十八日止。真的什么样的咨询都没有关系，各位无须挂虑，可以尽量寄来。虽然我说什么都可以，但请不要寄电脑远端操作的病毒喔！

那么，差不多要来致感谢词了。

七濑芽琉智小姐，这次也非常感谢您美妙的插画。感觉是插画带领着角色们成长，尤其是郁美成长最多，太感谢了。

贵任编辑具志坚先生，抱歉每次都给您添麻烦。感谢您总是给只顾搞笑、视野变得狭窄的我富想像力的意见。

谢谢寄给我精彩咨询内容的各位，也谢谢这次没被选上的各位。由于许多咨询内容和故事情节不太吻合，可能在下一集才会突然登场，还希望大家耐心等候。

也要感谢各位读者。多亏有各位的支持，才好不容易出到第四集。不用我说，没有阅读本书的各位，就没办法出续集。我相信正是因为有读者期待，我才能在缺乏题材的痛苦中一次次跌倒，又勉强爬起来。可以说是各位读者从远端操纵，成为我继续努力下去的动力。《人生第5章》我也会全力以赴，希望各位能继续陪着我！

那么，也该结束了。这里如果能啪！地来一个好笑的结尾……

……马上就卡住了。

……※啊嚏！（译注：原文为だつふんだ，是志村健常用的哏，源自打喷嚏的声音。）

川岸殴鱼

【特别感谢】

这次提供咨询的迷惘小羊们（省略敬称／依刊登顺序排列）

The.69

剑咲舞

团崎·公司员工

吉卜力

小野恭辅

馆户阳子

藤草芳花



