文件发布时间:2016-08-05 19:50:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：苍穹境界SKYWORLD
本卷名称：第九卷

转载信息
SKYWORLD 苍穹境界 9
----------------------------------------------------------------------
作者： 瀬尾つかさ
插画： 武藤此史
扫图： 村崎幽悠      
修图：？？？？
录入： 村崎幽悠
校对： 村崎幽悠
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
------------------------------------------------------------------------




序曲
台版 转自天使动漫
扫图： 村崎幽悠
修图：？？？？
录入： 村崎幽悠
校对： 村崎幽悠
========================================
SKYWORLD
苍穹境界#9
Story to the End of Blue Expanse
Contents
序曲
第一话 来自美国的冒险者
插曲 其之一
第二话 两人的旅程
插曲 其之二
第三 话伙伴
插曲 其之三
第四话 别离之日
尾声
后记
====================================
角色介绍
淳
魔剑士/刺客
歌澄
轻装战士/凤凰术士
尤佳莉雅
枪手/德鲁伊
路卡
黑魔术师/凤凰术士
勇者啊(山田)
骑士/轻装战士
贝琪
召唤术师/仿术士
让叶
召唤术师/白魔术师
艾莉丝
？？？/？？？
咲耶
魔剑士/盗贼战士
枝理
白魔术师/凤凰术士
光
召唤术师/预言者
废铁堂
吟游诗人/白魔术师
动
黑魔术师/预言者
猫耳
黑魔术师/白魔术师
巧克力螺旋卷
刺客/盗贼战士
铃兰
？？？/？？？
*职业标示方式为<主职业/副职业>。*副职业标示为第八集结束之前的状态。
==================================
序曲
淳想起那天咲耶复活时，当下他便冲进小木屋里，看到咲耶躺在床上时的情景。
这个一如他另一半灵魂的女孩，静静地躺在床上沉睡着，自复活之后从来没有清醒过……就一般情况而言，这是不可能发生的事。
站在床边的歌澄哭着不断道歉。
据说，咲耶是为了保护歌澄而与卡林——与艾莉丝同质的另一个存在——同归于尽的。歌澄说这全都是她的错。至于卡林则身受重伤逃走了。
淳知道，这个责任不该由歌澄来担。但他却无法吐露出半点安慰歌澄的话语。
歌澄哭肿了脸庞。淳站在歌澄身边，不发一语地凝望着咲耶的睡睑。
那张自然熟睡的脸庞，彷佛下一刻就会清醒过来，漾出笑容地向着淳道早安。
但之后的两个月间……咲耶却始终沉睡着。
＊

要从第三轨道上攀第二轨道必须经过某个迷宫——奥尔德斯天空寺院，是一个困难度极高的团战型迷宫。
淳率领的霸者之旗现在已经来到奥尔德斯天空寺院的最后关卡。
在关卡的人数限制之下进入迷宫地图内的十六支小队，总计九十六人的精锐成员在地图内各处展开布阵。其中的核心战力三十六人负责正面迎击一头全长超过十公尺的蓝色三头龙，奥尔德斯天体之王。
同时，地图的左右两侧不断有龙头巨人，天体守护者涌出。扣除掉核心战力的其余分队全都拼死吸引这些小兵的注意，抵挡这些小兵。
每当天体之王的HP减少一成，天体守护者涌出的数量就会增加。然而，这支攻略团队没有时间慢慢对付这群天体守护者。因为这个关卡的王，奥尔德斯天体之王会随着作战时间延长而愈变愈强。
因此，这个关卡深深考验着来访的团战公会，如何能够在更优异的团队合作中，更有效率地清理掉眼前的怪物。
淳站在关卡中央留心观察着每一条战线的状况，同时下达命令。
「吃王的队伍施放恢复魔法的时机没有抓好！枝理，立刻调整！如果觉得吃力就快点请求其他伙伴帮忙！」
「我们哪来的预备兵力啦！」
枝理在分秒不差的时机下对着队上的防御主力施放恢复魔法，同时转头对着淳大叫着。
「我会从其他队伍里面调配，你不用担心这个。」
「这样其他小队会全灭吧！」
「那又怎么样？」
淳带着压抑的语气说：
「只要我们能赢就好。」
「……可恶！」
这个双马尾的女孩紧咬着下唇瞪了淳一眼，随后又转头面向三只颈子如蛇颈一般长而向前弯曲的三头龙，奥尔德斯天体之王。
看来她身为队伍中主要恢复型角色的坚持也是难以撼动的。现在正值团战行动，她应该是非常清楚在这样的情况下，得把过多的情绪压抑下来，因而有所节制。
而淳也正是因为清楚这点，才刻意挑了粗鲁的言词激她吧。这层盘算是为了让枝理将对淳的愤怒转换成执行力，借此达到淳所期望的战果。
夹杂着怯懦与愤恨的目光凝聚过来。
……这也是理所当然，毕竟最近这一阵子，淳对周围的这些人非常严厉；不但因为一些琐碎的失误便加以责骂，亦给予了过于沉重的任务。只要有人为此吐出丧气话，马上就降为二军。
淳削减了大家的睡眠时间以及自由时间，在极限状态下不断要求大家进行作战搭配的默契训练。
结果就是现在这个样子——一支完美运作、如精密机械般的九十六人团战部队。
这支部队里每个人对于自己该做的事都再清楚不过。也因此，说什么都不可能输掉这一战。
「最左边，山田小队快要压不住天体守护者了！淳快点派人支持他们！」
负责辅佐淳的女孩，让叶手里拿着传声石说。但淳摇了摇头。
「现在没办法从其他地方调派战力过去。马上就要打倒王了。」
「可是要是再这样下去的话……！」
「山田小队可以再撑一下的。」
淳冷静地观察着周围的状况，面不改色地望向让叶。也许是受他锐利的眼神震慑，让叶微微显露出怯懦的反应。
「不、不可能的，原本山田小队就已经要同时对付两只天体守护者了……」
「这点程度他们可以应付得来的。」
「这样他们会全灭的。」
「不过我们的目标可以完成。只要他们能把现在这个情况强行控制住，我们就一定可以打臝这场仗。」
让叶听了忍不住紧咬着下唇。
「你为了抵达第二轨道甚至不惜做到这种程度，让山田他们为此牺牲吗……我们就算在这里先行撤退，寻求下一次的机会也是……」
「咲耶在等我。」
淳边说边把头转回正面。
此时那头蓝麟三头龙正面临着这支冒险者精锐部队的强烈猛攻，因而发出痛苦的咆哮声。队伍中的主力防御型角色在承受对手严苛的范围型攻击，HP几乎要被抽干倒地的同时，以枝理为首的几个恢复型角色算准时机放出恢复魔法，让他所受的伤瞬间恢复。
「你变了。」
让叶摇摇头说。
「那当然。」
淳小小声说：
「咲耶在等我，我不变怎么行。我非得继续前进不可。」
「就算要付出任何牺牲也没关系吗？」
对此，淳没有回话。
天体之王的HP在此刻全部耗尽，庞然身躯应声倒地。
同时，淳也收到了山田小队全灭的报告。
他对着发出欢呼的队友们加以斥责，迅速做出了指示，要大家尽快歼灭掉剩余的守护者。
——霸者之旗公会的冒险者们开辟了通往第二轨道的道路。
红色的文字滑过了所有冒险者们的平板计算机，这是霸者之旗公会第二次得到以红色的文字出现在平板计算机消息正文中的荣耀。
＊
躺在地板上的淳睁开眼睛，他这才发现自己昨晩坐在椅子上睡着了。他捂着头痛的脑袋起身，发现自己身上盖着一条白色被单。大概是谁来看他而帮他盖上的吧。
歌澄、光、让叶……淳又一次让这几个女孩为他担心。
咲耶就躺在他身边的床上。从那天开始，她一直陷入沉眠。
「我总是担心着哪天醒来，你会忽然就从这张床上消失。」
这是个冒险者们即便死亡都可以复生的世界，苍穹境界。
然而，在两个月前的一场战役中，咲耶挨了存在于系统规格之外的神秘少年卡林的攻击，即使复活之后也没能恢复意识。而这个情况从没有好转过。
根据被囚禁于巴洛克监狱中的女孩艾莉丝所说，卡林拥有介入苍穹境界系统的能力，而他恐怕就是对着咲耶使用了这样的能力……还说，原本咲耶连复活都做不到。
不幸中的大幸是，咲耶最后使出的攻击勉强伤到了卡林，致使他失去了介入苍穹境界系统的能力，也让他对咲耶施放出的反击没有发挥原本应有的作用。
「要怎么样才能让咲耶恢复意识？」
面对淳的询问，艾莉丝默默地摇摇头。
「若是我们能抵达第一轨道岛，艾昂呢？」
「如果可以在那里和上面的人联系……是有可能。」
艾莉丝口中的这句话成了淳所仰仗的最后一丝希望。
其后又过了两个月，淳指挥着霸者之旗解开了各式各样的关卡，直到现在，他们终将迈向第二轨道。
「就剩下这一个轨道了……」
淳开口吐出一声呢喃，手握拳头默默地凝视着眼前陷入沉眠的女孩。
「快了，咲耶。你等我，我一定会救你回来的。」
他带着盘石般的决心说。
＊
SKYWORLD苍穹境界，过去这个名词仅是一款运行于学校用平板计算机•W-LD上的免费在线RPG游戏名称，亦是游戏中的世界名。
有一种游戏典型称为MMORPG(即Massively Multiplayer Online Role-Playing Game，大型多人在线角色扮演游戏)，由多名玩家连接至同一架服务器，实时体验同一个游戏世界。而之前的苍穹境界就只是这种游戏典型之中的其中一款游戏而已。
游戏中的世界是一个拥有无数浮空岛飘浮在天空之中的奇幻世界。而玩家在游戏中将扮演搭乘飞空艇在岛际间旅行的冒险者。这样的设计使得游戏营运之初便得到许多玩家青睐，然而……
有一天，这个只存在于游戏中的虚拟世界忽然变成了现实。玩家们突然发现自己置身于苍穹境界的大地上。
没有人知道发生了什么事。
而根据推测，这天一共有数万名玩家『转移』到了苍穹境界——这个与游戏中的世界如出一辙的异世界之中。同时，摆在这群玩家们眼前的，是一个怎么看也不像是由数据构成的、极其逼真的奇幻世界。
自苍穹境界开始营运直至这天————『转生之日』来临，中间不过相隔一个礼拜。而自从『转生之日』至今，已经又过了十个月。
截至目前为止，仍没有任何一名玩家看见这个生存游戏的终点。
苍穹境界，一个由无数飘浮在广阔海面上方天空中的浮空岛所组成的世界。这里的浮空岛由上而下分别归属于八个轨道；愈上方的轨道攻略困难度愈高。
距离『转生之日』过后三个月，淳在第八轨道的亚塔利雅岛上结识了两个女孩——轻装战士歌澄，和白魔术师枝理。随后又有了第七轨道寮泰岛上的枪手尤佳莉雅、第五轨道史葳特涅维尔岛的召唤术师光加入队伍。
其后，淳等人又得到了更多伙伴，在菲尔法招募任务中闯关成功，得到前往第四轨道的通行证。他们在第四轨道与淳过去的挚友，咲耶率领的团队会合——
这两支冒险者队伍以淳和咲耶为首，组成了第四轨道上的第四个冒险者公会『霸者之旗』，合力解放了长年沉眠在次元夹缝之中的封印都市，夏凯。
在他们抵达夏凯之后，过去引领淳来到苍穹境界的奇妙女孩艾莉丝，在这里留下求救的讯息。
于是，霸者之旗公会便为了营救艾莉丝展开行动。在『转生之日』过后的第二二九天，淳率领的攻略团队成功从巴洛克监狱中拯救了艾莉丝。
同一天，咲耶和光亦率队前往支持淳所带领的主力部队，却在半途遭到一名少年——与艾莉丝成对的存在，卡林的袭击。
然而，这是咲耶刻意引发的情况。而咲耶等人更是凭着机智与个人技巧，将卡林逼入了绝境。
那时候，歌澄带领一支分队，为了与咲耶会合来到了现场。
卡林对歌澄发动攻击，咲耶为了保护她对着卡林出手，彼此击中了对方。
卡林身负重伤逃亡，其后便未再现身。
据艾莉丝说，卡林很可能是因为使用了禁忌的力量，消耗过大。并说，要使用这种禁忌的即死性攻击，必须付出相应的代价。而卡林赌上了这一点，数度使出这种招数，结果败下阵来。
咲耶看穿了这一点，也赌赢了，她成功击溃卡林。然而，复活之后的她却始终陷入沉眠。而之后又过了两个月……
现在已是距离『转生之日』过后的第二九二天，这个女孩仍未苏醒。
*
出了屋外，眼前是一片黄昏色的世界。火红色的天空笼罩着视线所到之处的每个角落。这里是存在于次元夹缝的城镇，夏凯。时间还是上午，淳走进常去的餐厅，向负责服务的齐颂魔偶点了一些轻食。
坦白说，他没什么食欲。这两个月一直都是如此。
然而，不吃东西就没有力气行动，无法成事。因此他勉强自己将食物塞入了口中。
不过今天的餐点实在糟糕透顶。他咬了一口盐烤的淡水鱼，口中的食物难吃得让他额头疯狂冒汗，痛苦不堪。他喝了几口水，接着起身瞪向厨房。
厨房入口处的柱子后方，枝理铁青着脸躲在后面窥探着。
「不、不是啦！这是人家不小心的！这只是有些误会跟摩擦……」
「你少啰唆，过来。」
「好啦……」
听到淳显露出少有的愠怒语气并对她招手，枝理于是垂着肩膀来到淳的面前，在桌边跪坐着磕头道歉。
「我没叫你这么做。」
「请、请大人饶命……要是歌澄知道人家浪费食物，她会发飙的……」
——这时候该担心的是歌澄发脾气吗？
(这家伙跟歌澄还是这么要好……)
淳泄气地垂下肩膀。
「你有自觉自己在浪费食物吗？」
「这一切全都是人家不成熟的性格所致。」
「你根本没打算认真道歉吧。」
淳苦笑着随便挥了挥手，表示算了。
「你为什么搞这种飞机啦。」
「唉〜人家想让你打起精神来嘛〜」
(打起精神呀……)
淳隔着桌子观察着坐在对面椅子上的枝理，内心嘟哝了一声。
他知道这些女生都在为他担心，但没想到枝理竟会一个人独自行动，做出这样的事。
天花板上洒下暖色调的魔法照明，眼前这个双马尾的女孩眼窝呈现出浓浓的黑眼圈……她一早做出这样的事，应该是整夜没睡了吧。
(就算是如此……端出这种料理也太离谱了吧。)
枝理抬起眼望向淳，淳瞪着她说：「我倒是差点被你做的料理害死。只有在漫画跟动画里面才会有人吃了难吃的菜却毫不在意好吗？」
「哪、哪有这么夸张……」
「那你自己吃吃看。」
淳边说边把桌上的菜推到枝理面前。枝理怯懦地整个人向后仰，随后带着颤抖的手抓起了叉子，将菜提到嘴边……
「啊，这是间接接吻耶。」
「你少啰唆，快吃。」
淳一把抓起枝理的手，猛然将叉子往她的嘴里塞，硬是要她将口中的食物咀嚼吞下。枝理顿时脸色铁青，用手捂着嘴发出「呜〜呜〜」的哀声，连眼泪都冒出来了。
淳笑了，笑到眼角渗出泪水。这才忽然觉得，自己好久没有打从心底开心地笑了。
「好啦，你说说是谁做出这种料理的呀？」
枝理胡乱挥舞着双手，拼命咽下口中的食物，大叫了一声：
「有！是人家！真的万分抱歉……这简直就是杀人兵器呀。」
「你能明白就好。」
「唉、唉……算了啦，反正你也笑了。」
这句话让淳忽然又撇起嘴，显露出一副如同吃了苦瓜一般的表情。
「我看起来有这么窘迫吗？」
「不然你以为你看起来很从容吗，猪头！」
这次轮到枝理瞪他了。淳像是为了寻求协助一般仰头望向天花板，叹了口气嘟哝一声：
「这样啊……有这么严重吗？」
「你都已经完全无视于周围的人给你的劝告了，难道不是吗？」
其实淳不是无视周围的劝告，而是不知道该怎么看待这些劝告而已。
——尤其是歌澄。
起初歌澄还避着他。而她之所以会有这反应，似乎是因为她认为咲耶会变成这样都是她的缘故。
至于这阵子，换成淳开始逃避面对这几个女生了；一方面他也因为眼下攻略的进度迟迟没有向前推展而感到焦虑，不敢直视大家抑郁消沉的模样。特别是这个问题还是出在他身上。
然而，对此他也无能为力。他只能一路咬着牙，告诉自己现在要不断前进。
「你是对我发飙，要我不要避讳歌澄是吗？」
「你白痴呀！」
枝理气得鼓起脸瞪着淳。
「人家！我！亲爱的枝理现在正担心着我们最重要的伙伴你耶！你是瞧不起人家是吗！」「啊，是这样啊，也对……抱歉。」
「你知道就好。」
枝理挺起了她那平板的胸脯，扬起嘴角绽露了笑容。
「唉，就结果来说，人家是没办法理解你跟咲耶之间的羁绊啦。人家不会懂，也不会想去理解。毕竟人家不是咲耶，也不是很清楚咲耶这个人到底是怎么回事。不过——淳，人家很清楚你这个人。除了歌澄之外，在苍穹境界之中的你应该……就属人家最清楚了……应该啦。」
「你也太没有自信了吧。」
「仔细想想，歌澄一直带着闪亮而盲目的眼神望着你。比起这样的她，搞不好人家一直从旁观看，还比她更了解你呢。」
「所以你是最了解我的啰。」
「是啊，但你也不要得意！」
枝理边说边转动眼珠瞪着淳。
「人家终究也只是把你当成伙伴在观察你而已！」
「我知道啦。说到底，恢复型角色平常本来就要多费些心思观察队伍中的伙伴嘛。而你又是其中的佼佼者，一直都抓准了我的一些小习惯，在极限中管理着我身上的怪物仇恨值。」
「你这么捧我，人家也不会给你任何好处的啦。」
「我是说我有像你这么一个优秀的伙伴啦。光是这么跟你一起说话，我就已经觉得很开心了……嗯，没想到像这样聊这种不着边际的事竟然是这么开心的事。」
淳这番话让枝理的脸上泛起了红潮，显露出有些慌乱的反应。她随后鼓起脸颊瞪着淳说：「你是在亏人家吗！人家要去找歌澄告状喔！」
「我没这个意思，你知道的。」
枝理举起双手，「嘎〜〜」地嚷嚷了一声之后大叫着：「人家知道是知道！不过不吐你两句人家心里不舒服啦〜〜」
淳耸耸肩说：
「你永远都是这么认真跟人家硬碰硬的嘛。」
「对啦！因为人家笨拙嘛！……像这样的女生很麻烦啦，我知道啦。不过人家就是只会这么一套处事方式嘛。」
「我了解。而且，我觉得有你这样的伙伴在身边是很令人感到开心的事。」
「嗯、嗯，你也太直接了……不对，你在这方面一直都是这么直接的呀。」
枝理叹了一口气，摇摇头带着微微泛红的脸颊说：
「人家忽然想到，你该不会带着你这种毫无自觉的骗术，在我们不知道的地方乱搞吧？」
「我听不懂你在说什么。」
淳的眼神边说边飘向他处，这反应就连他自己都觉得不让人怀疑才怪。枝理瞪着他开了口：「话说，淳呀，你在碰到我们之前是待在尤佳莉雅他们的小队里面嘛。」
「不是一直都跟她们在一起啦。大概只有一个月左右。在这之前都是我自己一个人……」
他话说到一半忽然想起了什么，「啊啊……」接着苦笑着说：
「在我来到苍穹境界之后第一个一起行动的人，那家伙也相当有趣呢。」
「喔？那家伙呀？」
眼前的女孩晃了一下那一头扎起来的双马尾，整张脸凑到了淳的面前。她看起来鼓着脸，莫名显得有些不快。
「是女生吧？」
「等一下，你为什么就一定认为是女生？」
「不是吗？」
淳被问得默默地低下头。
「结果就是女生嘛！你这个猪头！」
「那又不是什么不可告人的关系！我发誓我没有……」
「那她对你没有什么特别的感觉啰？」
听到枝理这么问，淳抬头望向天花板，那反应看来就像是在细数每一条木头的纹路一般。
「就是有嘛！」
「你会吃醋，我其实还满高兴的呢。」
「才不是！人家是对你这种没有节操的行为——」
「不过她真的是……再说——」
「说什么啦！」枝理边说边给了淳一个白眼。
淳犹豫了一会儿之后决定如实吐露。
「她很碍事。最后是我决定把她丢下不管的。」
枝理听了忍不住咽了一口气。
淳叹气之后接着说：「我差不多该回公会办公室里去了。」
「等一下！你给我站住！话才说了一半，别想逃走！」
就在淳站起来的时候，枝理一把抓住了他。
「公会里有很多事情等着我去做。」
「人家当然知道！就算知道还是要你现在就把话说清楚啦！」
「我没时间应付你这种八卦性格——……」
淳才要开口骂人，却随即发现枝理带着极为认真而严肃的表情凝视着他。
「你脸上的表情看起来非常想把这件事说出来。」
「你不要自作主张决定我的想法。」
淳说完便不由得开始思考，胸中那一股纠结的心绪究竟是什么，以及自己现在究竟在想些什么。还有，当脑中浮现出那个女孩脸上的笑容和哭泣时的模样，自己又作何感想……
随后他靠到椅背上，垂着肩膀开了口：
「这个故事有一点长，你愿意听吗？」
「嗯，你说吧。」
于是，他开始娓娓叙述起了那段往事——那是在他刚来到苍穹境界的时候，尚未拥有任何过人之处时的事。
当时的他所拥有的只有非常纯粹的情绪和感受——只有如何展开他的冒险。




第一话 来自美国的冒险者
在淳来到苍穹境界一个礼拜后的这天——

「给你一个优待。」

身旁这个有着一头银发和金色眼眸，日后由淳唤名为艾莉丝的女孩说：

「这座新手岛屿距离其他浮空岛非常遥远，没有其他人，也没有任何任务。如果帮你传送到设有任务的一般新手岛屿，你愿意吗？」

淳二话不说便答应了。既然那里有任务，那他说什么都一定要去。

然而，这个结果却让他面临极度困窘的情况。他在无比困扰之下来到艾莉丝将他传送抵达的城镇克塔里，漫无目的地徘徊着。

而他就是在这时候遇见那个女孩的。他一眼就看出这女孩是一名冒险者。因为克塔里的居民是一群矮人，就连成年人的身高也仅有一百公分左右；当淳与这群生性开朗、平易近人的苍穹境界原住民族站在一起，拥有标准人类男性身高的他看起来显得非常醒目。而那个板着脸坐在公园长椅上的人类女孩，在这个城镇里就更显得突兀了。

这女孩的年龄与淳相去不远，有着一头金发和一对碧色眼眸，加上一副尖挺的鼻型，看来就是一副欧洲人的模样。尽管发色和眸色都可以经由少量的金币花费改变，但这女孩的这些特征似乎是与生倶来的。

毕竟身为日本人，就算把发色和眸色调整成与西方人一样，还是会显得不太协调，但这两样特征放在眼前这个女孩身上，和她的五官却是如此相得益彰，极为自然。

当淳发现她的同时，这个女孩也同样察觉正巧迈着步踏入广场内的这名少年。她坐在木制的长椅上，双手握拳抵着膝盖，一对唇瓣紧闭，怒瞪着淳。

——不要靠近我！女孩身上的每个细胞都发出了这样的讯息。若是平常的淳，肯定不会开口叫唤这种看起来就很难搞的人物，他从没打算把时间浪费在不必要的麻烦上。

然而，现在情况不一样……

(总算找到了！)

对于此时的淳来说，眼前这个全身上下飘散着「不要靠过来气场」的女孩，俨然就是个天使。

他快步跑向这个女孩身边，朝对方投以善意的微笑。

「你是玩家吧？」

女孩对淳靠过来的举动感到惊讶，更因为淳脸上的那张笑容吓得整个人目瞪口呆。

她想要开口，内心的话语却又不自觉地吞了回去。脸上表情一沉，低头的同时眼角也不自觉地渗出了眼泪。

「啊……我是不是做错了什么？」

面对淳的询问，对方连忙摇摇头否认，随后心一横地抬起头来，带着略显傲气的坚毅眼神瞪着淳。她张开口，吐出了……英文。

女孩的英文说得很快，淳根本来不及反应。

「等、等一下——STOP！」

「啊……！」

这声制止让眼前的女孩像是遭受一股剧烈疼痛一般，脸上的表情在极度绝望中扭曲了起来。那一对樱花色的唇瓣又是紧紧阖上。

「堆……不起……」

她带着一口生涩的日语道了歉，随后从长椅上起身，背对着淳迈步就跑。那一头金发随着她的动作高高扬起，让淳只能茫然地注视着她的背影。

「这……这是怎样？」

『你被甩了呢。』

忽然间，一个稚嫩的女孩笑声从淳的身后传了过来。

*

苍穹境界是在一片汪洋之上，由无数浮空岛屿飘浮在蔚蓝天空所形成的世界。

这些飘浮在天空中的岛屿由下而上区分成八个轨道，同时愈往上爬，作为游戏地图的困难度就愈高。

淳在艾莉丝的带领下，来到超过五十个以上的新手起点之——，位于第八轨道拉奴岛的克塔里小镇。这里的怪物就算是新手冒险者单独应付也没问题，而且任务中也带有许多教学成分。

但反过来说，这里除此之外就什么也没有了。根据旅馆的老板说，在这里准备好的冒险者们全都组成队伍启程前往新天地去了。

(那个臭家伙，情况跟她说的完全不一样！)

淳在心里暗自咒骂着将他带到这座浮空岛上的银发女孩。目前就他所看到的，这座小镇里的冒险者除了他之外，就只剩下刚刚坐在长椅上的那个白人女孩了。

淳一度离开小镇，躲到一处遭到弃置的房舍屋内阴暗处。一阵风刮过来的同时，一个女孩随即出现在他的面前。

这个银发女孩外表看来大约十岁左右。她的身上穿着一袭哥德风萝莉塔服饰，双手环抱着一只小熊玩偶，带着一副冷冰冰的脸庞抬头凝望着淳。很奇怪地，淳眯细了眼睛却看不见这女孩的名字。

这个女孩有着一股异样氛围，让人感到不可思议。不过这也难怪，毕竟就淳的角度来看，这女孩既不是苍穹境界的原住民族，也非玩家。

说到底，淳——不对，应该说三木盛淳一朗这个高二男生在一个礼拜之前，所谓『转生之日』的下午，就是应了眼前这个女孩之邀而来到苍穹境界的。

「这是怎么回事？你送我来的不是一座普通的新手岛屿吗？」

「这是普通的新手岛屿，也有玩家在呀。」

「你是指那个日语不流利的玩家啊。」

银发女孩瞪大了眼睛不解地说：

「现在各个新手岛屿上的新手村已经很少玩家残留了。而这样的玩家之中，会想要离开新手村的人更是少之又少。而这座新手岛屿是少数案例之一。我把你传送到这里来是基于圆满达成你的要求所作的判断。」

淳听了忍不住用手拍了一下额头，仰头望向天花板。「如果你怎么样也没办法跟她进行有效沟通，那我们就赶快换一个城镇好了。其他城镇也有玩家。」

「我得邀她组队才行。」

「为什么？因为她胸部很大吗？」

听到艾莉丝这么问，淳这才想起来，那女孩的胸部好像真的是挺丰满的。不过现在真正的问题不在这里……

淳带着哀恸的表情说：

「不然我没办法完成我接到的任务呀。」

这句话让日后淳取名为艾莉丝的女孩显露出了诧异的反应。

「我在冒险神神殿承接的新手任务里面有一个『组队任务』啦。这个任务要是没有完成，我就无法搜集完克塔里镇的所有任务了。而且这么一来，我想要把我在这座浮空岛上的任务达成率提升到百分之百的野心也会变成泡影……这不是很困扰的事吗？」

艾莉丝听了猛力摇头。

「我把你传送到这座浮空岛上，是基于让你顺利融入这个世界的考虑。在你及早学会所有该学的事之后，你就应该即刻启程前往第一轨道。」

听到艾莉丝这么说，淳忍不住抬头朝着这幢荒废建筑的窗外望去。

蔚蓝的天空中飘浮着许多豆大的黑点。这全都是浮空岛。是无数飘浮在天空中的岛屿。这些岛屿的总数据说不只几百座，甚至有上千座。而这座拉奴岛不过只是最底层轨道的诸多岛屿之一。

在淳头顶上的这片天空之中，还有许多岛屿在第七轨道飘行；再上去则有第六轨道和其所囊括的诸岛屿……以至于遥远的彼方，苍穹深处更有一座至高的第一轨道。

第一轨道岛艾昂，在遍布苍穹境界的传说故事之中，只要冒险者抵达这座浮空岛，他便可以实现所有的愿望。

「我当然会朝那里去。」

淳再一次郑重宣示着。

「不过，那要摆在我先好好享受了这个世界之后。而对我来说的享受，就是承接这个世界的任务。」

「为什么？」

面前的银发女孩微微歪起了头，对于淳的论点表示不解。

「让我告诉你吧，在MMORPG之中，维系着世界和营运团队，以及玩家之间关系的要素是什么？——系统，这是双方用以沟通的工具。玩家透过这个系统与游戏中的世界对话，而这其中最有效的手段就是……」

淳带着无比的坚信，握紧拳头嗯了一声说：

「——任务！」

「那个……」

「换句话说，任务即是产生欢愉的装置！没错！我这个人就是为了解任务而生的……」

他边说边陶醉地抬头望向天花板，眼角因内心无上的感动而渗出眼泪——这段演说真是太经典了！他老王卖瓜地自我肯定着，但回过神来，却发现艾莉丝已然消失无踪……咦？他不由得歪起了头。

『随便你吧。』

风中彷佛飘来艾莉丝的声音。

「交给我吧！」

淳用力地点点头。

「我接下来可要开始疯狂解任务了！为此我可是花整整一个礼拜学习了基础的行动方式，同时提升各种技能呢！」

——没错，在『转生之日』过后的这一个礼拜，他一直都在最初被分配到的浮空岛上锻炼。他心无旁骛地打着怪，同时也一并提升采集等等技能。

多亏了他这般努力，让他即使在加入这个游戏的时间落后于其他玩家，但主要战斗系的技能点数已经超过七十了。而他之前瞥过一眼苍穹境界的攻略网站，据说各项技能只要超过七十，接下来就会很难继续培养。

「再来就一边使用一边培养吧。」

于是，在他与身旁那名银发少女商量过后，艾莉丝便提议要将他传送到这座浮空岛来。

在此之前他所采集来的药草和果实，都在他所培养的技能之下自动保存起来。全部一起卖掉之后也赚了不少钱。

而他接着便来到冒险者神的神殿，在那里开始承接新手任务。

他了解到，若是不找到其他玩家一起组队，其中一项新手任务就无法达成，因而焦急地跑遍整个城镇，才终于在广场角落找到了一名冒险者。

然而，这名冒险者逃跑了。淳心想，自己大概是被误以为要找她搭讪之类的吧。若是如此，他就得试图解开这个误会；最糟糕的情况下，就算死缠烂打拼命拜托也要请对方陪他组队，至少得在完成新手任务的期间请对方帮忙。

「对了，我可以提议用我手上的现金来买她的时间……」

『居然用钱来买女生，低级。』

耳边不知从何传来那名银发女孩的声音，让淳恍然回神。

「我是……开玩笑的喔。」

身旁再次听闻到艾莉丝的叹息声。

『给你一个提示，她在现实中就读的学校是……』

听到身边这个银发女孩的建议，淳点点头，若是这样，那女孩刚刚碰到淳时表露出来的反应也就不足为奇了。

＊

隔天早晨，淳来到广场附近，向广场上窥探了一下，便发现那个金发女孩今天和昨天一样坐在同样那张长椅上。

淳为了不吓跑她，缓步朝她走了过去。那女孩察觉到淳的出现，怯懦地整个人狠狠抖了一下。她放在膝盖上的手掌紧张地握紧了拳头。

所幸，这个金发女孩今天没有逃跑，反而显露出锐利的眼神朝淳瞪了过来。

淳在距离她三步的地方驻足，看到那女孩的唇瓣张开，正要快速说出英文……

「可以请你说慢一点吗？」

淳以英文说道，这让对方吓了一跳。

「你……会说英文？可是你昨天……」

这次对方放缓了语调，以淳也听得懂的程度，一个字一个字地开口提出疑问。

「唉，一点点啦。」淳说：「欧美国家可是MMORPG的大本营，我为了玩那些游戏，多少努力练习了一下。我想以你现在的说话速度，我应该勉强还听得懂。」

淳随后列举出自己玩过的欧美伺服游戏。

「这、这样啊……」金发女孩目瞪口呆地说：「你是游戏宅呀。」

「虽然因为活动时间带不同的关系，我是没有玩很久就是了啦。你不太玩这类型的游戏吗？」

「嗯，刚开始是跟朋友一起玩的……不过当我发现的时候，我的身体就已经出现在这里，而且无法使用密频功能了。」

密频功能，这是所有MMORPG都有设置、能够远距离和其他玩家互传讯息的指令。根据眼前这个金发女孩所说，在苍穹境界还是平板计算机上的游戏时似乎也有这个功能，而现在远距离与其他伙伴对话的指令，已经全部都无法使用了。

「我之前默默站在一旁听其他人说，现在无论是队频还是会频也都不能用了。取而代之的是在城镇可以取得的一种叫做传声石的道具……」

「你听得懂日语呀。」

「多多少少啦。我在之前的学校有学习过……我是就读国际学校的。」

这点淳昨天已经从艾莉丝口中听说了。不过这种感觉就好像窥探少女的隐私，让淳觉得有些愧疚。

「其他跟你一起玩的朋友也是吗？」

「嗯，因为W-LD那款平板……是学校发的。」

苍穹境界这款MMORPG是以学习用平板计算机W-LD作为平台开发的游戏。而这款平板计算机只有日本国内才有发售。

也因为这个缘故，苍穹境界的玩家理应除了日本人之外不会有其他国籍。然而，现在处在淳眼前的这个女孩和她的朋友们带着不同的身分来到这个世界，应该是相当少有的特例。

「跟你同校的人呢？」

「她们在来到这个世界的前一天说要去其他城镇，不过我那天刚巧没办法登入游戏……」

这个金发女孩带着有些困扰的语气，话没说完便噤口。淳发现这其中似乎有她不太想谈论的问题。

「我了解了，这个部分到这里就好。」

淳取出平板计算机，操作着上面的触控屏幕，对着眼前的女孩使用了组队指令。对方显露出惊讶的反应凝望着淳。

「啊、那个……这是……什么意思？」

「你要不要跟我组队？我在这里找不到其他玩家，正觉得困扰呢。」

「啊？为什么我要跟你组队？」

「拜托啦。」

淳双手合十地做出请托。

「你就当是帮帮我嘛。」

「等、等一下——现在是怎样？我又不是佛像！好啦、好啦，拜托你不要拜了啦……」

眼前的女孩在百般困扰之中慌张地举起手，在只有她看得见的窗口上操作了一下。随后淳的平板计算机上便显示出了对方接受邀请的讯息。

同时，他的队伍名单中显示出眼前女孩的冒险者名『艾蜜莉』以及她的职业，骑士。

接着，淳的平板计算机喇叭发出祝贺铃声，让眼前的金发女孩吓了一跳，身子猛然抖了一下。淳笑着从魔法袋中取出一颗任务石。

所谓任务石，是冒险者向冒险神的神官承接任务时取得的宝石，而冒险者必须带着任务石完成交办的任务。一旦任务达成，任务石便会幻化成道具作为任务报酬。

此时淳手中的那颗任务石发出光芒，随后变成了一枚金币。

「好！」

「等一下，你——」

艾蜜莉给了淳一个白眼。

「这是怎么回事？」

「唉，其实我呀……」

淳显露出得意的笑容，将整件事情叙述了一遍，说他为了解这个任务，必须要找到跟他一同组队的冒险者。然而，话才说到一半，眼前的女孩随即表现出了相当受伤的反应……这让淳发现自己没顾虑到对方的感受，赶紧慌张地补上一句：「我说呀，我的意思不是事情办完了，我们就分道扬镳了。」

「咦？」

「这个城镇还有一些任务；像是要去森林，打倒森林深处的怪物等等——艾蜜莉，你是骑士吧。我是魔剑士，我们应该很适合彼此的。」

「什、什么很适合彼此呀！你这个人——」

淳看到艾蜜莉红着脸大表不满，忍不住歪起头来。

「啊、是不是我直呼你的名字让你觉得不舒服呀，艾蜜莉同学。你可以直接叫我淳就好……」

「才不是这个问题呢！还有！你可以直呼我的名字没关系！」

「这样啊，那就请你多多指教啦。」

淳说完伸出右手。这个举动让艾蜜莉整个人吓傻了，茫然呆站在原地。她扬起目光窥探着淳的反应。两人站在一起，这才显露出淳的个子稍微高出了艾蜜莉一点。

「你没在盘算什么坏主意吧？」

「解任务……是什么坏主意吗……？」

「为什么你要因为这句话而消沉？」

「没有啦，我身边有几个朋友完全无法理解任务的奥妙……」

淳的回话让艾蜜莉深深地叹了一口气说：

「唉，这有什么关系嘛。」

她边说边轻轻回握住了淳的手，将她掌心里的温度传到淳的手上，让淳的内心一阵悸动。仔细想想，这还是淳来到这个世界之后第一次和他人有肢体接触。而他也理解到，在这个不清楚究竟是游戏还是现实的世界，人的体温还是一样的。

「喂，你呀，你打算握人家的手握到什么时候啦！」

当淳回过神来，艾蜜莉已经白眼瞪着他了。

「啊、喔，抱歉。」

「哼～～」

「我朋友教过我。」

这时候，艾蜜莉忽然开口吐出了日语。

「像你这样的人……该怎么说……」

「喔、嗯？」

眼前这名以英语为母语的女孩，锐利地伸出手指向淳说：

「变态！」

……这家伙的朋友到底都教了她哪些日语呀？

「那个……这其中有很多误会啦……」

淳看到艾蜜莉鼓起了脸颊瞪着他，慌忙地赶紧向后抽身。

「那个，没有啦，我只是觉得很温暖而已……」

「什么？」

「我是想说，即使是在这个世界，人的体温也是……」

「这么说起来，你在这之前都在哪里做什么呢？」

艾蜜莉改回了英文对着淳开口询问。淳觉得有些困扰，夹杂了一些谎言，在细节上含糊带过，将他过去一个礼拜的经历叙述给艾蜜莉听。他声称自己是在『转生之日』前一天晚上安装苍穹境界的，然后清醒时就躺在这个世界的草原上了。

他说他没有先进入城镇，而是为了锻炼，与这里的怪物交战，结果就将所有战斗系的技能提升到七十，大概一般水平。

「等一下，这是怎么回事！你为什么可以这么冷静？」

「唉，难得亲临游戏世界，不好好享受一下那不是亏大了吗？」

听了淳的说法，艾蜜莉露出怀疑的眼神，彷佛在说：「你是白痴呀？」

「老天，所以你是昨天才第一次进入城镇的？」

「嗯，我把草药什么的卖一卖，然后接了一些任务……」

「你真的很奇怪耶！你到底为什么可以这么冷静，还跑去接任务！」

——咦？这是很奇怪的事吗……听到对方的质疑，淳再次疑惑地歪起了头。

艾蜜莉重重地叹了一口气。

「总之，你说是想解任务对吧？然后要我帮你的忙？」

「不行吗？」

这位金发碧眼的女孩带着避之唯恐不及的眼神凝望着淳。但这也只是极短暂的时间，之后她随即摆出骄傲的姿态，挺起下巴说：

「好啊，反正我也很闲，要我帮你也不是不可以。」

「好，这样我们就算是森林深处也可以去了！」

看到淳显露出纯真的笑容，眼前的女孩瞠目结舌。

「真是够了，你这个怪人……」

但她也随即展露了笑容。

*

米利雅达，她的父亲在贸易公司工作。而米利雅达也知道父亲非常忙碌。毕竟他们位在加州的家里，父亲一年也只会回来两、三次。

米利雅达进入高中就读之后不久，母亲的耐性终于到了极限。

父亲说，这次他得长期外派亚洲。这让母亲勃然大怒，嚎啕大哭地掐着父亲的脖子大骂：「你不管我没关系，拜托你也多为女儿想想！」若非米利雅达出面制止，也许家里就会发生凶杀案了。

所幸，父亲的脖子只留下了领带的勒痕，而父亲也为此深自内省。他在隔天办好了搬家手续，带着爽朗的笑容对着家人说：「我们全家一起搬到日本去吧！」米利雅达听了使出浑身力气狠狠踹了父亲一下。

「比起爸爸，我更爱加州啦！」

这句话让米利雅达的父亲非常沮丧，但他已经下定决心，再也不离开自己的亲人了。而他更是不知何时帮米利雅达向学校递出了退学申请书。

于是，米利雅达即将在这个有忍者栖息的动画发祥地——日本，进入国际学校就读高中。

而机票也早就买好了。

母亲的心情有如飘上了云端。光是今后每天都可以见到自己的丈夫，这点就让她觉得非常开心了。米利雅达看到母亲这样的反应，也不好再说什么任性的话。

结果，令人惊讶的是，日本根本没有什么忍者。

国际学校里所有人都操着一口英文，日常生活也没出现什么困难跟阻碍；虽然日本人看到她都会表现出鬼鬼祟祟的举动，不过她在心里乐观地解释成是因为自己长得太漂亮的关系。

其中比较令人感到困扰的是，新学校里的朋友全都是游戏迷、动画迷，这对一台游戏主机也没有的米利雅达来说，要寻找同僚之间的共同话题必须大费周章。

而她之所以会开始玩苍穹境界这款MM0RPG，最主要的原因也是因为她只要使用学校配给的平板计算机，就可以跟同学一起游玩。

这时候她已经可以听得懂简单的日语了。不过她还看不懂汉字，因此游戏中的NPC说话她完全看不懂。所以她也几乎从不去解游戏中的任务。

对米利雅达来说，即使在游戏中只是当朋友们身后的跟班，游戏玩起来仍是相当有趣。这让她开始思考，也许找个时间请爸爸买台游戏主机给她也不错。

然而，忽然有一天一切都变了样。米利雅达一觉醒来，发现自己竟置身在看似中世纪欧洲氛围的城镇之中。

这是与苍穹境界这款游戏如出一辙的世界。而且，米利雅达还在这个世界里变成了她所使用的角色，艾蜜莉——

这是日后人称『转生之日』所发生的事。而『转生之日』这个词汇则是从冒险神的祭司口中听闻到的。

诸多不幸的事全都凑到了一起出现.，艾蜜莉的朋友们刚巧都在这天远征其他城镇，而她则是因为有事，前一天无法登入游戏。

其实这座小镇在『转生之日』过后还有其他冒险者待在这里。不过艾蜜莉跟这些玩家没能建立起友善的关系。他们丢下了艾蜜莉，全都启程前往其他城镇。

艾蜜莉一个人遗留在这里……不对，她告诉自己，她是自己想要留下来的。她是在等待，等待她的朋友们回来。她相信，她的那群朋友一定会为了她而回到这座小镇上来的。在这般坚信之中，一个礼拜过去了。

然而，出现在她面前的，却只有淳这么一个给人感觉有些奇妙的男孩而已。

＊

淳对艾蜜莉提出了一些基本的询问，得出她其实是一个不怎么熟悉游戏的人。

「原来如此，你完全不知道任务系统这种机制呀。」

「才、才没有呢。我有比照我朋友的作法，经过任务啦！」

淳没有戳破她，从这种回话方式看来，她就是一个游戏新手没错。毕竟没事惹得对方不高兴，这对于他接下来要做的事是很没有效率的。他默默地凝视着艾蜜莉，眼神倒也不是特别锐利，但却压迫得这个蜂蜜色头发的女孩忍不住别开了目光。

「呜、那个、那个……不过阅读汉字对人家来说……有点吃力。」

「喔，在计算机游戏的情况下那是当然的。毕竟画面中的情报都是以文字呈现的嘛。」

「嗯？这是什么意思？」

「冒险神的神官都会正常地用这个世界的语言说话啦。」

「那个、可是……他们都是说日语吧？」

听到艾蜜莉这么问，淳恍然理解到眼前这个女孩根本上的心理障碍是什么。还有她这一个礼拜为何都只是一个人独坐在公园里的长椅上。

「他们是用这个世界的语言说话的。」

「那个，所以说就是日语呀……」

淳回过头，望向公园里拥挤的人群，人来人往地发出了喧嚣声。这里有行商摆设的滩贩，还有聚集在成堆商品前的客人；有年轻人正大声争吵，也有发出开朗笑声的女人们。

「我想NPC说的话，你应该也可以听得懂才对。」

「那个……是没错。」

淳想象着，她到了晚上应该也会找旅馆投宿，为了裹腹，她也必须与NPC对话。

「可是他们说的是英文呀……」

「不过在我听来却是日语呢。」

「不是吧！我确实是听到他们说英文……」

「换句话说，他们使用的是这个世界的语言啦。」

淳扬起嘴角笑着说。

「我们可以想象一下，应该是有翻译魔法施加在我们的耳朵上吧。而若是就游戏系统的角度来说，这应该是语言技能产生的功效。」

淳取出平板计算机，秀出了自己的技能窗口。

这其中有一项技能标示为苍穹境界共通语言。这是在淳来到这个世界，意识清醒的那一刻起就已经达到最大数值一百的技能。

至于另外还有龙族语等等各种地区性语言技能，这些现在都还是零。

「多亏这个技能，这个异世界的原住民族，NPC所说的话我们应该都可以轻易听得懂才对。」

「我都没有发现……毕竟我完全没有跟NPC交谈过。」

「那你晚上怎么办呢？」

听艾蜜莉说，她第一次来到旅馆的时候似乎是什么话也没说，直接就把大量的金钱推到老板面前，然后就一个人关进了房里。而对方应该也是受制于艾蜜莉慑人的气势，什么话也说不出口吧。

毕竟对身高只有一百公分左右的矮人族来说，所有冒险者都是巨人；若是眼前的女孩显露出一副凶神恶煞的表情，对方大概就真的很难开口说话了。

「我想你大概没有察觉到，所以我得告诉你，这里的NPC之所以不会找你交谈，那是因为大家都对你感到害怕。」

这番话让艾蜜莉听了瞪大眼睛愣了一下。

「唉，你不是一直都带着那一副慑人的表情瞪着周围的人吗？这就是为什么周围的人都不敢靠近你的缘故啦。」

「这、这么说来确实是……可是，人家是因为不知道朋友什么时候会回来，让我觉得一直坐立难安……那个……」

——你的那些朋友应该是不会回来了啦。

淳没有脱口说出这句话，而是吞回到自己心里。

距离『转生之日』过后已经八天，根据他从NPC那里随口探听来的消息，这座岛上距离这里最远的城镇只有徒步十天不到的路程；若是使用步行加速术或是团队移动加速术这等能够提升移动速度的魔法，所耗的时间更将缩短一半。

「那、那个……所以我是可以跟你一起组队，但是不能离开这座城镇太远。毕竟要是我的朋友特地来找我，结果却跟我擦身而过，那我会觉得很困扰的。」

这句话让淳听了简短地应了一声：「我知道了。」要是放任嘴巴张着，只怕他会忍不住吐出一些不该说的话，因此淳赶紧噤口。

＊

现在，淳和艾蜜莉承接了目前所有可以承揽的任务，离开了克塔里。

艾蜜莉说她在『转生之日』过后就几乎没有离开这座城镇。这样的话，淳觉得应该先找些怪物让她实际应对看看。

「城镇周边的主要怪物是巨鼠、犀牛甲虫、青蛇，还有巨大蜘蛛。我们先找些巨鼠跟犀牛甲虫来试着把它们打倒吧。」

「好是好……不过现在打这些小怪很没有意思呀。」

淳没有回话，只是轻轻地嘟哝了一声「唤醒。」原本穿着学校制服的他随即包裹在浅浅的光芒之中。短暂发光之后，淳便化身成了冒险者，身上覆着一层黑色铠甲，背上背了一把巨剑。

随后，艾蜜莉复唱了一次指令：「唤醒。」身上一件时尚的连身洋装转眼便消失于钢质的铠甲之中。她接着也拔出了腰上的长剑。

「那就挑那只吧。」

淳伸手指向城镇附近树荫下悠然走动的非主动怪，犀牛甲虫——一只体型大小有如大型大的独角仙。

「交给我吧。」艾蜜莉带着充满活力的反应点头，翩然挥剑朝着对手劈了出去。

「喝呀！嘿！」

一招、两招，对手被击中之后损失了大量HP。然而看似顺利的情况之中，愤怒的犀牛甲虫也开始反击。它猛力挥舞着尖端开岔的犄角横向朝着艾蜜莉攻了过来。

「哇、哇哇〜〜」

挨了一记重重的横向攻击之后，艾蜜莉发出没用的哀声摔在地上。

她抬起头看到犀牛甲虫充满愤怒的脸庞已经抵在她的面前。

「咿……咿咿！」

艾蜜莉吓得整个人蜷缩在地上。

淳在稍远的地方看着，算准了时机使出魔法。

——延迟型麻痹。

原本顶着那一头巨大的犄角、准备冲撞艾蜜莉的犀牛甲虫，挨了这一记魔法之后短暂停止了动作，这是麻痹效果。淳接着更是接连使出了魔剑士贫弱的攻击魔法————火箭、雷电，这些魔法一一打在犀牛甲虫的外壳上弹开。

这些魔法没带给敌人多大的损伤，但却能够瞬间拉高敌人的仇恨值。于是犀牛甲虫便对摔在地上显露出惧怕反应的艾蜜莉失去兴趣，转而朝着淳冲了过来。

「嗯，这样就好。」

淳在犀牛甲虫几乎要冲撞到他的那一刻侧身翻了一圏。

煞不住车的犀牛甲虫随即冲撞在邻近的树干上。淳跑向对手，举起手中的双手巨剑朝着它不设防的背部猛劈下去。

这只犀牛甲虫原本就已经身负重伤，身为魔剑士的淳这一剑便足以致命。这只小怪于是倒地，冒出了宝物，甲虫号角与变成半透明的尸体特效重合显示在地上。

淳回收了这个宝物，接着便迈步走向瘫坐在地上的艾蜜莉。

来到这个金发少女的面前，淳看到她瞪大了眼睛铁青着脸，合不拢的两排牙齿颤抖地敲出声响……看她这个样子应该是真的吓到了。

「我告诉你，我第一次打怪的时候可是差点吓得尿裤子了。」

「猪、猪头……你、你很糟糕耶！」

艾蜜莉泪眼汪汪地低头提起愤恨的眼神瞪着淳。

「我花了一个礼拜拼命打怪，才好不容易习惯。你是骑士，不用勉强站在第一线上，可以顶替恢复型角色的任务。而我是魔剑士，所以就只能作为前锋跟怪物硬碰硬了。」

骑士是以支持魔法和恢复魔法获取敌人仇恨值的防御型角色，在队伍中的定位是副坦，并且在紧急情况下支持恢复工作。

相较之下，淳的职业魔剑士则是攻击型前锋，使用双手剑搭配属性魔法，主要定位是提供压倒性的强大火力迅速歼敌。

「只要习惯，还可以闪避敌人的攻击。甚至可以藉此体认到，我们所处的这个环境已经不是游戏，而是活生生的现实世界。」

「面对那种怪物……能够躲开吗？」

「我是花了一个礼拜的时间练习才学会的。」

淳边说边伸出手，将艾蜜莉从地上拉了起来。

事实上，要学会如何避开敌人的攻击，不是一朝一夕就可以办到的。淳也是拼命想办法记住敌人的攻击模式，反复练习如何掌握运用身体动作的时机。也多亏了他这般努力，现在面对新手区的怪物几乎都已经可以确实避掉了。

然而，在淳将整个经过大略叙述了一遍之后，艾蜜莉听了整个人呆愣着用手撝住了嘴。

「你真的是个怪家伙。」

接着嗤嗤地笑了。

(看来她多少恢复了一点精神了。)

淳稍微安心了下来。

他原本盘算着，如果眼前这个女生没办法适应战斗，他就得狠下心解散这个小队了。毕竟若是艾蜜莉在森林深处又感到害怕，吓得无法动弹，那对双方来说都是致命的危险。

淳知道，在这个世界冒险者就算死了也可以复生。这是他从艾莉丝那里听来的，所以应该错不了。而且应该也已经有其他冒险者在各地城镇证实了这点才对。

历经死亡的冒险者会损失平板计算机四十％的蓄电量，然后在绑定地点复活。而平板计算机的蓄电量大概是一天恢复一个百分点，因此只要不达死三次，电池就不会归零。至于电池的蓄电量归零究竟会发生什么事，据那名银发女孩的说法是：「你还是不要尝试比较好。」

就现阶段而言，淳认为，只要冒险者所持有的平板计算机蓄电量没有归零，就不会面临「真正的死亡」。不过这样的揣测没有证据，也不可能去尝试。

「我们今天就先回去吧。」

艾蜜莉猛力摇头。

「我要继续，再找只怪物来打打看。」

她捡起掉在地上的长剑，以坚毅的语气说。

淳听了不禁扬起嘴角，心想，这家伙的个性真是不服输呀。不过这是好现象。他原以为眼前这个女孩性格温顺，不适合前线作战的。

第二次遭逢的怪物是巨鼠。面对这只呲牙咧嘴，带着锐利尖牙扑上来的巨大老鼠，艾蜜莉就像是退无可退地拼死迎战。

她最后甚至闭上眼睛死命与对手互殴。而多亏了系统辅助，她的攻击每一招都扎实击中了巨鼠。

不要多久，巨鼠绝命倒地，变成了尸体物件躺在地上。

骑士的定位是防御型角色，因此艾蜜莉虽然也承受了对手的猛烈攻击，但一场战斗下来，她的HP损伤甚至不到一成。

「怎、怎样！」

这名金发少女显露出一副得意洋洋的表情，转头望向站在后方待命，随时准备冲出来救援的淳。

淳坦率地称赞了她。这让艾蜜莉的脸上泛起了红潮，别过头说：「你、你少这样连哄带骗地拱我。」她的耳朵轻轻地发出颤动，看来是相当开心的样子。对此，淳颇为失礼地想着，这家伙简直就像是一只小狗狗一样嘛。

「那我们接下来就试试看面对青蛇跟巨大蜘蛛吧。」

「人家讨厌蛇，也讨厌蜘蛛……」

艾蜜莉回话的同时，显露出一副打从心底感到厌恶的表情。

＊

克塔里作为一个新手城镇，由冒险神神殿提供给冒险者的任务有一半都是来自冒险神赋予的考验。

首先是装备武器和防具，接着是使用恢复剂、基本战斗训练以及组队等等。在一系列新手教学任务结束之后，接着便是前往城镇郊外的洞窟，讨伐洞窟内的王，作为冒险者被赋予的最后考验。

这些新手任务之中虽有尝试组队的项目，但任务中会面临到的怪物都是冒险者只身便可以应付的低等怪物。于是淳和艾蜜莉便轻轻松松地解决了剩余的任务。

这一系列新手任务的最后一个项目便是面对洞窟深处的王，独眼米诺陶尔。这场战斗由淳作为前锋，加上有能施放恢复魔法的艾蜜莉担任后卫，两人可以丝毫不用顾忌对手带来的杀伤力，以压倒性的实力了结对手。

「真是轻而易举呀！」

作为一个除了负责施放恢复魔法之外，什么事也没做的防御型角色，艾蜜莉摆出胜利姿势，脸上同时扬起开怀的笑容。

「唉，有我在大概就是这种情况吧。」她说。

「喔、嗯，也是啦。」

「怎样啦？你是有什么不满？」

「毕竟到此为止我们都还没有遭遇过主动怪嘛。」

「那又怎么样？」

「哎，你到时候就知道了。」

说完，两人便动身折回冒险神的神殿。在神殿中，淳和艾蜜莉面带苦笑地看着神官表现出夸张的动作祝福他们完成新手任务，随后也接下了追加的任务。

「这对两位来说将会是更艰难的挑战。」

听到眼前这名在神殿中担任冒险神神官的壮年矮人如是说，淳和艾蜜莉彼此交互对望了一眼。而淳也发现到，这名矮人族神官有别于以往，带着锐利的眼神观察着他和艾蜜莉，不由得站直了身子。

(原来如此，意思是接下来的任务不会像之前一样那么轻松简单了呀。)

然而，追加任务的内容却也没什么大不了的。

他们只需前往森林深处的一处祠堂，向祠堂内供奉的森林之神献上供品，就这么简单。

「这个克塔里镇是在森林之神的庇佑之下，才免于遭受栖息于东侧森林的怪物侵犯。这是为了守护这个城镇不可或缺的仪式。」

事实上，淳在来到苍穹境界之前就曾经大略浏览这款在线游戏的攻略网站，也顺便翻了翻游戏的设定百科网站。所以他很清楚，怪物之所以无法入侵这座城镇，其实原因出在笼罩着整座城镇的守护结界。同时，城镇里也有只能在结界里活动的骑士魔偶负责守护整个城镇的安全。

这其实就是将MMORPG的系统限制写入游戏中世界观设定的手法，但像现在这样直接从NPC口中听到这样的讯息，还是让淳感慨颇深。

(说到底，这些NPC……虽然是矮人族，但其实看起来也和真人无异呀。)

这个苍穹境界究竟是什么样的存在，淳尚无法知悉——或者应该说，目前恐怕没有任何一个玩家实际掌握到其中的奥妙吧……

——与游戏中的世界相似而有别于地球的另一个世界。住在这个世界的居民生在此地，长在此地，反而是包含淳在内的所有冒险者才是异质的存在……此时的淳心里真切地产生了这样的感受。

「我可以问你一个问题吗，神官先生？」

淳有些犹豫地征求了对方同意之后开口询问：

「请问你到目前为止将同样的任务交付给了多少名冒险者？」

「我没有权限回答这个问题。」

「那么，我可以请问你叫什么名字吗？」

听到这声询问，这名矮人族的神官忽然显露出出乎意料的反应，呆站在原地。一会儿之后他才面带微笑地说：

「我叫怀迈尔，今年一百二十六岁。」

「抱歉，我没有问你的年纪。」

淳的回话让怀迈尔显露出有些遗憾的表情，彷佛一个稚子期待已久的约定被延宕了似的，让淳只能拼命强忍住内心的笑意。

「等一下，淳，你现在是在干什么？」

「啊，我还想问一个问题可以吗？这个女生……艾蜜莉所说的话在你听来，跟我所使用的是同一种语言吗？」

「是，听起来没有什么不同之处。」

对于怀迈尔的回话，淳道了谢，随后拉起了彷佛有什么话想说的艾蜜莉的手，旋即告别了神殿。

＊

两人离开神殿走入一条小巷道内。此时的艾蜜莉因为被忽视而显露出一脸不高兴的反应，淳看着她，对她开了口：

「你有听到那位神官，怀迈尔说的话了吗？」

「有听到呀，怎样？」

「我那时候说的是日语，但你说的可是英文呀。」

——啊！艾蜜莉这才惊觉地用手捣住了嘴。她将脸凑到淳的面前，压低了音量小小声说：

「也就是说，对NPC而言，我们说出来的是同一种语言？」

「搞不好我们根本不能把这里的人视为NPC呢。你知道我们眯细了眼睛就可以看到每个人头顶上的名牌，上面写了每个人的名字吗？」

「嗯。」

艾蜜莉像是瞪着淳一样眯细了眼睛望着他。

「你的头顶上就写了『淳』呀。」

「我也一样，只要眯细眼睛就可以看到你的名字『艾蜜莉』。这在这个世界是理所当然的事。不过就NPC来说，有些人会浮现出他们的名字，而有些则像是武器店的店员就会显示成『武器店的店员』；刚刚那位神官就是显示成『冒险神的神官』。」

「对喔，然后呢？」

「昨天我到冒险神的神殿去的时候，是另一个人以『冒险神的神官』身分站在祭坛上的。我想他们应该是每天交班吧……就这个层面来说，怀迈尔其实就是以非玩家身分扮演冒险神神官这个角色的人，也就是『Non-Player Character』？」

淳用手抵着下颚，喃喃自语地沉思着。对于淳的说法，艾蜜莉显露出诧异的表情问：

「你是在说*D&D之类的东西吗？」(编注：著名桌游『龙与地下城』的英文简称。)

「现在TRPG的东西要摆到一边去；也就是说，如果我们将这个世界的居民想成是游戏中的角色，搞不好会吃大亏呢。」

「那是当然的呀。毕竟这么真实的世界不可能是游戏嘛。」

艾蜜莉伸手触摸着邻近的行道树说。她彷佛要确认树皮粗糙的触感似地，让白皙的手指在树干上游走着。

「我爸爸很忙，不过要是他能够腾出时间，经常会带我们去露营；一下子跑北边，一下子跑南边……我觉得这座小镇之外的森林很像南方森林会有的特征。树与树的间距很窄，到处都是昆虫的振翅声，地上还有像是地毯般大量堆积的落叶。刚刚来到森林附近的时候，我忽然回想起了当时的情景。那种感觉让我恍然发现，我所处的世界就是活生生的现实世界呀。」

——原来如此……淳点点头。相较于从小在都市中长大、只看过人工再生林的淳，生于美国又曾经去过原生森林地带的艾蜜莉，能够从森林身上获得的「真实感」自然是不一样的。

这点放到矮人族带来的观感上也是一样。由于这些矮人与淳所熟知的人类模样实在差异太大，让淳无法将他们同样当成一般人类来看待。他始终如此说服自己：这些人是游戏中的角色。

然而，对艾蜜莉来说，这些矮人族和一般人类之间的差异，可能就只是黑皮肤和白皮肤的人之间的差别而已。

「也对，是我自己的想法太先入为主了。你说的是对的。谢谢你，多亏有你，我才能跳脱出这种误解。」

听到淳这么说，艾蜜莉露出疑惑的反应，然后扬起嘴角笑着说：

「虽然我不知道是怎么回事，不过这个意思是我很伟大对吧！」

对此，淳就没有特别纠正她了。

*

淳和艾蜜莉很快便动身前往城镇外围的森林处。

「我刚刚问了一下负责守门的士兵，森林里的怪物强度似乎比起城镇外围的那些要高出一个等级。而且好像也会有主动怪。」

「也就是会主动朝我们扑过来的怪物嘛。我之前有跟朋友们一起跑到森林里面去过，而那些会朝我们扑上来的怪物有蠕虫跟腐蚀骷髅等等。」

「先不说骷髅……蠕虫是那种巨型的毛毛虫吧。」

「这么说来，之前因为看的都是游戏画面，所以人家没太在意过……」

艾蜜莉试着想想刚刚提到的怪物在现实中出现的情况，不由得眉头深锁了起来。

「那个，淳，我讨厌毛毛虫。」

「我也讨厌呀！唉，如果只有一只的话，是还好啦……毕竟那是主动怪，要是一次来两只的话，我身为攻击型前锋可应付不来喔。」

「啊、呜……因为是主动怪，所以它们会主动朝我们扑上来呀……」

艾蜜莉听了淳说的话，这才发现问题，一张脸顿时失去了血色。

「咦？咦？所、所以我也要去对付毛毛虫吗？」

「嗯，你是防御型角色嘛。」

骑士在团队里的定位原本就是负责施放恢复魔法赚取敌人的仇恨值，并以其强韧的防御力替队伍中的后卫和攻击型前锋抵挡对手的攻击。但以淳和艾蜜莉的组队方式来说，两人之中都是由淳站在第一线上，这反而是相当异常的事。

「对了，我们就这么做吧！今天先回去旅馆睡觉好了〜〜」

艾蜜莉面对着森林入口果断转身，却被淳一把拉住了她的肩膀。

「不过这是我们承接的任务。这个任务告诉我，要我尽快把它完成才行。所以我们非去不可。」

「等、等一下！你等一下！淳！你放开我！人家听不懂你说什么啦！」

「我们非去不可，因为任务的终点就在那里！」

「你、你这个人！你的眼神怪怪的！你疯了！你疯了啦！」

淳不顾艾蜜莉的哀嚎，硬是将她拖入了森林之中。

＊

十分钟后，艾蜜莉便带着虚脱的模样和愤恨的眼神抬头瞪着淳。

她前一刻身上还缠满了白色的虫丝，但因为有效时间过了，现在就好像什么都没发生一样消失无踪。

若是被蠕虫吐出的丝线缠上，将会陷入捆绑状态。

「你为什么不马上来救我啦！」

艾蜜莉现在已经使用了自身的恢复魔法将HP恢复到全满，但直到前一刻为止，她的HP损伤大概有五十％左右。而且整个过程还是在那只蠕虫整整五分钟的持续凌虐之下造成的。这期间她只能不断惨叫。

淳听了心想，唉，被这么大的毛毛虫从头顶上开始啃，会叫也不奇怪啦。只是他也无能为力就是了。

淳可是一个人拼命地面对四只蠕虫，在四处逃窜之中一只只解决掉对手的。这是非常需要集中力的事。

「哎呀，我是真的没想到蠕虫会不断招来同伴，害我们最后得一次面对五只蠕虫嘛。」

「这、这这是什么意思！你是怪我啰！」

「我没有怪你啦……」

淳的确是觉得，都是艾蜜莉拼命大喊着「不要〜〜不要〜〜」的尖叫声传遍了整片森林，才一口气招来了这么多蠕虫，但他没把这句话说出口。

不过，淳也只是没说出口而已，他的眼神中却流露出了这般控诉，让艾蜜莉更显露出了狐疑的眼神瞪着他问：「真的吗？」

「好了，休息完了，趁着暂时不会再遭遇袭击的时候往森林深处去吧。」

「你、你想转移话题！你现在是想转移话题不想回答吧！」

淳不予理会，快步走了出去。而艾蜜莉也嚷嚷着「你给我站住！」小跑步跟上。

＊

艾蜜莉跟着淳走在森林里由动物行走开出的小径，她走在淳的身后，有些怯懦地开口询问：

「我、我说呀……我是不是……很碍事呀。」

「没这种事，你作为骑士的任务就是吸引怪物跟负责恢复，而你这两点都做得很好。」

「可是过程中我心惊胆战、慌慌张张地四处逃窜呢。」

听到艾蜜莉这么说，淳停下脚步回头。而身后这个金发女孩则瑟缩起了身子，看来就像个可怜的小孩一样。

「对不起喔，人家游戏玩得很差，永远都是一副又慌张又害怕的样子。」

「觉得害怕有什么关系？以惊悚类游戏来说，又慌张又害怕也是其中的乐趣呀。」

「可是这又不是惊悚类的游戏。」

「但是是冒险呀。在冒险的过程中觉得慌张、害怕没什么不好。只是如果能够同时觉得兴奋就更好了。」

淳这番话让艾蜜莉听了忍不住瞪大了眼睛。

「可是……淳，我一直在给你添麻烦……」

「伙伴之间不就是这样吗？」

听到淳这么说，眼前的金发女孩瞠目结舌地抬头凝望着淳。

「伙伴……我……是你的伙伴吗？」

「不是吗？」

「我……没有碍手碍脚吗？……在这个分不清是左是右，是现实还是幻想的世界里遭受怪物的袭击……然后你身边人又是像我这样的人……」

「就是在分不清是左是右的情况下，伙伴才会让人觉得可靠不是吗？」

淳笑着说：

「再说，与其只出一张嘴站在一边等待，自己参与游戏才更有趣呀————我呀，其实还满喜欢这个世界的。」

淳不顾艾蜜莉听了下巴都快掉下来的反应，径自迈步走了出去。

「你、你你你、你等一下！你在说什么人家已经、已经完全听不懂了啦！」

女孩慌慌张张地追了上去。

＊

约莫在小径里走了一个小时之后，淳和艾蜜莉抵达一座祠堂。这里彷佛有一片结界笼罩，散发出有别于它处的神圣气息。

恍然回神，四周甚至连虫呜鸟叫都已经听不见了。

这里说是祠堂，但其实外观上也就只是一座以木头随手搭起来的亭子，里面摆了一块顶多是一个人双手环抱大小的石块，石块上还长了青苔，看起来极其质朴简单。淳一边警戒着四周，一边和显露出怯懦反应的艾蜜莉慢慢踏入祠堂前的广场中。

——这个瞬间，两人腰上魔法袋缝隙间溢出浅浅的光芒。他们打开魔法袋，从中看到任务石正发着光。而祠堂中供奉的石块也呼应着他们的任务石释放出白色的强光。

『——请开始浄化仪式。』

耳边忽然传来一声嘶哑的女性声音。

同时，周围飘来了黑雾，在祠堂前凝聚成块状。

不久，这个由黑雾凝聚、超过三公尺高的块状物变化成了一头怪物——是一尊双手各持一把棍棒的双头巨人。淳眯细了眼睛，看到它头顶上的名牌显示出了『莫尔德双头怪』。

「等、等一下！事前没说这里会有王呀！」

「呃，这种情况一定都会有王的。所谓浄化仪式大概就是意味着要我们打倒它，藉此浄化这里的玛那了。」

淳扬起嘴角，握紧手中的双手巨剑摆开架势，同时蹬地冲向眼前的巨人。

莫尔德双头怪发出一声咆哮，在淳靠近的同时猛然挥出手中的棍棒。

淳以侧身的一个蹬步避开对手的攻击，打算钻进它一双长臂内的死角，然而……对手停了一拍之后，另一手持握的棍棒便即刻横向轰了过来。

「这家伙！攻击间隔时间也太短了！二刀流的怪物竟然这么棘手！」

淳这才察觉到这家伙之所以有两颗头，为的就是能够各自锁定两手棍棒的攻击目标。他抱定会挨上沉痛一击的觉悟摆出防御姿态。

然而，这个瞬间有一幢黑影忽然冒出来挡在他的面前——是艾蜜莉，这个骑士少女抓紧了手中的双手剑，夹带着破风的气势对准敌人击出的棍棒猛力挥了出去。

然而，艾蜜莉的长剑挥空。

「啊呜——」

同时，敌人的棍棒重重地槌在艾蜜莉的胸膛上。这一击夺走她一成的HP，但所受的损伤也只有这样而已。她蹲低下半身站稳了脚步。

「喂、喂！你只要躲在后面帮我恢复就好……」

「你少啰唆了！淳！快点把这家伙打倒啦！」

「对喔！」

——没错，淳抬起头，向前朝着莫尔德双头怪再跨出一步，朝着毫无防备的它身上猛力挥出双手剑。这一击抽去了对手三％的HP。

「真不愧是王，好硬呀。不过攻击力倒是没什么了不起嘛。」

「很、很了不起好吗！很痛耶〜〜」

「唉，也就一成的HP而已不是吗……」

在这个世界，冒险者们战斗时的痛觉会有一定程度的缓和。简单来说，就是对于疼痛的感受会变得迟钝。

不过这种作用只有出现在战斗之中；比方说自己捏自己的脸颊的时候，疼痛的程度跟正常情况是一样的。另外，跌倒时撞到头也是一样。所以比起被人用剑砍伤，冒险者摔倒磨破膝盖反而更来得疼痛，这是教人觉得非常不可思议的事……

不过，在战斗中被巨鼠咬倒，被骷髅人以生锈的剑砍伤就只有那么点痛，这倒是很让人欣慰的事。否则冒险者之中以挨打为前提的防御型角色，可就真的不是人干的了。

只是些微的疼痛还是有的，而且会痛终究是会痛。所以作为防御型角色的冒险者若是不能忍痛就没办法胜任了。像现在的艾蜜莉就是咬着牙勉强忍耐着双头巨人的攻击。

「可恶！不过就是这点程度的疼痛！我还是忍得住的！」

她带着那一头已然甩得蓬乱的蜂蜜色头发张口嚷嚷的同时，一双蓝宝石般的眼阵也仍旧紧紧瞪着对手。在拼命而纠结的表情中拉近和双头巨人之间的距离，决心坚守自己的岗位。

——既然她有这个决心，淳也决定放手一搏。

「艾蜜莉，承受敌人攻击的工作就交给你了！」

尽管敌人的攻击力低，但若是淳挨了对手的棍棒，所受的损伤恐怕会是艾蜜莉的两倍。作为防御型角色跟攻击型角色的职业，两者相差的防御力就是如此之大。

在此之前的小怪就算了，但像现在面对的这只王，淳可就不能随便让对手伤到自己。因此，当他猛力使出双手剑，连续杀伤对手之后，便很快地跳开，拉开跟对手之间的距离。而莫尔德双头怪遭受了大量HP损伤后也转而朝淳追了过来。

「唉呀！真是的！你别跑呀〜〜」

艾蜜莉以敏捷的反应即刻放出魔法——是延迟型麻痹。莫尔德双头怪挨了这记魔法，身躯顿时僵住。它僵直的时间整整两秒，足以让淳拉开十公尺距离。在这期间，艾蜜莉也对自己施放了恢复魔法，将HP恢复到全满。

延迟型麻痹和恢复魔法的产生的仇恨值，足以让莫尔德双头怪再将目标转移到身为防御型角色的艾蜜莉身上。这只双头巨人在麻痹效果消失的同时便猛然朝艾蜜莉冲了过来。

「虽、虽然很可怕！不过这就是我的任务！」

艾蜜莉这次确实挥出了长剑，正面挡下莫尔德双头怪的棍棒。同时眼神挪到站在巨人身后的淳，狠狠瞪着他说：

「你快点上啦！」

「——好！」

淳应声的同时也在他的双手剑上施放了雷击属性魔法，即刻朝着对手冲了出去，展开连续的猛攻。魔剑士的连续技于单位时间能提供的杀伤力非常强大，加上属性攻击更进一步拉高了双手剑的攻击力，一次四招便扎实削去了对手两成的HP。

然而，对手身上的仇恨值也同样大幅拉高。莫尔德双头怪即刻转头对淳轰出了棍棒。

「看这里啦——」

艾蜜莉再次使出延迟型麻痹，将对手的注意力拉回到自己身上。然而此时她的脸部表情僵硬，两排颤抖的牙齿还不断敲出声响。这个金发女孩一个人承受着眼前这只双头巨人带来的所有威胁，极为害怕。但淳依旧相信，即便如此她也会果敢完成自己决意担下的防御工作。

「人家其实早就知道了！」

艾蜜莉一边拼命承受着双头巨人的攻击，一边开口大叫着。她咬紧牙关，在莫尔德双头怪的猛烈攻势中努力站稳脚步。

「我知道无论再怎么等，朋友也不会回来找我！可是我除了等待又能怎么样！我怎么可能自己一个人出城去旅行嘛！所以我才只能告诉自己，大家一定会回来找我呀！」

淳再次使出连续技，进一步大幅削去莫尔德双头怪的HP。

艾蜜莉则在对手的棍棒目标从她身上挪开的短暂瞬间，为自己施放了恢复魔法。淳刻意承受了对手的攻击，但挨了两下就损失将近四成的HP。

(这样就好。如果我相信她，现在这种做法就是正确的。)

同时，艾蜜莉也响应了淳的想法。她带着一头宛如秋日稻穗般摇曳的头发，为淳施放了恢复魔法。淳的HP即时得到大幅恢复，而这个举动在莫尔德双头怪身上产生的仇恨值，亦再次让它将目标转回到艾蜜莉头上。

「不过——淳！只要有你在！」

在艾蜜莉大叫的同时，淳也丝毫没有耽搁，在精准的搭配时机下使出了连续攻击。而艾蜜莉除了连续使出麻痹魔法和恢复魔法之外，为了不让对手的目标转向，更是拼命提高敌人的仇恨值。

「因为你教我跟怪物作战就是这么一回事！而我也学会了！」

尽管艾蜜莉的吶喊听起来就像惨叫一样，但她仍奋力撑住。即使被双头巨人痛揍，HP持续减少，却也不退缩、不逃避。

——这想必是她的资质、她的觉悟。

艾蜜莉决定相信此时此刻出现在她眼前的唯一希望，而且也拼命地抓住这份希望。

「嗯，是呀。」

淳轻轻嘟哝了一声。在剑锋擦撞的剧烈金属声响中，这声呢喃恐怕无法传入艾蜜莉的耳中。但淳还是扭动着唇瓣，低声继续说：

「我一直都是一个人，也觉得有点寂寞呀。」

回想起过往的一个礼拜，淳一个人拼命努力修练，说不寂寞那是骗人的。尽管他身边有个银发女孩可以陪他说话，但一个人持续打怪多少还是让他心里觉得不安。

今天是他来到苍穹境界的第一次团队作战。光是有个伙伴在身边，他便觉得心里上安定不少。有个人可以一起走在同一条路上，这也让他觉得开心……所以，淳头也不回地专注面向前方，使出浑身的劲道劈出双手剑——

这一击抽干了莫尔德双头怪这只王的最后一滴HP，让这只双头巨人轰然倒地。

「赢……了……结束了！」

艾蜜莉彷佛渴求着氧气似地拼命喘气，整个人瘫跪在地上。淳对她伸出手，将她从地上搀了起来。

「多亏有你，我们才能赢。这么一来我们就把这个城镇里的所有任务都解完了。」

艾蜜莉抬头呆望着淳，脸上……忽然泛起了一抹桃红色的红晕。

「人家、我……那个，你快把人家刚刚说的话忘掉……！」

「你会跟我一起走吧？」

「咦？」

「这个城镇的任务全部解完了，我们一起去解下一个城镇的任务吧。难得有个人陪我，我们就两个人一起把这座浮空岛上的任务全部都解掉吧。」

「啊、呜……嗯！」

「好！请多指教啰！」

看到淳扬起嘴角绽露笑容，艾蜜莉起初瞪大眼睛愣了一下，但随后也跟着开心地笑了起来。

*

淳和艾蜜莉将作为供品的肉供奉于祠堂里的祭坛上时，任务石也随即泛出光芒。这个任务完成了。

任务石变成了魔法袋。是能够减轻道具些许重量，而且具有绑定属性的魔法袋。淳和艾蜜莉握住了彼此的手开心庆贺着。




插曲 其之—
「大概就是这样，然后我就跟她一起跑遍了整座新手岛屿。」

「喔～～咦～～嗯～～」

枝理将手肘置在桌上，用手撑着下巴，半眯着眼睛瞪着淳。

……咦？淳对此歪起了头露出不解的反应。他不觉得刚刚说的内容有什么不妥的地方。

「然后咧，你们什么时候发展出色色的关系啦？」

「——没有这种发展好吗！」

「你少鬼扯！」

枝理嚷嚷的同时猛甩出手指向淳的鼻头，这举动让淳忍不住颤抖了一下。

「看吧！你动摇了——来来来，快把详情全部告诉本小姐，快快快〜〜」

「我说枝理呀……忽然有人伸手指向自己的鼻头，谁都会吓到的啦……」

淳的身后忽然传来一个女生的声音。

淳回过头，看到光不知道什么时候已经站在酒吧门口。

光低头看着淳扬起嘴角。

「不过刚刚那件事，我也想听喔〜〜例如具体来说，你跟那个叫艾蜜莉的女生进展到什么程度之类的。」

「什么进展不进展的——我发誓我们之间清清白白，没有半分虚假！」

「你干嘛忽然使用敬语？你这个人只要心里有鬼，就会改口使用敬语呢。」

「您想太多了啦。」

淳回话的同时不由自主地别过头去。

「喔〜〜」光用鼻子哼笑了一声，拉下淳左边的一张椅子坐下，向齐颂魔偶点了餐之后便将两只手肘置到桌上，双手撑着下巴，面带微笑地抬头看着淳。

「你应该很清楚，我这个人最擅长看穿别人说谎的样子了————我想听你说你跟那个人之间的事喔〜〜」 

「……我还有事情得回公会去忙了。」

淳说完便打算从椅子上站起来，但左右手却分别被光和枝理紧紧拉住。同时，他的肚子也发出咕噜咕噜的叫声……这么说起来，他本来是来吃饭的。

「淳，你看看你，肚子饿了吧〜〜快点餐啦〜〜」

「我到底是因为谁的关系才会饿这么久的呀！」

淳像犬科动物一般呼噜噜地对着枝理表露不满，猛力摇头后，接着也随便点了些早餐。他心想，绝不会再来这间店第二次。

「这间店呀……」

当淳再次坐回到位子上时，光喃喃地开了口：

「咲耶她最喜欢这间店了。虽然我几乎完全无法区分每个齐颂魔偶之间的差异，不过她说，这间店里的齐颂魔偶让她觉得很放松……我可以清清楚楚地找出每个人的不同之处，不过机器人就不行。而咲耶则跟我相反。对她来说，与其跟各式各样的人来往，还不如跟齐颂魔偶在一起还比较能觉得安心。」

淳听完，闷闷地低头应了一声：「这样啊。」他心想，这的确很像咲耶的作风。从她爽朗的性格很难看出来，她这个人其实非常怕生……不对，确切来说，她其实是讨厌人类。

咲耶这部分的性格表现，不知道是否源自童年的各种经历，抑或者是成长过程中的种种邂逅让她失望连连……所幸，现在的她，身边还是有好几个人可以排除在这种印象之外。

其中一个人是光，另外她也遇到了淳。然后上了高中则有歌澄、让叶还有巧克力螺旋卷。

除此之外，大多数的人事物对她来说都是可有可无的。也许根本没有半点价值。

淳很清楚，她的内心深处怀抱着某种难以抹灭的绝望感。而这种绝望的根源很深。根据本人的说法，若是她没有在那时候遇到淳，她也许就准备选择以自杀了结这一切了。

而一旦她决定这么做，恐怕也就没有转圜的余地了……淳深信如此，光大概也抱着同样的看法。因此，淳带着一种共犯心理对着光点头回应。

「咲耶是个笨蛋，所以心里一定累积了不少的压力。明明就有我跟你陪在身边，却还是死要面子地什么也不肯对我们说。所以我真的吓到了。没有咲耶在的这两个月，公会什么问题都冒出来了；有人要装备，有人要休息……每个人都任性地提出自己的要求，而咲耶却只是笑着为他们调整任务的次序。大家都太任性、太依赖咲耶了。」

「这些人你都一个个说服了吧。」

「因为是你拜托我这么做的呀〜〜」

光挺起胸膛，得意地哼了一声。但随即又丧气地垂下肩膀。

「不过，我真的好希望咲耶可以直接找我商量这些事。明明这种程度的事我可以帮她分忧，但她却没有找我帮忙。」

听到光这么说，淳微微耸了耸肩。因为咲耶也同样没找他帮忙。

只是，淳的行动经常独立于咲耶的指挥系统之外。像是发兵攻打巴洛克监狱的时候，咲耶和光就是负责留守基地待命，而淳则与银翼骑士团的昆腾一同带领攻略团队远征。所以淳的立场跟光又有那么一点不一样。

「那家伙太爱面子了嘛。再说，她大概也不想让你去面对这方面的事吧。」

「这我知道啦。」

比方说男女之间的情爱纠葛。这种事若是纯粹只发生在公会里面那倒还好，但有人甚至与处于友好立场的龙人族女性坠入情网，还成了三角关系……诸如此类情况让这类问题处理起来极其麻烦。

而身为霸者之旗的公会长，就连这种事情都得亲自去处理。究竟有多少这类麻烦的情况，甚至连让叶也不是完全清楚。

「还有……大家要找咲耶倾诉事情时，心里都不会有什么顾忌的。毕竟那家伙看起来粗枝大叶，但私底下其实是个很会照顾人的大姊头呢。」淳说。

「你是不是暗中在讽刺我？」

「拜托你想成是他们都没来找我这个副公会长商量，才让我有这种感受的好吗？」

「这个原因绝对出在『像淳这种拥有一票后宫佳丽的人，绝对不可能了解我的感受』这点上。」

枝理冷静地从旁吐了一句，同时白眼瞪着淳。她接着说：

「还有，小让则是给人一种正经八百的班长形象，找她商量这种事会让人觉得不好意思吧？小光就是看起来像个偶像或是玩具之类……这么一来，虽然心里还是觉得怪怪的，但若是想找谁吐露心事，也就只有咲耶一个人选了。」

「你想说什么我可以理解，不过枝理，你说我是玩具是什么意思！」

光气呼呼地鼓起脸颊发出一声：「暗〜〜」对此，淳原本想说，就是因为你这样的表情跟反应很有趣，才会被人家当成玩具……但他决定放聪明一点，没有真的将这句话送出喉咙。

「淳，你是怎样？有什么话想对我说就说呀〜〜？」

「没有啦，该怎么说呢？好像好一阵子没有像现在这样被你质问了。」

听到淳这么说，光和他对望了一眼之后，两人同时摇摇头。

「也是啦，毕竟这两个月下来，我们一直都在避开彼此……不对，应该说是顾虑到咲耶的事情吧。我也没有体贴你跟歌澄的余裕……好了，从这个角度来说，淳——」

光笑容满面地凑到淳的面前，但眼神中却没有笑意地说：

「你跟那个叫艾蜜莉的女生后来究竟怎么样了，我也好想知道喔〜〜」

「呜、喔，你靠太近了吧。」

就在这时候，两人点的餐刚好送了上来。淳正咂舌着准备好好享受一顿美味的早餐，但却感受到枝理和光频频转动视线朝他窥探过来，忍不住深深叹了一口气说：

「好啦，我说就是了。」

两个女生听到这句话开心地击掌欢呼：「耶〜〜」

「我说你们呀……」

「有什么关系嘛，就当是娱乐、娱乐啦〜〜」枝理说。

「我对你的女性关系很感兴趣嘛！」光说。

淳忍不住又叹了一口气，然后像是遥想着当时情景般，抬头仰望着天花板。

——那短短的十天之中，和那个还不怎么会说日语的女孩，艾蜜莉相处的日子。




第二话 两人的旅程
淳和艾蜜莉组队之后的隔天，他们早早启程离开了克塔里小镇。以提高一倍移动速度的魔法徒步走到邻镇需要花上两天时间。

这天傍晚，他们来到比起新手区更高出一个等级的怪物盘据的森林里……迷路了。

「艾蜜莉，你听我说。」

淳停下脚步，转身慎重地对着艾蜜莉开了口：

「其实我有件事情一直瞒着你。」

艾蜜莉没有回话。此时的她满身是汗，垂着头不断喘气。

他们从早上开始赶路，完全没停下来过。因为路上时不时就会有怪物袭来，所以根本没时间休息。

淳心想，差不多到极限了吧。因此，他也不得不把自己隐藏的秘密告诉艾蜜莉了。

——没错，就算艾蜜莉会因此而讨厌他，他也非说不可。

「其实，我是路痴。」

「——我知道啦啊啊啊啊啊啊啊！」

艾蜜莉极其愤怒地带着一副想咬人的表情大叫。这模样俨然就是一头呲牙咧嘴大肆咆哮的野兽。

「啊啊啊啊〜〜真是够了！亏人家还打算相信你！是我太笨了啦啊啊啊！」

「不，等一下，我还没有说完。」

「怎样啦，反正情况也不会比现在更糟了，有话快说啦！」

「我们一大早就一直朝西方移动，对吧？」

「嗯、嗯，是呀，只要朝西方移动，两天后就可以抵达另一个城镇……没错吧？」

「可是……」

淳取出平板计算机，秀出了地图画面。由于平板有导航功能，所以只要仰仗这个功能就不会迷路。

——对，其实应该是不会迷路的，可是……

「我们好像一直都是往南方走的。再走下去就是这座岛的南端了。」

「你也早点发现好吗啊啊啊啊！」

气疯了的艾蜜莉一拳重重揍上了淳的脸颊。

＊

淳知道，所有的问题都是出在他身上。

——就在今天早上，于小镇大门跨出第一步的当下。

「朝这个方向直直前进就好！」

他自信满满地宣言着，同时迈步领头走了出去。

当时的守卫显露出一脸极为不可思议的表情，这让他莫名觉得印象深刻。

现在他大概可以想象，当时的守卫心里在想什么了——他肯定是歪着头，内心疑惑地思索着：「为什么这两个冒险者要往什么东西都没有的南方去呀？」

「唉呀！没想到离开城门跨出的第一步就错了！」

「你想说的就只有这个吗〜〜！」

艾蜜莉像是某种犬科动物般气呼呼地发出喉音，随后叹了一声：「我不行了……」便当场瘫坐到地上。昨天解任务得到的金属铠甲在她身上发出了锵锵的摩擦声。

她带着哀怨的眼神凝望着淳。

「人家累了啦。」

「骑士的体力不是应该比魔剑士更好吗？还是这也受到玩家在现实中的体能影响呢？」「原因出在你穿的是皮甲！而我穿的是重重的金属铠甲啦！」

定位于攻击型前锋和防御型角色的冒险者职业，需求的装备当然也不一样。现在艾蜜莉身上穿的便是昨天一战中打到的、稀有度较高的金属铠甲。这件铠甲防御力高，但相应的，重量也重。而新买的大型盾牌也増加了移动时的负重。

虽然平时穿着便服行动，遭遇战斗时再以唤醒指令穿上战斗装备也是一个方法，但现在可是在随时会有怪物突袭的森林里，容不得他们如此轻率。

「那也没办法了，我们今天就在这里扎营，明天再花一天时间折回去吧。」

所幸，他们早有准备帐棚跟睡袋。毕竟要到邻镇就算有步行加速术也得花上两天路程。「呜呜、人家想洗澡……」

「你放弃吧，这里不可能有那种……不对，等一下，骑士不是有『水源探测』这种魔法吗？我昨天在巻轴店里好像有瞄到一眼的样子。」

『水源探测』就如同这个魔法的名称，是个能够找出邻近水源的魔法。而艾蜜莉取出平板计算机，在魔法一览表中搜寻之后，也发出一声呆然的声音说：「啊，我有买耶。」

＊

几分钟后，两人以『水源探测』魔法很快就找到了一条清澈溪流，同时从溪畔的树丛中窥探着徘徊在岸边的怪物。

那是一头两公尺长、以两脚步行的螳螂。他们眯细了眼睛，看到这只螳螂的头顶上显示出了『雷霆螳螂』的名称。

「我要洗澡，你就认命吧。」

艾蜜莉战意坚强地握紧了手中的长剑和盾牌。淳看她似乎马上就要冲出去，先是拉住了她的手，接着更进一步使出魔法。他看了魔法得出的结果，喃喃说了一句：「是红色的呀。」然后忍不住咬了一下嘴唇。

「颜色？那是什么魔法？」

「敌人分析。我记得你也会吧。只要使用这个魔法就可以了解敌人的强度。」

即使是不能使用魔法的职业，也有同质的特殊能力，因此就结果而言，苍穹境界里的每一种冒险者职业，都可以使用这种侦测敌我之间相对实力差距的技巧。

「这个魔法的判定基准是使用者的攻击技能。」

「我都不知道耶。我看看……我的攻击技能点数是六十七，然后对方的颜色是红色……这个意思是，对手比我强吗？」

「双方实力均等的时候对手的颜色是白色，而对手比较强的时候，以对手的威胁性由低到高依序是黄色、红色，然后是紫色。相反的，若是对手实力较弱则是蓝色，很弱则是绿色。」

「呜呜，那红色不就是很强的意思吗……我们有办法打倒它吗？」

「我的攻击技能点数是七十一，对方显示成红色。你是六十七，对方也是红色。而以我们现在的技能点数区间来说，能力数值比起我们高出十至二十点的敌人就会显示成红色。」

「这、这是什么意思……？」

「就是说，如果我们的攻击技能点数落在八十一至八十七，实力就与这只怪物相当。不过我记得你主要练的都是防御系的技能吧？我想，那应该可以勉强承受得起对手的攻击。而我的攻击应该也不是完全伤不了它才对。」

「原、原来可以了解到这种程度呀。」

「这是在攻略网站上刊载的基础判断方式，没有实战经验背书……应该说，如果可以的话，我现在非常想试试看。」

「要是失败了可是会死的耶？」

「我们两个一次都还没死过吧？在这个世界死亡是什么样的体验，我觉得应该也要有个经验比较好。」

淳刻意摆出了悠哉的笑容。然而，艾蜜莉听了却是显露出紧绷的表情，只能苦笑。

「我说你这个人真的是够了……」

「如果你想放弃，就直说吧。」

「好啦！我就陪你大干一场！」

说完，艾蜜莉便抬头望向淳：

「所以呢？把你的作战计划告诉我吧？既然你说得这么笃定，应该多少有胜算吧？」

淳听了扬起嘴角，心想，这家伙已经慢慢开始掌握到我这个人的性格了嘛。

＊

淳和艾蜜莉商议完又过了几分钟后，艾蜜莉带着听似哀嚎又似吶喊的异样嘶吼，从树丛中冲出了河岸。

雷霆螳螂是主动怪。它对艾蜜莉的出现即刻起了反应，马上靠上来准备攻击这个对手。艾蜜莉右手抓着长剑，左手举起厚实的大型盾牌，也朝着雷霆螳螂冲了过去。

「——应、应该是这个时机没错吧！」

她忽然转向，加快脚步拼命逃向森林的方向。

然而，雷霆螳螂也没打算让猎物逃跑，拼命追了出去。看来这只螳螂不是那种猎物一旦逃出它的势力范围，仇恨值就会消失的主动怪，而是会追着冒险者到天涯海角的类型。

相较于身着重装铠甲的艾蜜莉，这只雷霆螳螂身上的荷重只有甲壳，步伐又大，速度明显比起艾蜜莉快上许多。

两者之间的差距逐渐缩短，艾蜜莉几乎就要被追上了。而身后的螳螂型怪物蹬地加大脚步的同时，也挥出了它的镰臂——

但它却忽然被草丛中的一条绳索绊到，整个身体向前翻倒——这是淳设下的陷阱。

「好！中招了！」

淳抓准了时机即刻从树丛中冲出来。举起附加了雷击魔法属性的双手巨剑猛力劈了下去。强力的一击撕裂翻倒在地上的雷霆螳螂外皮。

看来翻倒算是一种异常状态，淳的这一击产生了爆击效果。

淳眯细眼睛，看到视线右侧高速闪过的伤害点数记录窗口呈现红色的状态闪烁。这是他目前为止轰出的最高伤害点数。

淳得心应手地继续展开了连续攻击。直到雷霆螳螂从地上爬起来，它已经损失超过两成的HP了。

「好了！」

这只雷霆螳螂从地上起身，双脚张开稳住了重心，傲然站在淳的面前。淳和它那一双昆虫特有的红色复眼对瞪着。接着，这头螳螂型的怪物发出一声咆哮，在空气中引发了慑人的震荡。

这头怪物朝着淳接连挥出那一对巨大的镰臂。它的动作极大，只要看清楚，要闪避不是不可能的事，不过……

淳挺起胸膛，刻意挨了对手的砍劈。一阵刺痛之中，HP瞬间被大幅削去。但这完全在淳的计算之中。

他的主要目的是持续施展连续技不断给予对手庞大的伤害。但他也持续承受着对手的大型镰臂攻击，HP飞快地减少。这是一场剧烈的消耗战。然而，敌人的等级比起淳来得高上一载，虽说淳有先发制人的优势，但他面对的绝非可以正面击败的对手。

——不过这是指一对一的情况。

「恢复魔法过去啰！」

站在雷霆螳螂身后的骑士少女朝着淳使出了恢复魔法。

淳的HP计量表在恢复魔法的作用下得以快速填充。

然而，如此大量恢复产生的仇恨值还不够。那只螳螂型的怪物依然将攻击目标紧紧锁在淳的身上。这是因为淳的攻击火力实在太过猛烈，光靠艾蜜莉的魔法恢复量产生的仇恨值无法取得平衡。

「唉呀！拜托！转过来啦——！」

「艾蜜莉！使用延迟型麻痹！」

「啊！对喔！」

艾蜜莉应了一声，随即遵照了淳的指示咏唱出魔法。

那头巨型的怪物在魔法的效果之下瞬间僵直住了。淳也趁着这短暂的时间继续使出连续技展开一轮猛攻。同时，艾蜜莉也使出盾牌冲撞支持。

当雷霆螳螂身上的麻痹效果消失，它便即刻转头面向艾蜜莉。

恢复魔法、麻痹魔法，再加上盾牌冲撞的效应下，敌人身上的仇恨值总算是压过了淳猛烈的攻势产生的效果。

「哇哇！笨蛋！不要过来啦！」

「喂、喂！你不要忽然变得这么没用啦！」

「可、可是它好大耶！人家还是会怕嘛！」

艾蜜莉交替使出长剑攻击和盾牌冲撞，持续吸引着雷霆螳螂的注意。

淳也终于在这时候得以稍稍喘息，再次对自己的剑施放属性魔法。

「雷击的效果不大，那换成火属性如何？」

他心想，森林里的怪物应该比较怕火吧？于是改以包裹在烈火之中的双手巨剑尝试猛砍对手，但效果还是不好。这样的话……

「用冰如何？」

这是正确答案。当淳挥出剑刃上结出冰晶的双手剑砍向对手，雷霆螳螂受到的伤害便大幅上升。

「好！只要知道对手的弱点——」

「哇、哇哇！人家使用恢复魔法的动作被这家伙破解掉了啦！拜托！淳！你想想办法啦！」

另一方面，艾蜜莉面对眼前这只拥有一对镰臂的对手，陷入了苦战。

她连续遭到对手的镰刀攻击，受到严重的伤害，但当她正要为自己施放恢复魔法的时候，却因为敌人的攻击速度太快而无法如愿。

对于需要以恢复魔法赚取敌人仇恨值的骑士来说，这个情况就是个难题了。若是敌人采双刀攻击，出招的速度比起正常怪物快上一倍，对新手的负担真的太大了。

(在这种情况下……应该是不帮她不行了吧。)

「我稍微吸引一下它的攻击，你趁着这个空档恢复吧！」

淳交互使出了冰属性攻击魔法和延迟型麻痹，一口气拉高了雷霆螳螂的仇恨值。于是，这只怪再次将目标挪到了淳的身上，猛力挥出巨大的镰刀。但淳也很快地拉开了和这只螳螂型怪物的距离。

「过来吧！再过来一点！」

在淳的引诱之下，雷霆螳螂飞快地追了出去——却又被另一条绳索绊住，重重摔了一跤。

「同一种陷阱不管用几次，搞不好这家伙都会上当呢。」

这情况让淳开始怀疑，难道怪物的行动模式中没有戒备陷阱的设计，以及触发陷阱时的学习机制吗……不对，说到底，作为在线游戏的苍穹境界，跟这个现实世界之间的差异究竟在哪里？

「唉，算了。」

——现在最重要的还是我得趁着这个机会，尽可能给予对手沉重的伤害……淳摇摇头，即刻冲向了眼前的雷霆螳螂。

接着，大约十秒钟过后。

「久等了！」

就在雷霆螳螂再次从地上站起来的时候，艾蜜莉完成了自己的恢复工作，重新摆出原来那一副盛气凌人的气势回到战局。

现在是一决胜负的时候了，淳和艾蜜莉包夹着眼前这头怪物，全力展开攻势。

没多久，雷霆螳螂的HP便被他们全部抽干。这只大型怪物重重倒地，掀起一阵尘沙和干燥的落叶扬起。尸体底下也冒出了宝物，与这只怪物的尸体重叠显示。

雷霆螳螂，看来这个怪掉的宝可以好好期待一下了。

*

流速颇快的溪水在落日余晖的照耀下闪耀金色光彩。

现在若是折回城镇，恐怕只会在黑夜里野兽通行的小径上不断遭受怪物的攻击吧。因此，淳和艾蜜莉便趁着天还没黑的时候在这里扎营。

露营的地点就设在雷霆螳螂所处的河川旁。因为邻近水源，应该多少会方便一些。

露营的工具他们基本上都买齐了；帐棚是魔法制的，只需要一个关键词就可以张设完成，睡袋也没有忘记买。另外，他们也事先备好了干粮。

驱虫魔法学会了，也设置了魔法机关，若怪物在他们睡梦中来袭就会发出警报。

然而，问题却不只这些；比方说要生起营火就需要实际应用野外求生技巧。而淳过往只要一遇上假日就成天关在家里玩游戏，因此完全没有这类知识。

令人惊讶的是，自称擅长户外活动的艾蜜莉这时干劲满满。

「露营的事就交给我吧！」

这个生于加州的女孩搜集了一些枯枝，得意洋洋地搭起了火架，再请淳以魔法取代火柴生火。艾蜜莉熟稔地以枯叶控制火势，再放上锅子，盛满魔法召唤出来的水，便简单熬出了一锅汤。

这条溪边现在冉冉飘着水煮香草发出的迷人香气。

「我开动了。」

淳双手合十地开了口。而艾蜜莉也依循着家里用餐前的祷告习惯，结束之后端起了汤碗。艾蜜莉即席熬出来的汤头比起想象中来得美味。问题是当作干粮的面包硬到几乎咬不动，泡在汤里之后放软才勉强可以入口。不过……

「呜、呜嗯……这面包真是又干又烂……淳，你们日本人吃起来觉得怎么样呀？」

「不及格，当掉。」

面包实在难吃得过分，让两人都忍不住蹙起眉头。

「跟汤一起喝还勉强可以下肚……呜呜，不过这真的是难吃得有够夸张〜〜」艾蜜莉说。

「我来锻炼一下料理技能吧。只要有料理技能，好像就可以以小麦粉召唤出面包了。」

「那我来练钓鱼技能好了。之前在露营的时候还跟我爸爸一起钓过鱼……」

艾蜜莉说完，和淳两人彼此对望了一眼，同时发出了深深叹息。

*

吃完晚餐，他们一边以河水清洗着餐具，而淳也同时整理了一下今天一天下来必须反省的问题，诸如因疲劳产生的注意力不足、令人意外的魔法活用方式、与怪物交战时的游戏设定，以及露营过程发现没有备齐的工具等等。

「就结果而言，这倒是一次不错的旅行练习经验呢。」

「还真是拜你带我们迷路所赐呢。」

艾蜜莉说完给了淳一个白眼。淳搔着头苦笑，心想，光凭一句话还真是没办法蒙混过关呀。不过一会儿之后，艾蜜莉也随即伸手掩着嘴嗤嗤地笑起来。

「唉，不过今天还满开心的。而且我也发现你其实意外地有很多东西不会嘛。」

「你少管我。」

「是我对你评价太高了。毕竟你平常实在太可靠了嘛。」

「这种想法是有点危险没错。」

艾蜜莉方才那句话完全没有开淳玩笑的意思，而是基于清楚理解过度依赖伙伴的危险性。

在多人同行的时候，每个人都必须找出自己能做的，以及自己擅长的事，有时还要拉伙伴们一把。否则伙伴的意义就不存在，而会成为单纯上对下的关系。

「还有，这个世界的干粮实在有够难吃。」这个金发女孩接着补上一句。

「我就趁着今晩把料理技能尽可能磨练一下吧。以我们现有的材料，明天应该就可以做出一些面包什么的才对。」

「今晩……？你打算做什么？」

「为了避免晚上负责戒备的时候无聊，我准备了一些提升技能的道具。」

淳简单向艾蜜莉解释了一下，他打算怎么在晚上守夜的时候消磨时间。

艾蜜莉一脸呆滞地听完了之后深深叹了一口气说：「这还真像是你会做的事。」

「不用这么称赞我啦，我会害羞。」

「唉，好啦好啦，就当是我称赞你啦……真是够了。不过我也有很多技能想要练，只是一些道具都还没准备好。」

「所以得先赚钱了。就算之后会回本，初期若是没有先做出相对的投资，生产系的技能很难提升的。总之，我们明天折返的时候也顺便打一些怪物吧。」

「也对，虽然如果有像今天这种稀有怪出现是还不错，可是……」

「雷霆螳螂太棘手了啦。」

他们刚刚是想出了一些奇策才勉强打裸的。要设置陷阱得先找到适合的场所，还得付出精心的准备。

「我们不能认为下一次也会像刚刚那么顺利。」

「呜呜……也是，一次成功了，不代表下一次也会成功呀……」

「我还不熟悉这种亲自上阵，实际打怪的情况，所以希望什么事情都能小心一点。」

「我之前也只有从旁观看爷爷打猎而己。」

「你们去露营的时候，爷爷也有去吗？」

「是分开去的。因为我爸爸很忙，所以搞不好跟爷爷一起上山的次数还比跟爸爸去露营的次数多呢。」

艾蜜莉小时候只要放长假，几乎都会住到爷爷家里。爷爷喜欢猎枪，所以也经常带着她，两人一起上山，让孙女跟在身边看他打猎。而艾蜜莉之所以这么擅长野外扎营的准备工作，似乎也跟这样的经历有关。

「我想你那时的野外求生经验，在这个世界应该满有用的。」

「关于这点，我也是刚刚才察觉到的。也许，要是我能够早点察觉到这点，我那些朋友就不会把我丢下来自己离开了……」

艾蜜莉以呢喃般的语气嘟哝着。淳听了尽管内心有些感想，不过也决定只要她不说，自己便不深入追究了。

不过艾蜜莉似乎多少有察觉到淳这样的想法，因而开了口：

「对不起喔，我好像有一点情绪不稳……」

她吐出舌头露出了苦笑。

*

为了不让火堆里的柴火烧尽，整晚都一定要有一个人醒着。淳原本主张自己要一个人守夜，不过——

「你不要什么事情都自己一个人扛下来。要是你累瘫了，对我来说反而是个麻烦。我们现在是命运共同体，不是吗？」

听到艾蜜莉这么说，淳点点头，觉得这么说也对。

「不过晚上的第一班夜哨就由我来负责吧。你应该比较累。要是你负责守夜的时候睡着了，这样情况会很麻烦的。」

「这我知道啦。」

淳这句话听得艾蜜莉颇为不满地鼓起了脸颊，同时一再强调，时间到了一定要叫她起来，说完便进了帐棚。帐棚里不久便传出这个女孩的鼾息声。

「好了……」

淳从背包里取出初期培养料理技能所需的材料：橡树果、水，还有锅子，扎扎实实地开始锻炼他的料理技能。

但说是这么说，这样的作业过程也不是要冒险者一颗颗亲手磨碎橡树果。在苍穹境界要使用技能，玩家只需搭配声音操作，再等上一分钟的技能冷却时间，一次次按下平板计算机上的技能图示即可。一旦自动完成的调理工作结束，手中的素材便会自动转变成另一种道具。

「看来料理技能可以跟其他生产技能一起练呀。」

淳心想，下次在锻炼这类技能的时候要更有效率一点。

*

淳到了半夜去把艾蜜莉叫了起来，跟艾蜜莉轮班看守。这个金发女孩睡眼惺忪地从睡袋里爬出来对着淳说：「交给我吧，你赶快去唾。」然后带着昏沉沉的模样走向营火堆旁。

「喂喂喂，你真的可以吗？」

「可以啦可以啦〜〜」

艾蜜莉摇头晃脑地回过头，看得淳有些不安。不过他还是对着艾蜜莉说：

「你说过你很擅长露营嘛，拜托你啰？」

「你很啰唆耶。就叫你交给我了，快点去睡啦。」

淳听到艾蜜莉带着起床气这么说，也只能听她的了。

「我觉得空气有点湿，如果有下雨就叫我起来吧。虽然帐棚防水，但营火熄了就是个问题，而且我们还是扎营在溪流旁边呢。」

「好啦好啦，你快去睡啦。」

在艾蜜莉的催促下，淳尽管担心，但也还是扛着睡袋钻进了帐棚里。

一进了帐棚，淳便闻到帐棚里充满了女孩特有的甘甜气息。

(不要去想，不要去想。)

他钻进睡袋，闭上眼睛。也许是因为今天远比想象中来得疲累，没多久他便失去意识陷入昏睡，一直没有醒过来。

——到死都没有清醒。

*

淳清醒时，发现自己身在克塔里小镇郊外的一幢荒废建筑之中。出发之前，淳认为比起小镇之内，镇外的这个场所更为安全，因而与艾蜜莉一起将绑定地点设在这里。

(这是……)

他试着回忆曾在攻略网站上看过，关于苍穹境界还是平板计算机游戏时的知识——在冒险中死亡的冒险者会在绑定地点复活，复活之后有一段时间会在死亡惩罚之下处于虚弱状态。而为了避免来自玩家或怪物的无限制追杀，冒险者必须将绑定地点设在绝对安全的地方。

(我……遇到了什么事？)

昨晩明明是睡在帐棚里的，但一醒来却发现自己置身在作为绑定地点的荒废建筑地板上，这意味着……

「发生了什么事？」

淳带着倦怠的身子起身，轻轻挥手召唤出了平板计算机，并且确认讯息记录窗口上的内容。

视窗中的尾端，讯息写着『因窒息而造成HP损伤』，而且一连就是好几条。没完没了。

「是出现了没办法呼吸的状况？」

他在讯息记录最后找到一条淹水窒息死亡的讯息。

「不会是溪水的水量暴涨了吧？」

淳倒抽了一口气回过神来，将头从平板计算机屏幕上抬起来的同时，也察觉到身后有人的气息而回头。

这时候艾蜜莉刚好扭动着身子从地上爬起来，两人目光对上。

「咦？」

淳惊讶得瞳孔缩小成两颗小点。

「啊？」

艾蜜莉也瞪大了眼睛。窗外洒下的晨曦照耀在她那一副白里透红的肌肤上，将她一丝不挂的胴体呈现在淳的面前。一对比起想象中要丰满的酥胸，还有双峰顶端粉红色的豆状物都清清楚楚地映入了淳的眼帘。

淳忽然想起了一件事，于是将目光拉回到自己身上……此时的他同样也是赤裸着身子。

一阵极为短暂的沉默之后，淳和艾蜜莉同时扬起了一阵尖锐的哀嚎。

＊

几分钟后，淳背对着艾蜜莉，从具有绑定属性的无限背包中取出了新手一开始配给的皮甲。艾蜜莉的所有东西都丢了，就连初期装备也没有了，因此现在只能赤裸裸地缩着手脚蜷在角落。

「呜呜，你很坏耶——淳！你一点都不懂什么叫怜香惜玉！」

「我有什么办法？初期装备根本不能让渡呀。」

淳现在穿戴的破皮甲也是具有绑定属性的。

在在线游戏中，多数初期装备都是受到系统保护，无法让渡的。而苍穹境界也不例外。这么做似乎是为了抑制有些玩家不断创造新角色，将装备转让给其他伙伴拿去卖，藉此赚取微薄利润的策略。

「不过话说回来，死了竟然会全裸……这不是全年龄向的游戏吗？」淳说。

「至少在MMO时期根本没有这样好吗！身上永远有一件衣服是怎么脱都脱不掉的！」

「这么说，这是因为苍穹境界从游戏变成现实的影响啰……我说，这城镇应该有人为了了解这个世界的死亡是怎么回事而尝试过吧？」

「是、是呀，他们说平板计算机的电池蓄电量会减少四十％……不过人家就只听说有这种情况，要是当时再问得更详细一点，就不会变成现在这样了……」

艾蜜莉带着快哭的声音哀叹着。看她这个样子，恐怕是想到刚刚被淳看光了的情况吧。

淳叹了一口气，试着改变话题：

「还好我的钱有放在具有绑定属性的魔法袋里。我现在就去城镇里随便买一些衣服回来吧。」

艾蜜莉身上则是连一毛钱都没有了。

「拜、拜托你了。」

「啊、对了，你的内衣尺寸是……」

「猪头！你不要管这个了啦！赶快去啦！」

「喔、喔。」

淳慌张地推开了废弃建筑的房门，却在这时候脚步踉跄了一下。他的身体无法完全遵照他的命令行事，因而整个人瘫倒在地上。他的四肢无力，脸颊贴着地面发出微弱的哀声。

「喂、喂！你怎么了啦！」

「不，我没事。这只是死亡惩罚而己。」

淳边说边握着门边地上长出的草，想靠着手臂的力量把身体撑起来。然而，就算他用力得冒汗，却还是使不上力气，只能勉强把头抬起来。

艾蜜莉看了淳这副模样似乎颇为担心，尽管踉跄，却也急忙赶到淳的身边。两人的视线交会，艾蜜莉为了撑起淳的身子而蹲到地上，更是让淳的视线得以由下往上遍览她的全身。

这让淳整个人不由得僵直住了，而艾蜜莉的脸庞也染上了浓浓的羞怯神色……

然而，这个赤裸的女孩却随即板起了毅然严肃的表情，对于自己身体遮也不遮地伸手扣住此时尚无法起身的淳肩膀，试着将他从地上搀起来。

身体接触到艾蜜莉白皙肌肤带来的触感，让淳不由得别过视线。

「你不要看啦。拜托你把眼睛闭起来。」

艾蜜莉正色地说：

「我呀，在美国有打篮球的习惯。美国的室外球场夏天非常热……那大概已经是两年前的事吧。当我们打球打得正开心，却看到一个朋友忽然倒下。她中暑了。当时我们都以为这没什么大不了的。不过那个女生晕厥后被抬进医院，就这么……再也没有醒过来了。」

淳让艾蜜莉的肩膀撑着，搀扶到荒废建筑的角落，一张坏了一半的床上躺下。

「你不要硬撑。刚刚的你看起来就跟当时的那个女生几乎一样。」

「喔……不过这只是一种衰弱的异常状态而已……」

淳以他的知识清楚知道，这其实就只是游戏中的一个效果，是冒险者死亡之后必须面对的惩罚。只要时间过去就必然会恢复。

「你不用对我逞强的。」

但艾蜜莉却以强硬的语气否定了淳的说法。

「你倒下去的时候，我吓得一颖心几乎要崩溃了。拜托你就这么安静休息一下吧。」

「不过这在游戏里面只是……」

「——这不是游戏！」

艾蜜莉有如悲呜一般大喊了一声：

「我们现在所处的这个世界不是游戏！是现实！」

不对，不是这样——淳想反驳，但没把话吐出去。

因为她的声音中带着哭腔。

「好啦，我安静休息一阵子就是了。」

淳答应了。他再次取出了平板计算机，确认着道具栏里的物品。

——果然，现在还留在他手里的只有具有绑定属性的装备，除了他现在穿在身上的皮甲之外，就只剩下新手装备中的生锈武器还留着。

「这次……都是我的错造成的。」

艾蜜莉吸了一下鼻涕。淳稍微侧过头窥探着。艾蜜莉将身子藏在床的高度下方，只露出肩膀带着淘气的表情对淳吐出舌头说：「咧〜〜」

「才不会再让你白看咧〜〜」

她的两颗眼睛哭得红肿，同样通红的脸颊上淌着两行泪水，但仍洋溢着微笑。

「讨厌啦！你不要再看了啦！」

「抱歉。」淳嘟哝了一声赶紧别过头。

「你呢？你没事吧？」

「比你好一点啦。大概是因为我比你死得早一点的关系吧。我到死都没有察觉到，真是蠢到极点了。」

「你睡着啦？」

「嗯，对不起。结果还把你也拖下水了。我真是糟透了。」

「你不要太自责了啦。虽然你是该反省，不过反省完学到教训之后，就彻底把它忘掉吧。」

「嗯……我想应该是下雨了，而且应该是一场暴雨。溪水在转眼间暴涨，把我们淹没……然后我们就死了。」

「我想也是。虽然这里好像是万里无云的大晴天就是了。」

「虽然我们只走了一天，不过也是使用步行加速术以倍速移动的，所以其实也走了相当长一段距离呢。」

——这么说也是。淳点点头。

「不过你居然一睡就睡到天亮呀。」

「对不起。」

「所以你真的累了嘛。」

「其实啊，昨天，人家是勉强跟上你的移动速度的……那个，我……」

「下次有这种情况要早点说。毕竟我们是命运共同体嘛。」

这句话的言外之意也包含了「我不会丢下你」的意思。而且说到底，其实淳也是一觉好眠直到天亮。他的警戒心完全没有运作。

所以事实上，淳的身心也在陌生的情况连续出现之下过度操劳了。

「我没有察觉伙伴的疲惫程度，就这点来说我跟你一样有错。」

尽管两人都是战士系的职业，不过淳身为魔剑士，只能穿戴轻型铠甲；作为骑士的艾蜜莉，她则可装备所有职业中负重量最大的金属板甲。因此虽然两人都穿初期装备，彼此能穿戴的铠甲重量仍有一倍以上的差距。因此，淳没有在游戏化为现实的基础上，深入考虑这点带来的影响，这确实是他的失误。

「我们彼此互相赔不是也于事无补啦……」

「啊、喔，对呀，总之……」

淳为了将注意力从身旁的赤裸少女身上移开，召唤出平板计算机确认了电池的蓄电量。减少的幅度整整达四十％，残余的电力则是六十％。

「再死两次就GAMEOVER了呀.」

一旦游戏结束，冒险者的命运将会如何，这点没有人知道。淳也完全不会想去尝试。因此，接下来的行动就必须更加小心谨慎。

「听说平板的电力一天会恢复百分之一的样子？」

「简单计算下来，只要再等个三个礼拜，我们就可以再有两次的死亡机会。」

「对喔，我们只要再死一次就会陷入绝命危机……这个状态下……是最教人感到害怕的吧？」

艾蜜莉边说边打了一个可爱的喷嚏。

「你会冷吗？」

「嗯，有一点……你不要过来喔。」

就在淳不由自主地转头朝艾蜜莉望过去的时候，艾蜜莉给了他一个白眼。淳只能苦笑。

「你不用担心啦，我……没有那种勇气。」

「你这样好像在说你对我没兴趣，让我觉得很不开心。」

不知道为什么，此时艾蜜莉瞪他的眼神变得更凶狠了。

「不然你是要我怎样！」

「你好歹也是个男人，拜托你多少学习一下怎么对待女生好吗！」

「你不要强人所难好吗？拜托你不要在我身上期待解任务以外的本领。」

淳带着窝囊的语气摇摇头，让艾蜜莉噗嗤笑了出来。

「不行啦，你可是我的伙伴耶。」

「抱歉喔，我这个伙伴就是这么废啦。」

「这么说跟我这个连晚上站岗戒备都做不好的伙伴好像还挺搭的……呜呜，人家明明就自夸说很擅长露营，结果却搞出这种飞机。」

此时艾蜜莉忽然又陷入低潮。

「呵、呵呵，也对，像我这种无能又胡涂的女生，最适合被人家放着玩羞耻玩法了……我看我干脆直接死个三次，然后在这里搭起一座胡涂女人的坟墓好了……」

「你不要冲动！你要更珍惜自己，至少再等等吧！」

「我开玩笑的啦……不过人家实在太沮丧了，到底哪个部分是开玩笑的，我都已经搞不清楚了……」

听到艾蜜莉这么说，淳叹了一口气，然后缓缓起身。

「趁着你还没真的自杀，我还是赶快去买套衣服回来吧。」

淳稍微休息了一下，觉得体力好像恢复了不少……应该啦。

「你没事了吗？」

「虽然没办法打怪，但慢慢走还可以。」

他尽可能不回头去看艾蜜莉，径自走出了荒废建筑。

所幸，这一带的怪物只要不去攻击它们，它们就不会袭击冒险者。淳忍耐着，带着摇摇晃晃的脚步走向小镇城门。

＊

大清早，小镇的城门才刚打开。距离商店开门营业的时间还很久。不过淳丝毫不予理会，蛮横地把服饰店的店员从睡梦中挖起来，硬是要对方卖衣服给他。只要是能遮蔽身体的衣物都好，最好是尺寸较大的单件式套头长衣。

另外他还买了一些食物，连忙赶回他们原本待的那间荒废建筑。

艾蜜莉穿上套头长衣，啃着刚烤好的面包，泪流满面地喜极而泣。

「这个面包好好吃喔〜〜呜呜、淳，我现在觉得活着真好〜〜」

「看你没有因此灰心丧志，真是太好了。」

艾蜜莉啃着面包，半眯着眼睛瞪着淳。

「怎、怎么了？」

「淳，那个……」

淳突然察觉到，艾蜜莉其实不是因为生气而瞪他，是为了掩饰她内心的恐惧和不安才板起了脸。

「你会不会已经……不想再跟我一起组队了呀……？」

「你忘啦？这次灾难的开端可是因为我带你迷路造成的呀。」

淳摇摇头笑着说：

「不过就是搞砸了一次，如果这样大家就要拆伙，那代表我们一开始就不适合。我可不是为了缔结一个这么松散的关系而邀你组队的。」

他接着又补上一句：

「再说，像这种意外也是得好好享受的。所谓游戏就是会有顺心跟不顺心的情况，这些都是游戏中的乐趣呀。」

「这不是游戏啦。昨天一天我有很深刻的体认，这个世界是现实。」

「不对，是游戏。至少对我来说，能在这个世界里生活，是非常愉快的事。」

「就连昨天发生的事也是？」

「我……先为了带你迷路的事道歉，不过，如果我的伙伴即使发生像昨天那样的意外，也可以保持享乐的余裕，这样我会比较开心。」

「你就这么顺理成章地把自己搞出的纰漏当作没事了……」

——被发现了……淳扬起笑容说：

「所以你也不要太沮丧了。」

「嗯，可是，那个…….」

艾蜜莉应声的同时露出腼腆的表情，低头扬起视线凝望着淳。

「怎样啦？」

「那个……人家的身体，你看了觉得怎么样？」

「啊、呜、那个……」

「抱歉！你把这个问题忘掉！讨厌啦！人家到底在说什么啦——笨蛋！人家是大笨蛋啊啊啊！」

艾蜜莉红着一张脸猛敲着自己的脑袋，这景象看得淳整个人呆愣住了。

「你这家伙也真的是满有趣的嘛。」

「你这么说绝对不是在称赞我吧！你一定打从心底把人家当成一个胡涂蛋对吧！」

「唉、没、没有啦……我没有喔？」

「那你回答我我刚刚的问题！」

「呜、嗯……这个……」

淳不知道该怎么回答才好，因而忍不住别开视线。

……我该称赞她吗？还是该道歉……唉呀，真是够了！我本来就已经不擅长跟女生相处，为什么偏偏又遇到这种事呀……

「怎样啦！结果到头来你还是口是心非嘛！」

「你呀……你到底知不知道自己现在在说什么？」

「呜、那个……人家就是要你称赞我嘛！」

……就算说要称赞，我也不知道该怎么做。

听到艾蜜莉这么说，淳只能对着这名身穿简陋套头长衣的女孩从头到脚审视了一遍。

「你的眼神很猥亵耶……」

艾蜜莉伸手遮住了胸部，恶狠狠地瞪了淳一眼。

「那你是要我怎么办啦。」

「你、你现在是怎样！你都把人家看光光了！」

「你现在这么说根本不合情也不合理呀！」

「你这么说是什么意思！你把人家看光光了，结果什么感想都没有吗！」

「等一下！拜托你冷静点！」

面对这个气愤地低吼、彷佛随时都会咬上来的女孩，淳在气势上完全被被对方压过，无奈之余只能别过头去。

「那个……很漂亮啦。」

「哪里漂亮？」

「那个、粉红色的乳……」

「人家没叫你说到这么细的地方啦！」

艾蜜莉一拳深深陷入了淳的脸颊。

——明明就是你要我说的，怎么这么无理取闹呀……

淳在逐渐朦胧的意识中如此抱怨着。

＊

结果，淳跟艾蜜莉直到傍晚，身体都疲惫得无法恣意活动。

他们两人就这么坐在荒废建筑里的床上闲聊着。

艾蜜莉喃喃谈论起了她的过往，直到来到苍穹境界之前的事。

其中包含了她的父母，还有和她爷爷之间的回忆，以及她为何会抛下那些一起打篮球的朋友，跟家人举家搬迁到日本。然后，她又是如何在国际学校的朋友邀约下，安装苍穹境界这款MMORPG的。

后来她和朋友们一起计划着以这座浮空岛上的空港城镇为目标的小型远征。

然而，那天一起玩苍穹境界的朋友圈中只有她一个人没办法登入游戏，而她的朋友们便先行启程……在这样的状况下，『转生之日』来临了。

艾蜜莉无法跟留在这个城镇的玩家以日语沟通，加上她又不是很擅长玩计算机游戏，因此被这群玩家排挤。

「呜呜，这真的很不公平耶。所以我就表现出了自己的任性，坚决不愿妥协而跟大家起了争执……我很笨吧。什么时候不挑，偏偏挑这时候跟那些我应该倚赖的人吵架……会被他们丢下来也是理所当然的。」

那群玩家丢下艾蜜莉一个人，全数离开了克塔里。而艾蜜莉则深信她的朋友会折回来找她，独自留在小镇里等待。一直到淳来到的这天为止，她在国际学校里的同学们一个都没有回来找她。

「大概是因为我太没用了，所以被大家抛弃了吧。」

她自嘲地说：

「嗯，我知道的。在『转生之日』过后一个礼拜……过了十天，却都没有人回来接我，那就代表这样的等待根本没有希望了。是不是我平常的表现有什么惹人厌的地方呢……我想我在学校里应该也称不上是一个坦率而讨人喜欢的人。不过因为我是学期中转学进来的，所以那些朋友们也只是逼不得已才找我一起玩的；就连这款游戏，他们找我原本好像也只是为了凑人数而已……所以我在不在，对他们来说应该打从一开始就不怎么重要吧。」

艾蜜莉谈论着这些事的时候，淳没有插嘴，只是时不时简短地应声响应。

对淳来说，如果艾蜜莉有什么话不吐不快，淳我能做的也只是陪在她的身边，聆听她说话而已。

——对，其实艾蜜莉应该也只是希望有人能够听她说完这些话。而她若是能够因此重新把自己的心情整理好，这样也不是坏事。

「淳，听完这些事，你会对我这个人失望吗？」

「就我的认识，眼前这个叫艾蜜莉的女生是个勇于一肩扛起队伍防御工作，而且又有丰富野外求生经验的女生……只是有点胡涂而己。」

「你可以不用加上胡涂这个批注好吗！」

身旁的这金发女孩哼的一声鼓着脸颊别过头去。但她脸上随即露出像是在说「真拿你没辙」的苦笑神情。

「你这个人也太好了。」

她低下头，显露出依赖的眼神凝望着淳。

「你这个笨蛋。」

淳觉得最后这句被骂得莫名其妙，完全不知道是怎么回事。

＊

傍晚，淳和艾蜜莉总算恢复了力气。他们从一整天抑郁难安的情绪中解放，就近找了一只无辜的巨鼠，空手将其痛殴致死，这才感到身心舒畅。

「徒手攻击的技能点数上升了耶！」

艾蜜莉面露狞笑。淳则苦笑着心想今后该怎么办。

「武器、防具跟道具都得从零开始搜集了。不过说到底也都只是新手村就可以弄得到的东西就是了。」

「太麻烦了，我们直接往下一个城镇去吧！」

听到艾蜜莉这么说，淳给了她一个白眼。

艾蜜莉在淳的气势震慑之下被瞪得哀了一声，忍不住向后退了一步。

「好、好啦，我知道了啦。就是因为我太大意，才会被淹死的，对吧。」

「你知道就好。所幸我们身上多少还有点钱，也知道哪个任务可以得到等级较高的任务石，应该只要花上半天时间就可以凑到比起之前更好的装备了。」

「是、是这样吗？」

「你不用担心。」

淳扬起嘴角绽露了得意的笑。

「前天我是迁就你而放慢了速度，现在我要拿出真本事了。」

「咦？那个……淳？你这么说是什么意思？」

「总之，我们先跑一趟冒险神的教会吧。我们趁着今天剩余的时间，把解起来比较有效率的任务全部承揽下来！」

淳摆出胜利姿势，气宇轩昂地迈步走了出去。就算被洪水淹死，几乎失去了所有装备，但他还有任务可以解。一想到这点，多绕这点路根本就不算什么。

艾蜜莉跟在淳的身后，胸中漫起一股莫名的不安和困惑，因而显露出怯懦的眼神凝望着淳。

至于淳，他则是完全无法理解艾蜜莉为何会露出这样的眼神。

＊

翌日早晨，淳和艾蜜莉随着日出的同时便展开行动。他们首先着手处理搜集类的任务，并且在城镇四周和森林打怪。

他们将从狗头人等弱小人型怪物身上打倒的锈蚀的剑，交由淳用锻冶技能重新精炼，拿来当成武器使用。一旦搜集到的素材累积到一定的量，就由艾蜜莉跑一趟城镇，拿去交差了结掉他们承揽的任务。而这些任务石也变成了一些武器防具。

这期间，淳仍持续狩猎素材。

「等一下啦，淳，差不多该休息一下了吧？我们已经连续打怪打了四小时耶……」

「喔，已经这个时间啦？虽然现在吃午饭有点太早，不过我们还是先吃饭吧，然后就往森林深处去。」

「还、还要继续呀？」

「都跑出来了，我们就去一趟森林深处，向森林之神献祭吧。这个任务能得到的道具等级还满高的呢。只要来回个三趟，应该就可以凑到不错的装备了。另外你看地图，这个任务跟这个任务两边的完成地点距离很近。所以我们只要在这一带绕个两圈，就可以有效地赚取报酬。」

淳取出平板电脳，在画面中秀出完成任务需要的素材分布图。这是他昨晩制作出来的。为此，他得意洋洋地挺起了胸膣。

艾蜜莉一脸茫然地看着地图，接着叹了一口气。

「我说你呀，明明这么擅长制作这种地图，为什么可以迷路迷得这么理所当然呀？」

……是呀，到底为什么呢？对此，淳也只能歪着头觉得疑惑。

「只要关系到解任务的时候，我注意力就会非常集中呢……」

「我知道了，你这个人脑袋有问题。」

听到艾蜜莉这么说，淳实在无法反驳。

前次让两人陷入苦战的莫尔德双头怪，对现在的淳和艾蜜莉来说，应付起来比起想象中来得轻松许多。一方面两人的战斗系技能都已经提升，同时也记住了对手的攻击模式。而且，最重要的是，淳跟艾蜜莉搭配作战的熟练度都培养起来了。

艾蜜莉已经可以用盾牌顺利挡开这只双头巨人的攻击，也懂得交互使用麻痹和盾牌冲撞打断对手的连续攻击；拉高对手仇恨值的动作一点也不马虎，让淳在战斗中盘开始就可以倾注全力专心攻击对手。

在莫尔德双头怪倒地之后，艾蜜莉忍不住瞪大了眼睛低头看着它。

「是怎样？这次这家伙变弱了吗？」

「是我们变强了啦。尤其是你。」

「我没有做什么特别的事呀。」

听到艾蜜莉这么说，淳原本打算开口解释一下她这次是如何有效提高作战效率的，但最后还是作罢。就他的理解，艾蜜莉是以身体记忆的方式理解这些流程。与其让她意识到自己是怎么做的，不如让她的身体自然反应，反而会带来比较好的结果。

「你就照着现在这样的方式做吧。」

「啊！你现在是在耍我吧？我看得出来——喂，你看着我说话呀！喂！为什么笑到肩膀发抖呀！」

对于艾蜜莉的抗议，淳不予理会地确认着目前持有的任务石。

一如预期，这颗任务石变成了稀有度三的戒指。新手的初期装备稀有度是一，而这个城镇能够购得的一般武器防具是稀有度二，因此，这只戒指应该是目前能够弄到的最高等级装备了。

「效果是提升敌人的仇恨值呀。艾蜜莉，这个给你戴着。」

淳将刚得到的戒指交给了艾蜜莉。

艾蜜莉带着樱花色的红润脸颊接过了戒指。

「人家想戴在左手无名指上，可以吗？」

这个金发女孩忽然显露出带有些许恶作剧意味的笑容，低头抬眼凝望着淳。

这个突如其来的偷袭让淳愣得说不出话，明显表现出慌乱动摇的反应。艾蜜莉一瞬间露出了落寞的表情，几乎让淳误以为是自己看错了。而她接着又嘟起嘴瞪着淳说：

「笨蛋，人家开玩笑的啦。」

接着更是吐了一个舌头。

这时候，淳恍然反应过来，用拳头拍了一下另一手手掌。

「对呀，结婚呀……如果当作是得到一个我专用的恢复型角色加挡箭牌的话……」

「呜哇、差劲！你的脑袋里面就只装了任务而已吗！」

「那当然！」

淳挺起胸膛即刻回了话。

对此，艾蜜莉猛然伸手狠狠弹了一下他的额头，让淳用手撝着额头，痛苦挣扎着。

「你这家伙真是比起人家想象得更糟糕！」

「也有人是抱着同样的想法，在可以结婚的MMO里面结婚的呀。」

「你们这些怪胎怎么有办法荒谬到这种程度啦……」

这个金发碧眼的女孩伸手捣着额头低吟了一声。

「抱歉喔，我这个人就是无论何时都只懂得从游戏的角度思考事情。」

淳带着稍微认真的语调回了话。他觉得现在应该要告诉对方自己真正的想法。

「我还有任务要解。」

「什么意思？」

「我得继续前进，非继续前进不可。其中的缘由跟你很像……我要离开这座浮空岛，在这个苍穹境界中寻找我的一个朋友。」

说到底，淳也是为了这个目的而来到苍穹境界的。

——为了见这位挚友一面。为了这个单纯的目的，淳只身来到了这个世界。他和艾蜜莉、艾蜜莉的那些朋友，还有这个世界里的大批冒险者们都不一样，他不是被『转生之日』卷进来的。

只有他一个人怀抱着觉悟来到这个世界。因此，他的意志是非常坚决的，任何时候都不可以停下脚步。

淳其实多少有察觉到艾蜜莉对他产生的情愫。虽然这是类似吊桥效应的结果，但淳还是觉得很高兴。

不过，淳在这个苍穹境界里还有要做的事，因此不能跟艾蜜莉在一起。

「明天就启程吧。」

淳重申了一次。艾蜜莉默默注视着他，接着……

「也对喔，我们也不能在这里继续瞎耗下去。」

也不知道艾蜜莉究竟理解了多少淳话中的涵义，她回话的同时也绽露了笑容。

*

翌日清晨，淳跟艾蜜莉这次确实朝着西边动身。

这次是艾蜜莉看着平板计算机上的地图走在前方。而淳则被禁止打开地图，让他有些闷闷不乐。

「就算我是路痴，只要好好看着地图走，也没有这么容易迷路的好吗？」

「什么叫没有这么容易？你再说一次？」

艾蜜莉无奈地耸耸肩说：

「真是够了，你让人觉得帅的地方跟逊的地方也太极端了。」

从身后望去，艾蜜莉的颈子以上一片红润。淳歪着头不解地思索着，她是在害羞吗？

他们昨天专心搜集装备，一天下来也弄到了一张王牌——提斯特蕾雅之妖精类浸染卢恩石板。

这是只能在这座提斯特蕾雅岛上使用的石板，施加了可以使持有者移动速度提升到四倍的高速移动魔法，而且没有使用上的次数限制。

只要使用这块魔法石板，他们今天傍晚便可以抵达邻近的城镇。

「就算是体恤新手，这个道具也太豪华了吧。」

「还不都是我抽奖的运气好！快感谢我吧！」

艾蜜莉哼了一声挺起胸膛。不过这确实是她手中的任务石变化而成的道具，所以淳也只能低头哄她一下：「佩服佩服。」

「总有种被敷衍的感觉……唉，反正我就是这么伟大啦！继续赞美我吧！我是那种有人赞美就会变得更好的人喔〜〜」

「如果称赞你就有任务报酬，那我就当你养的狗好了。要我摇着尾巴汪汪叫也可以。」

「你这人就没有一点尊严呀！」

「比起尊严，实质利益更重要不是吗？」

淳挑起一边眉毛，带着一副理所当然的语气说。

——当然，所谓实质利益指的是任务。

「你这家伙真的是个不折不扣的怪胎呢。」

艾蜜莉边说边带着轻鄙的眼神斜眼瞟着淳。

「唉，不过就是因为你有这种莫名其妙的性格，才会找我组队吧。」

「怎么这么说？作为一个男人，看见美女遇到麻烦，当然要出手相助啦〜〜」

淳举起双手，以像是※着石杵磨芝麻般的动作说。(编注：磨芝麻「胡麻を擂る」在日文中有谄媚的意思。)

「你这是什么手势？」

……这么说来，艾蜜莉是的母语是英文呀。淳忍不住觉得哀伤。

「呃……以英文来说，就是擦苹果吧？」

「OK〜OK〜你说了笑话我没听懂，让你觉得很受伤对吧。」

「请容我再补上一句，这世上没什么事情比起说了笑话还要自己解释给人家听更哀伤了。我知道这么说很蠢，所以拜托你吐我一下吧。」

「这样啊，那就记着好了。」

艾蜜莉扬起嘴角。

「不过淳，你呀，不要总是觉得害羞而故做镇定，该称赞女生的时候就坦率一点吧。」

淳听了蹙起眉头，心想，你说得真轻松。

＊

淳和艾蜜莉以正常步行四倍的速度往西边移动。

一路上的怪物比起新手城镇周围来得高出一个等级，但没有之前遭遇到的雷霆螳螂那么强。

艾蜜莉的战斗系技能昨天一天练得还不错；尽管淳超过七十，练得比较慢，但攻击技能还是提升了一点，来到了七十二点。也因为他们经历了如此密集的打怪行程，累积的实力也在今天得以毫无保留地展现。就算有多只怪物同时杀过来，艾蜜莉也可以顺利绊住它们，再由淳一只只解决。这个常态性的工作，他们已经可以执行得很彻底了。

淳总能在绝佳的时机闪避敌人使出的重攻击，将损伤抑制在最低限度。

就系统来说，这原本是不可能实现的事，但淳掌握了眼前异于游戏的现实世界特性，以超出系统判定范围的动作，利用怪物攻击时的破绽。这是他在经验中学习到的。

其实他在来到苍穹境界的第一个礼拜，反复练习的就是这个部分。而他的努力也忠实反映出了成果，现在只要是对阵过二到三次的小径，他已经可以在几乎不让对手伤及他分毫的情况下解决掉。

不过当然，这样的作法会减少自己的攻击机会，必然会拉长打倒对手的时间。因此在团队战术之中，这么做经常不是最好的选择。

至于什么时候要尽可能闪避对手的攻击，什么时候应该不顾忌HP损伤，全力打倒对手，这个问题在淳和艾蜜莉的团队默契愈练愈好的情况下，就愈难以选择。所以合作的默契练习是有效果的。

「我们两个搭档好像还满合适的喔？」

艾蜜莉在反复打怪的过程中表现出了愉悦的反应。

「不过疼痛的事都让你一个人承受，我觉得满不好意思的。」

「这就是防御型角色的任务不是吗？」

……说是这么说没错。

「你不用担心啦。这种疼痛不过就是稍微觉得刺刺的而已嘛。」

也许是苍穹境界的系统有抑制疼痛的设计，让冒险者对于疼痛的耐受性变得非常强韧，就算是遭到怪物的长枪戳伤，也不过就是觉得有点刺痛的程度。但冷静想想，这也许是非常可怕的事。

不过淳就算心里这么想，但也觉得没必要告诉艾蜜莉，激起她的不安。

「也对。」

他简短地应了一声，接着便看到身旁这位亚麻色头发的女孩，脸上绽露出花朵般的笑容。

「嗯，对吧！我们很搭的！」

艾蜜莉回话的同时也哼着歌，带着雀跃的心情小跳步地走了出去。淳望着她的背影，心想：

(我应该……没办法回应她的期待吧。)

他知道，两人迟早要分离的。而那时候，他又应该以怎样的表情来面对艾蜜莉呢……

＊

傍晚，淳和艾蜜莉在城门就要关上的时候抵达了多勒这个城镇。

「太好了〜〜不用露宿野外了！」

艾蜜莉露出开怀的反应说完……「啊，不过也许该找个机会洗刷耻辱，展现一下人家完美的露营技巧才对……」

她用手抵着下颚，认真烦恼了起来。

「还有机会看你表演的啦。我想，你的那些朋友应该不在这里才对。」

「也、也对。我们还要一起行动的嘛。」

——没错，现在就做出结论还太早了。淳和艾蜜莉的目的是一致的，还是可以一起行动。因此，也许现在还不需要烦恼这个问题。

但淳心中或许也清楚，这只是逃避现实。




插曲 其之二
淳这才忽然深刻体认到，光的能力有多令人感到害怕。

他在叙述艾蜜莉的事情时，已经刻意将不想让枝理和光知道的部分隐瞒；尤其是关系到肌肤裸露的情节。但当他说完，以为自己已经省略隐藏得很好了，却马上就被光戳破。

然后就是一连串刨根究底，巨细靡遗的盘问、审问，结果什么细节都暴露出来了。淳置身其中，觉得这简直就是试探人羞耻心底线的特殊玩法。结果……

「这真是令人感兴趣的话题呀〜〜本小姐也非常关切这个故事之后的发展呢〜〜」

不知道什么时候，尤佳莉雅已经坐在右手边的椅子上，带着一脸灿烂的笑容凝望着淳，让淳忍不住在心里咒骂着，这该死的家伙……

「——尤其是你跟那个叫艾蜜莉的女生赤裸着身子纠缠在一起的部分。」

「我可完全没提到有这样的情节呀。」

尤佳莉雅看着一脸不悦的淳，嗤嗤地笑着。

「唉呀呀，你是说『没有提到』，而不是『没有发生这种事』呀？」

「你不要擅自扭曲！」

「好了，本小姐非常想听你巨细靡遗地叙述，那个女生的身体抱起来究竟是什么样的感觉〜〜」

听到尤佳莉雅这么说，淳不发一语地盯着她。

「你、你怎么忽然这么看人家呀，淳……」

「没有，我只是在想，你们为什么就这么希望我跟艾蜜莉之间曾经发展出什么亲密关系。」

「对于自己喜欢的男生过去的恋爱史，人家当然会感兴趣啦〜〜再说，淳生性害臊，能这样欺负你一下，怎么能就此罢手呢？」

「我跟尤佳莉雅可不一样，我的主要目的是要玩弄淳的羞耻心，其他都是附加的！」

光喜孜孜地笑着说完，坐在桌子对面的枝理也心怀恶意地扬起嘴角。

「至于人家纯粹就只是想要欺负淳而己〜〜」

「嗯，我早餐吃完了，可以离开了。」

正当淳准备从椅子上起身的同时，左右两手却被尤佳莉雅和光抓住。而坐在桌子对面的枝理则是挺着她那一副平板的胸脯，盘起双手摆出傲然的姿态说：

「你事情没交代清楚，怎么就想这么拍拍屁股走人呀？太差劲了吧？」

「我很忙耶！」

「你不用担心。这些杂务咱刚刚已经透过传声石请小让代为处理了〜〜小让也对你的恋爱史很感兴趣唾〜〜」枝理说。

「你干嘛换成老人的语气说话——不对！你什么时候把这件事告诉她的！」

「就在刚刚你的注意力被小光跟尤佳莉雅吸引过去的时候呀〜〜」

淳听了即刻朝左右两侧瞄了一眼，看到光跟尤佳莉雅同时竖起大拇指，面露爽朗的笑容。淳叹了一口气，整个人瘫坐到了椅子上。

「看到自己的队友能够配合得这么天衣无缝，我作为队长，真是没比这更令人感到开心的事了。」

「唉呀〜〜没这么厉害啦！你这样讲人家会害羞的耶〜〜」

枝理咯咯咯地发出了坏笑，完全就是一副卑鄙小人的模样。

「我说，阿淳呀，你跟艾蜜莉一直都是用英文交谈的吧？你是怎样？该不会是那种成绩好到很讨人厌的家伙吧？」

「在学校没有拿到一定的成绩，回家里怎么能安心打电动？再说，有些MMO没有日文版，为了玩那些游戏，我也是很拼命学英文的。」

「本小姐补充一下，淳的英文其实没有真的说得很好——应该说，他其实说得满破的。」

「啊？是这样啊？」

枝理听到尤佳莉雅这么说，疑惑地歪起了头。

「可是他可以跟那个叫艾蜜莉的女生对话耶？」

「其实沟通是不需要技巧的。最重要的只是对话的两个人必须全心全意面对彼此。在这样的情况下，无论英文多烂，要清楚传达自己的意思都不是问题。」

这样的话从这位曾经居于海外的混血儿女孩口中说出来相当有说服力，让枝理佩服地频频点头。

「也就是说，淳跟那个叫艾蜜莉的女生就是这么心灵相通啰？」

「我跟她个性满合的啊，我不否认。」

淳坦率地点点头。

「不过如果跟咲耶相比，那我也可以斩钉截铁地说，两者的程度差别满大的。」

「你不要拿你跟咲耶之间的关系来比啦！」

枝理颇不以为然地嚷嚷了一声。淳耸耸肩，心想，唉，也是啦。

随后，他忽然又想起咲耶的事，内心一阵揪痛。而他为了掩饰内心的这份痛楚，刻意佯装出了笑容。

「那同样拿防御型角色来说，她跟歌澄相比怎么样？」

「你这么问，是要听到什么样的回答才会觉得开心呀？」

淳回话的同时瞪了枝理一眼。

「比方说，如果我说艾蜜莉作为防御型角色比歌澄优秀，你肯定会气得大叫：『不准你伤害歌澄！』不是吗？」

「那当然呀〜〜人家可是歌澄的闺密耶！你少瞧不起人家！」

「你不要忽然发火好不好！」

淳跟枝理一人一句，同时从椅子上起身，开始隔着桌子互骂。

这情况让光和尤佳莉雅刚开始忍不住拍着额头唉了一声：「唉呀〜〜」不过随后也介入仲裁，催促着淳赶紧把话继续说下去。

「枝理，本小姐可以理解你对歌澄的爱啦，不过我们现在应该专心让淳把他羞羞脸的故事全部吐出来吧〜〜」

尤佳莉雅带着喜孜孜的语气说完，枝理也点头附和，「这么说也是。」接着坐回到位子上，露出傲慢的笑容。

「好啦，阿淳呀，你就赶快继续说吧〜〜」

「你们说要我继续说，不过接下来可没什么大不了的内容了喔。」

「这个部分我们听了自己会判断。」

光也跟着补上一句催促，让淳不情不愿地继续说。

而接下来的这段故事，将是关于艾蜜莉内心较为晦暗的部分……




第三话 伙伴
当艾蜜莉清醒过来的同时，竟发现自己来到了一个陌生的场所，而且以她的语言跟谁都无法交流。

对她来说，这便是『转生之日』代表的意义。

当时她身边的冒险者们全都操着有如连珠炮般飞快的日语。

尽管现在她大概可以体会，这是他们内心焦虑、慌乱和害怕的表现，但当时的她也是孤独一个人，心里对于现况同样感到极度不安。

她有些慌乱。当时的她需要有个人对她说：你冷静一点，稍微深呼吸放松一下……

虽然现在这么假设也无济于事，不过！若是当时陷入一片慌乱的冒险者中有淳在里面，艾蜜莉觉得，自己一定不会陷入当时那样糟糕的情况。然而，她也随即发现，正是因为自己如此懦弱，现在才会有这种想法，因此陷入自我厌恶的情绪之中————尽管她是如此厌恶这样的自己，但这习惯却始终纠缠着她，让她挥之不去。

——比方说，就像现在这样……

抵达多勒镇的隔天中午，艾蜜莉独自外出时在路边听到有人呼唤她，让她不由自主地呆愣住了。

她回过头，看到几名身形高大的男子——不对，会觉得这些人高大，大概是因为这座提斯特蕾雅岛上居住的NPC多半都是身高仅有一公尺左右的矮人族吧。

事实上，出声叫住她的就只是一群看来大约大学生年纪的普通日本人，而身高也大概就只是一般日本人的平均身高。

——换句话说，这是一群冒险者。对艾蜜莉来说，是她最不想碰到的一群人。陌生人。

「一个什么话也不会说的女人是怎么跑到这里来的呀？——喂，你作弊吧？」

这群男性冒险者带着一脸不悦的表情蹙着眉头，朝着艾蜜莉靠了过来。这让她整个人僵直住了。不知不觉间，这五名男子便将她团团包围。其中一名看似带头的人扬起嘴角开了口：

「我说过了吧？要你不准离开那个城镇——因为你在会让人觉得碍事，所以要你一个人待在克塔里……你为什么跑过来了？你是白痴吗？你听得懂日语吗？唉，好像不懂吧？」

面对这五名男子口中发出低俗的笑声，艾蜜莉有股冲动想要回嘴，因而愤然抬起头……但却发不出声音——这情况就跟当时一样。她一时之间竟吐不出半句日语。她傻住了，说不出话。

想必是她内心的慌乱显现在脸上，让周围的几名男子发出了低级的笑声。尖锐而刺耳。

她的鼻尖发酸刺痛，眼泪几乎要夺眶而出。她心有不甘地握紧拳头……

(不行……)

这些人的讥讽与嘲弄让她丧气地几乎要屈膝跪到地上。

一切就跟十天前的那时候一样。『转生之日』之后，这群人实时提出主张，认为这时候大家应该要团结，因而强行把艾蜜莉拉入冒险者群中，要大家组队进行模拟战斗训练。

……不对，应该说当时的她也真的觉得很害怕，想找个人依靠。因此她也唯唯诺诺地跟着这群人走了。然而，最后她却只得到这群人抛弃她的一句话：「我们不需要你。」

——不听指挥，反应慢，自以为是！

不过艾蜜莉也有话要说：忽然听到你们用日语说话说得这么快，我怎么可能反应得过来？还有，请不要用只有你们才听得懂的术语！谁知道你们在说什么！

然而，这些人却对她发飙。对此，艾蜜莉会有所抗拒也是理所当然。

现在她知道这些人的行为表现，其实就只是内心焦虑的反应，是拼命想要适应当下发生的异常现象而产生的焦虑。只是，她和这些人都缺乏沟通。而当时沟通不良产生的后果，一直延续到了现在。

一个人的心中一旦产生成见就很难改变。因此对这群人来说，艾蜜莉始终都是一个「没用的垃圾玩家」。直到他们离开克塔里小镇为止，这种印象始终没有改变——而现在也是。

「喂喂，艾蜜莉呀，你告诉我们吧？你到底来这里做什么？你该不会是想拖怪物火车攻击我们吧？还是一个人觉得寂寞，希望我们收容你呀？」

——才不是！鬼才要跟你们在一起！艾蜜莉想反驳，但却无法喊出声。她无法开口，说不出话来。

一想到自己竟是这么没用，她便难过得眼泪都要落下来了。而她自己也知道，更不想让人家看到她这么丢脸的模样，因而低下头。

但当她头一低下来，眼泪就顺势滚出了眼眶。

「她哭了耶〜〜」

五名男子全都笑了出来。

「除了胸部大之外，什么都办不到的女人是能做什么？不然呢？你是打算用你的身体抚慰我们吗？」

几个人淫猥的视线开始在艾蜜莉的胸脯附近打转。

——差劲！低级！艾蜜莉紧握着拳头，指尖几乎要戳破掌心……但忽然有一只手握住了她的拳头，同时也带来了温暖的体温。

「咦？」

她呆愣着叫了一声。这只手扣住了她的手腕，将她的手拉了起来。在这股力道牵引下，艾蜜莉踉跄地穿出了五名男子围成的圈圈。

她这才发现，是淳拉她出来的。

「淳……！」

——被淳看到了……艾蜜莉发现淳看到她哭泣的脸庞，看到她被一群男人包围住，却什么话也说不出口，只能流下窝囊的眼泪……一股屈辱和羞愧的情绪化成一抹红潮攀上了她脸庞。

「啊、那个！我、他们——」

「艾蜜莉，我事情忙完了，跟我去解任务吧！」

淳以开朗的语气吐出了差劲的英文说。接着更转头对着一脸呆愣的五名男子，露出一副像是要吃人的凶恶笑容说：

「她是我信赖的伙伴。」

淳开口以日文发表了宣言：

「我没有她没办法解任务。虽然你们正在联络朋友间的感情，不过不好意思，我要把她借走了。」

「喂喂喂，艾蜜莉，你该不会是用身体骗到这个男人的吧？」

其中一名冒险者开了口。

(——才不是！淳才不会……)

艾蜜莉意图反驳地瞪着眼前的五名男子，但却被淳刻意拉住了手。

(淳是要我不要随着这些人起舞……)

然而，这个城镇的冒险者们似乎全然没有察觉淳和艾蜜莉之间的默契交流，此时更进一步摆出了嘲弄的语气。

「你说，这家伙是可以信赖的伙伴？少开玩笑了，我说你呀，这家伙……」

「她是不太会说日语没错，不过我会说英文啦。」

淳这句话让艾蜜莉不由自主地喷笑了出来。

事实上，淳的英文破得令人惨不忍睹。就像他自己说的，他是为了玩网络游戏而拼命学的，因此能开口说的也只是单字的堆叠而已，完全没有文法可言。

不过光是这样就可以充分传达他想表达的意思。而面对艾蜜莉，只要淳放缓说话的速度，她还是多少听得懂一点日语。同样的，艾蜜莉在跟淳交谈的时候，为了让他比较容易听懂，也刻意放缓了说话速度，一个单字一个单字地说。

这是当然的。毕竟语言只是为了沟通而存在的工具，并非让某个人单方面表达自我主张的武器。而艾蜜莉当初认识这群男子的时候还不懂得这个道理，因此将内心的焦虑化成了溜口的英文发泄式地吐了出去。她这样的表现也引起了这群男子的愤怒情绪，反过来讥讽她凭什么表现得这么骄傲。

这群人的态度绝不可取。但其实艾蜜莉自己也有错。而现在的她才清楚地有了这样的自觉。

她变了。在与淳邂逅之后，她有了脱胎换骨的改变。她深深做了一次呼吸，藉此平复自己的心绪——好，她对自己点点头。

「淳，我们走吧。」

一句英文脱口说出之后，她以颇为刻意的动作双手揽住淳的手臂，将他的手肘搂进了自己怀里。这个举动让淳害羞得满脸通红，而他这样的反应也让艾蜜莉打从心底绽露了笑容。

艾蜜莉的表情看得几名男子非常不是滋味。

「喂！你们站住！」

这群人的领导者，名叫巴格德的男子忽然伸手粗鲁地拉住了艾蜜莉的手。

＊

淳冷静地观察着身为盗贼战士的巴加德和他的伙伴。这群冒险者全都是男性，队伍中有魔剑士、召唤术师、黑魔术师，还有一名预言者；四名攻击手搭配一名恢复型角色，以队伍中的职业平衡来说有些极端。五个人之中完全没有防御型角色。

大概是因为这个缘故——虽然这些人狗嘴里吐不出象牙，但他们其实很在意艾蜜莉。因为要是艾蜜莉加入，他们队伍中的职业搭配就可以平衡了。

附带一提，从客观角度而言，艾蜜莉可是个相当有吸引力的女生。一群男生会对她产生什么样的情感，淳就某种程度上是可以理解的。毕竟现在艾蜜莉搂着他的手臂，一对丰满的酥胸挤压着，让他一颗心慌得都快跳出来了。

但说是这么说……

(好了……我该怎么做呢？)

要对这几名男生视而不见是很简单的事，不过，此时淳身旁的伙伴，艾蜜莉的肩膀仍颤抖不已。这么一来，她永远都要在这群男生面前抬不起头来了。

(我不可能……、水远陪在她身边吧。)

淳有淳的目的，不可能要她配合到底。无论如何都不行。因此……

他跟艾蜜莉迟早要分道扬镳。而到时候，她搞不好又得自己一个人了。

为此，淳能事先为她做些什么呢？

(我是帮不了什么大忙啦，不过……)

眼前这个名叫巴加德的男子正滔滔不绝地谈论着，艾蜜莉这个女孩性格究竟有多么恶劣，又是多么没用。

淳把这般莫名其妙的说法当耳边风，侧眼瞄了一下身旁的这个女孩。她带着非常不安的眼神凝望着淳。不知道此时她心里是否担心着淳会认真采纳巴加德的说法，这让淳觉得心里有点不开心。

——没错，说到底像这种满脑子都是打怪效率，游戏中基本行动准则如何的人，从没有一个真正了解进阶玩家该会的技术。

「我了解了——巴加德先生，我们这样好了。」

淳扬起嘴角，目光直视着眼前这名盗贼战士。而这个名叫巴加德的男子看到淳打断他还没说完的话，有些歇斯底里地蹙起了眉头。

「你现在是怎样？你这人到底——」

「我们来比一场吧？」

「你到底想说什么？」

「我刚刚在冒险神神殿里承接的任务中，有一项采集蜂蜜的任务。你们有接过这个任务吗？」

「……没有。」

「那我简单说明一下，这是一个自承接到任务开始，必须在当天内尽可能采取到大量蜂蜜的任务。愈多愈好。而采到愈大量的蜂蜜，便可以换到愈好的任务报酬。我跟艾蜜莉搭档，巴加德先生就你们五个人组队，我们来比赛吧。看看谁可以得到更好的报酬。期限到今天日落，城门关上为止，怎么样？」

巴加德听了显露出诧异的反应。

「你是说……你们二对五？」

「对，因为我跟艾蜜莉搭档实力有点太强了——她是最优秀的伙伴。所以如果我们不稍微让一下，你们只有五个人会输得太可怜了。」

淳边说边扬起挑衅的笑容。而听到他这么说，巴加德身后的另外四名男子全都认定了淳是个笨蛋，因而咯咯咯地笑着，甚至开始在一旁鼓噪。

然而，巴加德本人却显露出了一副险恶的表情。

「你这是什么意思？是怕输了没有借口可以讲吗？」

他这句话让淳听了刻意佯装出惊讶的反应。

「咦？你觉得你们可以赢呀？我还在想，二对五让得不太够，觉得有点不好意思呢——啊，为了保险起见我得先告诉你们，要搜集蜂蜜只能以打怪捡宝的方式收集，然后之前打到的好像都不算，只有今天收集到的数量才会计算在任务报酬里面喔。」

「这些细节根本无关紧要！」

巴加德大骂了一声，将脸凑到淳的面前瞪着他。

「你少在这里愚弄我们！」

「你是觉得没有打赌不叫做比赛吗？那如果我们输了，我们身上除了绑定属性之外的装备全都送给你们。」

听到淳这说，巴加德蹙起眉头发出低吼。他一直觉得淳的话中有诈，频频抓着淳语句里可疑的部分质问着。

淳没有半分犹豫地一一回答，然后说：「总之，这场比赛就看我们双方谁在今天完成任务时，得到的报酬等级较高，谁就算赢。」

最后补上一句：「以苍穹境界的游戏系统判定当作我们比赛输赢的基准，这样比较公平吧？」

巴加德盘起双手陷入沉默。他想了想之后点点头说：「好吧。」

(——好！)

淳听了暗自在心里对巴加德吐了舌头，但表面上还是若无其事地低头向对方道谢：「谢谢你了。」

「我不知道你在想什么，要比就比吧。那要是我们输了，你要我们做什么？」

「我要你们向艾蜜莉道歉。而且要当着她的面承认她作为一名冒险者，比起你们都来得优秀。」

淳说完，巴加德转头向他的伙伴们确认了一下。所有人都一致点头，认为这实在是不可多得的好机会。

「我先说，这一带的蜜蜂就连单独行动的玩家都可以应付。以第八轨道的小怪来说，队伍中根本不需要防御型角色。」巴加德说。

这点淳当然了解。因为他和艾蜜莉进城以前就已经面对过这种蜜蜂型的怪物了。而他更是在清楚这点的情况的前提下要求比赛的。

「那等大家都承接了这个任务之后……在东门前集合吧。」

「你可别逃走了呀。」

「那当然。」

淳回了话之后抬头望向天空。苍穹境界的太阳还没升上南天中央，还有时间准备比赛。

三十分钟后，这场解任务的竞争正式于城镇东门展开。

＊

距离比赛开始又过了三十分钟，淳和艾蜜莉走在森林里由野兽开辟的小径上。他们使用了特殊道具，以平常四倍的移动速度转眼就深入了森林深处。

「你这么做是是什么意思？」

艾蜜莉板着脸瞪着淳。她在最近的这一个小时之内始终是一副不开心的样子，但终于还是按捺不住而开口：

「我要先谢谢你过来帮我。不过你该不会刻意想要输给他们吧？」

「你不要看我这个样子，我这个人的个性其实也是挺不服输的。」

「你赢他们的胜算是什么，现在可以告诉我了吧？」

听到艾蜜莉这么问，淳驻足的同时回过头，对着艾蜜莉展露了笑容。

「我就不能只是自暴自弃豁出去了吗？」

「不是吧。」

「你说得没错。」

淳微微耸了耸肩说。他这样的反应看得艾蜜莉颇为疑惑地摇摇头。

「淳，我完全没想到你会提出这种赌注。」

「我讨厌他们那样的人。所以我本来其实是想说，如果我们输了就让你脱光光跳舞，藉此向他们要求更庞大的对赌条件……」

淳还没说完，艾蜜莉便一拳重重地揍到淳的脸颊上。

「差劲！差劲！啊啊〜〜你这个人真是够了！亏人家原本还觉得挺开心的！你让我白高兴了，把我的心情还来！」

受限于苍穹境界的游戏系统，除了极少数的技能之外，同一个队伍的队友之间彼此无法攻击对方；不论怎么打，怎么踢，HP都不会减少。

不过现在这个苍穹境界已经从游戏变成现实，两者交杂在一起的情况使得包含淳在内的冒险者们被打了会痛，被踢了也会哀。

此时艾蜜莉一拳拳重重打在淳的身上，让他发出有如青蛙被踩扁时发出的声音，赶紧双手高举摆出投降的姿势。

「对不起啦，我会深深反省。」

「你知道就好。」

艾蜜莉拍去掌心的灰尘，目光转过来又瞪向淳。

「你打算怎么办？你已经想好能赢的办法了吧？我们要绕过去偷袭他们吗？」

「再怎么样都是两个打五个，我们应该会反过来被他们修理吧……不对，如果能够躲开他们的攻击，然后顺利干掉那个负责恢复的人……」

「我开玩笑，开玩笑的啦。你不要这么认真思考作战计划啦。」

艾蜜莉看不下去，显露出无奈的表情说：

「以你的思考模式，应该会堂堂正正地认真打怪收集蜂蜜吧？」

「嗯〜〜是不是堂堂正正不知道啦。不过这个比赛我们应该是可以赢得下来的。」

艾蜜莉发现她跟淳似乎对于赢得比赛的方式存在些许认知差距，因而微微歪起了头。淳于是扬起嘴角。

「这个任务最重要的不是收集蜂蜜，而是提高任务的等级。而我当然是收集了大量的情报。虽然整个上午的剩余时间都花在这上面了，不过这是值得的。」

「你这人就这么理所当然地走后门，这种做事方式真教人感到害怕呀……」艾蜜莉说。

这次轮到淳瞪大了眼睛露出惊讶的反应。

「你这时候吓到是怎样啦！」

「任务就是游戏里的故事呀。既然是故事，那就偶尔会有隐藏在表面事实之下的情节，藉此制造出令人惊讶的事态发展——当然，大半的任务都是单纯而没有分支的内容就是了。但也不能因此就不去小心任务里的陷阱；就算没有陷阱，作为一个猎人最基本的常识，就是要在事前针对目标对象进行彻底调查。就我来说，那帮人什么调查都没有就出去狩猎，这种游戏态度才让我觉得惊讶呢。」

淳稍微揶揄了一下刚刚在城门口朝另一个方向去的竞争对手。

这群人来得晚了一些，让淳瞬间怀疑他们是不是也花了时间做事前准备，因而稍微有了一点戒心。不过……问了之后得知，他们只是去吃午餐而已。而他们的嘴角确实还留有食物渣，衣服上也沾到了新鲜的汤渍，看来没有撒谎。

这么一来，他们的行动对淳来说就完全没有威胁了。

「等一下，他们一直都待在这个城镇耶，难道就没有解过一次这个任务吗？」

「不，不可能——应该说，他们大概是什么任务都没有去解过。因为他们刚开始甚至连冒险神的神殿在哪里都不知道，所以应该是完全没有承揽过任何任务才对。」

「这么说来，他们确实是问过你神殿怎么去呀。不过那是在他们接受了这个比赛的提议之后吧？为什么我觉得你打从一开始就自信满满的？」

「因为这里的镇民反应不一样呀。」

淳这句话艾蜜莉听了再次瞪大眼睛。

「你记得吗？巴加德他们缠上你的时候，这个城镇的NPC全都显露出一副怯懦的表情躲得远远的。这八成是跟他们在这个镇上的言行表现，一直以来都很粗暴蛮横有关，就连城门守卫也对他们摆出相当的戒心。」

「好像……是这样没错。不过城门的守卫对我们却相当友善呢。他们刚刚还送给我一包饼干。那个饼干好好吃喔〜〜」

这个正处在发育期的少女带着有如作梦般的表情说。

「对，就是这个差别。」

然而，对淳来说真正重要的就是这种差别待遇。

「你是说饼干的事吗？」

「饼干不重要，重要的是城门守卫的反应——或者说确切一点，是镇民的反应。昨晚我们要住宿的时候，旅馆的老板也对我们非常亲切吧？」

「嗯〜〜对对对，他还夸我是美女呢！」

艾蜜莉边说边想起旅馆老板的话，脸颊顿时染上浅浅的粉红色。

「那个……他们还说我们是很登对的夫妻呢……」

「这种奉承恭维的饭店服务就摆一边吧。」

艾蜜莉哼的一声鼓起脸颊。

「讨厌！你这个无趣的家伙！」

「你不觉得奇怪吗？那个旅馆老板到底为什么会对我们两个人这么亲切？」

「那、那是因为……对了！因为人家是个超可爱的女生嘛！」

这个金发女孩边说边猛力地伸手指向淳。

「喔〜〜……这样啊〜〜……」淳随口应了一声，半眯着眼睛看着她。

「你、你用这么冷静的态度回话，让人家很尴尬耶……」

「像这种蠢话就先不谈了。」

「你就承认人家长得很可爱嘛！」

「好啦好啦，好可爱好可爱～～」

淳的态度让艾蜜莉像只小狗狗一般气得发出低吼。

「这让我觉得很在意，所以早上花了一点心思查了一下。得出的结论是信誉值的问题。」

「呃……那是什么？」

「所谓信誉值，就是决定游戏中冒险者与NPC友好程度的数值。就苍穹境界的系统来说，它是在每座浮空岛间个别独立的。只要我们冒险者完成了任务，强化了与城镇之间的关系，我们的信誉值也会提升——不过如果有敌对阵营的存在，也许会相对地伤及那些人的信誉值就是了。但像这种复杂的设定，这座新手岛屿上应该是没有才对。」

「也就是说，我们在克塔里镇解了一大堆任务，所以消息也传到了这个多勒镇，让我们一开始就受到如同名人般的对待啰？」

「你听懂了嘛。对，就是这样。」

「那跟现在要解的任务有什么关联？」

「现在的重点是，巴加德他们的信誉值应该都是处在初始状态。之前你被他们围住的时候，我稍微观察了一下NPC的反应。这些镇民很明显对巴加德他们表现出避之唯恐不及的态度——换句话说，他们承揽过这个任务的可能性很低……这样你还有什么疑问吗？」

艾蜜莉默默地瞪大了眼睛。淳看了她一眼，让她赶紧回神猛力摇头。

「真是吓我一跳。你竟然连这么细微的部分都观察到了。你呀，就好像某个名侦探一样呢。」

「很遗憾，我身边从没有发生过什么杀人事件。」

「又不是只有解决杀人事件才是名侦探的工作……」

「总之就是这么回事啦。那几个人不知道有这个任务，当然也更不可能知道高效率的攻略方法了。他们大概知道我们昨天就抵达多勒城了。因此，他们大概也认为我们同样不熟悉这个任务。所以我才会提议挑这个任务来跟他们比赛。」

艾蜜莉听了呆愣着凝望着淳。

「这样的安排也太周详了吧。」

「你吓到了？」

「唉，毕竟是你嘛。我可以理解啦。」

听到艾蜜莉这么轻易地接受这件事，让淳觉得有点不是滋味，因而微微蹙起了眉头。

「那我们现在把话题拉回来吧。」

「喔、嗯，在我承接了这个任务时，冒险神的神官告诉我『只要打倒栖息在森林入口处一带的甜心蜜蜂就可以得到』。这个讯息其实不完整。」

「你是说冒险神的神官说谎？」

「他没有说谎。事实上，我们昨天在前来的路上顺路打倒了甜心蜜蜂的时候，就有得到蜂蜜，不是吗？」

蜂蜜作为一种道具，是打倒某些特定怪物之后可以捡到的宝物，而且不知道为什么已经装在玻璃瓶里面了。让人不得不说，苍穹境界的系统真的是太贴心了。

「只是，除了甜心蜜蜂之外，其他地方的其他怪物身上也可以得到蜂蜜。然后需要补充的是，我们能够从每种怪物身上得到蜂蜜的量都不一样。这个部分在图书馆里面可以找得到附了图表的数据解说。」

「这个城镇有图书馆吗？」

「以MMORPG来说，游戏里的图书馆应该是玩家们经常用以搜集情报的地方才对。」

「我又没玩过其他的MMORPG。」

——原来如此……淳心想，那也没办法了。

「总之，这个城镇是有图书馆的。不过因为是矮人族的图书馆，所以天花板很低，走在里面很不好移动就是了。不过相对的，要从较高的书架上拿书就简单多了。」

也许是因为这座提斯特蕾雅岛，是苍穹境界之中约五十座的新手岛屿其中之一，图书馆内搜罗的藏书从冒险者心得到与怪物交战的注意事项，甚至连大家应该随身携带的道具清单都找得到数据。

当然，所有该留意的信息，淳都以平板计算机的相机拍下来，保存在相片文件夹里了。有事没事就按个屏幕截图，也是计算机游戏玩家必须留心的基础。

「我也从那份数据里面，顺便调查了一下解其他任务的时候需要用到的道具——哎呀，我想明天以后要解任务应该会轻松很多吧〜〜」

听到淳喜孜孜地谈论着，艾蜜莉则显露出一副无奈的反应说：「嗯，既然是你，那也不奇怪了。」然后深深地叹了一口气。

「我刚刚是不是被你用不当的说法酸了一下呀。」

「我是正正当当地酸你好吗——好啦，你说的那些身上带了大量蜂蜜的怪物，就是在这个森林深处吗？」

「根据我得到的消息就是如此。」

「不过等一下，你说的怪物该不会是什么女王峰之类的吧？就我们两个人要去突袭那么大的蜜蜂蜂巣，这样会不会太乱来了一点？」

「喔，女王峰确实也有出现在那个清单里面啦，不过根据注释写道，它身边经常都会有数十只蜜蜂型的怪物包围着，所以不在我的攻略范围之内。」

淳很清楚哪些事他办得到，而哪些事又是他办不到的；要同时应付数十只怪物，若不是召集大批冒险者进行团战，是不可能打赢的。

君子不立于危墙之下。再说他和艾蜜莉都已经死过一次，要是再死一次，就会面临真正的死亡威胁了。

「那除了蜜蜂之外，到底是什么怪物还会掉蜂蜜啦……」

「枫叶熊。」

关于熊喜食蜂蜜的常识，在现实世界是相当普及的。而在苍穹境界之中，特定的熊类怪物也有喜欢搜集蜂蜜的设定。枫叶熊就是其中一种。根据图书馆内的数据，一只枫叶熊身上就会携带十余只甜心蜜蜂持有的蜂蜜量。」

「那种枫叶熊应该很强吧？」

「可能很强，不过我们应该有办法才对。」

「你这么说的根据是什么？既然你这么说，应该是有胜算的吧？」

——是没错啦，淳耸耸肩。看来不过短短几天时间，艾蜜莉已经很清楚他这个人的性格习惯了。

「其实只要仔细搜集情报就可以知道了。」

淳先把他得出的结论告诉艾蜜莉：

「——我们要设陷阱捕熊。」

淳看了一下位置，觉得这里应该可以了，于是在这条动物踩出的小径旁停下脚步。他从包包里取出一只玻璃瓶，打开盖子，周围即刻满布了蜂蜜的香气。

「这是我们昨天打倒甜心蜜蜂得到的蜂蜜吧？」

艾蜜莉问。

「是啊，虽然只有今天猎到的蜂蜜可以拿去交差，不过没有人说不能拿昨天打到的蜂蜜当作诱饵吧。」

淳的说法让艾蜜莉皱着眉头鼓起了脸颊说：

「好像有点狡猾耶。」

「他们已经确认过比赛规则了，但是却没掌握其中的要点，这是他们自己的错……唉，不过如果没有得到现在我要说的这个情报，也没有意义就是了。」

「情报是……？」

「是关于怎么设陷阱捕熊的情报。在提升炼金术技能点数用的炼金道具制作手册里面，有一样炼金道具没有列进去。这有点像是解这个任务用的秘密配方。材料是蜂蜜跟麻药。只要怪物吃了这个配方调和出来的东西，就会在一定时间之内呈现僵直状态。而僵直状态就算解除，也会有一段时间陷入麻痹状态。」

所谓僵直状态即是麻痹状态的进阶版。麻痹状态会在单位时间内，随机让呈现此状态的冒险者跟怪物忽然暂时无法行动，而僵直状态则是一段时间内完全无法动弹的情况。

「所以怪物会吃这种东西呀？」

「现在看起来是只要承接了『喜食蜂蜜的熊熊』这个任务之后，来到森林深处——差不多就是这个地方——摆出我刚刚说的炼金道具，就会引发怪物前来吃下这个道具的事件。」

说完，淳跟艾蜜莉将瓶子里装的麻痹蜂蜜洒在手边的岩石上，然后躲到一旁的树丛之中。大概还等不到一分钟时间，一匹大概有马那么大的熊便拨开了森林里的长草地冒了出来。

——是枫叶熊。根据攻击技能点数七十二的淳以魔法鉴定出来的结果是红色，而昨天才总算将攻击技能点数练到七十的艾蜜莉看这只熊也是红色。

「喂，等一下啦，这种强度不是很危险吗……」

听到艾蜜莉说话，淳伸出食指抵住嘴唇，要她安静。而艾蜜莉则哼了一声不悦地闭上嘴。所幸，这只枫叶熊完全没有察觉到躲在下风处的两名冒险者，悠悠哉哉地来到洒了蜂蜜的岩石边，伸出舌头开始舔着岩石上沾的蜂蜜。

淳和艾蜜莉屏住呼吸，安静守候着。

不久，这只枫叶熊便发出哀声，当场倒地。它吐出舌头，嘴边淌出唾液，前后脚同时发生痉挛。

「是僵直状态！我们上！」

淳嚷嚷一声，同时从树丛中冲出去挥剑劈向眼前的枫叶熊。

艾蜜莉慢了半拍也赶紧追了上来。

淳先发制人的一击，瞄准处在僵直状态的枫叶熊要害——眼睛刺了过去。然而，这头枫叶熊拼命地把头转开，让淳的双手剑划过它的脸颊，仅造成了些许HP损伤。

「没办法顺利轰出爆击吗！」

也许因为淳的战斗系技能点数比起眼前这头怪物低得太多，致使这一击造成的损伤比起正常情况来得要低。但即便如此，他仍持续施展连续攻击，慢慢削去对手的HP。

艾蜜莉跟出来之后也拼命展开攻击，勉强提供了些许的援助。

淳和艾蜜莉两人协力，在刚开始的二十秒内便成功消去了这头枫叶熊三分之一的的HP。

「嗯！行得通耶！这样的话……」

然而，这头枫叶熊的僵直状态也在这时候解除，带着他庞大的身躯和怒气朝着淳猛然祭出了前脚上的利爪。

「嘿……！」

淳以精确的后跳动作避开了对手的这一记重击。这头熊型怪物挥出的利爪掠过淳的面前，掀起一阵风压。而它接着更是挺出上身准备狠咬淳一口。但这一招也被淳以侧向跳跃避掉了。

「到此为止的行动模式都跟其他熊型怪物一样嘛。」

「对、对呀——喂！你也太从容了吧！」

淳和艾蜜莉在来到多勒城的路上曾经遭遇过另一种名为项圈熊的熊类怪物。这种项圈熊体型比起枫叶熊来得小上一圏，强度从淳的角度来看是蓝色，也就是实力较弱的对手。

而淳在与项圈熊交手的时候，已经熟记了熊类怪物的攻击模式，因此也几乎可以预测枫叶熊展开连续攻击的时机。

当然，枫叶熊的攻击无论破坏力或速度都远远强过项圈熊。对淳来说，他也不觉得自己可以一直闪开对手的攻击。而且，若是这样继续闪避下去，他也无法为自己创造攻击的机会。

「因为我有值得信赖的伙伴呀！」

「你这是……唉呀！讨厌啦！人家上就是了！你这家伙！给我站住！」

艾蜜莉算准了时机使出延迟型麻痹，这一刻，正朝着淳挥出前爪的枫叶熊动作忽然停顿了一下。淳趁着这个机会缩短双方之间的距离，朝着对手腹部轰了一剑，大幅削去了对手的HP。

枫叶熊短暂的僵直状态解除后，悬在半空中的利爪向下劈了出去。这一击挥空，也让自己失去平衡。淳抓准了机会即刻使出连续攻击，并且在中途收招，侧向蹬地闪开对手横向迎来的一掌。

随后，枫叶熊身体前屈，正准备再扑出去的同时——

「我叫你停下来啦——」

艾蜜莉这次使出了骑士的特殊能力，盾牌冲撞。这记沉重的盾牌冲击与麻痹魔法同样都有使敌人短暂停止行动的效用。枫叶熊的动作再次被迫中断。

「淳！趁现在快上呀！」

「好！」

淳应声的同时，又一次冲向枫叶熊展开连续攻击。

这么一来，这只怪物的HP便衰灭至原本的一半以下了。

「我今天好像状况很好耶？」

「那是因为敌人处在麻痹状态啦！它现在面对延迟型麻痹跟盾牌冲撞的耐受性很弱！」「咦？是这样吗？等一下！这种事我第一次听说耶！你是在哪里知道这个情报的？」

「图书馆里有一本记载异常状态的书，我稍微瞄了一下啦。」

「呜呜、你等一下再告诉我图书馆的地点，我也要去看……我……应该看得懂吧？」

「应该啦！」

淳一边悠哉地和艾蜜莉交谈着，一边持续闪避枫叶熊挥出来的利爪和咬击。接着，他算准时机刻意挨了对手一下。这一下整整抽掉了淳的两成HP。接着又挨了一串连续攻击，让他的HP更是掉到了一半以下。

「哇！淳！」

艾蜜莉见状赶紧使出恢复魔法。

淳的HP恢复了。而帮淳施展恢复魔法的艾蜜莉也因为拉高了枫叶熊的仇恨值，让对手即刻将目标移转到了她的身上。

「哇、哇哇！它来了！」

「你挡它一下。」

淳丢出这句话之后，冷静地朝着枫叶熊的背部挥剑劈了下去。这次他扎实地使出了整套连续攻击，一口气大幅削去了对手的HP。

艾蜜莉慌张地施放延迟型麻痹魔法，让对手的动作僵住。这记魔法也同时引发了麻痹状态，让这头枫叶熊整整有十秒钟无法动弹。

「就是现在！你也全力攻击！」

「好、好！」

艾蜜莉应声的同时，和淳一前一后地挥剑猛砍。两人都施展了连续攻击。连击的最后，这头枫叶熊的麻痹状态终于消失，然而……

「最后一招了！」

淳补了一记攻击魔法，抽去了这头怪物的最后一滴HP，让这头身形壮硕的熊型怪物在巨大的声响中应声倒地。

视线中的系统讯息秀出了『怪物讨伐完成』的字样。这头枫叶熊掉出的宝物有一罐高级蜂蜜，还有九罐普通蜂蜜。

高级蜂蜜是完成『喜食蜂蜜的熊熊』这个任务必须提交的道具，另外也可以当作高级恢复剂的制作素材使用。

其中，最重要的一件事是，只要承接了『喜食蜂蜜的熊熊』这个任务的冒险者没有去交差完成任务，枫叶熊出现的机关就不会消失。

换句话说，只要淳和艾蜜莉继续在这一带使用麻痹蜂蜜设下陷阱，枫叶熊就会不断出现。

「虽、虽然这个办法真的是不错，不过……」

艾蜜莉瘫坐在地上叹了一口气说：

「打这种怪好累喔……」

「不过我们能得到的报酬可不只是高级蜂蜜喔。」

淳召唤出平板计算机，确认了上面秀出的讯息，颇为满意地点了点头。

「等一下啦，现在又怎么了？」

「以这只怪的强度来说，我隐约已经预料到了——它对于战斗系技能的点数提升很有帮助喔。大概只要再打完一只，我的攻击技能点数就会升上七十三点了。」

「这样啊，也就是说愈打会愈轻松啰？」

「虽然刚开始打的时候会很辛苦就是了。这有点像是斯巴达式的训练，只要稍微有一点失误就会遭受很大的损伤。只要你觉得对你的精神负担太大，我们是可以改变计划……」

听到淳这么说，艾蜜莉想了想之后摇摇头。

「我们继续吧。淳，如果我因为这点负担就累倒了，你也会对我失望不是吗？」

「我是要你不要逞强啦。」

淳先是应了一声，然后扬起嘴角接着说：

「毕竟我可是对他们夸口说你是最优秀的伙伴了嘛。抱歉啰，我非得让你把你的极限发挥出来不可。」

「最优秀的……伙伴。」艾蜜莉小小声嘟哝了一句，接着脸颊不由自主地扬起了笑容。但随后她又赶紧用手撝住了嘴，红着一张脸抬头看着淳。

淳也笑嘻嘻地低头看着瘫坐在地上的艾蜜莉。

「喂！你干嘛啦！不要笑得这么恶心好不好！」

艾蜜莉马上摆出了锐利的眼神瞪着淳。

「你很坏耶！淳！真是够了你！低级！」

「你害羞就害羞，现在是想说什么莫名其妙的话来蒙混……」

淳话没说完，眼前这个气呼呼的女孩便狠狠朝他的小腿胫上踹了一脚，让他痛得大大地哀了一声倒在地上打滚。

「哼！反正你MP也快干了，就这样躺着休息一阵子吧。」

「我反对暴力！」

「你自作自受啦。」

艾蜜莉哼一声别过头去。淳看到她这样的反应，脸上也绽露了微笑。

眼前这个女孩恢复了精神，让他打从心底觉得开心。

(与其像之前那样畏畏缩缩的，现在这样好多了。)

此时这个向来不善于跟女生相处的淳，心里认真这么想着。

而艾蜜莉不知道感受到了多少他这样的意念，嘴里小小声嘟哝了一句：「笨蛋。」

＊

淳和艾蜜莉休息了十分钟左右，等待MP恢复。这期间淳也将刚刚得到的新蜂蜜加上在城镇里大量购买来的麻薬一起放进烧杯，使用炼金术技能调和。烧杯冒出了紫色的烟。炼金术技能启动之下，第一次调和失败，而第二次则成功制作出了麻痹蜂蜜。

「虽然把蜂蜜用掉任务报酬会减少，不过这个部分只要多猎几只枫叶熊就好。这么做的效率应该比起在森林入口附近寻找蜜蜂来得好多了。而且等我们战斗系的技能点数上升，面对枫叶熊就会更安全，猎熊需等待的间隔时间也会减少了吧。」

听到淳这么说，艾蜜莉尽管脸上仍留有些许不安的神情，但还是点头回应：「我知道了，我努力就是了。」

事实上，淳也理解这个方法存在着不安的因子。

首先，尽管枫叶熊必定会以任务事件的方式出现，然而它的实力非常强大。淳和艾蜜莉可以在它陷入僵直状态时给予确实的伤害，但其后的麻痹状态，枫叶熊何时会呈现麻痹就是随机决定的了。这次的对手刚好在必要的时候出现麻痹情况，但下一次未必也会如此。

至于若是以正常方式硬拼，光靠淳和艾蜜莉两个人是打不赢这种对手的；除非淳以他所擅长的规避系统伤害判定方式应战，而艾蜜莉也必须在适当的时机施放延迟型麻痹跟恢复魔法，两者得要搭配得天衣无缝才能勉强找出胜利的契机。

尽管如此，他们仍有惊无险地解决掉了第二头枫叶熊，而淳的攻击技能点数也一如预期地上升到了七十三。

＊

「你想想，如果我们能在充满不确定性的情况下打赢所有的枫叶熊，那你在面对那帮人的时候就可以更有自信，可以自诩为最优秀的骑士了。」

「你呀……我都不知道你是在安慰我，还是在激励我了。」

艾蜜莉带着急促的呼吸累得趴在地上。她回话的同时显露出愤恨的眼神抬头凝望着淳。

「就这样吧。反正你就是要让我尽可能发挥出所有的潜力，真能这样我也还满开心的。」「抱歉，我这人就是这么笨拙。」

「你放心吧，我不会现在才要求你要当个聪明的绅士来服侍我啦。」

艾蜜莉哼一声别过头去，但淳也看得出来，她其实没有像这句话中表现出来的语气那么生气。

「淳，你不要太乱来喔。」

「我尽量。」

事实上，他们在面对第二头枫叶熊的时候赢得相当惊险。淳踢到一根树根差点跌倒，而要是那时候跌倒了……凶暴的枫叶熊肯定会在艾蜜莉来不及出手帮忙的情况下，瞬间就把淳的HP抽干了吧。

枫叶熊的移动速度比起冒险者来得快，不可能逃跑。因此，若是淳死了，艾蜜莉一定也撑不了多久。他们两人的性命是紧紧相系的。

而若是他们两个真的死亡，那别说跟巴加德等人的这场比赛如何了，接下来将面临「第三次死亡」的阴影，这可是会让两人有将近一个月的时间无法离开城镇。

所幸，淳在失去平衡的情况下很快又重新站稳脚步。

不过这其实是因为幸运，淳刚好靠到一旁的大树上，而枫叶熊的连续攻击又刚好卡到树干，让淳得到了一点点重振旗鼓的喘息空间。同样的机会可不能期待下一次也有。

「下一次对阵的时候我也会使用延迟型麻痹，所以你得要做好准备，在情况危急的时候要马上有所行动，一口气拉高对手的仇恨值。」

延迟型麻痹不会对敌人造成损伤，但是一种可以快速拉高敌人仇恨值的魔法。艾蜜莉作为一名骑士，时常以这种魔法让对手将目标摆在自己身上。

淳身为魔剑士同样也可以使用延迟型麻痹魔法，但他使用这种魔法的目的主要是化解危机时使用；为了重整旗鼓而施放，并且在对手处于僵硬状态的短暂时间内拉开双方之间的距离。

即使是同一种魔法，在各种职业身上的应用方式都不尽相同。而在这些应用方式的差异下，冒险者亦可藉此创造充满无限可能的战术，这就是苍穹境界的游戏系统特色。

「我知道了。虽然可能很难，不过我会在开始的时候就挨对方一下，用弱恢复魔法一点一点拉高对手的仇恨値。」

防御力高又拥有恢复魔法的骑士，最大的弱点就是没有像其他防御型角色一样的挑衅攻击，难以瞬间拉高敌人的仇恨值。因此，若要以骑士作为队伍中的主要防御型角色，队友之间必须有绵密的作战计划协商调整。而这点对于有语言这项障碍的艾蜜莉来说，要加入野团就存在着相当程度的困难。

(说到底，她打从一开始也就没想过要当个组野团的冒险者呀……)

几个不幸的意外重叠，让艾蜜莉最后一个人被留置在新手区的克塔里镇。但淳觉得，这完全不是她一个人的错。

对她来说，现在只需要一些勇气。只要她能够鼓起勇气撬开与他人沟通的大门，以后就算淳不陪在她的身边……

(我也真是满鸡婆的。)

淳一想到身旁那个神出鬼没的银发女孩看到这情况又会怎么酸他，他就忍不住苦笑。

＊

第三次面对枫叶熊，淳和艾蜜莉解决得很顺利。而在收拾掉第九只枫叶熊之后，淳发现自己的攻击技能点数上升到了七十四点。换句话说，他光从早上到现在就提升了两点。一想到冒险者技能点数自七十点之后就很难提升，这可是很不得了的情况。

艾蜜莉的攻击技能点数也马上就要七十三了。

「在这里锻炼技能点数，尽快把能力值练到接近满百也是一种方式呀。」

只要没有完成突破技能数值上限的任务，冒险者的技能点数极限就是一百点。而现在淳觉得自己快要可以摸到这个极限值了。对他来说，这才是苍穹境界这款游戏的开始。

「事实上也有攻略网站写到，即使是第八轨道，只要努力一点，技能点数还是可以练到满百的。」

据说苍穹境界这款MMORPG是在所有冒险者的能力值封顶之后，才能真正领略其精髓的游戏。

其中包含以获取新装备为目的的任务，以及突破技能点数极限值的任务等等。上方轨道的浮空岛上充斥着诸如此类的扩充要素，而且是在游戏初期就有。

「真令人期待呀。像这种玩不完的任务设计，真是让我开心得要死呢。」

淳说话的同时嘴角忍不住上杨。

「呜哇！好恶心！你现在的表情看起来超恶的耶！」

「你这个人怎么这么可怜，竟然不能理解这种快乐……」

「咦？是我的错吗？这种事对你们日本人来说是正常的吗？」

「好了，我们的MP也恢复得差不多了，来召唤下一头枫叶熊吧。」

「——喂！等一下！你说话呀！你是异端吧！不是每个日本人都跟你一样这么奇怪吧！」

淳把艾蜜莉焦躁的质问当耳边风，自顾自地设置了另一个陷阱。

他们鏖战了四小时，随着技能点数提升，加上熟悉了对付枫叶熊的方式，使得攻略效率大幅提升，总计猎得了二十三只枫叶熊。

得到的蜂蜜扣掉用来制作陷阱的份量，大概相当于打倒一九七只甜心蜜蜂可以得到的蜂蜜数量。然而，甜心蜜蜂不是每只都会携带蜂蜜。根据图书馆内的数据，平均大概是打三只才会有一罐蜂蜜。因此实际大概得打上六百只甜心蜜蜂才能得到这么多的蜂蜜。

现在，淳的攻击技能点数已经来到了七十六，艾蜜莉也有七十五。两人气势昂扬地回到城门前，与巴加德会合，一同前往这个任务的委托人居处，药草店。

*

巴加德得到的蜂蜜一共八十七罐。

其实就淳原本的预想，他们应该可以得到更多。不过看来他们没有认真抓紧时间打怪，而是分头进入森林，除了甜心蜜蜂之外的怪物也一并清理了一下。

当他们摆出一副得意洋洋的姿态，看到淳和艾蜜莉的任务石变出的道具之后，瞠目结舌地呆愣着完全说不出话来。

巴加德等人的任务石变幻成的武器其实都是稀有度三的高级武器和防具。但相较之下，淳和艾蜜莉得到的宝物却是稀有度五的特殊道具——蜂王头冠。

若是装备了蜂王头冠，冒险者MP恢复速度会稍微加快，是第八轨道无与伦比的高级道具。另外很遗憾的，这是具有绑定属性、不能让渡的道具。

「这是固定道具呀。这大概是营运团队为了避免玩家用这种方式大量取得高级道具所做的设计了。」

经由将任务石变成的高级道具固定在玩家身上，让淳这种冒险者无法以无限取得宝物的方式赚钱。就这点而言，营运团队也挺聪明的。

「唉，算了吧」

「算了吗？」

「我们的技能点数不是拉得满高的吗？就当是以练等为主就好了。」

听到淳满不在乎地这么说，艾蜜莉也表现出认同的反应回了一声：「唉，也是啦。」

「那我们就先告辞了喔。」

当淳丢下这句话，对着仍旧一脸呆滞的巴加德挥了挥手准备离开时——

「等一下！你们作弊！」

巴加德的一声嚷嚷划破了黄昏时刻的小镇。

＊

巴加德等人摆出了凶恶的姿态，在大街上将淳和艾蜜莉包围了起来。

「你们作弊！这场比赛无效……不对！是你们输了！你们两个现在马上跪下来磕头道歉！」

「你有什么证据说我们作弊？说到底，这场比赛可是由任务系统决定高下的，谁有办法作弊？而且，你们也是因为这点才接受挑战的不是吗？明明输了还不肯认输，这样一点都不像男人呀。再说……」

「你少啰唆！」

巴加德一声咆哮的同时，拳头也重重打在淳的脸颊上。淳故意不站稳脚步，让自己被打飞出去撞在一间店铺的墙上，疼痛地发出哀声。

艾蜜莉看到这情况忍不住扬起一声惊叫。

周围的矮人族也哀嚎着逃跑。他们很清楚，要是卷入了对矮人而言有如巨人般的冒险者之间的纷争，肯定是无法全身而退的。

淳用手撝着疼痛的脸颊，面带笑容地从地上站了起来。

(这么一来就将军死棋了。)

其后，一尊高约三公尺的钢质魔偶忽然瞬间移动出现在巴加德等人的身后。是骑士魔偶。在苍穹境界之中，所有城镇里都不允许任何暴力行为，更遑论身为外来者的冒险者了。

骑士魔偶是由城镇里的卫兵遥控、只能在特定区域内活动的特殊机械人。其存在定位大概就相当于MMORPG中的GM。

而现在，骑士魔偶之所以会出现，原因只有一个——它朝着一脸茫然的巴加德冲去，很快地双手环抱住巴加德，丝毫没让巴加德有辩驳机会，将他拘束带走。

「住、住手！喂！你在干什么！快放开我！」

「城镇里针对冒险者的暴力行为可是有严格管制，会马上遭到逮捕的。这些话城门的守卫不是都有说过了吗？拜托你们，这种事情可是万万大意不得呀。」

淳用手摸着被揍了一拳的脸颊，笑着对失去领导者而吓得目瞪口呆的四名冒险者说。

「你、你这家伙！你挖洞给我们跳——喂！巴加德他……」

「明明就是自己跳进洞里的人不对……你们不用跑吗？卫兵差不多也该来询问到底发生什么事了喔。」

那四人彼此对望了一眼，丢下几句难听的话之后便逃进了小巷弄内。

「……说逃是得逃啦，不过在这个矮人族的城镇里，我是不觉得身材高大又醒目的冒险者能逃得了就是了。」

「你这家伙做事的方式多半都满心狠手辣的呢。」

艾蜜莉双手扠在腰上，颇为无奈地垂着头叹了一口气说。

「不过呀……」

她接着抬起头来看着淳。那一双宛如蔚蓝天空般的眼眸显得有些湿润。

「我不喜欢你为了我让人家揍。拜托你……不要再有第二次。」

「好啦，我会考虑的。」

「什么叫你会考虑啦！」

听到淳的回话，艾蜜莉气得鼓起了脸颊。

「可恶！你这个讨厌鬼——」

这名金发碧眼的女孩伸手揪起了淳的两侧脸颊，狠狠向外拉。刚刚才挨了一拳的脸颊被人家这么用力揪着，让淳忍不住发出哀嚎。

「等一下等一下！你冷静点啦〜〜」

「你要我怎么冷静！还不都是你——你总是这样！你总是……唉呀！讨厌！人家愈说愈生气了啦！」

「不，你等一下啦！真的！现在我才刚被人家打了一拳……！」

「谁管你呀！还不都是你——」

「拜托！等一下——」

正当两人纠缠在一起的时候，他们忽然察觉到某个庞然大物瞬间移动出现在身后。一回过头，便看到又一尊骑士魔偶出现在面前。

「咦？」

「我呀，刚刚才被人揍过，所以卫兵的戒心会提高。只要有人对我使用暴力就……」

「咦？等、等一下！我们只是在打闹而已……再说，我们还是同一个队伍的……！」

没等艾蜜莉说完，骑士魔偶便径自轻轻松松地把她扛到了肩上。

「喂！淳！救我啦〜〜」

「抱歉，要是我对骑士魔偶出手，连我也要变成犯罪者了。」

「好过分！冷血！你这个背叛者〜〜」

「我待会儿会去拘留所跟他们解释清楚的，你忍耐点吧。」

「不要啦〜〜为什么人家也要被抓走啦〜〜」

扛着艾蜜莉的骑士魔偶踩着沉重的脚步声离去的同时，女孩稚嫩的哀嚎声也响彻了整片黄昏色的天空。

淳看着夕阳染红了云彩，心想，要是明天也是个大晴天就好了。




插曲 其之三
故事告一段落，淳便端起齐颂魔偶服务生端来的昆布茶，一饮而尽，同时深深觉得：唉呀，这间店的昆布茶真是太能够抚慰人心了。据说这个昆布茶是使用这里的齐颂魔偶渔夫在山那头的湖泊里养殖的夏凯昆布泡的。

「人家觉得呀……」

这时候，一个身形娇小的女孩——路卡不知何时已经站在众人身边。她歪着头说：

「那个叫艾蜜莉的女生，既傲娇又冒失好动，属性跟枝理好像重叠了吧？而且同样都是金发呢？」

「不过艾蜜莉的金发是天生的。」淳说。

「还有，对方的胸部也比较大……她应该可以说是枝理的进阶版吧？」

「你们两个猪头是想把人家贬成廉价版吗〜〜！」

枝理猛拍着木质圆桌大叫。

「枝理，你很没家教喔——啊，服务生，人家也要一杯昆布茶，另外还要一份色拉套餐……淳，可以请你把椅子往后拉一点吗？」

就在淳甚至还来不及思考，这个在『转生之日』时还是小学女生的路卡想做什么的时候，她已经一屁股坐到了淳的大腿上。那一副小巧的臀部接着更是扭动着寻找最舒适的坐法。

「喂，你现在是怎样？」

「没有椅子了呀。」

「去其他桌子前面拉过来就好了吧？」

「人家长得矮嘛。这样坐刚刚好呀。」

路卡边说边把淳的胸膛当椅背靠了上去，面无表情地抬起头说：

「还是你已经开始对人家怀有不纯洁的欲望了？」

「我说过好几次了，拜托你不要学尤佳莉雅啦。」

淳回话的同时拍了一下路卡的额头，让她缩着肩膀吐了一下舌头。

「小路卡在这么短的时间之内，竟然学会了如怒涛般猛烈的卖萌方式。你已经得到了为师的真传。作为师父，本小姐已经没有什么东西可以教你的了。」

「师父，你这么说人家听了好高兴喔〜〜师父，徒儿顺便告诉你，人家弄到了有点不一样的子弹，该怎么标价想问问你的意见……不过这件事待会再说，现在最重要的还是把那个叫艾蜜莉的女生的事问清楚吧。」

「对、对呀，淳，那个叫艾蜜莉的女生后来怎么了？」

光坐在一旁答腔，同时一双眼睛紧盯着淳。

「听到这么一个笨拙的女生被淳玩弄在股掌之间，我感同身受。」

「唉呀？小光承认自己笨拙了呢〜〜」

「如果我的笨拙度是三十，那个叫艾蜜莉的女生大概有七十吧。然后歌澄就是一百了！」

「……是这么说的吗？」

路卡歪着头思索着。

「人家觉得歌澄的情况好像不该用笨拙形容呢。她是无菌室里培养出来的天然素材，但她不会明知道这么做很笨还硬要做呀。」

「啊〜〜对喔，歌澄的确不是这样的人。」

枝理双手盘在胸前，意味深长地哼了一声。

其实对淳来说，坐在桌子对面的这个女孩笨拙度也满高的，不过他也知道，这种事绝不可以在这时候摊开来说。而真要说的话，枝理的笨拙度起码有二十。

「淳，你现在用这种眼神看人家是什么意思？」

「唉……我是在想，你跟艾蜜莉不一样啦，你可以放心。」

「你是指胸部的事吗！」

「不是啦，该怎么说呢……她这个人有点死不服输的臭脾气。」

「喔喔。」枝理听了点点头，看来颇能领略。「我大概可以理解。毕竟人家是那种早早就会放弃的人，完全不会想意气用事地去跟别人争什么。不过说起来，人家也是满不服输的就是了。」

她苦笑着说。

淳知道枝理这个女孩很清楚自己的缺点，但她会大方在大家面前公开，让别人不好把她的缺点当成把柄。而这就是她的处事之道。

「枝理，你这种懦弱的性格，人家倒还满喜欢的呢。」路卡说。

「你这种天生一副高姿态的处事态度，我也不讨厌喔〜〜」

这两个女生莫名扬起嘴角，相互牵制着。淳有时候真的觉得，这两个女生不知道到底是感情好还是不好。尤其是一起泡了澡之后。

这完全是淳无法理解的世界，非常不可思议。

「淳，我说呀。」

这时候，路卡忽然抬头凝望着淳说：

「人家的胸部已经长大不少了呢。」

「啊啊〜〜猪头！你这种充满针对性的语气到底是怎么回事！人家要哭了啦喂〜〜」

「你这种自虐哏拜托到此为止吧。」

淳叹了一口气。作为一个男人，他深深希望自己可以不要被这两个女生卷进去。

「接下来的事情我可以不用说了吧？」

「不行，快说。你得把你跟那个傲娇脱线少女之间的邂逅、别离，还有充满爱与泪水的告白全部从实招来！」

「就跟你说没这种事了。」

淳说完，路卡忽然用力掐了一下他的大腿。这个小学女生抬头凝望着他的表情显得有些愤怒。

「怎样啦。」

「没有啊〜〜」

路卡哼一声别过头去。淳不解地思索着，这是怎样？以路卡来说，这倒是很稀奇的反应。

「唉，算了，有句话说头都洗了还能怎么样的，我说就是了……不过剩下来的故事也就只有这么一段——然后我先说好，说完了你们也不会觉得有趣喔。」

「这个部分我们听完了自己会判断！」

枝理哼了一声挺起她一点也不宏伟的胸部，一旁的光和尤佳莉雅也显露出莫名严肃的表情点点头。

——这几个家伙没事这么认真是怎样……淳忍不住蹙起眉头。

「说到底……所有事情都要从『为何艾蜜莉的那些朋友没有回来解救她』这点说起。」

「啊，问题出在那里呀。」枝理说。

「坦白说，就连我也完全没有料到会发生这种事……」

淳接着开始叙述，他和艾蜜莉一起经历的最后一场战役。而引发这起事件的，看来其实是苍穹境界的一个BUG。




第四话 别离之日
早晨的阳光洒落在淳的枕边，将他从旅馆二楼的其中一间客房里唤醒。

窗外传来挥剑练习的声音。淳从床边的窗子往下看，看到一个金发碧眼的女孩正站在旅馆后院的树荫下，勤挥着木剑和盾牌，反复演练着骑士的连续攻击动作。

「盾牌冲撞、延迟型麻痹、剧痛型麻痹、骑士重剑击、盾牌冲撞……」

耳边传来艾蜜莉的喊声。这是之前淳教导她，用以绊住怪物行动的连续攻击技巧，俗称麻痹连续技。

盾牌冲撞，无须发动时间，技能冷却时间为十秒。以盾牌重击对手，造成些许HP伤害的同时，让对手陷入一点五秒的僵直状态。

延迟型麻痹，魔法咏唱时间为零点五秒，技能冷却时间为四十秒。尽管无法对对手造成损伤，但能使对手陷入两秒的僵直状态。

剧痛型麻痹，魔法咏唱时间两秒，技能冷却时间三十秒，能造成对手些微的HP损伤，同时让对手陷入长达四秒的僵直状态。

接着，是艾蜜莉在攻击技能点数升上七十五的同时学会的技巧，骑士重剑击。这个持剑全力挥击的特殊能力出招需要五秒，但却只能造成对手三秒的僵直状态。

然而，不同技能在同一个目标对象身上产生的僵直状态是可累积的。比方说，骑士与魔剑士同时施放延迟型麻痹，产生的僵直时间只有两秒，但若是骑士使用剧痛型麻痹，搭配魔剑士的延迟型麻痹，将能够产生总时间长达六秒的僵直状态。而同样的效果即使由骑士一人也能完成。

——盾牌冲撞、延迟型麻痹、剧痛型麻痹，以上攻击若是能以最快的时间施展，总共可以累积效果长达七秒半的僵直状态，而所有技能的施展时间为两秒半。

换句话说，这个连续攻击一旦完成，将能创造出安全施展骑士重剑击的空档。而这个连续攻击还没有结束——骑士重剑击之后，盾牌冲撞的冷却时间结束，可以紧接着再次使用。

如此这般，这个麻痹连续技总共可以让怪物陷入长达十二秒的僵直状态。而只要有这十二秒的时间，队友便足以重整旗鼓，可谓骑士的必杀连续技。

当然，一旦骑士使出这个连续技，MP也相应会有极大量的消耗，使用完后所有的麻痹系特殊能力都会陷入一段冷却时间，致使骑士的战力明显受限。不过……

「——这是只有身为骑士的你才有办法使用的能力。」

因为淳说过这样的话，所以艾蜜莉从昨天开始就极为专注地反复练习。

其实这种程度的连续攻击，在苍穹境界还是计算机游戏的时代只需要连续点击技能图示即可。但现在这款计算机游戏已然变成玩家眼前的现实世界，若要能在适当的时机恣意施展技能，就需要有确切的操作表现。因此，行动的时机必须勤于练习，以身体反应熟记。

而且反复练习也会使技能点数提升，这么做绝对是有益而无害。

(说是这么说，不过她会这么做也是因为她对我有好感呀……)

淳抓了抓头发。到现在已经不需要去怀疑艾蜜莉对他怀抱的情愫，而他也很清楚自己应该怎么做。不过……

忽然间，淳在屋子里感觉到另一个人的气息。他回过头，看到那个之后由他唤名为艾莉丝的女孩站在门边。

「你应该没有时间管别人。」

她一双眼睛紧盯着淳这么说。这件事他们早已讨论过好几次了，然而——淳摇摇头说：

「我想至少留一点东西给她。」

「留东西给她？」

女孩听了微微歪起了头：

「你的种？」

「你在哪里学会这个说法的！」

「咦？不是吗？」

「我要留给她的是，在这个世界以冒险者的身分生存，最低限度所必须具备的东西啦。」

艾蜜莉别说是重度玩家，甚至几乎没有玩过什么计算机游戏。她只是不经意地开始接触苍穹境界这款MMORPG，却因此而被卷入了『转生之日』这个事件之中。她不怎么会说日语，因此难以跟其他冒险者沟通……这就是她所处的情况。

在这个已然化为众人眼前现实的异世界——苍穹境界，她要一个人生存下去，必须要有相当程度的心理建设。而淳觉得，是他将艾蜜莉带离了新手城镇，因此有义务要将这种身为冒险者的认知传授给她。

「苹果树下的蛇诱使了亚当和夏娃吃下智慧果实，而它必须为此而负责吗？」

「你怎么会知道这么深奥的知识呀，喂？」

「所以那条蛇才会教导亚当跟夏娃怎么生小孩……」

「拜托你够了……」

*

提斯特蕾雅岛是在第八轨道上运行的其中一座新手岛屿。在这个平均身高不满一米的矮人族栖息的浮空岛上，一共有三座城镇。而这三座城镇都由营运团队刻意安排了让玩家熟悉苍穹境界这款游戏的新手教学。

第一座城镇克塔里镇有诸多设计，让新手玩家习惯这个苍穹境界。

现在淳等人滞留的第二座城镇，多勒城则设有图书馆。若有冒险者渴求关于这个世界的各种知识，他们便可以在图书馆内找到各式各样的数据，深化对于苍穹境界的理解。而且这些知识也是众玩家们在今后的冒险者生涯中极为重要的资产。

接着第三座城镇，露昆塔则设有空港。在这座提斯特蕾雅岛上学习到各种基础行动准则和知识的冒险者们，可以在这里搭乘飞空艇航向各个浮空岛，展开旅程。

自『转生之日』开始的第十六个早晨，淳和艾蜜莉仍滞留在多勒城中。

两人大前天抵达这座城镇，前天与巴加德等人展开一场竞赛，而昨天则花了一整天消化这座城镇提供的任务。在做足了准备之后，今天终于要动身前往第三座城镇，露昆塔了——以他们原订的计划来说。

＊

这时候出现了一个问题——淳原以为这只是城镇里那些矮人族们口中的流言，但当他跑遍了整座城镇探听消息，发现这个流言很可能是真的。

「有怪物挡住洞窟入口？」

早晨旅馆一楼的一张餐桌上摆满了食物，艾蜜莉伸手抓起一块刚烤好的面包微微歪着头问：

「这是怎么回事？有怪物出现，把它打倒不就好了吗？」

「如果有办法打倒的话。」

「如果NPC打不倒它，那我们出面把它了结掉就好啦？」

「都说了，那是我们没办法打倒的怪物啦。这只怪物应该是团战级魔物。」

「团战级魔物？这是什么东西？」

——团战，对于完全不熟悉MMORPG的艾蜜莉来说，这个词汇不曾出现在她的知识之中也不是什么奇怪的事。

淳苦笑着，先从什么叫做团战开始解释：

「MMORPG有各种不同的玩法.，从单独行动到少数人组队游玩，再到一大群人集体行动。同时，怪物也在『多少人可以打倒』这种考虑之下，被设计成各种类型。」

「这我知道。像之前那只螳螂跟枫叶熊，原本都不是我们两个人可以打倒的对象吧。」

艾蜜莉想起了这几天遭遇的强敌说。

「如果技能点数冲到满，搞不好一个人也可以打倒它们吧。不过也有很多像蜜蜂一样，冒险者一个人就可以打倒的敌人。总之，在MMOPRG的世界中，无论是一般地图或是迷宫都有各种不同的怪物，其强度从冒险者可以单独应付，到需要组队与之抗衡，甚至于一大群冒险者以团战方式才能将之打倒。」

「呃……我们组队的人数上限不是六个人吗？」

「就我的认知，苍穹境界的队伍系统没有人数上限，只是范围型恢复魔法和瞬间移动技能能够锁定的目标对象只有六个人而已。所以才会形成这种六个人组队一起行动才是最理想的普遍认知。」

以现在的情况来说，即使是由上百名冒险者发起的团战行动，其中的编队安排似乎也都是以六人小队为基本单位。不过这都只是淳在攻略情报共享的网站上看来的而己。

「然后呀，一般都说，团战才是MMORPG的精华。简单来说，就是召集七人，甚至七人以上的冒险者协力打怪的攻略行动……你在电影里有看过整个军团对付一只龙之类的情况吗？」

「那个……像是美军对付怪兽之类的场面？」

「那也算啦。总之，在游戏中就变成是一群冒险者聚集起来，众人协力打倒强大敌人的游戏方式。而大家聚在一起的动机则包含了共同攻略同一个任务，或是大家都想弄到手的道具之类的。」

「任务……所以会有很多像你一样的人聚集在一起吗？」

听到淳的解释，艾蜜莉冷冷地看着他。

「你这么说好像我这个人除了解任务之外，对其他事情全然不感兴趣似的。」

「难道不是吗？」

淳撇开视线说：

「唉、唉，总之我说……」

「——你不想正面回答！」

「我说，总之，在面对极难对付的怪物时，由一大群人组织起来一起迎敌的情况就叫做团战。而所谓团战级魔物，就是非得藉由大批冒险者组织团战才能打赢的对手。」

——原来如此，艾蜜莉点点头，但却又马上显露出不解的反应歪起了头问：

「可是，这里是新手岛屿吧？我听你这样说，所谓团战应该是进阶玩家的游戏方式吧？」

「就算是新手区也不一定所有游戏内容都是针对新手设计的。有些游戏在起始的城镇旁边就有魔王岛，或是刚从游戏起始区的传送点出去，马上就碰到大魔王之类的情况……」

听到淳这么说，艾蜜莉瞪大了眼睛，完全无法理解淳举的例子。

「日本知名的游戏里面有些是这么设计的啦。」

「就算你举出英语圏的知名游戏当作例子，我想我还是不会知道就是了。」

这么说，淳才又想起来，艾蜜莉说她过去几乎没有接触过计算机游戏。

「总之，这座浮空岛上也有团战区就是了。而我在图书馆确实也看过这样的记载，确认了我们现在提到的那头怪物就是团战级魔物没错。」

「好啦，那这头怪物干了什么坏事吗？」

「它好像Stuck了。」

艾蜜莉听了蹙起眉头。

「※stack……呃，你这么说应该不是它那里堆满了尸体之类的意思吧？应该是游戏专用的术语吧？」(编注：卡住「Stuck」与堆栈「Stack」的曰文拼法都是「スタック」。)

「不好意思，对，这是游戏术语。简单来说，就是怪物卡在路上动弹不得，束手无策的情况。也因为这个缘故，从这个城镇出发的商队只能全部折回到多勒城来了。我想邻镇的商人应该也因为同样原因而无法前来吧。」

「……束手无策是怎么回事？它不是团战级魔物吗？」

「因为是团战级魔物，所以它的身体特别大吧。」

「喔〜〜是体型大小的问题呀。」

「这只团战级魔物好像叫做双头蛇，就如同它的名字一样，是拥有两颗头的巨蛇。它的头比起身体还要大很多，不过那条长得像土龙的尾巴也很大的样子。」

「土龙是什么？」

「就好像雪人一样，是幻想生物啦。而土龙这种幻想生物应该是只有日本有的。」

淳轻轻挥了手，以手势召唤出平板计算机，并使用平板上的绘图功能，大略画出了记忆里的土龙形象。

「呜哇，画得好烂喔！」

「你少啰唆。好啦，就是这家伙堵在洞窟入口。而很不巧的，那个洞窟好像是穿过那道山脉唯一的路。」

「那条双头蛇该不会是头穿过了洞窟，然后尾巴卡住了吧？」

「你居然猜得到。」

「我记得好像在漫画里面看过嘛。没想到现实生活中也会发生这种事。」

对淳来说，他还无法判断这个世界究竟是不是现实世界……不过，唉，艾蜜莉这句话的意思，应该也跟苍穹境界是否真的是现实世界无关吧。

而事实上，淳所叙述的情况就是如实发生了，所以也不能不把它当回事。

「根据行商者提及的情况来判断，这应该是苍穹境界还是计算机游戏时代的设计所遗留的影响。」

淳苦笑着以平板计算机的绘图功能和差劲的绘画技巧，描绘出了他从矮人族行商者口中听到的情况————一座洞窟贯穿了整条山脉，其中有一条蛇钻进了洞窟，但结果尾巴卡住了，让它动弹不得……

然后即使它想回头，却同样也卡在洞窟里，一点办法也没有。

这大概是一个BUG。而若是苍穹境界还是计算机游戏的时代，问题发生的时候GM就可以马上找到营运团队，请工作人员把卡住的怪物撤走。

然而，现在这个世界可没有什么GM，也不知道有没有所谓的营运团队……

「喂，淳。」

这时候艾蜜莉似乎忽然察觉了什么问题，摆出了一脸严肃的表情看着淳说：

「我问你喔，这条巨蛇卡在洞窟里无法动弹的情况是什么时候发生的事？」

「好像是『转生之日』过后不久吧。」

「那个……该不会从『转生之日』开始，这座城镇跟露昆塔之间的交通往来就……」

「一直处于中断状态吧。附带一提，这条叫做双头蛇的怪物，不论冒险者怎么攻击它的尾巴，它都有强大的自动恢复魔法可以让它的HP保持全满，要打倒它必须从它的弱点，头部下手。所以从露昆塔的方向是无法打倒它的。」

「那露昆塔那边的人……也就是说，那个……他们对这条蛇束手无策啰？」

「我现在不知道露昆塔那里是什么情况，不过十之八九是如此。」

「这样啊，太好了。」

艾蜜莉垂下头，小小声吐出一句呢喃。她握紧拳头，肩膀微微发出颤抖。

「那也许大家只是没办法回过头来接我而已……」

——其实还有其他可能……尽管淳这么想，但他没有开口，只是默默看着百感交集的艾蜜莉。

「我其实……没有被大家抛弃……」

泪珠自少女的脸庞滑下。

「艾蜜莉，抱歉，我去一下厕所。」

淳觉得不知所措，因而丢下身边这个啜泣着的少女，慌忙从椅子上起身。

「猪头，没神经。」

艾蜜莉的低声咒骂从身后传来，轻轻刺在淳的背上。

*

在苍弯境界中，一部分的世界背景设定都搜罗在图书馆收藏的古文书内。

淳从这些古文书中得知，横亘在多勒城和露昆塔两座城镇之间的威斯顿山脉，自古栖息着一尊在森林深处的守护神。而双头蛇原本是守候在森林之神沉眠的神殿周遭，有如神殿守护兽般的存在。

当淳还在克塔里镇的时候，就已经听闻过这尊森林之神的存在。它是这座第八轨道提斯特蕾雅岛上的共同信仰。

这尊神祇在神话时代创造出了后来掌管整座提斯特蕾雅岛的矮人族，同时也在岛上的山中栽植了许多树木……古文书中的记载究竟有几分真实，这点不得而知。不过淳认为，这个苍穹境界毕竟是一个奇幻世界，因此即使真的有神灵存在也不是什么奇怪的事。

事实上，这个世界的任务即是在冒险神庇佑之力下，由冒险神的神官发行的……原来如此，如果所谓的庇佑之力代表了实质利益，那么信徒当然也会干劲十足了。

下午，淳和艾蜜莉一同离开多勒城，朝着城镇北方移动。

他们并肩走着，正当口中谈论起了这座浮空岛上的设定时，艾蜜莉提到她在美国，礼拜天经常会跑教会，还给了淳一个白眼。

「你们日本人就是这么功利。所谓的信仰才不是这么回事呢。」

「一神教不说，一般多神信仰……至少所谓的精灵信仰在多数的RPG游戏里面，都是以利益交换为基础而兴起的吧？事实上，有没有实质利益不说，但任务的基础就是在祈求利益的动机之下产生的。」

「你这个人呀！满口都是任务、任务！这世上还有更多比起任务更重要的事物吧！」

「没有啊。」

听到淳一句话反驳，艾蜜莉哼的一声鼓起了脸颊，表现出不悦的反应，同时加快脚步走了出去。

「喂〜〜你这样要是被怪物缠上很危险的〜〜」

「你少管我！」

淳说完悠哉地心想，唉，说起来艾蜜莉变强了，也已经习惯与怪物作战，就算遭遇几个敌人也没问题吧。然而……

十几分钟后，艾蜜莉带着窘迫仓皇的表情冲了回来，身后跟着三只巨型蛞蝓。

「喂！在大马路上拖怪物火车很没礼貌耶！」

「啰、啰唆！人家讨厌蛞蝓啦！生理上无法接受啊〜〜」

——巨大蛞蝓，那是身长足足两公尺的巨型蛞蝓怪物，在第八轨道的怪物之中拥有强大的物理攻击耐受性。队伍之中若是没有魔法使，肯定会陷入苦战……

「我早料想到会有这种情况，事先找了森林之神的巫女买了好东西呢。」

「随便啦！快点料理它啦啊啊啊啊〜〜」

「我之所以会遇到那个NPC，也是因为解任务的关系。我说，任务是不是很重要呀？」

「好啦好啦！知道了啦啊啊啊啊〜〜」

淳从魔法袋中取出一款名为神之盐的道具，朝着巨大蛞蝓扔了出去。

这种道具简单来说就是以信仰的力量浄化过的盐巴。一小袋魔法盐巴从袋子里漏出，落在其中一只蛞蝓怪物身上……

这头蛞蝓怪物即刻发出尖锐的哀嚎，身体剧烈扭动挣扎。其身躯就好像着了火一般飘出白烟，当场停止了动作。

剩下的两只蛞蝓不顾这只同伴陷入危机，仍朝着艾蜜莉追了过来。

「等一下！你只绊住了一只呀〜〜」

「剩下两只就请你放风筝了。」

「咦？什么？」

「你别多问了，就吸引着它们的注意力快跑吧！」

淳唤了一声的同时眯细了眼睛，在这头巨大蛞蝓头顶的名牌旁边，看到三个异常状态图示——麻痹、衰弱、防御崩溃。

「好！异常状态出现了！」

淳即刻拔剑朝着无法动弹的怪物砍了过去。巨大蛞蝓在丝毫没有抵抗能力的情况下，单方面持续遭受淳的攻击，不久便气绝身亡。

虽然这只蛞蝓解决起来很轻松，不过若是考虑到神之盐这种道具所费不赀，效用大概也理当如此吧。毕竟这里是第八轨道上的新手岛屿。

「没有掉宝呀。虽然用来提升技能点数可能是个不错的选择，不过花费就……用愈多亏愈大呀。」

「是怎么样都好啦！快帮人家把剩下的料理掉啦〜〜」

在艾蜜莉的央求之下，淳也予以回应，将神之盐洒向剩下的两只巨大蛞蝓，先控制住它们的行动，然后依序清理掉。

战斗结束之后——

「为什么你总是准备得这么周全呀……」

艾蜜莉带着急促的呼吸，垂着肩膀，一脸傻眼地问。

「我在图书馆里查过数据了呀。」

淳告诉艾蜜莉，那个神之盐是受了森林之神庇佑的道具。

「就说这种精灵信仰是以祈求利益为基础而产生的嘛。会经过这条大道的怪物之中，大概就只有这种巨大蛞蝓比较有威胁性；不论是旅行者或是商队，只要有了这个神之盐，他们就可以在比较安全的情况下通行。所以森林之神就有了信仰供奉的价值了。」

「呜、呜呜，虽然人家有很多话想说，不过这个森林之神救了我也是不争的事实……」

「还有任务也是。」

「是是是，任务好棒〜〜任务超棒的〜〜」

看到艾蜜莉敷衍似地拍了拍手，淳则得意洋洋地扬起了笑容。

「你这表情是怎样？看了就让人生气！」

「日语叫做『夸耀胜利的表情』。」

「我可以踢你吗？」

艾蜜莉蹙起眉头，轻轻举起了一只脚。

淳赶紧跳开。当冒险者遭受怪物攻击时，还有系统减轻疼痛保护，但此时艾蜜莉身穿着一套沉重的金属铠甲，被她踢一脚可是比起遭受怪物攻击来得疼痛。

现在淳和艾蜜莉拥有提斯特蕾雅之妖精类浸染卢恩石板这项道具，能在这座浮空岛上以四倍步行速度移动，使得原本从多勒城到威斯顿山脉需要的四小时路程，可以大幅缩短成一个小时。

不过当然，当冒险者使用这类提升移动速度的道具时，一旦中途遭遇怪物袭击，效果会即刻中断。这是为了不让冒险者任何时候都能从怪物面前逃走所做的系统限制。

淳和艾蜜莉在路上遭遇了几次怪物袭击，全部将之撂倒之后稍事休息以恢复MP，然后继续前进。

他们大概花了一个半小时抵达他们的目的地，威斯顿山脉底下的森林。

地上马车车轮的轨迹一路延伸向森林深处。

「嗯！这样的话我们就不会迷路了！」淳说。

「唉，也就这么一条路而已嘛。虽然里面就是森林了，不过再怎么样也不可能在只有一条路的情况下迷路吧！」

不知为何，艾蜜莉吐出了极为严厉的针对性语气。淳觉得，自己也不过就是一起旅行的第一天搞错方向一次而已，这人怎么这么咄咄逼人，纠缠不休？

两人一起踩着脚下长满苔藓和长草的森林前进，大约二十分钟左右，他们来到一处宽敞的区域。这块空地上红土裸露在外，空地彼方有一片令人看了不由得晕眩的高耸峭壁——而峭壁下的一角，就有一幢巨大的黑影蠢动着。

那是一个洞窟的入口，入口处有两条蛇首堵住。这个洞窟宽度大概也就是这两条蛇加起来那么宽而已，它们现在卡在这里，真的不是什么奇怪的事。而这两条蛇的脑袋均呈三角形，让它们也难以缩回狭窄的洞窟里去。

淳眯细了眼睛，看到这两条蛇的两颗脑袋中央显示出了它的名牌——没错，这两条蛇其实是一体的，是名为双头蛇的怪物。

淳以魔法确认了对手的强度。紫色——是比相对实力呈红色的怪物更强的敌人，也是他目前为止遭遇过的，实力远远超出以往的强大对手。

这其实早在淳的预期之中。毕竟若是没有这样的实力，这条双头蛇不可能定位成团战级魔物。而这只怪物就原本的设定来说，是一只最少需要十二名冒险者一起挑战的王。

「喂，淳……」

这时候，艾蜜莉显露出有些困扰的表情开口询问：

「为什么这只怪物会卡在这里呢？」

「根据图书馆里的数据显示，这条双头蛇是住在山的那头，露昆塔旁森林之中一座森林之神神殿的守护兽。而这只是我的推测……」

淳先卖了一个关子之后说：

「『转生之日』当天，应该是有哪个冒险者在慌乱之中闯入了那家伙的活动区域，然后遭遇袭击，拼命逃跑。他穿过前面那座洞窟逃到洞窟这头，然后……」

「那么，那个冒险者现在在洞窟这头吗？拖怪物火车不是很可恶的事吗！我们去教训他一顿吧！」

艾蜜莉边说边把手举到胸口，气得握紧拳头大骂着。看来她已经完全忘记自己刚刚拖来三只巨大蛞蝓时的事了。

「我想那个人应该不在洞窟这头了。」

「你为什么会知道？」

艾蜜莉歪起了头问。

「这是很简单的推理呀，华生。」

「你不适合扮演福尔摩斯啦。」

「唉，这个答案其实满单纯的——若是以前面这座山脉跟洞窟来划分这座浮空岛，洞窟这头不是只有两座城镇吗？而这两座城镇如果有冒险者活动，他们的存在会相当醒目。而我前天跟多勒城的镇民打听了一下；主要是询问有关任务的事，然后顺便也探听了跟巴加德他们有关的事。那时候我有问过多勒城的镇民，有多少冒险者滞留在多勒城。」

听到淳这么说，艾蜜莉恍然大悟地拍了一下手。

「除了巴加德他们之外，没有其他冒险者了是吧？」

「自『转生之日』起到我们抵达多勒为止都没有。」

巴加德等人在『转生之日』当天和艾蜜莉同样都置身在新手城镇克塔里，因此他们不可能从露昆塔那一侧引怪过来。

「那那个拖了怪物火车的冒险者呢？」

「应该是死了，然后回到露昆塔的绑定地点复活了吧。」

对于漂流到这个世界的冒险者来说，死亡不是绝对的终点。当HP归零，该名冒险者所持有的平板电脳将会丧失蓄电量的四十％，然后赤裸着身子在绑定地点复活。

由于死亡的冒险者所有道具和装备都会散落在死亡地点，所以死后一段时间都还会留下该名冒险者到过该处的痕迹，不过……

「毕竟距离『转生之日』已经超过半个月了，所以就算那个冒险者的装备跟道具遗落在现场，应该也早就消失不见了。」

「这样啊，跟我们死的时候一样……」

艾蜜莉喃喃嘟哝了一声，话语间断的同时脸上泛起了红潮。看来她是回想起几天前她跟淳一同经历死亡，然后赤裸裸地在一间小屋里复活时的情境了。

「忘了那件事吧。」

「嗯、嗯，忘了吧……对呀，如果装备还遗落在现场，那我们就可以知道那个冒险者死在哪里了呀。」

「这只是我的推测，不过我想该名冒险者应该是在濒死的状态下出了洞窟，然后挨了双头蛇的最后一击而丧命的吧。」

淳边说边瞥了一眼那条只有头部露出洞窟外侧的怪物。

「我猜它之所以会没事跑到洞窟里面卡住，是因为当时处在战斗模式。然后在它的头探出洞窟之外的时候战斗模式解除了，所以才会像现在这样卡在那里……」

「我是不太了解，不过像这种情况常发生吗？」

「以3D的MMORPG来说是满常见的。不过当然，这次的情况跟3D模块的问题无关，而是怪物变成现实之后产生的问题之类的。」

「嗯、嗯，唉，算了，这个部分就算我们想再多也无济于事吧。」

「也对，问题是要怎么做才能把眼前的这个障碍物排除掉。」

淳跟艾蜜莉说完，两人并肩观察着卡在洞窟里的那条双头蛇。那条双头蛇也看着他们，不断挥动那两颗三角形的头部，同时威吓性地吐出了红色的舌头。

看来要是没有狭窄的洞窟阻挠，它应该早就已经朝着眼前的两名冒险者扑上来了吧。

「像这种头是三角形的蛇都是毒蛇吧？」

「在我们国家没听过这种事，这也是只有日本才有的情况吗？我说，淳呀，这只怪物已经进入战斗模式了吗？」

「嗯，我原本还期待着它在进入战斗模式之后会把洞窟撞开一个洞，冲出来袭击我们呢……看来是不行。」

要是真有这种情况发生，最糟糕的情况淳跟艾蜜莉都会被杀。不过这么一来卡在洞窟里的障碍物也就消失，而只要路通了，露昆塔方面也能够赶来救援了吧。

然而，这个期待落空了。

「这么一来，若是要穿过这个洞窟……」

「没有其他办法了吗？」

「也不是没有啦。」

淳盘起双手径自开始思索了起来——没错，虽然淳现在掌握的手段不足，抑或执行时会面临很大的困难，但真要说办法倒不是没有。

「比方说呢？」

「比方说直接爬上那一面蛸壁。这种峭壁若是在计算机游戏的情况下，一定会设定成无法通行的区域，不过对现在的我们来说，应该没有什么崖面是绝对无法攀登的吧。」

「这个……说是这么说没错。」

「艾蜜莉，我随口问一下，你会攀岩吗？」

「不会。」

听到淳这么问，这个金发女孩哼的一声鼓起了脸颊。

「既然你这么问，那你呢？」

「我可是个软弱无能的游戏玩家，当然不可能会呀。」

淳挺起胸膛答话的同时，艾蜜莉忍不住发出充满恫吓性的低吼，气呼呼地瞪着淳。

「呜〜〜你是在开玩笑吗？攀岩可不是一般人随随便便就能做到的运动耶！」

「那只是一个例子，主要是说，现在的我们已经没有必要理会计算机游戏时的系统限制了。」

「这个……这么说是没错啦。」

在此之前，淳等人已经以临时设置的陷阱绊住了之前遭遇的螳螂型怪物，或是直接闪避怪物的攻击，以超出系统范围的动作来掌握胜利。而这次也是一样，他想试着寻找其他能够突破眼前这困境的方法。不过说是这么说……

「要像之前一样设陷阱绊倒它吗？可是它是蛇，没有脚耶。」

「不过我可以闪避它的攻击，而且……」

淳捡起手边的石头，朝着双头蛇扔了出去。这颗石头呈抛物线飞出去，砰的一声砸中了双头蛇的脑袋，让它大发雷霆。

然而，这条双头蛇的反应也就只有这样了。它的HP一滴也没有减少。

接着，淳举起他在城里购买的长枪，小心谨慎地计算着双方之间的距离，朝着双头蛇凑了上去。

「喂、喂！这样很危险耶！」

「如果有什么万一，再麻烦你帮我恢复。」

淳来到他的攻击勉强构得到对手的距离，伸出长枪刺向双头蛇的其中一颗脑袋，造成这只怪物些许的HP损伤。

不过淳的攻击只成功了一次，之后那条双头蛇便将头缩了回去，逃离了淳的长枪攻击范围。它在淳攻击范围之外弯起了颈子，发出强烈的威吓。

在这样的情况下，若是淳再靠过去，它肯定会即刻伸长了颈子对淳发动攻击吧。而且另一颗头也会摆过来，集中对淳展开夹击。

对淳来说，他可不能让对方称心如意，因此他也安分地没有进一步追出去。如此这般，双方对峙了一分钟左右，这头怪物的HP开始恢复了。而它的自动恢复能力相当强大，淳一记长枪造成的损伤转眼就已痊愈。

「唉，怎么说也是只王嘛。这是当然的。」

「你到底想做什么？」

「我想试试看我的攻击能不能对它造成损伤，还有伤害点数的累积会是什么情况……其实我原本还想挨它一下攻击的，不过……」

「我去好了。」

「可以吗？」

「我不是你的挡箭牌吗？」

艾蜜莉边说边扬起嘴角，随后便举起手里的大型盾牌慎重地迈开脚步前进。当她闯入了那条双头蛇的攻击范围，随即挨了一下对手的巨牙攻击。

「啊〜〜」

这一击抽去了艾蜜莉两成以上的HP。这个金发女孩同时也遭受对手带来的强烈冲击，身体向后轻轻飞出去，一屁股跌坐在地上。随后她赶紧爬起来，在下一记攻击来临前慌忙地逃了出去。

「呜呜……好痛喔。」

她蹙着眉头对自己施放了恢复魔法。

「不过这样应该可以吧？你有得到你想要的数据了吗，淳？」

「嗯，够了。谢谢你帮忙。」

淳轻轻挥了手，凭空召唤出他的平板计算机，在平板上记下刚刚行动得出的结果。其实他原本还希望能够多尝试几次，不过若是发生什么预期之外的情况让艾蜜莉死了，那可就得不偿失了。

现在要做的事，就是如何活用刚刚得出来的这些信息了。

「好了，这样你知道了什么吗？」

「我知道这个对手真的很强。」

「就这样？那我们有什么对策之类的？」

「也不是没有啦……」

听到艾蜜莉的质问，淳搔了搔头说。

其实相应的对策要多少都有，不过无论在什么样的情况下，问题多半都落在这些计划实现的可能性，还有要实现得付出多少代价。

「比方说，我们可以制作大量的投石机，针对这条双头蛇连续扔掷大石头之类的。事实上，这个问题不解决，这座浮空岛上的NPC生活上也会面临阻碍吧。所以我们只要好好找对方商量，他们也许会同意答应配合我们。」

「你竟然会想到要去征调城镇里的居民，真是有够乱来的。」

「因为我在向城里的居民打听各种情报的时候，他们有提到外来的货物没办法运进城，觉得非常困扰嘛。」

克塔里镇和多勒城的粮食是可以自给自足的，所以倒是不用担心挨饿。不过人活在世上，所要面临的问题不是只有食物。

这座浮空岛的南部没有半座矿山，没有金银矿还好，若是没有铜矿或铁矿，农耕工具就无法维修。由于矮人族不擅长挖矿这等重体力劳动，所以矿物似乎多半都仰赖进口。

「唉，总之，我是不会采用投石机战术的啦。只会当作最后手段思考。」

「为什么？」

「因为我不确定我们自己有办法制造投石机，然后若是委托NPC帮忙制造，也不确定他们会不会答应。」

虽说若是制造系的技能练起来，也许是有办法就是了。

「说到底，制作投石机好像非常花钱呀。」

「原来我们在金钱方面不是很充裕喔……」

「因为你的保释金呀……」

前天，艾蜜莉因为一些误会遭到卫兵操控的骑士魔偶拘留，被关进了拘留所。而淳当时是到处洒钱，向卫兵低头拜托才让他们释放了艾蜜莉。

「这样啊，我是被你用钱买回来的呀……」

「不然你想跟巴加德他们关在一起吗？」

「我才不要再被关进那种又脏又臭又冷的地方呢！」

当时艾蜜莉不过就只被关了两个小时，但出来的时候却已经是一副身心倶疲的模样。而且她还显露出一副热泪盈眶的模样，似乎非常不希望人家开口问她在里面经历了什么事。

淳没有继续消遣她，把话题拉了回来。

「而且最重要的是，制作投石机应该很花时间。搞不好会花上一个月或是更久。但我可没办法等这么久。」

「你这么说是什么意思？」

「我有我的目的。我得去找一个人。」

淳抬头望向森林的树顶，从叶隙间看着蔚蓝澄澈的天空。

而淳在寻找的对象应该就在诸多飘浮于天空中的其中一座浮空岛上。

——没错，就是那个邀请他来这个世界的家伙。

「你要去见他呀。」

「嗯，为此，我可不能在这里逗留太久。」

淳边说边窥探着艾蜜莉的反应。淳在第一次遇见她的时候，这个女孩看来是如此孤独。而此时的她也垂下头，紧咬着下唇。那张脸时不时抬起来凝视着淳，却欲言又止地又垂向地面。淳假装没看到她这样的反应，刻意用开朗的语气说：

「唉，这件事先摆一边，我们先折回城里去吧。得做些准备。」

「我们要……打倒它吗？」

「那当然。」

「我们……有办法打倒它吗？」

「我有胜算。」

「它可是紫色的耶？」

淳颇为得意地展露了笑容：

「真正重要的不是能力数值如何啦。再说，我已经知道只要攻击它就可以对它造成损伤了。接下来就是要如何累积HP损伤了。」

「那个……这么说也是喔。」

艾蜜莉歪着头表现出了疑惑的反应。看来她完全没有想要正面与紫色怪物交锋，然后打倒对手的想法。有这种聪明的概念是很好的现象。

这个金发女孩尽管是游戏新手，却完全不会有那种有勇无谋，拼死蛮干的行为。同时，她也没有面对强敌而觉得害怕的反应，可以冷静地判断敌我之间的实力差距。

淳认为，这就一名防御型角色来说是相当出色的优点。

＊

托卡克是一名矮人族的商人。尽管有些中年发福的迹象，但大致上是相当健康的。他的家眷有一位妻子和三个孩子，皆留在克塔里镇上。另外还拥有两辆马车。

这位托卡克是往来于提斯特蕾雅岛上三个城镇的行商人。为了回避路上遭遇怪物袭击的危险，一般通行于各城镇之间的人最少都是两辆马车以上的商队集体行动。而托卡克是这座浮空岛上少数可以单独行动的商人。

然而，即便能干如他，这两个礼拜也都没办法做生意了。

在提斯特蕾雅岛上做生意的基本模式，就是掌握拥有空港的露昆塔城与另外两座城镇之间的商品往来。商人在露昆塔买进舶来品，将其运往多勒城和克塔里镇。而回程则在多勒和克塔里两座城镇载运这座浮空岛上的特产品，经由露昆塔城出口。

因此，当多勒和露昆塔两城之间的连通道路要冲，威斯顿山脉下的洞窟被怪物堵住，这些商人就一点办法也没有了。

「真是麻烦呀……」

「真的很麻烦呢……」

几名平常互为竞争对手的同行，此时正带着阴郁的神情窝在酒吧角落一起喝酒。这阵子天天如此。

要是情况这么持续下去，他们身上肩负着马车维护和雇员人事费用，最终只会落得破产的下场。他们带着微薄的希望前往冒险神的教会，但却得到神官摇头响应：「根据冒险神的神谕，这个任务我们没办法发行。」

现在这条从洞窟内探出头来的巨大双头蛇，原本是属于露昆塔神殿发行的讨伐任务。

「我们无法发行内容重复的委托。」

这名神官颇为遗憾地摇摇头。他和托卡克一直以来都有相当程度的交情，经常向托卡克购买外地进口的酒，因此这个情况对他来说也是极为沉痛的。在这样的情况下要责怪他恐怕也只是迁怒而已，但托卡克此时流露出来的眼神仍旧带有些许气愤与埋怨。

「说到底，现在滞留在这座城镇的冒险者应该没办法打倒那只怪物……不过我还是尽量拜托他们试试看就是了。」

听到这位神官这么说，托卡克打从心底感觉到绝望。

「看来只能暂时停止营业了呀……马车就算了，手上的马匹得要处理掉了……」

同行的男子面露苦涩地喃喃说：

「一旦马匹处理掉，能不能再买回来还是个问题……这么一来其实也等于是完全歇业了……」

另一名男子无奈地摇摇头接着说：

「现在这个情况，马匹能卖多少钱呢……应该会被砍价砍得很严重吧。」

托卡克听了这句话心想：

(这样的话，我得先把马匹卖掉……不然之后马匹的价格只会愈跌愈凶。若是要脱离这个产业，那就得趁早……)

然而，当他稍微窥探了一下周围同行的人的反应，看到他们同样也显露出锐利的眼神看着彼此。

(大家心里想的都一样呀……)

——既然如此，那干脆现在就冲出去，直接把马匹处理掉吧。

托卡克佯装出一副事情办完的样子，正准备要从椅子上站起来的同时……

忽然有人出现在他们的面前，让他们停下了手边的动作。

他们抬起头，看到一名仰头才能看到面容的高个男子——不对，这人看起来高大是因为他不是矮人族，而是人类。也因为他穿着「学生服」这种奇特的服装，所以在场的矮人一眼就可以看出他是什么身分。

——是冒险者。

「请问各位是商队的人吧？」

托卡克带着有些疑惑的反应点头说：「对。」

这名冒险者听了，脸上扬起了笑容说：「太好了。」那是一张充满少年气息，天真无邪的笑容。而就如同其他为数众多的冒险者一般，这人也非常年轻。

「我们打算打倒阻挡在城镇连通道路上的双头蛇。而我想找诸位帮忙，问过神官之后，他告诉我您们在这里。可以请诸位提供我们一些协助吗？」

「我们吗？我们只是普通的商人，要协助诸位冒险者，实在……」

「虽然要做的事有点危险，不过诸位不需要直接与怪物正面交锋。因为这是我们要做的事。只是……」

这名少年冒险者显露出了让人有些胆寒的微笑说：

「我们人手实在不太够呀。」

*

淳跟艾蜜莉折回到多勒城，找上此时正觉得非常困扰的商队人马寻求协助。由于他们面临的问题也相当窘迫，因此即便淳和艾蜜莉提出的计划带有相当成分的风险，商队百般无奈之下也只能点头同意。

而这天剩下来的时间，就全都拿来进行这个计划的准备工作。

接着，隔天————『转生之日』过后的第十七天，淳和艾蜜莉带领了由四辆马车和二十名矮人组成的队伍，一早便离开了多勒城。

这一路上的怪物由淳和艾蜜莉负责清理，而他们也顺利地再次来到这个由双头蛇堵住洞窟的峭壁前方。

这头巨型怪物仍旧和昨天一样扭动着两颗头顾，吐出红色的舌头发出恫吓。

「咿、咿咿〜〜它会杀了我们〜〜」

成群的矮人同时发出颤抖，其中甚至有人吓到腿软。这群矮人族中多少有人对于使用武器有些心得，尽管发抖，但至少还是举着剑摆开了架势。不过……

「啊，请把武器放下来摆到一边吧。请大家在任何情况下都不要出手攻击，以免拉高了它的仇恨值。」

这群矮人在淳的指示之下，不情不愿地将手中的长剑放到了树丛中。

「那么就请各位依照我们事前计划好的方式行动。」

淳说完，这群矮人的商人和护卫全都尽其所能地捧起了一大捆一大捆的绳索。这些绳索是以强韧的魔法丝绢编织而成，前端绑上拳头般大的石头。

面对这一批总共二十人的矮人族，淳也再次重复说明他所构思的作战计划：

「我跟艾蜜莉会负责绊住这只怪物的两颗头顾。然后，艾蜜莉会伺机施放麻痹连续技，让现在我们正面左侧的那颗头颅完全停止行动。而诸位就趁着这机会……」

淳举起示范用的绳索，甩动着绑了石锤的尾端，使石锤绕圈飞行。

「请大家掷出这个带有石锤的绳索，用绳索捆住双头蛇左侧的颈子。而绳索的另一端会预先绑好在粗大的树干上。一如我们预先演练的，请把石锤这端绑在四匹马拉动的马车上。在四匹马拉动的马车拖行牵制之下，这只双头蛇再怎么厉害应该也无法动弹了。」

淳打算藉此完全固定住这只双头蛇的两颗头顾。

「双头蛇的另一颗脑袋也用同样的方式固定，之后就由我跟艾蜜莉两个人持续攻击这条双头蛇……」

他边说边扬起嘴角——

「没问题，我们一定能把这条双头蛇收拾掉。」

事实上，对于这个计划，他也没有百分之百能够成功的自信，但此时的他仍旧摆出了自信满满的表情做出了宣言。毕竟若是指挥者表现出了胆怯的反应，成功的机会就会大减。淳过去曾有在另一款MMORPG游戏中，指挥领导一个大型团战公会的经验，因此非常清楚这点。也因为这个缘故，此时他才会表现出超乎寻常的自信，夸大成功的可能。

而他这样的表现也让在场的矮人族商人眼睛发亮地频频点头。

「太棒了……真不愧是冒险者，这个作战实在是太完美了……」

「喔！这下一定没问题了！我现在一点都不觉得我们会输！」

艾蜜莉看到这幅情景，反而显得有些不安。

「那、那个，可是……淳，我……我不知道我是不是能够好好使出麻痹连续技……如果我失败了……」

「这样啊……不行呀……」

听到艾蜜莉这么说，一旁的矮人族顿时一起消沉了起来。在此之前一直没有机会深入了解，不过看来这座提斯特蕾雅岛的矮人族性格反应都满直接的。

淳带着造作的笑容来到艾蜜莉身边，用手重重拍了她的背部。

「咿呀！喂、淳——淳！」

「没问题的！艾蜜莉，你是实战型的人！一定会成功的！」

「呜、呜……」

「你这一个礼拜一直都是这么努力，这点我很清楚。非常清楚。我知道你的付出跟牺牲有多大。」

淳直视着艾蜜莉的眼睛，一字一句地告诉她。这番话让艾蜜莉脸上泛起了红潮，带着作梦般的表情抬头凝望着淳。

尽管淳也感到自己埋下了一个麻烦的种子，但现在最重要的是如何让这个计划能够顺利完成。

他一再以言语消弭艾蜜莉和矮人族心里的不安。

「艾蜜莉，你欠缺的只有自信。」

「啊、那个……淳……」

「这几天下来，你救了我不少次。你已经是一个能够独当一面，不管到哪里都不需要感到羞愧的骑士了。我跟你保证，这次的作战，如果你办不到，那我想换做是其他人来肯定也办不到。」

「可是我不擅长玩游戏……」

「你是不擅长玩游戏没错。不过那是一个礼拜以前的事了。现在不一样，即使是面对雷霆螳螂或是枫叶熊，你也不会感到怯懦退缩，而是正面克敌致胜。」

「那是因为你……」

即使淳这么说，艾蜜莉仍双手紧握地贴在胸口，抬头凝望着淳说：

「那是因为有你在呀。」

「所以只要我们两个人搭档，无论什么难关都可以克服。我相信你可以办到，所以才会设计出这个作战计划。」

「淳……」

艾蜜莉带着一双湿润的眼睛凝望着淳。对此，淳扬起嘴角，展露出一抹傲然的笑靥。

「相信我，艾蜜莉。」

听到淳这这句话，艾蜜莉稍微犹豫了一下，随后便猛力点头。

「我知道了，淳，我相信你。」

回过神来，在场的众矮人们已经开始窃窃私语，甚至还有人开始鼓噪。

「好耶〜〜甜蜜的小情侣！继续呀继续呀〜〜」

「好热好热，唉呀呀〜〜好热情呀〜〜」

「上呀！推倒她〜〜」

「啊、那个！喂！你们〜〜不、不是啦！这是那个——」

艾蜜莉发现的同时，慌张地猛挥手辩解着。

「好了，那我们开始这次的作战计划吧！」

淳啪的一声拍了手，示意要大家即刻展开行动。

在场的矮人族随即「哇〜〜」的一声一哄而散。

「啊、那个，淳！我、我……！」

「喔、嗯。」

淳为了掩饰自己内心的羞怯，又一掌重重地拍在艾蜜莉的背上。

「咿呀！哇哇！」

「我相信你，我的搭档。」

「……嗯！」

艾蜜莉也露出一抹腼腆的笑容，用力地握紧拳头回应：

「交给我吧！我的搭档！」

＊

作战计划正式展开。

首先，淳和艾蜜莉正面迎上前，对双头蛇展开攻击。

艾蜜莉负责正面左侧的头顾，而淳则挥剑砍向正面右侧的另一只蛇头。

双头蛇的两颗头颅同时扬起了愤怒的咆哮，分别朝着淳和艾蜜莉展开攻击。

「这家伙的两颗头颅果然可以各自决定攻击目标，就跟图书馆内的文献记载一样呀。」

淳千钧一发地避开了右边头颅的扑咬，小小声嘟哝了一声。他避开对手的攻击之后，即刻挥出一剑再拉开距离，藉此回避对手的反击。趁着对手的颈子伸展到极限的情况下，他又马上冲出去补上一剑。

过程中，淳侧眼瞄了一下艾蜜莉的情况，看到她以盾牌抵挡左手边那颗头颅的攻击，再抓准了空档对自己施放恢复魔法。

(好！两边赚取敌人仇恨值的情况都很顺利！)

淳这个作战计划的首要阶段就是要「两个人各自拉高两边头颅的仇恨值」——这个部分尽管已经从图书馆的文献中找到某种程度的叙述左证，但淳的解释未必就是正确的。要是淳误解了文献中文字的意涵，成功的机会就会化成泡影。因此，这是他们一开始就必须先确认的事项。

所幸，淳对于文献中文字的理解是正确的。这条双头蛇的两颗头颅各自以淳和艾蜜莉为目标展开攻击。

「艾蜜莉！麻痹连续技！」

「我、我知道了！」

艾蜜莉应了一声，即刻展开了麻痹连续技的攻击————盾牌冲撞、延迟型麻痹、剧痛型麻痹、骑士重剑击、盾牌冲撞……在这五招连续施展的情况下，双头蛇左侧的头颅随即在十二秒内陷入僵直状态。

这期间，淳也持续锁定着右侧的头顾。他一如预期地看穿了对手的攻击模式，以敏锐的步伐移动，持续避开对手大动作的攻击；他短暂脱离对手的有效攻击距离，然后即刻再杀进去，藉此避免这颗头颅袭向艾蜜莉。另外，在过程中若是找到敌人的破绽，也会实时展开攻击，拉高敌人的仇恨值。

「趁现在！抛绳索！」

在淳的号令之下，三名矮人族青年同时朝着双头蛇的左侧头颅抛出绑了石锤的绳索。其中一条绳索没有顺利绕过对手的颈子，但另两条绳索的石锤则顺利落到了淳的脚边。淳一边闪开蛇头的攻击，一边将石锤踢回双头蛇头颅的左侧，让它滚回矮人族的面前。

「拜托你们了！」

矮人族青年接到指示，小心翼翼地凑上去，抓起石锤掉头就往马车方向跑。

十二秒的僵直时间说长不长，左侧的头颅随即又展开行动。它发出震耳欲聋的咆哮，准备大肆逞凶。然而……

「马车！发动！」

在矮人族青年将石锤绑好在马车上之后，马车车夫即刻挥鞭策马。四头马匹猛然急驰狂奔。这四匹马原本就已经习惯载运沉重的行李，而身后这只双头蛇虽然是团战级魔物，但现在要拖动的终究也只是第八轨道的王，而且还只有一颗头颅。因此马车蛮横的拖行力道完全压过了对手的抵抗力。

大蛇左侧的头颅大幅被拉向左手边。它猛力吐出舌头恫吓，一条颈子不断扭动挣扎。尽管绳索另一端用以支撑的大树树干剧烈地摇晃着，但这条双头蛇终究还是拿绷得紧紧的魔法绢绳没办法，完全无法动弹。

「成功了！我们成功了！我们抓到这条大蛇了！」

矮人族的商队人马疯狂地拍手叫好。

(不过这么做也许撑不了太久呢。)

淳转头瞟了一眼绷得紧紧的绳索和发出摩擦声响的马车，心里暗自这么思索着。不过……

(也没什么关系啦，反正只要在时间内打倒它就好了！)

他下定决心，转头望向艾蜜莉。

「接着换这边的头顾！艾蜜莉！请你在冷却时间结束之后马上动手！」

「我、我知道了！」

应声之后约四十秒过去，艾蜜莉便开始对活动自如，恣意舞动的右侧头颅施展了麻痹连续技……

盾牌冲撞、延迟型麻痹、剧痛型麻痹、骑士重剑击、盾牌冲撞。所有的招式又一次全部漂亮地命中。而矮人族投掷的石锤也三条都穿过了蛇头的上方，缠绕住双头蛇的另一条颈子。

这次马车拉着石锤猛力地朝着另一头冲了出去。

「双头蛇的头颅都固定完成了！」

矮人族商队中领头的中年男子——淳记得他名字叫做托卡克——高声叫着：

「两位冒险者！接下来就拜托你们了！」

「那当然！」

淳应声的同时迈步冲向第一个被捆住的左侧头顾，即刻施展双手剑的连续攻击，一口气大量抽去对手的HP。

接着艾蜜莉加入了攻击阵营，跟淳一同稳定地削去这条双头蛇的HP。

接下来的几分钟感觉相当漫长。

大概过了五分钟左右，就在双头蛇的HP损伤超过一半的情况下，左手边的这颗头颅终于倒地，再也没有任何动作。

——剩下来的只有另一颗头颅了。

「好！下一个！」

就在淳和艾蜜莉转头望向右侧头颅的时候……

由于左手边的头颅不再挣扎，左右两侧的马车拉力平衡忽然崩溃。车轮发出大幅震荡。在大家还来不及反应的时候，右侧蛇头实时开始猛力地左右摆荡。

强大的力道让马车拖行的魔法绢绳石锤猛力被扯开。被制住的蛇头重获自由，大大地发出一声咆哮。

「咿咿！救、救命呀啊啊啊〜〜」

矮人族商队的人们顿时一哄而散，四处逃窜。

「淳、淳！」

艾蜜莉慌张地叫着，但淳却也高喊了一声：「我们就这么继续攻击它！」同时挥出双手剑劈向重获自由的右侧头顾。

「艾蜜莉！防御工作拜托你了！」

「好、好！」

两人做出默契十足的搭配行动。

淳稍微慢了一拍地跟在艾蜜莉身后，朝着蛇头冲了出去。就在双头蛇的右侧头颅快要咬到艾蜜莉的时候，这位骑士少女即刻使出了盾牌冲撞。

「可恶！」

——盾牌冲撞、延迟型麻痹、剧痛型麻痹、骑士重剑击、盾牌冲撞……又一次一气呵成的麻痹连击，艾蜜莉一口气拉高了敌人的仇恨值。这应该是是为了让淳能够毫无顾忌地施展强力攻击所做的考虑。

淳于是针对这头蛇型怪物的弱点，对双手剑施加了火属性魔法，在完全不考虑回避的情况下拼命使出连续攻击。

当他们齐力削去了对手五％的HP之后，双头蛇解除僵直状态，疯狂扭动的同时吐出了蛇信，呲牙咧嘴地展开了攻击。艾蜜莉挨了这一下，HP瞬间被抽去了三成……

然而，艾蜜莉确实找出了对手的攻击空档，即刻对自己施展恢复魔法。

「好！干得漂亮！」

战线维持住了。但这原本是一颗头颅需要超过六人应付的对手，艾蜜莉的HP仍旧不断减少。

(这都在预期之内，不过……)

淳算准了时机，连续施放了攻击魔法，一口气拉高对手的仇恨值。

「艾蜜莉！」

「嗯、嗯！」

艾蜜莉应声的同时停止攻击，后退几步让淳持续拉高对手的仇恨值。淳成了双头蛇右侧头顾的攻击目标。

「趁现在施放恢复魔法！」

淳留意着艾蜜莉躲在后方为自己施放恢复魔法的咏唱声，一边也在千钧一发的时机闪避了对手的攻击。这样的因应方式会减缓淳施展攻击的速度，不过……

「维持现在这个步调行得通！」

淳大喊了一声。这么说绝不是为了鼓舞士气或是逞强，而是充满自信和十足把握的判断。就在艾蜜莉完成了HP恢复工作时，淳便刻意挨了对手的攻击。这是攻守交换的信号。

「恢复魔法过去了！」

艾蜜莉冲入双头蛇的攻击距离之内，对淳施展了恢复魔法。如此产生的仇恨值让巨蛇的矛头直指向艾蜜莉。

这是即兴而完美的合作搭配。淳和艾蜜莉的搭档在极限状态下控管着双头蛇的仇恨值，确实将这头团战级魔物逼入了绝境。

其后的作战也显得极为顺利。这对搭档牢不可破的合作搭配，化成了稳定的HP损伤累积在双头蛇右侧的头颅身上。

然而，当这头团战级魔物的HP降至五％以下的时候，最后的难关来了。

巨蛇头颅忽然展开了凶猛的攻势。它的双眼发出蓝光，口中扬起震耳欲聋的咆哮。它的头颅猛力一扫，同时撂倒了淳和艾蜜莉。

——这是范围型攻击，一口气夺走了这对冒险者搭档大量的HP。

「竟然在这时候转换了攻击模式！」

淳在心里咂舌了一声，心想这真是糟透了。他和艾蜜莉原本就只是勉强撑起了稳定的战线，但若是对手现在进入强化模式……

——果然还是太勉强了吗……这头团战级魔物原本就是十人以上的冒险者连手才能对付的对手。虽然淳拟订了出奇制胜的策略，但双方本身的实力差距实在太大，这么一来肯定会被对手压过去。

在这样的情况下若是继续打下去，败北的结果已是显而易见。淳决定撤退了。

但就在他喊出撤退指示的前一刻——

「我才不会让你得逞呢！」

艾蜜莉大叫了一声，猛然冲出来站在对手面前。就在对手准备再次使出范围型攻击，头顾已经开始摆动的瞬间，她在绝佳的时机轰出了手中的盾牌。

——是盾牌冲撞。这个极短时间的僵直状态抵销了对手极具破坏力的范围型攻击。这一击相当漂亮。

「不要发呆呀！伙伴淳！」

艾蜜莉甩着一头如同秋天稻穗般的乱发，对着淳大叫着。

「艾蜜莉……」

「我们要打倒它！对吧，伙伴淳！」

她嚷嚷的同时又接下了对手一记头锤，尽管受到大幅损伤，这名骑士少女却一步也没有后退，丝毫不显畏惧地瞪着眼前的巨蛇。

「你不是——要继续前进吗！你不是要去寻找那个重要的朋友吗！」

「啊、对啊！」

淳应声的同时，赶紧使出浑身力气举剑轰向眼前的双头蛇。

每当敌人准备祭出特殊攻击的征兆出现，她便能实时掌握，确实以延迟型麻痹及剧痛型麻痹打断敌人的攻击。

她在一定程度上客许敌人攻击自己，专挑针对淳或是范围型的攻击进行妨碍。

然而这种专门妨碍敌人攻击的战斗形态，却也使她没有施展恢复魔法的余裕，HP急遽减少。

于是双方进入了以速度决胜负的状态————究竟是淳的攻击能早一步抽干双头蛇残存的HP，还是艾蜜莉会先气力耗尽而倒下……

淳在全力进攻的同时，也在脑中冷静地计算着。

(艾蜜莉的HP会先耗尽。)

这对艾蜜莉来说，将是短期内的第二次死亡，会有好一阵子在平板计算机的蓄电量恢复到四成之前都不能离开城镇。

他以眼神瞟向艾蜜莉，而艾蜜莉也发现了淳正在看她，因而展露了笑容。

「淳，你不是一个应该继续待在这座岛上的人。」

从她这句话中，淳了解了她的觉悟。

「所以——」

双头蛇的利牙沉痛地撕裂了艾蜜莉的身躯。就在它抽干这个金发女孩最后一滴HP之

前……

「拜托你了，伙伴淳。」

她边说边绽露了笑容，随后便吞下对手夺命的攻击，不支倒地。

「我相信你。」

她丢下最后一句话，整副身躯变成了尸体物件。

此时，双头蛇的目标已然转移到了淳的身上。就在这头怪物准备使出巨大利牙扑咬的前一刻……

「——可恶！」

淳即刻施展了延迟型麻痹。

双头蛇陷入僵直状态。淳趁着对手无法动弹的空档，使出攻击力低，但发动时间只需零点五秒的攻击魔法。尽管杀伤力不强，但对于双头蛇仍旧是一次HP损伤。而淳更是紧接着展开最后一击。

「伙伴艾蜜莉……！」

这是一次连续攻击。双头蛇的僵直状态解除，随即赏了淳一记头锤，让淳的HP计量表残余数字瞬间掉入了红色警戒区。但淳也只差最后一招就能夺走双头蛇的性命。

(管不了……这么多了！)

淳猛力祭出双手剑。对手双头蛇同样也弯起头颅后方粗壮的颈子。

双方的攻击速度仅在伯仲之间。两招欲夺取对手性命的攻击，由淳快了一步，瞬间抽干了眼前这条双头蛇的最后一滴HP。这一刻，这只团战级魔物倒在地上发出一声巨响。

『——您打倒双头蛇了！』

淳眯细眼睛，看到视线中的一道讯息窗口秀出了这段文字。

同时，一直怯懦地躲在树丛中，观察着这场对战结果的矮人族人们齐声发出了欢呼。

＊

这一战之后，淳把现场善后的工作交给了矮人族的商队，一个人以最快的速度返回多勒城——此时的艾蜜莉因为死亡而回到了她所设定的绑定地点，旅馆，在那里复活。而淳是为了回去见她。

淳是那群矮人族商队的护卫，但此时他却抛下了这个责任。尽管心里觉得不好意思，然而当下的他心里就是放心不下艾蜜莉。

商队的人们也干脆地向道别：「快回去那位小姐的身边吧。」这群矮人每个人脸上都面带笑容。

这天中午，一辆来自北方的马车驶抵了多勒城。也不知道他们使用了什么样的魔法，一路上卷起了大量尘沙，以超乎寻常的速度从地平线彼方急驰而至。

马车在伫立于城门前的淳和艾蜜莉面前，华丽地甩尾煞车。

「——艾蜜莉！」

马车才停下来，几名女孩便猛力地推开车门冲了出来。她们冲上来一把抱住了艾蜜莉，连声呼唤着她的名字，脸上淌满了喜极而泣的泪水。

「谢谢你。」驾车的黑人少年向淳低头下头，口中吐出流利的日语：「我们本想看看那只双头蛇的状况，结果到了现场便看到它已经消失无踪，于是赶紧驾车穿过洞窟。在来的路上看到了一支矮人族商队，从他们口中听到了整件事情的原委——淳，他们告诉我们这是你跟艾蜜莉做的。真是太了不起了。」

这名黑人少年边说边笑，接着回头望向身后这辆车轮仍冒着白烟的马车。

「我们这两个礼拜实在太闲了，所以就跑遍了露昆塔城能接的任务。」

淳听他说，这辆马车在这座浮空岛上能够跑出非比寻常的速度，是解任务才能得到的稀有报酬。不过也因为那条双头蛇卡在洞窟里，让他们空有这辆马车却无处发挥。

「我们实在是没办法，原本打算花两天时间尝试所有能够穿过那条山脉的方式。不管是可行还是不可行的。因为要是一直丢着艾蜜莉不管，我们真的很怕她因为绝望而寻死呢。她是个爱哭鬼嘛。」

「喂、喂！你不要跟淳乱说那些不该说的话啦！」

艾蜜莉被一群女生抱在怀里磨蹭着，此时还是忍不住发出尖锐的嗓音抗议。

周围的人听了全都笑了出来。但艾蜜莉随后却踉跄地跌坐到地上。她现在还处在衰弱状态，尚未完全恢复。

从马车下来的冒险者一共七人。据说另外还有四人留在露昆塔城内。

「淳，如果可以的话，你要不要……」

听到艾蜜莉这么问，淳摇摇头。他对着艾蜜莉说：

「我要启程了。现在出发的话，晚上勉强到得了露昆塔。」

「嗯……我没办法跟你一起去喔。」

她跟淳几天前都死过一次。而现在艾蜜莉的平板计算机蓄电量只剩下二十％多一点。

身为冒险者每死一次，平板计算机的蓄电量将会减少四十％。而一旦电池电量归零，该名冒险者究竟会如何？是会有第三次的复活？还是……

从作为绑定地点的旅馆走到城门这期间，艾蜜莉一直发抖。对于要是再死一次自己会怎么样的这个疑问，她感到非常害怕。

无论是淳还是艾蜜莉，他们都没有勇气尝试在短期内经历三次死亡。这也是因为他们彼此都很重视对方的缘故。

艾蜜莉从魔法袋取出石板交给淳。这是淳从艾蜜莉的尸体处回收的其中一样道具，是两人之间的回忆。

——提斯特蕾雅之妖精类浸染卢恩石板。

「加油，伙伴淳。」

艾蜜莉的眼角渗出泪水。但她仍面带微笑。她想尽可能用笑容目送淳离开。

既然如此，淳作为艾蜜莉的伙伴，就必须响应她这份心意。

「喂，请等一下！」

那名黑人少年忽然伸手粗鲁地抓住了淳的肩膀。

「你不需要这么快就走吧？你也看到了，艾蜜莉她现在……」

看到他的反应，淳忍不住笑了出来。

「艾蜜莉有一群很棒的朋友呢……抱歉，我还一度怀疑你们已经抛弃她了。」

但淳随即摇摇头说：

「不过，我也有对我来说极为重要的朋友。我得去找他。」

淳这句话让原本还打算开口抱怨的黑人少年一时语塞地唉了一声：

「唔……这样啊，你也有在这里离散的朋友呀……」

——没错，淳有他必须完成的目的。

另外，他也有一个绝不能透露给在场这些人知道的，他和艾莉丝之间的交易。

「我要走了。」

淳于是对着艾蜜莉道别。

「嗯，加油！」

艾蜜莉将手紧握在胸前，用力地对着淳点了点头。

「再见。」

「……嗯。」

淳转身背向艾蜜莉，朝着北方迈步走了出去。他使用了提斯特蕾雅之妖精类浸染卢恩石板，像是要逃离身后传来的呜咽声一般，以四倍速度朝着北边移动。

他在路上只回头看过一次。没花多久时间，距离多勒城已经相当遥远。穿过一座小丘陵之后，现在城门已经看不见了。

「如果我找到了阿海……」

淳口中的这句话说到一半又吞了回去。因为今后不知道会发生什么事。他无法对艾蜜莉许下任何承诺。不能让她怀有不切实际的期望。

「再见了，我的伙伴。」

丢下这声呢喃之后，他便再次动身笔直朝着露昆塔飞快地走去。




尾声
在所有故事叙述完了之后，所有人全都深深叹了一口气。

「嗯，这人真是有够坏的。」枝理说。

「坏人〜〜」尤佳莉雅说。

「好坏喔。」光说。

「坏人。」路卡说。

四个女生同时白眼瞪着淳，以极为严厉的态度斥责着淳。淳点点头，一个人颇能领略地心想，唉，我就知道她们会有这样的反应。

「我知道我这个人很过分啦。」

「人家想也是。」

路卡从淳的大腿上下来，转头望向酒吧入口。

「你可以进来了。」

「咦？」

淳听到路卡这么说，愣了一下。随后大门被粗鲁推开，一道人影逆着阳光正对着他。

这人穿着一身重装铠甲，一头金发在风中摇曳。她的双唇紧闭，带着一双水蓝色的眼眸直视着淳。

——是艾蜜莉。

自从那天分手之后，已经九个多月过去了。

这个女孩之后过得怎么样，淳完全没有听到任何消息。他打从心底希望艾蜜莉可以过得很好，而现在看到她平安，脸上也忍不住扬起了笑容。

「艾蜜莉！」

淳猛然从椅子上站了起来。而艾蜜莉也笔直走到淳的面前……

她双手紧紧抓住了淳的肩膀，脸上绽露了微笑。

——咦？就在淳对于这个情况觉得疑惑的同时……

艾蜜莉的额头已经轰然逼近他的眼前。

「哼！」

一阵剧痛从淳的额头上传来。

这一击相当漂亮。淳在这一记额头重击之下整个人晃了一下，然后脚步踉跄地向后退了几步倒在地上。晕厥之前，他看到骑士魔偶翩然现身在酒吧之中，制住了艾蜜莉。

……这也难怪。城镇里禁止PVP行为。艾蜜莉的那一记重击完全违反了游戏规定。

「笨蛋。」

耳边传来艾蜜莉的咒骂声。她说的是日语。淳听了不由得心想，艾蜜莉的日语进步真多…….

「笨蛋，你这个笨蛋。我一直在后面追着你，看着你开心地享受着这个世界。可是你现在为什么……」

她的话中带着啜泣。就在淳忽然发现，自己又惹得艾蜜莉哭泣了的时候，他的意识也就此陷入昏迷。

＊

淳醒来，发现自己枕在歌澄的大腿上。

这里仍是原本的那座酒吧，除了他跟歌澄之外没有其他人。只有齐颂魔偶服务生默默地清扫着。

「我听说发生了很多事，就赶过来了。」

歌澄担心地低头注视着淳，开口吐露出温柔的语气说：

「我听到你昏过去了，慌慌张张地赶过来……然后枝理说，之后的事情就让我来处理。」「抱歉。」

「你不要道歉。我一直很担心你，想多关心你。」

……原来如此，淳点点头。而他也针对刚刚的事稍微思考了一下。

——艾蜜莉，为什么她会出现在这里呢？现在想想，答案只有一个。

「是路卡安排的呀。真是败给她了。」

淳这声呢喃之中，彷佛可以看见这位年纪最小的捣蛋鬼得意地扬起嘴角的模样……不对，如果是路卡的话，她应该只会淡淡地说一句：「还满顺利的呢。」

「小路卡做了什么吗？」

「没什么，是我自言自语而己。」

「……这样啊。」

歌澄回话的同时显露出了有些哀伤的神情垂下视线。她这样的反应让淳胸口忽然传出一阵揪心的疼痛。但即使如此……他还是下定决心从歌澄大腿上起身。

「谢谢你，我去工作了。」

「淳，你还是应该要多休息一下……吧。而、而且，我……我有话……」

「好不容易来到了第二轨道，现在必须咬紧牙关撑过去。很抱歉，你有什么话之后再说吧。」

淳摇摇头，从酒吧离开。他没有撒谎，但也没对歌澄坦承一切。他比谁都清楚，说工作只是借口罢了。

他看到歌澄，便想起那天的事……

——咲耶殡命的那天。

没错，到头来，淳的心一直停留在那天——两个月前的那起事件中。

＊

歌澄带着强烈的罪恶感目送着淳从酒吧离开。

她很清楚，一切都是因为她过于大意而引起。

淳和咲耶，这两人彼此都需要对方。这层关系比起恋爱更深，更紧密，是极为强韧的牵绊。

而这层牵绊现在被斩断了。因为歌澄的疏忽大意而消失。

淳现在就有如失去一只翅膀的鸟。

现在必须要有人给予他心灵上的支持，但这人绝不是歌澄。而歌澄也很清楚，因为咲耶是为了保护她才会受到卡林的即死攻击。

(我一定没有资格站在淳的身边。)

然而，她还是强忍住内心的痛楚站了起来。

因为咲耶曾经说过，命运是要以自身的意志去开拓的。当时的她说出这番话时，脸上洋溢着傲然的笑容。

——刚刚在歌澄的面前走进酒吧的那个金发少女……是叫做艾蜜莉吧？这位才刚刚抵达夏凯的公会会长做了什么……？

她以方才那沉痛的一击，究竟想传达给淳什么样的讯息？

这个叫做艾蜜莉的女孩牺牲了自己，也完成了该做的事；即使这件事只对她自己有意义，即使对他人来说，那只是愚蠢的蛮干。

「相较之下，我……」

歌澄握紧拳头，带着颤抖的嘴唇吐出细碎的声音说：

「……真是懦弱。」

不行，思考无法凝聚。歌澄摇摇头。

她知道自己没有咲耶聪明，也不可能变得像淳那么能干，无法像枝理那样善于交际，没办法表现得像尤佳莉雅那样坦率，也不像光那样这么会洞察人心……

那么，她究竟能做什么呢？缺乏这些才能的她，究竟能做什么……

「就算如此，我——」

——嗯，歌澄点点头。有一件事她办得到。即使愚昧如她，她也能勇往直前，执着不悔；唯有如此愚昧的她，才能做到这件事。

歌澄离开酒吧。耳边传来齐颂魔偶服务生的声音：「欢迎再度光临。」

三十分钟后，歌澄来到地牢前方。

栏杆那头，一名金发碧眼的女孩双手盘在胸前，挺着胸膛坐在一张粗糙的床铺上，两只眼睛瞪着歌澄。歌澄眯细了眼睛，看到她头顶上的名牌写着『艾蜜莉』。

在歌澄前来的路上，她透过传声石从枝理口中听闻了这个金发女孩跟淳之间的关系。

她是淳之前的伙伴，是淳认可的防御型角色。

(她的位置跟我一样……)

歌澄思索着，不知道在淳的心里，是不是一直将她跟眼前这个女孩做比较。

在一开始的时候，歌澄是一个超级外行的游戏新手。事实上，现在她也不知道自己在战场上的表现究竟说不说得上出色。她只是拼命地为了保护淳而战……而眼前这个女孩又是如何呢？

「那、那个，我的英文没有说得很好……」

「你说日语就可以了。」

艾蜜莉带着口音稍重的日语回了话，这情况让歌澄忍不住歪起了头……咦、咦？听枝理说，淳跟眼前这个女孩不是一直都以英文沟通的吗……

「我不知道关于我的事，你听到了什么，不过我跟淳分开已经有九个月了。」

「是……这么说没错。」

「当时的我认为，就算我想要硬留在淳的身边，他也不会答应的。所以我才拼命学习了各式各样的知识跟技能。除了日语之外，还有其他很多事情。」

艾蜜莉说完瞪了歌澄一眼。这般慑人的气势让歌澄的上身忍不住后仰。

这个金发女孩看到歌澄的反应，忽然畏缩了起来。

「对不起。」

「咦？那、那个，我做了什么吗……」

「淳说过，我只要紧张或是觉得难为情，脸上的表情就会变得僵硬，然后用眼睛瞪人……」

她苦笑着说：

「很窝囊吧。一个公会长这样很糟糕吧。这样的自己都让我觉得对不起那些跟着我的公会成员了。」

「咦？可是我听说……你带领了一支上百人的公会，顺利闯过了菲尔法招募任务呀。」

「那是倚靠我的伙伴们的力量才办到的。而且，我们公会有点不一样，都是以像我这样的外国人为主。在这里我们就像是在客场作战，所以伙伴间的向心力很强。而在我告诉大家，我之前受了淳这名公会领袖的照顾之后，大家也答应要一起前往夏凯。然后我也提到，有一个叫做尤佳莉雅的女生也在这里。」

「咦？尤佳莉雅吗？」

歌澄听到一个令她觉得意外的名字，因而显露出有些惊讶的反应。

「对，她之前一直都住在英语圏的环境里面吧。我听说，在第七轨道跟第六轨道，有许多不会说日语的冒险者都受到她不小的帮助。路卡说，她刚刚好像也有出现在那间酒吧……不过不好意思，我的注意力都摆在淳的身上，完全没有发现她。」

——啊，这么一说歌澄才想起来，眼前这个女孩是在路卡的引导之下来到那间酒吧的。而且枝理等人离开的时候好像也有提到过这件事。

「我听说路卡的监护人也有在协助不懂日语的外国人呢。」

「你是说……源太先生吗？」

「我是有听到流言说说他人太好，结果被路卡抛弃了……真是莫名其妙。像路卡这么小的一个女生，怎么可能把她的监护人赶走，还把负债强加在她的监护人身上，对他大发雷霆……这样的流言怎么想都是基于恶意放话出来的。」

听到艾蜜莉这么说，歌澄忍不住别开视线。事实上，源太现在只是被强迫卸下了店长的职务，变成打工的店员而已。而路卡其实也为曾经身为教师的源太担心……虽然这么说已经让人不知道谁是老师，谁才是学生了。

另外，路卡把店里的损失记在源太的帐上变成他的负债，这是铁一般的事实。据说路卡在参加菲尔法招募任务的期间，道具店累积了相当庞大的赤字。而且这个问题完全出自源太的疏失。

现在道具店雇用了当地的原住民族为店长，而源太则成了打工店员，听命于该名店长行事。另外，路卡则每天都会对那名店长发出简单的指示。现在的营业状况让店里的营业额变得相当漂亮。路卡说：「这个人相当厉害。我搞不好不久之后就会让他出去开分店呢。」……总之，整件事情已经让人听了完全不知道该怎么评论了。

「你的反应很微妙呢。」

「啊、那个，艾蜜莉小姐，请容我随口问问，你应该没有……跟路卡借钱吧？」

「嗯？跟她借钱不好吗？我们在攻略菲尔法招募任务的时候资金不足，然后刚好道具店的业务找上我们……她说还得起的时候再还就好了呀？」

歌澄听了在心里为了艾蜜莉合掌祷告，希望她将来能够安心成佛。

「喂、喂！等一下，现在是怎样？为什么你会用这种怜悯的眼神看我啦？」

「啊、那个，小路卡……是个好孩子喔？」

「你不要把头转开啦！你这样会让我觉得更不安好吗！」

歌澄很清楚。即使是对这方面的事情很生疏的她也非常清楚，路卡连这方面都已经全部计算进去了。

……虽然不知道她到底是怎么查出淳的过去的，不过，她应该是打算将艾蜜莉当成一种引信利用吧。

而这么一来，歌澄不禁怀疑，她现在来到这里……是不是根本一点用处也没有？

「那个……你是叫歌澄没错吧？你找我有什么事吗？」

「没有啦，我刚开始是真的有事想跟你商量，不过……我总觉得好像已经有人先一步安排好了……」

「你这么说会让我觉得非常在意耶。」

艾蜜莉白眼看着歌澄，而歌澄则带着怯懦的反应别开视线。

「话说回来……嗯，你就是淳的恋人……之一呀。」

「那个、我……那个……」

「没关系啦，我早就知道那家伙得意洋洋地建立了自己的后宫了。而且这本来就已经是到处都在传的事了。」

「到处都在传……的事？」

「他可是在讯息记录窗口里面，以红字出现了两次的公会长耶。」

——红字，其中包含第一个抵达第三轨道，还有日前第一个抵达第二轨道这两件事。

而且歌澄还知道，当时解放副职业系统时出现的红色文字，也跟淳有非常深的牵连。

换句话说，过去四次出现在讯息窗口的红色文字之中，有三次都跟淳有关系。

歌澄知道，淳现在可是苍穹境界之中最顶尖的冒险者了。

「即使在下层轨道，大家也都在谈论跟淳有关的事。包含他一直在寻找的咲耶死后复活，却一直陷入沉眠的消息。还有卡林是那群恶棍的首领，还会使用系统规格外的攻击，以及神秘之座的那帮人做了许多坏事的消息等等。」

——这些消息为什么会传得这么广呀？歌澄整个人愣住了。虽然这都是事实，不过……不对，应该说这些消息实在太贴近事件核心了。

艾蜜莉感受到歌澄的目光，耸耸肩说：

「这应该是一种情报战吧？现在还有消息指出，神秘之座的那帮人跟蜥蜴人有牵连呢……虽然是真是假就没有人知道了。而这个部分的消息据说很可能是一个叫做史葳特涅维尔的精灵王国放出来的。」

「啊……是姬珊卓公主呀。」

歌澄听了心想，如果是那位公主殿下，这倒是满有可能的事。一方面她跟淳的关系很好，好到让歌澄脑中已经可以想象，这两人站在一起露出狞笑的画面了。

「喔？你跟那位公主殿下有直接的交情呀？唉，也对，毕竟你一直以来都跟着淳一起冒险嘛……我好羡慕喔。」

艾蜜莉这句话让歌澄听了不由得垂下视线……我真的有资格待在淳的身边吗？她总觉得，似乎要像眼前这个女孩一样，可以在背后成为淳坚强支柱的人，才应该陪着淳一起冒险。而对歌澄来说，眼前这个名叫艾蜜莉的女孩就是如此耀眼。

「你没有自信呀？你觉得自己没资格待在淳的身边是吗？」

歌澄抬起头，带着一脸惊讶的表情凝望着艾蜜莉。

艾蜜莉耸耸肩说：

「你的想法都写在脸上了啦。真是个坦率的好孩子。」

「啊，是，常有人这么说我。」

「而且还是个天然呆。胸部也比我大……原来那家伙喜欢你这种型的——不对，不是，他应该是没办法丢下你不管……就跟我那时候一样。」

「我跟你……一样吗？」

歌澄听了不解地歪起了头。

「当时我非常困扰，完全不知道该怎么办，正感到绝望的时候……淳出现了。他拉起了我的手，教导我该往哪里去。不过就算如此，他还是一样沉浸在游戏带给他的乐趣里面……像这种纯真的行事作风，很吸引人喔。」

「对！像淳这样毫不造作地享受着游戏……」

说到这里，歌澄忽然想起他最近的模样，忍不住垂下目光。

「以前是这个样子的，不过现在的他……」

「你也觉得现在的他状况很不好吧。」

「是，可是……」

「那就揍飞他呀。你不敢的话，只要想办法把我从这间牢里放出去就好。出去之后我会再揍一次，这次是替你揍他……！」

听到艾蜜莉握紧拳头奋力地这么说，歌澄随即表现出了慌张的反应。

「等一下！请等一下！不可以用暴力啦！再说，还有骑士魔偶——」

的确，之前光也会对咲耶积极使用暴力，不过那是亲人之间的家法，而且也是彼此都能够认同的打闹行为。

然而，此时艾蜜莉却露出一张坦然的笑容说：

「我期望的就只是淳变回我所爱慕的那个样子。为此，即使要我变得遍体鳞伤也无所谓，像现在这样被关进牢里根本无足轻重。」

「艾蜜莉……小姐。」

「我喜欢淳。我真的很喜欢他。所以我才不管要用什么方法……就算最后的结果是被他讨厌也无所谓。」

这位姗姗来迟的情敌显露出桀骜不驯的姿态，挺起了胸膛说。

其后，她忽然对着歌澄开口询问：

「话说，我可以请你想办法把我从这座牢里放出去吗？我现在身上没有带钱，没办法支付保释金。」

「是没关系……不过，你出了监牢之后打算怎么做呢？」

「那还用问！当然是再赏淳一记头锤呀！」

「还是请你暂时先乖乖待在这里好了。」

歌澄面带微笑地说完之后，随即转过身去。

「啊！等一下！我开玩笑的！骗人的啦！暴力手段用一次就够了，之后我会再想别的方法啦！」

「你说……别的方法吗？」

歌澄停下脚步，将头转了回来问。

「嗯、嗯，我其实也想了很多方法，而且路卡也帮我出了主意呀。」

「小路卡出的主意……」

歌澄应声的同时嘟起嘴，抬头望向天花板，并且伸出一只手指抵住了下颚。

「那一定不是什么好事。」

这次轮到艾蜜莉别过视线。即使是歌澄，这阵子也开始慢慢领略这种细微的反应所代表的意涵。她因而点了点头说：「嗯，果然还是该请你暂时乖乖待在这里。」

「啊！拜托你等一下啦！真的！拜托！」

「总之，我会去请小路卡过来一趟啦……」

歌澄丧气地垂下肩膀。

(接下来肯定会有一场不小的风暴……)

有香崎歌澄，这个女孩对于政治性的人际关系和处事方式都相当陌生。但此时也直觉地感受到，现在既然是路卡在暗中策划，那即将引发的事件绝对是非同小可。

不过即便如此……

(小路卡有所行动……一定也是为了淳吧。)

歌澄至少可以肯定这点。

＊

同一时间，淳和让叶正在夏凯一间租用为公会办公室的旅馆客房之中，处理着堆积如山的文件。

这两个月，霸者之旗不断增加新成员，现在已经是超过一百五十人的大型公会了。

目前以夏凯为据点的两个公会也缔结了友善的关系。

艾蜜莉带来了超过百人的新公会。为了迎接他们，夏凯在旅馆及各项设施上需要做一些安排整理。

「我说，艾蜜莉就这么让她继续关在牢里吗？」

「就让那家伙在牢里哭好了。这样比较适合她。」

淳和让叶彼此对坐在一张桌子前，一边埋头专注地处理手上的文件，一边闲聊着。

「小让，艾蜜莉那边的副公会长怎么说？」

「这个嘛……现在是尤佳莉雅跟路卡前往交涉，对方好像是说，很抱歉给我们添了麻烦。」

「真是个明理的人。该不会是艾蜜莉学校里的同学吧？」

「是一名黑人青年，很有礼貌。尤佳莉雅在他们之中好像是相当知名的人。」

「看起来是。」

「好像也有人在追尤佳莉雅呢。如果她忽然把持不住怎么办，淳？」

听到让叶这么问，淳不由得停下手中的笔，抬起头来瞪了让叶一眼。

「没什么好怎么办的。我现在没有余裕去管其他事，如果她真要因此而舍弃我的话，那我也……」

「好了，到此为止。」

让叶伸手用笔指着淳的鼻头说。她尽管面带笑容，但脸上也显露出些许愠怒的神色。

淳大概可以理解眼前这个女孩为什么生气。

「你不要再这么侮辱尤佳莉雅了。她一直都是只钟情于你的。」

「我知道。」

「而你这种把自己逼得山穷水尽的模样，也让她们心里非常煎熬呀。」

「这我也知道。」

「如果咲耶看到你现在这个样子，一定不会觉得开心吧。而且她一定会要你不要再这样下去了。」

「这个……我也知道。」

淳垂下头，继续埋头于文件堆中。现在要做的事堆积如山，而且还有得忙。他不能在这里止步不前。

「不过已经两个月了，我们现在才好不容易抵达第二轨道呀……」淳说。

「这是很丰硕的战果了。我们公会跟银翼骑士团光是要突破第四轨道就花了四个月呀。虽然你前来跟我们会合之后，只花了半个月就抵达第三轨道就是了。」

淳听了摇摇头。当时攻略没有进展是必然的，但现在不一样。

「艾莉丝说，只要我们抵达艾昂，可能就可以见到咲耶了。」

「她是说可能喔。」

「但我们找不到其他办法了。」

听到淳的回答，让叶叹了一口气说：「也是。」

艾莉丝声称有事情要去处理，其后便消失无踪，一次也没有再出现过。淳忍不住觉得，这家伙真是不懂得知恩图报。

「现在除了第二轨道的事情，我没办法分神去思考。我这个人就是这么没用。」

「虽然这是令人感到意外的事，不过我现在知道你真的很没用了。」

在公会规模急速扩张的的同时，许多地方都出现龃龉。诸如新旧成员之间的摩擦、物资面与资金面的匮乏、战术层面的缺陷，以及装备与作战搭配熟练度都必须彻底提升等等。

这是他们之所以抵达第二轨道，却迟迟无法再向前跨出一步的最大原因。现在霸者之旗已经派出了精锐部队，前往第二轨道的表层先进行情报搜集。

「我说，淳呀，现在的霸者之旗即使没有你也可以顺利运作喔。而且我想我们公会暂时也不会进行高难度的团战。如果你想休息的话就要趁现在了。」

淳摇摇头。

「即便如此，有我在还是能够提升攻略速度。那么我就没有休息的理由了。」

「如果你在公会里面反而变成公会前进的阻碍呢？」

「目前这个状态没有这样的可能性，所以去思考这个问题是没有意义的。」

其实客观来看，淳的事务处理能力与指挥能力都是出类抜萃的。因此，他的工作不是探索第二轨道，而是待在后方处理文书工作。

之前有咲耶在，但现在所有压力都摆在他一个人的肩膀上。现在的他得连咲耶的份一起扛下来。所以他不得不将所有不相干的事全部抛诸脑后。

他对歌澄、枝理、尤佳莉雅，还有光都觉得很抱歉。他知道自己对不起她们。但即便如此，他还是非前进不可。为了咲耶。

「顽固。」

「我知道。」

坐在他对面的女孩再次叹了一口气，嘟哝了一声：

「真拿你没办法……」

这句话听在淳的耳中，擅自解释为她决定放弃继续唠叨了。

*

两天后，经过各种调整，艾蜜莉带来的百名冒险者大部分都编入了霸者之旗的旗下。另外也有几名成员加入了以夏凯为据点的另一支团战公会。

据说，让叶跟路卡早在艾蜜莉率领的公会展开菲尔法招募任务攻略的时候，就已经做出了这样的计划，只有淳一个人被蒙在鼓里。对此，他尽可能隐藏内心的不满，默默看着她们进行交涉。

在这个工作结束之后，公会的体制也改变了。

具体来说，霸者之旗多了两名副公会长。就苍穹境界的系统规定来说，一支冒险者公会可以设置三名副公会长。

就客观角度来看，霸者之旗现在的结构非常不穏定。

身为公会长的咲耶退出战局，副公会长只有淳一个人，而若是公会遭遇了什么危急情况，便没有人有足够的权限行事。

对此，路卡的一句话促成了这个体制调整的关键：

「淳，虽然你可能不愿意去想这个问题，不过人家作为一个商人得跟你说：在一个冒险者公会之中拥有决定权的人只有公会长跟副公会长，而若是在这两个职务都出缺的情况下，公会将没办法招募新人，也没有人可以授权执行任何公会事务……万一连你都跟咲耶一样中了卡林的招数，那霸者之旗该怎么办呢？到时候这支冒险者公会既无法变更公会长，也无法増加副公会长，只有解散一途了。如果真遇上这样的情况，那人家借你们的钱要找谁去要呢？」

这么说再理所当然不过了。这两个多月之间，路卡之所以愿意持续提供协助给处于不稳定情况的霸者之旗公会，完全都是基于一种信用交易。

就这点来说，这位道具店的老板娘其实也是多少带有点慈悲心肠的人——只是外界怎么评价那又是另一回事了。

「那就来追加两位副公会长吧。」

淳总算做出了这个决定。而其中一位副公会长无论参考谁的意见，提议的恐怕都不出让叶这个名字。事实上，她也在公会里分摊了至少一半的事务性工作，甚至在咲耶领导的霸者之旗前身，她还一个人扛下了七成事务。相信任谁都不会否认，她在霸者之旗公会拥有举足轻重的地位。

而另外一名副公会长要由谁来出任则是个大问题。

就一般性的思考来看，一直以来在背后默默提供让叶和咲耶协助的多久见乃公是一个人选。这人年将四十，是一位身材纤痩的大学教授。若是能有一位具有一定身分地位的成年人出任副公会长，对霸者之旗来说也是相当体面的事。

然而，这样的思考方式太过偏重旧有的霸者之旗一派——这是光提出的反对意见。

「在艾蜜莉的公会加入之后，我们霸者之旗就是一支总数多达两百五十人的大型公会，规模足以匹敌苍穹境界的三大冒险者公会了。我觉得在这样的情况下将前咲耶团队在公会里的权力提得太高，在政治层面上不是好事。」光说。

「我们不管政治问题。」——要以这样的说法予以驳回是很容易，不过淳也理解这种考虑的重要性。毕竟人类这种生物，只要三人聚在一起就会衍生派阀问题。

「那小光，由你来出任副公会长吧？」

「嗯〜〜以客观角度来看，我的亲和力在整个公会里面确实满高的，不过……淳，我坦白说呀……」

光来到淳的身边，嘟起嘴说：

「我是你的小队成员。虽然对外没有公开，不过也是你的女友候选人之一……换句话说，我应该算是……你的人吧？」

她红着脸抬头凝望着淳，让淳不由得点头附和：「喔、嗯，也对。」

看到淳的反应，光颇为满意地挺起胸膛，然后露出让人退避三舍的肉麻笑容。

「总之，你是说我身边的人不行，是吗？那就这个层面而言，尤佳莉雅也不行了呀。」

「对呀，尤佳莉雅虽然曾经长时间协助不懂日语的冒险者在苍穹境界生活，在新加入的成员之中很受欢迎，不过……除此之外的人会怎么想又是另一回事了。所以，由艾蜜莉出任副公会长如何呢？」

「她也喜欢我呀。」

淳的回应让光听了给了他一个白眼说：「我知道啦！」

「你瞪我干嘛？」

「你是明知故问吧？」

「我是知道没错，不过你现在追究这个很没道理耶。」

「女生看事情本来就是不讲道理的嘛！」

淳耸耸肩心想，这什么逻辑？而光则是哼了一声。

「艾蜜莉之前狠狠赏了你一记头锤，在旧有的霸者之旗成员之中可是一跃成了英雄，好感度连番涨停呢！」

「对、对我施展头锤会让好感度提升吗？」

「你最近可是超擅长提升公会成员的仇恨值呀！」

……这点淳倒是可以想象。

他安排非常强人所难的攻略轮值，逼得一部分成员几乎要过劳死。此外，他为了尽可能快速完成迷宫攻略这个目的，还将参与团战的公会成员睡眠时间削减到了极限。

在此之前，他现在这样的角色都是由咲耶负责的。一个组织的管理需要鞭子和糖果，但现在咲耶倒下了，于是鞭子的角色也变成淳来接手。

日前的团战，他甚至把公会里至关重要的顶尖小队，山田小队拿来当作诱饵牺牲掉……尽管山田跟猫耳少女都笑称「这也是团战的醍醐味呀」，但是……

「从这个角度来说的确如此，我们是需要一个能够帮大家发泄内心怨气的角色。」

对淳来说，如果让他挨揍能够释放大家身上累积的不平之气，那他可是一点都不在意。毕竟这是非常有效率的作法。

「嗯，如果是咲耶的话，要我怎么踹她我都不介意，不过如果是你的话……我觉得艾蜜莉倒是个不可多得的人才，可以扮演你嘴上的缰绳。虽然她也是我的情敌就是了。」光说。

「我相信你辨别人才特质的能力。」

光听到淳的赞赏，喜孜孜地笑着，像是一只摇着尾巴的小狗抬头凝望着淳。尽管淳心里不由得涌出想要摸摸她的头的冲动，但还是拼命压抑了下来。

「你现在是怎样？摸人家头一下是会死呀？」

「你又不是狗。」

「只要是在你面前，我可以汪汪叫到你满意为止！你希望的话，要我为你戴上一条项圈我也愿意喔。」

听到光这么说，淳连忙摇头。心想，为什么每个人都愈来愈尤佳莉雅化了……

*

如此这般，包含新加入的成员在内，霸者之旗在总势超过两百五十名成员的注视之下，包下了夏凯的整片广场，盛大举行了公会体制变更的仪式。

淳在台上将拥有副公会长权限的两只戒指交给了让叶和艾蜜莉，台下响起一片掌声。

接下来，艾蜜莉为了发表自己的理念，很快地抓起了魔法麦克风，环顾整片广场上的公会成员。

简单的自我介绍之后……艾蜜莉作势咳了两声，然后脸上扬起微笑。

不知为何，此时淳的背上忽然窜起一道寒意。

「那请容我现在马上就行使副公会长的权限——」

艾蜜莉如此宣言。

「等一下，这种事情我们需要先商量过……」

淳慌张地开了口。而下一刻，他的担忧忽然在艾蜜莉的发言中得到印证。

「临时动议——我希望剥夺淳身为副公会长的权限。拥有表决资格的人为公会中的三名副公会长，现在开始投票。」

这句话在广场中掀起一阵议论。

淳的面前即刻跳出一个窗口，内容一如艾蜜莉宣言中提出的内容，同时还有「是\否」两个选项图标。

根据公会系统规章，当公会长不在，要行使某种程度以上的公会权限需由副公会长进行三人表决的合议制。

「让叶，可以吗？」

「嗯，我同意，艾蜜莉。」

让叶从容地点点头，举起右手，按下了只有她看得到的选项图标。三人视线中的弹出式视窗中显示出「赞成数：一」的字样。

「等、等一下！这是怎么回事！」

「哪有什么意思？」

让叶显露出有些困扰的表情歪起了头。

「我们就只是要把你从管理阶层赶出去而已呀。」

——被摆了一道！淳现在才终于发现这点。

而聚集在广场上的公会成员也全都发出了鼓噪声。

「好了，我也……赞成。」

艾蜜莉也举起右手按下选项图标。淳眼中的讯息窗口显示内容变成了「赞成数：二」。

『——由于赞成人数较多，临时动议得到认可。系统将卸除淳作为副公会长的权限。』

弹出式窗口中紧接着秀出以上这段文字。

这个瞬间，霸者之旗公会完美地遭到篡夺。

「你到底是什么意思！」

淳不满地瞪着艾蜜莉。而这位金发女孩则不以为意地展露了笑容。

「身为霸者之旗的负责人，淳，我要赋予你一项任务——请你去攻略罗克农连续任务。」

所谓罗克农连续任务，是霸者之旗公会在夏凯发现的连续任务，承接任务的冒险者必须在下层轨道的七座岛屿间绕行，寻找罗克农的秘宝这种道具。是一个相当漫长的任务。

另外，这个罗克农连续任务若是完成，似乎也得以开启夏凯的另一部分系统。不过由于事前的调查结果显示，这是个非常麻烦难解的任务，因此被霸者之旗暂时摆到了一边。

「解开这个任务对我们公会来说是必要的。」

「这种事不是非我不可吧！」

「很遗憾，因为某个人的关系，山田小队已经全部死过一次了不是吗？」

让叶一派轻松地说。

——的确，若非山田小队日前遭到灭团，他们可以出任这个任务。不过即便如此……

「我没有时间去做这种事……！」

「你去好好冷静一下啦。」

艾蜜莉边说边挺起胸膛，同时显露出一张几乎要哭出来的笑容。

看到她这副模样，淳忽然想起他曾经看过艾蜜莉这样的笑容。那是……对，九个月前，淳与她分手那天，她脸上所挂的笑容。

这让他倒抽了一口气恍然回神，将原本要脱口而出的咒骂又吞了回去，一双眼睛紧紧凝视着艾蜜莉。

「淳，你现在不是处在最佳状态。所以，请你去一趟吧。不过你一个人去我也会担心，所以你带着几名部下去吧。也顺便让她们监视你。」

「你以为你是谁呀？」

「我是霸者之旗的副公会长呀。我已经跟让叶还有其他人都说好了。」

「我想也是，否则这件事情不会进行得这么顺利。」

淳答话的同时开始思考谁是主犯。而最为可疑的人物就是以大量融资挹注在眼前这个女孩身上的，某个商人冒险者——

「路卡那家伙到哪去了？」

「她很忙的。今天一早就出发去了史葳特涅维尔岛。」

「那家伙！竟然跑了！」

淳忍不住咂舌，心想，这真是不容小觑的危机管理能力。

随后，他也看了看广场上的公会成员们。枝理、尤佳莉雅，还有光同时显露出了一副得意洋洋的表情。看来这几个女生也都是共犯了。

在她们身边，只有歌澄一个人呆愣着站在原地，看来还没有办法理解现场到底发生了什么事……唉，淳想想也觉得，大概是这么回事吧。

(如果我意图发动政变，我也绝对不会把计划告诉歌澄。)

他苦笑着心想，艾蜜莉这群人的计划真是太完美了。这是从头到尾完全没有半点破绽的闪电作战。他真的狠狠被摆了一道，还来不及唉出声就被痛扁了一顿。

淳再次把头转回到让叶面前。

「我问你一句，你还是咲耶的闺密吗？一直都是？」

「当然呀。我是认为，如果咲耶在场，她一定也会做出这样的指示，所以我才这么做的。难道不是吗？」

淳抬头望向夏凯这幅永远的黄昏景致，然后闭上了眼睛。脑中浮现出咲耶——这个作为淳另外半个灵魂的女孩，她的脸上带着令人觉得有些不悦的笑容。

「是呀。」

淳说完重重叹了一口气。

他放松了肩膀的力气。现在的他终于可以客观看待这两个月间自己的表现……不对，其实他一开始就很清楚，只是不想去理解。而他只要专注于拯救咲耶，就可以不去思索其他多余的琐事。

「也对，你们是对的。可是……」

「可是你想拯救咲耶？不过有句话说，欲速则不达。因为我了解你跟咲耶，所以我可以断言，你要是再这么继续下去，迟早会犯下致命性的错误。去好好休息冷静一下吧。你就把我说的这番话当成是咲耶的命令好了。」

——咲耶的命令，让叶如此傲慢的说话方式深深刺进了淳的心里。淳和她四目相望着。

这位咲耶的闺密，总是陪同咲耶吐露心事，打从来到苍穹境界就一直近距离和咲耶相处的女孩，此时脸上露出了落寞的笑容。

「如果咲耶看到你现在这个样子，一定会觉得难过的。」

淳咬紧了下唇，随后什么话也没说便转身背对着艾蜜莉和让叶，不顾所有人制止地离开了现场，返回旅馆。

三天后，淳来到了第七轨道萨兰戈岛的空港。

这是一座处在热带雨林之中的常夏之岛。面积大约是九州岛的两倍，中央流着一条宽如亚马逊河的萨兰戈河。

打倒出没于这座岛上的鳄鱼型怪物将会得到鳄鱼肉，据说很好吃。

他的身边有歌澄、枝理、尤佳莉雅，还有光。这几个女生也搭上了原本属于他们，但不知道什么时候被下放到第五轨道的专用飞空艇，一起跟淳来到这里。

「结果这支队伍里面还是这些熟面孔呀……」

枝理显露出茫然的反应说完也笑了。

「你干嘛不再多挑第六人加进来？」

「我怎么可能在这种惩罚性的外放人事调动中，把其他人卷进来啦。」

「那我们就可以喔！」

「除了歌澄，你们全部都是策划了那场政变的共犯吧！」

淳瞪着枝理，让她和尤佳莉雅、光三人不约而同地别开了目光。

「你们竟然还好意思出现在我的面前。」

「唉呀〜〜其实我们一开始有也讨论过，只送你跟歌澄两个人出去，然后发生什么事情我们都不管的呀〜〜」

「不过我跟尤佳莉雅是断然否决了这个提议啦！怎么能让这种事情发生！」

「没错！既然要乱来，那就五个人抱紧紧一起乱来喔〜〜」

「等一下！你这个猪头！不要随随便便就把人家一起拉进去啦〜〜」

这群人你一句我一句，依旧是那一副吵死人的模样。

然而，淳这才发现自己对此觉得放松，心情也安稳了下来。

他转头望向身边，看到歌澄脸上也洋溢着微笑。这三天她一直都是面带笑容。问了她得到这样的答案：「现在淳脸上的表情已经没有之前那么紧绷，让我觉得非常开心。」

淳接着又问：「你这样一直看着我不觉得腻吗？」然后听到歌澄一脸真挚地回答：「一点都不会，因为是看你呀。」

这让淳不由得满脸通红，也让枝理逮到机会好好调侃了一番。

「好了，这座浮空岛的深处有一个村落。而其中有一位NPC会交付给我们想接的任务……」

淳要回到霸者之旗，先决条件是要解决这个罗克农连续任务。而艾蜜莉跟让叶也向淳保证，只要他完成了这项任务，就让他再次回到副公会长的位子上。

这个连续任务中的每个支线任务都不难解决，大概只要一支冒险者小队就足够了。问题是，这些支线任务的内容极其庞大，而且范围还扩及数个浮空岛；若是以正常速度行动，就算有专用飞空艇，不花上超过一个月大概也没办法完成。

「总之，我们先从最近的城镇开始解任务吧。」

说完，淳便迈步准备朝着空港附近的一座要塞型都市古芬出发。

「喂！你站住！」

这时候，枝理忽然一把抓住了淳的肩膀。

「你这人的本质根本一点都没变嘛！干嘛忽然要从附近城镇的任务开始解呀！人家超安心的耶！喂！」

「你到底是在生气还是在夸奖我，拜托你挑一个说清楚好吗？」

「都有啦！猪头！人就是没办法这么井井有条逻辑分明的嘛！」

听到枝理的说法，淳忍不住心想，原来如此。

「枝理呀，你倒是偶尔会说出不错的道理嘛。」

「你、你说什么！」

这个金发女孩嚷嚷了一声，同时带着愤怒的眼神出拳打了过来。淳闪过之后拉开距离。

「唉，你冷静点。我不是因为想解任务才这么说的。应该说，我也想尽快把现在的工作结束掉，回到霸者之旗去。我没有时间玩乐啦。」

「喔、喔喔？喔喔喔？」

枝理握着拳头，歪着头僵直站在原地。淳心想，这家伙还真是厉害，能同时维持多种状态呀。

「你想想我跟你还有歌澄相遇的时候，你不是利用了你在那座城镇里的信誉值，威胁过我吗？」

「啊〜〜这么说起来好像是有这回事〜〜」

「我透过传声石稍微问过之前认识的人，调查了一下。我们想接罗克农连续任务，就得在这座浮空岛上把信誉值提升到极限，那位关键的NPC才会把那个任务交付给我们；要不就是不断重复解同一个任务，要不就是把这座浮空岛上的任务全部解完，只有这两种方法了。」

「呜哇，好麻烦呀〜〜」

「就是麻烦呀。所以这个谁都不想去碰的惩罚游戏才会变成把我流放边疆的借口呀。」

毕竟任务还没开始就得面对这么大一个麻烦，而抵达夏凯的冒险者公会也根本没多少剩余人力可以利用。

在此之前没有团队有余裕，让熟练的冒险者有超过一个月的空档来处理这个任务。

「所以趁着时间还早，我们今天就要尽可能把能够料理掉的任务全部解决，没问题吧？」

「好的！」

听到淳的询问，歌澄开朗地点头应了一声，快步跑了过来。而淳即使不回头，大概也知道其他人都跟过来了。

毕竟这是他再熟悉不过的团队，心情可以放轻松点，不需要跟她们客气。

现在回想起来，淳发现自从菲尔法招募任务开始，他一直都是跟一大群人一起行动的；尽管也有少数例外，不过那时候多半都有第六位成员加入。

这么想不是嫌路卡或巧克力螺旋卷麻烦，甚至以队伍中的第六位伙伴来说，这两个女生其实也在队伍中融入得很好。

——不过……淳来到城门前回过头望向身后的几个女孩，歌澄、枝理、尤佳莉雅，还有光。这四个人对淳来说真的就是这么特别。

「话说，淳，我觉得让叶的指示其实就是要我们『好好享受一下休假』，你就没想过要好好跟我们一起轻松一下吗？」光问。

「本小姐觉得这个提议不错〜〜像是在河里玩水，然后不小心露点了这样，这对淳的眼睛保养很有效喔〜〜」

「住口！你们这些政变主谋的走狗们！」

对于这番指控，光和尤佳莉雅用嘘声表示抗议：「噗〜〜噗〜〜」淳不予理会地径自走入了古芬城。

这是一座平均身高稍微矮了一点的人族居住的要塞都市。城里的风光令人意外地呈现满普通的中古欧洲氛围，人口大概四千人左右。

会居留在这座城镇的冒险者，主要目的是着眼于怪物身上的鳄鱼肉跟鳄鱼皮。尤其皮革是一部分高级生产品的重要素材，例如用途广泛的无限背包，其高阶替代品就需要它。

这类物品就连团战公会的高阶干部都会眼巴巴地流着口水，因而以高额的售价在市场上流通。

而这片雨林之中总有十支左右的冒险者队伍徘徊逗留，寻找鲜少出现的蓝眼鳄鱼，力拼这种一获千金的机会。

「我稍微调查了一下，若是我们不跟那些新来的素材猎人做出区别，好像会遭到较老的素材猎人攻击的样子。」

「这里欢迎PVP是吧……唉，这也不是不能理解啦。毕竟争夺稀有掉宝这种事，会让人失去理智嘛。」

枝理频频点头。

「所幸，从蓝眼鳄鱼身上可以打到的任务用道具，只要跟这些猎人交涉，他们应该就会卖给我们。不然被他们卷进这种蓝眼鳄鱼争夺战里面，那可受不了。」

「这真的有种垄断的感觉耶。」

「即使他们彼此会互相竞争，也会一起排除外来的人，大概就是关系紧张的商店街这种感觉。」

事实上，淳觉得这里的人可以组织一个公会，大家协调均分报酬，这样应该可以创造一个皆大欢喜的局面吧。不过所谓人际关系就是这么复杂，未必真的能够如愿。

此时淳环顾了一下冒险神神殿四周，看到几名冒险者不知道是不是在监视他们，彼此目光正面对上。而这些冒险者很快地把视线别开。

「原来如此，这种气氛真是麻烦呀。」

淳叹了一口气说。

＊

他们在冒险神的神殿一口气接下了超过三十个任务。

另外神殿里的神官也提到，若是冒险者在萨兰戈岛的信誉值没有提升到一定程度，是无法承揽某些特定任务的。而其中也存在着一些连续任务。

这里虽然属于第七轨道，但即使同样都是第七轨道的浮空岛，其攻略难易的程度也是天差地远。之前淳等人长期滞留的寮泰岛就是攻略困难度较高，相对投资报酬率也高的浮空岛。

而这座萨兰戈岛则是以雨林地形为主，不利于多人团队移动，因此较偏向以一支冒险者小队进行探索。

尽管这座浮空岛上也有两只团战级魔物，但淳等人已经在第三轨道上搜集到了相当优异的装备，因此这两头团战级魔物对他们来说不会构成多大的威胁。

毕竟现在他们每个人的战力都比起原先在下层轨道冒险时高出一倍左右，这也是理所当然的。顶尖团战公会的先锋部队成员，大概都具有这种实力。

一方面他们完成了第三轨道的特定任务，将攻击及防御两方面的技能点数上限都提升到了一百二十五；而在第三轨道迷宫里打到的装备，也有不少稀有度十的高级品；甚至歌澄现在身上穿戴的荣耀之铠还是一件稀有度十一、能够经常性提供自动恢复魔法的铠甲。以现阶段轻装战士能够穿戴的装备来说，绝对是无可挑剔的最强装备了。

若是跟下层轨道那些没有参与团战的冒险者相比，现在歌澄的防御力已经远远凌驾于重装战士了。而这究竟意味着什么样的情况呢——

这天傍晚，淳等人在城镇附近的热带雨林中打怪。

「……一点都不痛耶。」

歌澄瞪大了眼睛一愣一愣地喃喃自语着。

丛林里冒出来袭击他们的巨蟒和双头豹几乎动不了歌澄的HP；就连那些微不足道的杀伤力都会在压倒性的自动恢复魔法中抵销，甚至根本不需要恢复型角色从旁协助。

「人家好闲喔〜〜歌澄，拜托你多少也让怪物痛揍你一顿吧〜〜」

枝理开始耍赖。

这片雨林由野兽通行踩出的小径路面不宽，同时冒出来的怪物顶多也就三只。而尤佳莉雅使用睡眠弹将怪物催眠，让众人可以完全不用操心地多对一。

而就算尤佳莉雅的异常状态子弹，因为怪物的异常状态抗性而被化解掉，光也可以凭借她在第三轨道得到的召唤术师专用装备，强力使仆护身符，召唤出能力大幅强化的地之精灵，快速介入阻止怪物前进。

另外，在困难度极高的团战锻炼之下，这五人毫不拖泥带水的默契搭配，几乎已经可以说是天衣无缝了。

「那个……枝理，那我把铠甲脱掉好妈……？」

「你不用这么认真回话啦！人家只是随便说说而已！」

「歌澄，你这个方法不错。让枝理徒手去冲撞怪物，想办法把怪物绊住的话，这样我们就可以享受刺激的打猎行程了〜〜」尤佳莉雅说。

「唉，的确啦，现在人家就算硬拼对手应该也可以打得赢。」

以枝理现在身上穿的纯白法袍来说，其防御力大概也足以匹敌下层轨道的重装战士，尽管在实战中，她的各种技能不像重装战士那样可以稳定战线，但若硬要扛下防御型角色的工作，大概也可以赚取到等同于骑士的仇恨值吧。

加上她手上拿的魔法杖『暴君诺瓦之杖』，可以用消耗MP的代价，在击中对手时给予沉痛的伤害，是一把莫名具有肉搏性质的魔法杖。而这把魔法杖因为队伍中没有人要，所以最后落到枝理手上。她今天就是觉得，靠这把魔法杖在下层轨道应该就能吃得开了，所以带着半游戏心态装备了这把双手持用的杖。

「所以歌澄，下次遇到怪物就让人家来当挡箭牌吧〜〜」

「我是无所谓啦……不过你要是捅出什么纰漏死了，之后我可是会把你自己一个人丢在城镇里面喔。」

淳看着身旁的几个女生悠哉地闲聊着，这时候也不由自主地耸耸肩，面带微笑地插了嘴，但话才出口就赶紧住嘴不再说话。

而身边的树丛中忽然有一头身高五公尺的大象窜出来。这头巨象身上带着蓝白色火焰般的斗气。淳眯细眼睛，看到它头顶上名牌写着『狂暴巨象』的字样。

「哇，好大！」

「枝理，那就请你加油啰！」

歌澄握紧拳头大叫了一声「Fight！」

这情况让枝理看了显露出胆怯的反应，但仍豁出去地冲向这头大象型怪物。

「来呀！你这个该死的家伙！快来呀啊啊！」

她挥出大型手杖敲在狂暴巨象身上，每一下都喷出了魔法火光，削去对手的HP。其杀伤力甚至能与身为攻击型前锋的淳相比。

然而对手却也不甘示弱，伸长了鼻子猛烈地甩在枝理身上。但这位白魔术师女孩大喊了一声：「Fucking！」完全不肯让步，持续对眼前的象型怪物展开攻击。

同时，枝理还在攻击中的空档为自己施展恢复魔法。她施展魔法的时机抓得非常精准，一次也没有被打断过。

不久，狂暴巨象的HP便被枝理抽干，轰然倒地并掀起一阵枯叶乱舞。

这头巨象死时掉出的象牙是解任务需要的道具。

淳看着枝理拼命喘气，稍稍微褒奖了她一下：「干得好。」

「怎、怎样啊～～」

「好啦，MP残量如何？」

「全干了啦！人家才不想被它干掉呢！」

「不就是你自己的提议吗……唉，没有阻止你也是我们不对啦。」光说。

就算恢复型角色能够造成对手极大伤害，那也只是多余的能力。光再次确认到了这点，颇能领略地点点头。

「狂暴巨象在这一带可是攻击力最强的怪物，能跟它对殴还打赢它，真的是满了不起的呢。」尤佳莉雅说。

「呜呜……人家原本也希望来一只稍微弱一点的怪物呀。下一次换尤佳莉雅来跟对手单挑吧。」

「我拒绝，用狙击枪正面硬拼会觉得开心的枪手，根本是新手喔。」

尤佳莉雅带着一脸悠然的表情说。

枪手装备长枪摆出狙击形态时，可以在瞬间创造出强大的杀伤力。在此之前尤佳莉雅也曾采用过这种模式。加上她是第一人称射击游戏的重度玩家，非常善于狙击，甚至曾以狙击形态与神秘之座的刺客在一对三的情况下进行PVP，力退对手。

然而，就她自己而言，她好像比较喜欢把和对手正面交锋的工作交给队友处理。另外，现在队伍中有淳跟光这两个能够提供稳定杀伤力的攻击手，因此尤佳莉雅也认为她没有必要削弱自己身为战况调节型角色的能力。

随后，他们持续打怪，捡宝，收集任务需要用到的道具。就好像他们过去每天所做的事一样。这样的情景让几个女生想起了自己曾被淳拉着到处跑。

而现在呢……

「淳，这个道具可以用在任务中呢。」

歌澄看着地上的宝物，只从里面挑出了任务中必要的东西。

「我们要在前面的湖泊钓鱼嘛〜〜这种事人家来就好了，你们先到前面的洞窟去没关系。人家会钓足五个人任务要用的份量的〜〜」

枝理手提着钓竿笑嘻嘻地说。

现在不需要淳开口，大家已经都会自主性地挑出自己擅长的事分工合作。每个人都很享受跟淳一起攻略任务。

而淳也在不知不觉中，开始心无旁骛地专注于跟他的伙伴们一起行动。

「淳在笑呢。」

听到歌澄这么说，淳不自觉地歪起了头，心想，有这回事吗？

「果然还是因为有任务可以解的关系吧？」

「不是啦。」

淳摇摇头，接着仰头望向天空。树梢的叶隙间洒下耀眼的阳光，让他忍不住眯细了眼睛。

「是你——因为有你们在的关系。可以跟你们这些伙伴一起冒险……我现在才发现，自己是因为这个才觉得无比开心的。」

「呜哇！好令人害羞的告白喔〜〜」枝理说。

「嗯，再害羞也要告白嘛。说到底……我其实还是最喜欢跟伙伴们一起冒险……不对，应该说，这是我兴趣上的转变吧。」

淳边说边转头望向枝理，冷冷地对着她说「这都是你的错。」

「咦？是我吗？」

「对呀，就是你在亚塔利雅岛上找上我的关系嘛。」

「啊、那！那是为了歌澄好吗！」

枝理回话的同时，一张脸变得通红。但她随后又表现出有些开心的反应笑着说：

「你的身体现在已经是没有我们不行了吗？」

「是吧。」

「这样啊……」枝理嘟哝了一声之后耸耸肩，晃着那一头双马尾嘻嘻笑着说：

「这样啊，那我们就得负责啰。」

「呜哇！枝理害羞了！——淳！你等一下！你现在在我们面前夸枝理是怎样！」

「我才不是那个意思呢！小光！你是明知道我的意思，故意提出来找碴的吧！」

「我当然是在知情的情况下，使尽全力酸你的呀！」

众人在嘻笑打闹之中，把该做的任务内容一件一件料理掉。

＊

这天晚上，淳和歌澄两人来到城镇里的广场眺望夜空。

歌澄对着淳询问：「要不要出来散步？」主动邀他出来。这是很稀奇的事。两人闲聊着来到白天傩贩聚集的中央广场，歌澄忽然停下脚步说：

「我什么都办不到……在你觉得难受的时候，只有我一个人什么事也做不到。我好害怕……一想到会被你否定，我的手脚……就僵硬地缩起来了。」

淳回头，看到月光洒在歌澄身上，点亮了她脸上的泪光。这样的画面看得淳胸口一阵揪痛。他这才又重新理解到，自己内心波涛汹涌的情绪究竟意味着什么。

「我好讨厌那样的自己。我什么都没有……没办法为你付出任何事物……一想到这点，我就……想要干脆消失算了……」

淳听了默默地拉起歌澄的手。

就在歌澄惊讶地转头时，淳将嘴唇贴到她的唇瓣上。

短暂的瞬间结束之后，淳将脸抽回来，扬起嘴角露出了自嘲的笑容。

「其实我一直都有意识到你的眼神。因为有你站在一旁边注视着我，我才没有跨越最后的一条线。」

「跨越……最后的一条线？」

「这两个月间，我大概可以理解黄金果实倶乐部的想法，为什么他们不惜屠杀龙人族的部落，也要找出回到故乡的方法。那时候的我甚至认真思考过……如果把对手阵营的蜥蜴人族全部铲除掉，我们未来面临的阻碍也会消失吧。」

即使淳等人已经抵达第三轨道展开攻略，但第四轨道的两大势力依旧互不相让，持续竞争着。相较于霸者之旗，略迟了一阵子才抵达第三轨道的黄金果实倶乐部，之后也和霸者之旗之间多有冲突，使得淳有时被迫绕道行事。

即使是现在，霸者之旗的一部分据点都还承受着来自于对手的压力。尽管现在霸者之旗因为抢得先机，在上层轨道的攻略战中仍居于优势，不过……

「我只要一想到有你在旁边注视着我，就无法让自己做出不象话的举动。」

「这……」

「然后，我发现……咲耶一定也是一样吧。」

淳抬头仰望着星空，对着遥远彼方等着他前去援助的女孩吐出了一声呢喃：「对吧？」

「我……能为你做些什么呢？」歌澄问。

「我希望你像现在这样继续待在我的身边。」

「可是只有这样……」

「只有这样我就很高兴了。」

淳苦笑着说：

「这话说起来可能不太恰当，不过我希望你不要生气。」

「啊、嗯……」

「我喜欢咲耶。」

「嗯！」

听到淳的告白，歌澄非常开心地用力点头。这反应让淳觉得有些困扰地伸手搔了搔后脑勺说：「啊……」

「怎、怎么了吗？」歌澄问。

「我觉得一般人这种时候应该多少会觉得生气吧。」

「那个……可是我也最喜欢咲耶了，所以听到你说你也喜欢咲耶，我真的很高兴。而且你为了咲耶这么拼命……又带着我所没有的力量，努力地想要拯救咲耶……我甚至为我没办法帮忙而感到懊悔……」

歌澄边说边丧气地低下头。而淳则伸手轻轻地摆到歌澄的头上。

「我不是说了吗，只要你陪在我的身边，就可以制止我做出失控的行为。」

「你说……我吗？」

「因为我也一样喜欢你呀。」

「嗯、嗯！」

歌澄满脸羞红地应了一声。歌澄看到她这样的反应也笑了。

「所以，请你当我的镇石。」

「呜！……啊、那个、咦？可、可是……」

此时歌澄不知为何忽然显露出一脸慌乱的表情，让淳看了忍不住歪起了头。

「咦……啊！等一下！你是不是误会了什么！特别是针对尤佳莉雅的思考模式方面！」

「你、你的意思是要人家用臀部……坐在你的脸上吗？」

听到歌澄这么说，即使不问也知道这种观念究竟是谁灌输的。

「我知道了，我去揍尤佳莉雅。」

淳说完随即转过身去。所幸今天的旅馆是每个人一间房间，就算他冲进去痛揍尤佳莉雅也不会打扰到其他人。然而……

「哇、哇哇〜〜请等一下！」

歌澄慌忙地伸手拉住了淳。

「现、现在你是在跟我约会耶！」

「啊……对喔。」

「所以、那个……」

歌澄低着头扬起一副央求的眼神凝望着淳。

「请你告诉我，我刚刚没有听懂……那个……你需要我……是吗？」

「嗯、嗯。」

「那请你一直陪在我的身边……就好像你没有我……没办法活下去一样。」

她说完轻轻闭起了眼睛。

而淳则再一次搂住了她的肩膀，将自己的嘴唇贴到歌澄的唇瓣上。

＊

翌日，当所有人聚集在旅馆一楼准备吃早餐时，淳对着他的几名队友们慎重其事地说着：「请让我也为你们的事情操心吧。」

他直言不讳地说：

「虽然这么说有点唐突，不过我一直以来都把抵达第一轨道、拯救咲耶的事摆在第一优先。但我也知道自己因为这个缘故而表现得非常焦虑。现在的我处在精神不太安定的情况，跟我正常的时候的样子有一段距离。我也很清楚，自己在这个情况下让大家觉得很担心。」

「你都这么清楚了，还没打算改过来，也真的是满厉害的〜〜」

枝理不耐地瞪着淳说。而淳也笑了。

「那我说，枝理，你也知道自己的防卫心重，没办法轻易相信别人，但你打算改吗？」

「没有啦！猪头！——唉呀！对啦！人家在学校里面就是一个朋友也没有啦！人家就是这么孤独啦！……虽然表面上的朋友很多就是了。」

「其实你的表面工夫做得不错，只是你生性胆怯，不敢深入跟别人交流而已。说到底，你是用高超的交际手腕来掩饰你的胆怯，所以……」

「好了啦〜〜人家的HP已经归零了啦！」

枝理用头猛力撞着酒吧的桌面。

「淳，你不可以这样欺负枝理啦！」歌澄说。

「是，对不起。」

「淳真的是只要被歌澄骂就会乖呢。这就是所谓的正室威能呀〜〜」尤佳莉雅说。

「嗯〜〜我觉得应该不是吧……你看，不管是我还是你，被歌澄骂了也是会乖乖道歉呀。」

光说完，所有人都颇能认同地说「没错。」点点头看着歌澄。至于当事人则为此显露出慌乱的反应，「咦？咦？大家怎么了吗？」她这样的反应看得在场的人全都面露苦笑，心想，这人确实就是这么没有自觉。

「换句话说，本小姐也应该要多用自己的性感魅力展开攻势对吧！」

「啊、尤佳莉雅，请你自重。」

「为什么！淳，你应该要更坦然面对自己的情欲的〜〜」

「大清早的，你是在胡言乱语什么东西啦。」

淳边说边瞪了尤佳莉雅一眼。

「说到底，我一直以来讨厌的也都只有你的进攻方式，我可没有拒绝过你的感情呀。」

「你、你这样挑明了说，人家会害羞啦……」

「嗯〜〜对喔，毕竟淳也是正面响应我的感情的。你这人在这方面，其实是挺有自觉地在搭建后宫嘛……」

光有别于话中表面的语气，忽然一脸不开心地别过头去。

「就是因为这样，我们才会遇到像是艾蜜莉这种伏兵啦。」

「等一下！我之前可是真的没有考虑过，之后会再见到她的情况呀。」

「那你现在见到了，接下来又打算怎么办呢？」

光侧目瞪了他一眼。

「喔……这个呀，其实我还没有跟她好好谈过……而且我也还不知道她现在心里是怎么想的。」

「啊、艾蜜莉说她很喜欢你喔。」

歌澄从旁以从容的语气插了嘴，接着端起杯子，将杯里的果汁一饮而尽。

「只是我不知道她会不会认同我们大家一起和平相处的关系。因为她跟我说，我们都是她的情敌呀。」

「为、为什么歌澄可以这么冷静！」光大叫了一声。

「因为我相信淳呀。」

淳在歌澄回话的同时，目光和她对上。看着那一双宛如黑曜石般晶亮的眼眸，淳觉得自己好像要被吸进去似的。

「我相信不管艾蜜莉说什么，淳都不会抛弃我们的。」

「你对我的信赖是让我很开心，不过……那个，歌澄，你……是不是……变了呀？」

「也许吧。因为我左思右想，自己一个人苦恼、后悔了好一阵子……之后觉得，淳就是这个样子嘛，所以我看开了……」

歌澄边说边叹了一口气。

「之前小路卡告诉过我，我应该当个就算老公在外面花心，最后也能让他回到家里来的正室。」

「喔、喔喔……真不愧是路卡，人家觉得那个女生绝对有谎报自己的年龄！」枝理大叫了一声。

「那淳自己是怎么想的呢？本小姐希望可以获得淳亲口说的话，当作将来的证据喔〜〜」

「我只好行使缄默权了。」

淳挥手召唤出他的平板计算机，确认了昨天没有解完的任务。

「没想到这个城镇的任务还得像这样到处跑来跑去……没几个能够一起解完的任务呢。而且地标多得很莫名其妙。」

「啊〜〜对喔，这座浮空岛上有很多金字塔跟巨石阵，还有让人联想到巨大西洋棋盘跟恶魔雕像之类的对象呢〜〜」枝理说。

光是昨天去过而显示在地图上的地标，就已经有三个地点。而他们承接的任务中，另外还有五个地标得去。淳觉得，这座浮空岛上的名胜实在太多了点。

「该怎么说呢？像这种文明兴盛，然后一个个没落垮台的感觉真的好吸引人喔〜〜」枝理说。

「原来你喜欢这种废墟氛围呀……」

光傻眼地说。

——唉，这个部分先摆在一旁……淳在心里暗自排定了各个任务的优先级。

「我想先从能够大幅提升城镇信誉值的任务开始解。然后我待会儿也想先去一趟神殿，确认一下有没有新的任务可以接。」

他们昨天解决了好几个任务，在城镇里的信誉值应该已经多少提升了一些。而就过去的经验来看，以目前这种程度的提升，应该不会有新的任务冒出来才对。

不过也有那种不一定每天都会出现的任务——比方说不会影响到任务达标率的临时任务。

这类任务基本上是苍穹境界的NPC——现在已经变成活生生的人了——在冒险神神官的认可之下，希望冒险者帮忙解决的委托任务。例如大都会经常性发行的『魔术假发』任务，这是由贵族和富豪商人委托冒险者制作，应用了魔法技术的优异假发。完全贴合头皮，而且不会闷热。

这种假发的制作素材需要一部分熊类怪物身上能打到的刚毛、一种名为马貘的水栖类怪物的马貘毛，还有一种在偏僻地区才能采集到的苔藓，仙子粉尘。这个任务若是要从零开始，解起来会非常麻烦，因此一部分的冒险者会经常性地在仓库里保存这种魔术假发必须使用的材料，在任务发行的当下就马上制作出假发交差，藉此赚点小钱。

而戴了这种假发的NPC，甚至会为了在社交界夸耀自己的地位和财力，当众取下这种假发，炫耀他们的假发究竟有多么优秀……

三十分钟后，淳等人来到了冒险神神殿，看到令他们觉得有些困惑的新任务，忍不住歪起了头。

任务内容是讨伐最近发现的新种类怪物，并缴交其特有的掉落物。

「从浓雾之中冒出来的新种怪物？」

光蹙起眉头嘟哝了一声：

「一般的MMORPG会有这种情况吗？」

「怎么可能——！」

枝理大叫了一声：

「这太奇怪了！我们在游戏里面都已经过了快一年了！游戏版本又没有更新！怎么会有新种类的怪物嘛！」

「啊，这位神官，可以请问一下你所谓的新种怪物究竟是什么样的怪物吗？」

「这个……新种的怪物跟既有的怪物外型很像……」

神官显露出困惑的表情摇摇头说：

「根据目击者说，是一种叫做巴洛克的变种怪物……」

听到这番话，淳等人不由得彼此对望了一眼。

「为什么第三轨道的特有怪物会跑到这里来？」

说完，五个人同时歪起了头，心里涌出一股不祥的预感。




后记
大家好，我是濑尾つかさ，在此为各位读者献上苍穹境界第九集。

这本第九集跟以往的内容不同，是以刊载于『ドラゴンマガジン』杂志上的短篇连载——艾蜜莉篇为基础，大幅修改而成的长篇故事。

由于第八集的结尾气氛相当阴暗，而当我正思索着该怎么让淳重新振作，并且藉此让读者觉得有趣的时候，我的心里忽然有一股欲望告诉我：让艾蜜莉登场！让她变成淳身边的固定班底！……于是结果就变成这样了。

希望这位迟来的女性角色艾蜜莉能够得到各位读者的青睐，这样我会非常开心。

这次页数真的不够用了，所以话不多说。

如果大家不介意的话，请来我的部落格玩。

濑尾つかさ




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1339/53/423b78213c7b10464abd1ac509002872.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1339/53/423b78213c7b10464abd1ac509002872.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1339/53/423b78213c7b10464abd1ac509002872.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1339/53/423b78213c7b10464abd1ac509002872.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1339/53/423b78213c7b10464abd1ac509002872.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1339/53/423b78213c7b10464abd1ac509002872.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1339/53/423b78213c7b10464abd1ac509002872.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1339/53/423b78213c7b10464abd1ac509002872.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1339/53/423b78213c7b10464abd1ac509002872.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1339/53/423b78213c7b10464abd1ac509002872.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1339/53/423b78213c7b10464abd1ac509002872.jpg




