文件发布时间:2014-07-17 11:15:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：苍穹境界SKYWORLD
本卷名称：第三卷

第一话 第五轨道史葳特涅维尔岛
台版 转自 轻之国度

扫图：IceKIno

录入：终焉之月

修图：肥猫

初校：朱月

第五轨道史葳特涅维尔岛是一座葫芦状的岛屿；岛屿南方住着名为精灵（Elf）的亚人种，而北方则栖息着名为黑精灵的人型魔物，双方持续着长年的对立征战。

史葳特涅维尔岛葫芦外型中间较窄的区域有着涅维尔长城，区隔着两种族的领地。而这里也是史葳特涅维尔岛的主战场。涅维尔长城作为精灵族的前线要塞，经常性地聚集了为数众多的佣兵。

这群佣兵即是苍穹境界中的冒险者。他们来到这座浮空岛上，承接精灵族的委托，与几乎每天都会来犯的黑精灵族军队交战。

这是个大市场。尽管这里的战斗辛苦，但却是个赚钱跟获取道具的好地方，所以聚集了大量苍穹境界中有实力而缺钱的冒险者。

「东方山谷有洞穴巨人及黑妖犬出现！数量庞大！请第七队、十二队尽速前往救援！」

一名年轻女性的声音透过魔法装置传遍了整座要塞。随后，十多名全副武装的冒险者便快跑冲过了贯通要塞内的一条主要通道。淳、歌澄、枝理、尤佳莉雅也在这群冒险者之中。

在淳等人的身后还有一名身穿长袍的红发男孩踩着不太稳的脚步跟着。尤佳莉雅回头朝他发出了宏亮的声音叫着：

「光，快点、快点喔！」

「嗯、嗯！」

这个名叫光的男孩随后「啊！」了一声，踉跄地踩到身上过长的长袍衣摆。他肩膀上一只有着紫色皮毛、看似松鼠一般的小动物发出「哔！」一声唉叫，从男孩肩膀上摔了下来。

这时候淳很快地转身跑回来撑住就要跌倒的男孩肩膀。

「啊……淳、淳！」

男孩像是触电一般身子颤抖了一下，这反应让淳觉得有些异样，但他随即松开手询问：「你没事吧？」

和光站在一起，淳的身高明显比起光高出许多。光摆着一副稚嫩的表情，但他在自我介绍的时候曾说他跟枝理同年。换句话说，现在的他理当是国中三年级。

「嗯、嗯，淳，我没事……小卡，你还好吗？」

「哔！」听到光这么问，紫色的小动物随即发出一声高音频的叫声回应。这只异样的生物张开翅膀，啪哒啪哒地飞了起来，又回到了男孩的肩膀上。

「歌澄同学、尤佳莉雅、枝理，你们先走，先把目标锁定起来，但不要勉强喔。」

「好的，淳同学！」

「你们也快点跟上来喔～」

三人为了不被其他冒险者抢先而继续向前跑了出去。淳目送着她们离开之后，回头把目光移回到光身上。

「你真的没事吗，光？该不会身体不舒服吧？」

「对不起，我扯了你们的后腿。」

男孩低头道歉。

「你不要介意。」淳摇摇头说：「别说扯我们后腿，有你在对我们来说可是很大的助力。我们队伍里面只有我一个攻击型角色，有召唤术师的攻击火力加入，在现在这种持久战的战场上可以提升我们的信心。」

昨天临时加入队伍的这个男孩看来相当缺乏自信……淳带着这样的感想而试着脱口说出一些赞美的话。但说完之后他也觉得这么说是不是有点太夸张了，因而稍微观察了一下光的反应。然而……

「嗯！召唤术师召唤出来的召唤生物（宠物）真的超棒的对吧！」

男孩瞬间展露笑颜，手握拳头开始畅谈召唤生物（宠物）的优点：

「虽然大家都说组队打怪的基本是要请风之精灵（希尔菲德）协助，不过我觉得如果队伍里面有优秀的防御型角色在的话，召唤火之精灵（沙拉曼达）这种完全攻击型的宠物会比较好喔。虽说这其实也是要看场合，加上若是没有管理好召唤生物（宠物）的HP也是会成为打怪时的炸弹，但我觉得这才是带着宠物组队打怪有趣的地方呀；这样的说法在以前也许还比较有争议，但在召唤术师可以在第六轨道得到宠物恢复魔法之后，已经不需要再依靠恢复型角色帮忙了，再说……」

「哔！」

少年肩上的小动物仿佛听得懂主人说的话似的，喊出声来的同时也显露出一脸不以为然的表情。

「好啦好啦，我知道了，你冷静一点。」

「啊……！」

光忽然发现自己的老毛病又犯了，缩起肩膀，伸手捂住了嘴。

「你的心情我可以理解，不过我们要进入战场了，走吧。」

「嗯、嗯！」

淳苦笑着伸手抓住光的手，拉着他跑了出去。

「那……那个，我、我自己会走啦！」

「唉呀，抱歉。」

淳猛然松手，却看到光一下子失去平衡，差点摔倒。淳无奈地耸耸肩，伸手将他抱住。

「哇、哇哇！哇哇哇～」

光被抱在淳的臂弯之中满脸通红地胡乱挥舞着手脚。

「好了，我们走了！」

光这次任由淳紧紧抓住了他的手，垂着头红着脸地乖乖跟着淳一起向前跑。

「被他……抱住了……」

在这声呢喃的同时，光的宠物也颇为不耐地叫了一声：「哔。」

*

SKYWORLD 苍穹境界，过去这个名词仅只是一款运行于学校用平板电脑·W-LD上的免费线上RPG游戏名称，亦是游戏中的世界名。

有一种游戏类型称为MMORPG（即Massively Multiplayer Online Role-Playing Game，大型多人在线角色扮演游戏），由多名玩家连接至同一架伺服器，即时体验同一个游戏世界。而之前的苍穹境界就只是这种游戏类型之中的其中一款游戏而已。

这是一个有无数岛屿飘浮在天空中的奇幻世界，由玩家扮演着的冒险者们以飞空艇旅行于各个岛屿之间。游戏于营运初期便得到为数众多的玩家青睐而加入游戏，然而……

某天，这个虚拟世界变成了真正的现实——苍穹境界的游戏玩家醒来，忽然发现自己身历其境地置身于苍穹境界的大地上。

这群玩家没有人知道自己身上发生了什么事。

估计至少有数万名玩家亲身转移到了苍穹境界这个异世界中。

这是与游戏中的世界相仿的世界——而且，玩家们眼前的这个庞大、整体细节丰富的表现，明显不是数据可以建构出来的，是拥有极高真实度的奇幻世界。

从苍穹境界开始营运算起，直到这个『转生之日』中间经过的时间不过一个礼拜。而从这个『转生之日』开始到现在则又经过了一百六十五天。却还没有人看到这个野战生存游戏的终点。

*

在这个苍穹境界，有无数岛屿飘浮于辽阔大海上方的天空之中。这些浮空岛飘浮的路径由上往下共区分成八个轨道。愈高层的轨道在游戏方面的困难度愈高。

两个月前，淳在距离海面最近的第八轨道亚塔利雅岛上和两个女孩——轻装战士歌澄，以及白魔术师枝理成了伙伴。三人一同在第七轨道的寮泰岛最大都市伯阳逗留，同时将枪手尤佳莉雅纳入队伍之中。

四人的冒险看似顺利，却在接到了一位在伯阳开店的玩家女孩——路卡的委托前往金字塔调查之际，误触了蓬莱皇帝的陷阱。这个陷阱让他们的伙伴歌澄面临「第三度死亡」的危机，即将消失在苍穹境界系统之中。

为此，淳召集了以伯阳城为据点的冒险者们，大家合力将歌澄从这个危机中解救。他们在这个过程中也将从事非法勾当的团战公会·幽幻旅团分支部队全面瓦解。众人合力完成了这个独一无二的任务，将凤凰从牢笼中解放。

同时，也因为凤凰从牢笼中解放，苍穹境界的系统也随之进化——※副职业（Second Class）解禁。（编注：第二集最后译为「二转职业」，自本集起调整为「副职业」。）

然而，淳等人为了打倒幽幻旅团，搜刮了伯阳城内的所有特定补给道具，因此背负了高额的借款。

在副职业解禁之后的两个礼拜，也就是『转生之日』过后第一百六十五天，他们一行人为了偿还借款而以佣兵身分来到了第五轨道上的岛屿——史葳特涅维尔岛。

*

在部队出动之后的三十分钟，大伙儿击退了敌人的第二波攻击。随后，淳等人在要塞附近的岩石区遭遇到四只狂暴洞穴巨人及一头地狱犬。他们现在处在一条没有岔路的通道中稍微宽阔的区域。

人数少的队伍在这种较为宽敞的地方有可能遇上怪物的大规模攻击。但队伍中若有一位优秀的战况调节型角色，在这种宽阔的地方却也可以更为轻松地调整队伍的作战状况。一支队伍要在什么样的地方驻扎，要视每个队伍的特性而定。

狂暴洞穴巨人是巨人型的怪物，身高为三公尺左右；腹部如同孕妇一般凸出，相貌丑陋，表皮呈灰色。手持粗大的棍棒胡乱挥舞，力量极为强大。

另外，这种怪物还有一项特点为人所熟知——要让它产生异常状态的最低影响值相当高。

「看人家用心情糜烂的子弹绊住你们喔～」

尤佳莉雅一如往常地发出高八度的声音高喊着，同时举起两把手枪，接连开枪击出子弹。三发子弹准确地命中其中一只狂暴洞穴巨人身上的同一个部位。

受到第四发子弹攻击的狂暴洞穴巨人停下脚步放空——是睡眠状态。同样的子弹击中四次之后才总算产生了效果。

苍穹境界的怪物在面对异常状态攻击的时候会有两种不同类型的防御；一种是耐受性，一种是最低影响值。前者能够以机率完全防御异常状态；若非完全防御就是陷入异常状态。只有有效跟没有的差别。而对于拥有最低影响值门槛的怪物，玩家则必须连续使用同种类型的异常状态攻击，以在这种怪物身上累积异常状态数值，以致使异常状态出现。

多数怪物都是以耐受性的方式抵抗异常状态，但也有些怪物是以最低影响值的方式——近乎钝感的方式表现。而洞穴巨人就是这种类型的怪物。总之就是需要多累积几次攻击才有办法产生异常状态。

尤佳莉雅的左手跟右手各有一只狂暴洞穴巨人累积了超过最低影响值的异常状态数值，同时显露出一副意识放空的模样呆站在原地。而剩下的两只则朝着尤佳莉雅冲了上来……

「我来用挑拨攻击！」

此时歌澄冲出来，以特殊能力挑拨攻击绊住其中一只狂暴洞穴巨人。这只狂暴洞穴巨人对歌澄产生了恨意，气呼呼地朝着歌澄发动突击。

歌澄举起小型盾牌挡开对方巨大棍棒的强烈攻击，游刃有余的动作完全看不出来她两个月前还是个线上游戏新手。

另一方面，尤佳莉雅侧身一个垫步与另外一只狂暴洞穴巨人拉开距离。

「这个时机抓得太好了～」

这个枪手女孩将剩余的子弹全都喂给了这只狂暴洞穴巨人，将他们必须面对的第三只怪物封锁住。

这下子弹用尽了，但还有一只狂暴洞穴巨人。

「再来一次～齐弹射击！」

尤佳莉雅扔掉了两手的手枪。掉落的手枪在落地前消失，同时两把装满子弹的手枪也出现在腰际的枪套上。她很快地拔出新的手枪，枪口对准了最后一只——被歌澄拖住的狂暴洞穴巨人扣下扳机。

「这边交给我～请大家把那只小狗狗清理掉！」

四只狂暴洞穴巨人，每只都是需要四发睡眠弹才能使之陷入异常状态的麻烦怪物。上了第五轨道之后，这种类型的敌人开始增加。然而，只要有歌澄配合，尤佳莉雅就算面对这样的对手也可以稳定控制战况。

「好！光！」

「嗯，来吧！水之精灵（温蒂妮）！」

此时已经进入咒文咏唱状态大约十秒钟的光，终于念完了这一串冗长的咒语，一名被半透明胶状物质所包覆的女性怪物随即出现在身形娇小的光面前。

她是召唤怪物，温蒂妮。

面对全身包裹着火焰的地狱犬，一般冒险者只要靠近就会被火烧伤。然而，由水构成的温蒂妮面对火焰拥有强大的耐受性。

「指令：攻击地狱犬！」

身为召唤术师的光召唤出来的水之精灵温蒂妮接收到指令之后即刻冲向前方的地狱犬。她身上的水扑灭了地狱犬的火，随后每挥出一拳就在这头火焰猎犬身上造成强大的伤害。

「淳！抗火辅助魔法来了！」

「好。」

淳在枝理的辅助魔法之下得到抗火属性之后加入了战场。他自己在双手剑上施加了水属性附加魔法，朝着与温蒂妮交战的地狱犬背后挥剑劈了下去。这一击就削掉了地狱犬一成左右的HP。

这头地狱犬转头面向淳，将攻击目标转移到新出现的敌人身上，张开嘴喷出火焰。接着更龇牙咧嘴地欲咬上来。

「很遗憾，你慢了一步喔。」

淳得到了白魔术师枝理施放的辅助魔法，迎面对着地狱犬的火焰面不改色地扬起嘴角。在枝理的抗火辅助魔法下，淳不会受到多严重的伤害，而且……

「影匿！」

淳发动了他的副职业·刺客的特殊能力。他的身影就即刻就如同融入了暗夜之中一般消失于无形。地狱犬顿时失去攻击目标，同时又遭受身后的温蒂妮攻击，于是再次将矛头转向那头召唤生物。而淳从地狱犬没有任何防备的背后扬起了笑容窥探着。

「偷袭！」

淳没给对方喘息机会，直接又是一记双手剑朝着地狱犬的背后重劈——刺客的特殊能力组合，先影匿再进行偷袭，这一击拥有一般攻击五倍之多的杀伤力。这一下让地狱犬遭受濒临死亡的重伤害。随后……

「水矛术！」

光使出了攻击魔法，召唤出一把由水形成的长矛，笔直刺进了地狱犬的腹部，了断了这个难缠对手的性命。

「唉呀～果然有两位攻击型角色在队伍里面狩猎起来超顺利的啦～」

枝理坐在附近的石头上颇为开心地晃着脚。

「不过坦白说，人家现在都没事情可以做了。主职业选了白魔术师，副职业还选白魔术师，这样的组合会不会太过头啦？」

「不就是你说辅助性职业也要选白魔术师的吗？本来要保障恢复型角色的效率就是这么一回事呀。」

「说是这么说没错啦……」

淳痛揍了其中一只狂暴洞穴巨人，加入清理这边怪物的行动。

「打落武器！」

这也是刺客的特殊能力。他以这个特殊能力打落了狂暴洞穴巨人手中巨大的棍棒。这么一来，这只怪物的攻击力和攻击范围都会一下子锐减。

「光！我先上了喔！」

「嗯！」

光解除了温蒂妮的召唤，进入召唤沙拉曼达的准备。

召唤术师可以借由删减自身MP的极限值以召唤怪物使役。在没有解除召唤或召唤出来的怪物没有打倒敌方的情况下，MP的极限值将一再耗损、不会恢复。因此，若是召唤术师同时召唤出多只召唤生物，他就会陷入几乎无法使用任何魔法的窘境。

因此，不厌其烦地解除召唤再行召唤，这是在需要高度弹性的团队狩猎行动时不可或缺的能力。要是召唤术师懒得进行这个动作，MP很快就干掉了。在此之前，光其实也一直都是很勤快地这么做的。

（欸，召唤召唤生物（宠物）出来真的好愉快呀～）

大概也是因为这个缘故，光才会以团队作战中不太受青睐的召唤术师身分加入流浪冒险者的队伍。

「沙拉曼达，要上啰～指令：攻击狂暴洞穴巨人！」

在淳跟沙拉曼达的夹击之下，这头HP数值相当高的巨人型怪物不一会儿也被砍得差不多了。而在这段期间，其他的狂暴洞穴巨人也纷纷从睡眠状态中清醒。

「来！我在这里！」

「歌澄！干得好喔～」

歌澄以挑拨攻击吸引狂暴洞穴巨人注意的同时，尤佳莉雅再次击出睡眠弹让怪物陷入昏睡。

太简单了。在偏离主战场的区域，这个六人队伍清怪的速度相当快。

「战斗后的恢复工作就交给我～」

尤佳莉雅的副职业是德鲁伊。她以这个职业得到的持续型恢复魔法——自动恢复魔法施加在众伙伴们身上。由于她的主职业枪手不会消耗MP，因此战斗后的恢复工作交由她来负责是比较有效率的作法。

「人家真的是愈来愈没事做了……」

枝理抱着头大叫：「呜哇～好闲呀！太闲啦～」

「人家是不是也该选攻击型角色当作副职业作为辅助呀～」

「枝理，可是你的MP消耗很多呀？」歌澄问。

「那是因为太闲了，所以就拼命施放辅助魔法呀。而且人家就是为了能够大量施放辅助魔法所以才把主职业跟副职业都选成同一种的。」

主职业跟副职业一样时，同样能力的效果会以加成方式显现。现在枝理的辅助魔法比起以前来得强大许多；相较于选择专职辅助魔法的德鲁伊为副职业的尤佳莉雅，枝理在这方面的表现更来得优秀。

「多亏了你的辅助魔法，我们才可以打得这么轻松。安全是最重要的。」淳说。

「那人家根本就都没有表现的机会了嘛——」

「恢复型角色能够尽情发挥的场合当然是愈少愈好啦。」

「知道啦！人家知道啦！不过自从副职业开放之后，我们队伍狩猎起来也太安全啦～」

两周前，苍穹境界中副职业系统解禁。所有玩家都适用这个系统。随后不要多久，关于这个系统的资讯也很快就在玩家间累积，更不乏大量的分析讨论。在这些资讯之中，副职业系统的内容大约如以下所述：

·副职业的选择与主职业无关，是玩家角色的另一种冒险者职业。

·副职业除了一转十五种之外还有许多其他选择；攻击型前锋多了专精于徒手攻击的武僧，还有能使双剑的斗士等等。而后卫则有特殊能力能使攻击咒文攻击力增加的妖术师、能够迷惑怪物成为己方伙伴，单独进行狩猎的传道师等等。其中还有必须解任务才能获得的职业。

·副职业是可以改变的。不过要改变副职业必须完成特定任务。而这种可以改变副职业的任务不只存在于一座浮空岛上。

·副职业得到的能力大约都是主职业的八成左右。技能点数上限也大概都是八十。

·主职业与副职业相同的情况下，本身职业的能力可以提升两成。技能数值上限也会提升。另外，HP跟MP的最大值同样也会上升。

大略来说，苍穹境界玩家们的冒险者角色都可以因为副职业而增加两成左右的实力。换句话说，原本是五人组队的队伍，就战力来说形同副职业开放以前的六人队伍。可以说能力上得到相当大的提升。

——当然，这是指经过思考而选择了适当的副职业，并且在队伍中能够有效发挥的情况。为此，队员之间彼此协调确认的工作就显得非常重要。

「我觉得以固定组队的情况来说，让枝理轻松一点的白魔术／白魔术的搭配方式是很恰当的哩。」

光将用以监视敌人行动的风之精灵（希尔菲德）派上天空盘旋之后说道。

这个少年明明还是国中生，但却是相当扎实的数据派。也许也是因为这个缘故，他才能扮演好召唤术师这种需要技巧、随时召唤各种宠物化解场上情况的职业吧。

「只是……」

这时候，他看着歌澄微微歪起了头。现在的他加入了淳这边的队伍，因此无论是队伍成员的HP、MP，或是职业结构他都可以看得到。

「那个，我刚刚有件事一直觉得很在意……歌澄的凤凰卫士究竟是怎么样的一种职业呢？」

听到他这么问，众人彼此相互张望地显露出微妙的表情。

淳是魔剑士／刺客的组合。这是完全针对攻击力的职业组合方式。而且刺客的能力也可以让他在战场上进行侦察工作。是非常容易理解的副职业选择思维。

枝理是白魔术／白魔术；主要职业与辅助职业一致的搭配方式可以提升支援魔法及恢复魔法的效能。这是追求恢复型角色极致的作法，是相当具有男子气概的选择方式。

尤佳莉雅在枪手的主要职业之下选了德鲁伊作为搭配。枪手是战况调节型角色，无论攻击或特殊能力都不会消耗MP。因此，让她在战斗前后兼做后卫魔法型职业的工作是非常合适的。虽说同样身为恢复型角色，拥有瞬间移动魔法的预言者也相当具有魅力，不过由于预言者只要装备皮甲就会对咒语发动方面造成阻挠，所以只好放弃。

而歌澄是轻装战士跟凤凰卫士的搭配。凤凰卫士是只有在副职业中才能选择的特殊职业。现在整个苍穹境界取得这个副职业的人恐怕只有五人；歌澄、淳、枝理、尤佳莉雅，以及经营道具屋的少女——路卡。

——没错，就是当初在那座金字塔中接受了『蓬莱皇帝的复活』任务的五人队伍。

大约两个星期前，苍穹境界进行了一次升级。

——副职业系统。冒险者最初选择的主职业维持原样，但可以经由修得副职业作为辅助职业。

苍穹境界里的诸多冒险者开始见识这个新功能。淳等人也提供了大家许多情报——唯独极力隐瞒了与凤凰卫士有关的情报。

由于凤凰卫士这个职业的取得经过极为特殊，恐怕没有任何玩家再有机会取得这个副职业。因此大家判断，若是随意让消息传出去只会招致别人的嫉妒而已。

「玩线上游戏的人大概有一半脑子里都想着要怎么扯别人的后腿啦！你只要随便找一个论坛看一下就知道了吧！」

尽管淳对于枝理这样的意见也用网路术语回话：「※2ch脑想太多。」但话说回来，其实枝理说的也没错；尤其在他们经历过一场与团战级公会的PK团战，还是小心为上。（译注：2ch为日本最大的匿名网路留言板，使用者有其独特的思考逻辑与说话方式。）

因此，他们五人原本是打算隐瞒凤凰卫士这个职业的消息的，然而，对于淳这样的想法，极力反对的人不是别人，就是拥有凤凰卫士这个职业的歌澄本人。

「我想凤凰就是为了希望我们能够善用这个力量，所以才把它授予给我们的。」

淳其实认为自己大概也摸清楚身边有香崎歌澄这个女孩的想法了。他知道——『凤凰不存在，它只是苍穹境界中的NPC，是某个人编写出来的数据资料，碰巧在那个时候启动了而已』——这样的说法对歌澄是完全没有用的。

而他也知道一旦歌澄开始钻牛角尖，若非拥有特别说服力的劝说便没有任何意义。

结果，只有歌澄一个人使用了凤凰卫士这个特别的副职业。而且非常幸运地，这个职业很适合作为防御型角色的她。

「凤凰卫士这个职业是在一个比较特别的任务中偶然得到的。」

虽然光是个仅有在今天一天一同奋战的队伍成员，淳还是打算以诚待人。尽管光之前有些笨拙的表现，但他作为召唤术师的手腕还是非常优秀的。而且他也非常清楚，这个人的人品其实也相当端正、诚实。

「那个任务好像是独一无二的任务，没有办法再承接了。如果可以的话，我是不希望到处张扬……可以吗？」

「啊、嗯！我不会对任何人说的！」

听到他真挚地回了话之后，淳对他扬起了笑容，随后简单解释凤凰卫士这个职业的特性：

「凤凰卫士主要的能力是自动恢复跟伤害点数防护盾。」

所谓伤害点数防护盾（Damage Shield），一般简称为『DS』，是在遭受怪物攻击时会将一定比例的伤害点数还给对手、减弱其攻击的能力。比方说刚刚全身上下包裹在火焰之中的地狱犬，每当淳对它展开攻击，淳就会受到一定程度的烧伤点数。不过，淳有白魔术／白魔术的枝理对他施加强化版抗火属性魔法，因此对于火属性攻击拥有相当高的耐受性，几乎不会被地狱犬的火属性伤害点数反馈伤害；至于自身属性就对火属性有极大耐受性的温蒂妮则应该是根本不会受到伤害了。

「自我附加的伤害点数防护盾是很稀有的功能吧。」

「也不是。以前不说，现在若是有德鲁伊和预言者等副职业辅助，无论哪个防御型角色都可以对施放伤害点数防护盾；召唤术师也有这个能力吧。」

在这里需要解释的是，凤凰卫士的伤害点数防护盾相当强大。以歌澄来说，她只要彻底防御，搭配她的自动恢复能力，狂暴洞穴巨人这种程度的怪物只要单靠伤害点数防护盾就可以打倒了。而淳之所以没让她这么做是为了缩短作战时间。

「嗯，那凤凰卫士这个职业还有其他能力吗？」

「有相当大的能力数值加成。另外还有火属性攻击附加跟魔法类的范围火属性攻击等等。」

「最后这个有点多余耶。」

以队伍行动作为前提，前锋型职业的攻击范围愈大只会在战场上愈添混乱。而且凤凰卫士的这个能力还是魔法类的攻击。它是以非法师系的轻装战士身上极为贫弱的魔法能力数值作为基础。之前歌澄曾试着使用一次，结果那对周围的敌人仅会造成九牛一毛的HP损伤。

「欸，最差不过也就是当成挑拨来用吧……大概啦。」

「换句，这招不用集气是吗？」

「不，从使用到出招大概要五秒钟左右……」

「这招很没用吧。」

光一句话就把这招的价值完全否定掉了。事实上也没什么好反驳的。不过就算扣掉这个没用的招式，凤凰卫士光是自动恢复魔法跟伤害点数防护盾就已经是相当适合歌澄的副职业了。

（其实还有另一项特殊能力就是了。）

淳没把这点透露给光知道。

——不死鸟的祝福。

这是一天只能发动一次，在HP归0的时候自动发动的特殊能力。这个特殊能力能够在不消耗平板电脑电池的状况下，当场以HP全部恢复的方式复活。

在苍穹境界之中，就连白魔术师都没有咒文能够在战斗中让战死者即时苏生。因此，凤凰卫士的这个能力是现阶段唯一一个确认到可以在这个系统中即时复活的能力。这对前锋型角色来说——不，甚至是像枝理这样的恢复型角色都会垂涎三尺的能力。

而现在这个能力等于是由淳等人独占着。在这样的情况下，他们真的得非常小心，绝对不可以表现出不必要的行为，让不认识的玩家心生妒恨。

另外，当淳提出建议，要枝理也选择凤凰卫士这个职业当作二转的辅助职业时，她将双手盘在胸前，挺起了平板的胸部说：

「是怎样？你们是不打算保护人家，打算在人家有危险的时候见死不救是吗？不对吧？你们就算拼死也应该要保护人家吧？这样的话人家才不需要什么保险呢。比起选择凤凰卫士，人家还是选择白魔术师作为辅助职业的提升能力，对整体的生存机会都有帮助呀。」

淳听了称赞说：「这真是非常男子汉的选择方式。」结果枝理却表示：「你这是什么意思」，挨了她一顿乱拳殴打。淳觉得这非常没有道理，因为他觉得自己没有说错什么。

不论如何，总之，现在这个队伍之中只有歌澄一个人拥有凤凰卫士这个极为稀有的副职业。而当他们像今天这样置身在有许多冒险者一同驰骋的战场上时，都会理所当然地吸引众人的目光。至于他们要如何敷衍蒙混，他们之前已经针对各种情况商量过了；例如这样的说法：「凤凰卫士是提升防御力的副职业，除了伤害点数防护盾之外没有其他特征」等等。

而淳跟光说明这个职业特性的时候却非如此，更接近凤凰卫士的本质。对此，尤佳莉雅跟枝理则是带着「这样好吗？」的表情凝视着淳。

「没关系。光，我希望我们在这座要塞赚钱的时候能够尽量邀你一起组队。」

「咦？那个，选、选我真的可以吗？」

「我觉得你对我们来说是最好的。其实过去一个礼拜我们试着邀了许多冒险者一起组队，但你跟我们队伍搭配性是最棒的。」

「嗯～淳×光呀……不对，光×淳也是不错的配对呢。」枝理说。

「是窝囊攻耶～」尤佳莉雅跟着嚷嚷。

「那边那两个人给我闭嘴。我是听不懂你们在说什么，不过肯定不是什么好事。」

「要解释到让你听得懂的话嘛……」

「不用！」

「……那个，淳，以我来说的话，我是希望你来当攻比较好……」

此时光不知为何也露出一脸红通通的表情加入了这个话题。

淳原以为光是个美少年，但没想到其实是个腐少年，忍不住仰头长叹。

至于歌澄，她看到这一幕则是理所当然地笑着说：「有光同学在，对我们来说是一剂强心针！」完全是圣女模式。

而就在这时候，战斗结束的讯息广播便回荡在周遭的战场上。看来黑精灵的部队似乎是撤退了。

「欸，你考虑看看吧。」

淳拍了一下光的肩膀，随后为了以防万一先在四周进行了一次侦察才返回到要塞之中。

*

这座称为涅维尔长城的要塞现在约有上百名冒险者滞留此处。而整个第五轨道史葳特涅维尔岛的冒险者总数则超过了一百五十人。

史葳特涅维尔岛是第五轨道上排名第二的冒险者聚集地。最多人聚集的浮空岛则是菲尔法招募任务的终点——菲尔法岛屿，而该岛屿上同时也是其他诸多任务的舞台；因此，这也说明了史葳特涅维尔岛才是活动性较强的冒险者第一据点。

而史葳特涅维尔岛上的涅维尔长城是极其优异的赚钱地点。会前来攻击这座要塞的怪物身上掉落的宝物都是相当好的宝物。而且这里的任务都有极为丰厚的报酬。

除此之外，心理层面的回馈也是大家不会错过的。

「唉呀呀，真糟糕，竟然多做了这么多的甜点……各位冒险者们，如果大家不介意的话可以帮忙尝一下味道吗？」

结束了一场征战的冒险者们聚集在要塞的餐厅内。此时一个女孩穿着一袭缀满荷叶边的白色洋装，带着有些刻意的语调和与脱俗的非凡气质走了进来。她有着一对长耳朵，这是精灵族的特征。毕竟史葳特涅维尔岛是精灵居住的岛屿，这其实也不奇怪。然而，这位女孩的容貌在所有精灵之中更显得格外出众。

在场的冒险者们只要眯细了眼睛就可以看到秀着她名字的名牌：姬珊卓。

这位名叫姬珊卓的精灵女孩身后还跟着许多手里捧着点心的女仆们。

看到这个场面，各自聊开的冒险者们同时站了起来，带着僵硬的动作低下头。而这位精灵女孩则风度翩翩地举起手，「请大家不要介意，请放轻松一点。」随后便下令要身旁的女仆们将手里捧的点心发出去。

「公主殿下，您怎么又跑来这种地方了？」

一名身穿燕尾服的男子追着精灵女孩来到了餐厅。这位精灵男子的名牌上显示：卡希法西尔。他外表看来年轻，但头顶上却是一头白发，可以看出他的年纪颇大。在这个世界之中，精灵的容貌设定是不会老的。因此玩家之间都称这位卡希法西尔为老爷子或家老。但他其实是国务大臣，所以家老这个昵称倒是歪打正着。

这位被称为公主殿下的精灵女孩将头转向老爷子，对他加以指责：「你说这种地方是什么意思？现在守护着我们国家的不是别人，就是聚集在这里的诸位冒险者们呀。」

随后，姬珊卓公主更对着愁眉苦脸的国务大臣说：「负责招募及管理这个任务的人是我。而这是神灵赋予我的使命，请你理解时代已经不如以往了。」

不知道卡希法西尔听懂多少这句话的意涵，摇摇头说：「要是您父王陛下听到这句话一定也会忍不住摇头叹息的。」

然而，这位精灵公主却回道：「等父王清醒，我会亲自跟父王解释。」

结果，这次的争论似乎是老爷子输了，但他仍强拉着公主的手，「公主殿下，您还有其他要务——来，请跟微臣走吧。」将姬珊卓公主拉出了餐厅。

这其实是一如往常的情景，而在场的冒险者们也都习惯了。当精灵们离开现场之后随即又恢复成原本嘈杂的氛围，他们抓起刚才送到的点心，满心感激地咋舌说：「真是太好吃了！」

「不过话说，这情况简直就跟《塔莉雅公主》一样嘛。」

——其中有人提出这样的意见。同时，坐在淳身边的光忽然被嘴里的饼干呛到。淳见状赶紧将盛了果汁的杯子端到光的嘴边。

「呜、呜呜……谢谢……饼干跑进气管里去了……没想到人在苍穹境界里也会发生这种事。」

「毕竟我们的身体并不完全是游戏中的角色嘛。根据在现实世界当医生的玩家说，我们的身体似乎是以现实世界中的身体作为基础加以强化。」

这时候，淳对着光询问：

「塔莉雅公主是哪座浮空岛上的人呀？」

「不是啦、那个……淳，塔莉雅公主是……」

「是动画里面的角色啦。礼拜天早上针对小女孩制作的动画。」

坐在对面的枝理说。接着，她更是举出了该动画的名称，并实际演绎了塔莉雅公主的名台词及动作。

「那是去年的动画了，不过帮塔莉雅公主配音的二宫辉却因此而一炮而红，在我们被传送到苍穹境界之前还有为三个固定登场的角色配音呢……」

「这其实无所谓啦。」

但淳也多了解一件事地点点头。

「的确，刚刚的互动感觉很像刻意设计的戏剧桥段就是了。」

「淳……你是不看动画的人呀？」

光小心客气地问道。

「这家伙怎么会看嘛。」

枝理扬起了嘴角说。

「因为这家伙是个与其有时间开电视不如玩网路游戏的人嘛。」

这个身形娇小的女孩将目光移向光，「光是动画宅吗？塔莉雅公主是你喜欢的角色类型？」

「咦、呜……我……话、话说，刚刚那个人是……」

光似乎不想回答，将目光从枝理身上移开试着改变话题：

「她是对冒险者公开招募这座要塞的防卫任务的姬珊卓公主吧？是这个国家的公主吧？为什么她会跑到这里来？为什么贵为公主殿下的人会来这里送点心？这也是这座要塞里的事件吗？」

「虽然不知道这其中到底有多少成分是设计好的游戏内容……不过至少那位公主殿下看起来不像是依照写好的脚本行动的吧～」

枝理一边咬着饼干，一边摆出颇没教养的动作，用手肘撑着桌子，手掌贴着脸颊说：

「听说姬珊卓公主刚开始只有公开招募这座要塞的防御任务，但最近这两个月，由公主殿下亲自发行的任务数量忽然增加了许多……啊，这个饼干真的超好吃的耶～」

「不管怎么说，除了要塞防卫任务之外，姬珊卓公主招募的任务不论完成多少个都无法提升这座浮空岛上的任务完成率呢。虽然说，这其实也是理所当然的就是了。」淳说道。

「你说什么理所当然？」

「任务呀。我之前问的。」

「你问了谁？」

「姬珊卓公主。」

淳这句话让桌子前的所有人同时瞪大了眼睛。

「她说她向神灵请求赋予她创造新任务的权力。这个世界的王族、神官什么的也实在太好当了吧。」

「……真的假的？——欸，是你去问的话那应该是真的吧，不过……」

「因为这情况感觉实在太有趣了，所以我也向姬珊卓公主提出了许多建议。」淳压低了音量，试着在不让隔壁桌的人听到的情况下说。

「你又在没有跟我们大家商量的情况下恣意妄为。」枝理用手撑着额头唉了一声说：「要是你被卫兵抓起来了那可怎么才好呀……话说回来，你说提议是提了什么？」

「这家伙怎么可能提出什么有建设性的提议呢。」尤佳莉雅说。

「不过这个意思是说，我们的活跃对这个国家的人有相当正面的帮助吗？真是令人高兴。」歌澄说。

尽管三名伙伴各自呈现出三种不同的反应，但若要找出其中的共通点，那大概是——「反正淳这家伙就是有机会试便会去尝试嘛」。

其中，只有光一个人不了解淳是什么样的人，因而瞠目结舌地问：「我们可以跟NPC询问这种事吗？」

淳则苦笑着显露出一副「要从这边开始说明啊」的表情，于是开始宣扬他的理念：将这个世界的居民视为NPC是非常危险的事。他们活在这个世界。而且他们拥有自我意识和思考做为行为基准，并非演算逻辑。这些NPC是这个与游戏世界相仿的异世界的居民——至少置身在苍穹境界的冒险者们都应该以这样的角度思考。

「距离『转生之日』至今已经超过了五个月时间，我以为大家应该都已经习惯这样的想法了。」

「嗯～因为我有相当长的时间都是独自行动的，所以……」

听光说，最近三个月他的身边都只有召唤生物相伴，独自关在第六轨道的深山里。

「法师系的职业单独行动不会很辛苦吗？」

「在怪物较弱的区域只要经常保持三只宠物在身边，其实召唤术师还比其他职业安全呢。」

只要召唤术师愿意，他们可以同时召唤出多只召唤生物进行使役，但维持召唤生物的数量期间，MP的最大值也会减少，几乎无法使用魔法。

不过一般认为，若是在怪物较弱的地区单独行动，召唤出多只宠物是比较有效率的。

「你不会觉得寂寞吗？」

光看到歌澄担心地问，面露苦笑地说：「因为有召唤生物（伙伴们）在呀……」

看到他如此深爱他的召唤生物（宠物），所有人都显露出了微笑。

「不过，这阵子副职业开放了嘛。我想说很多东西需要调查……」

光说，所以他就鼓起勇气从第六轨道的山里出来了。

「然后呀，我在取得驯兽师作为副职业之后，也找到小卡这个朋友。」

那只看似松鼠般的小动物此时正蹲在它最喜欢的光肩膀上，听到光的声音『哔』地叫了一声。

「这只小只的是怪物吗？」

「应该是精灵吧？我是在解任务的时候得到的。跟驯兽师使用了魅惑术的怪物不一样，小卡会像这样一直陪在我的身边。」

——原来如此，淳点点头。

驯兽师是副职业内才有的职业，能使用暂时迷惑怪物并加以使役的特殊能力——魅惑术是驯兽师最大的卖点。这个职业使用了跟召唤术师不一样的方式增加同伴，因此，召唤术师／驯兽师这样的职业搭配算是其中一种玩家穷极单独行动能力的方式吧。不过……

「光，你该不会是『孤单鬼体质』吧。」淳问。

「咦？呜、嗯……是吗？」

「呐呐，光，人家觉得你的声音好熟悉喔，好像在哪里听过……」枝理说。

「咦？咦？……没这种事吧！」

「为什么你忽然把声音压低了……好可疑喔。嗯～我们是不是在哪里见过呀～」

看到枝理觉得疑惑、光也因此表现得畏缩的反应，尤佳莉雅笑着说：「枝理，你不可以做这种让人家觉得不舒服的行为哦。」

她边说边将挺出身子对着光逼问的枝理推回位子上。

「我们是佣兵，来去之间不带走任何身外之物。这个部分还是适可而止吧。」

「呜……也对啦，对不起喔，光，人家没有恶意的。」

「不、不会啦，那个……请不要在意。我也表现得太畏缩了，才让你起疑……对不起。」

枝理和光边说边相互行礼。歌澄看着她们，面带微笑地说：「变成好朋友了呢，这真是太好了。」

*

日暮西山之后，要塞中的魔法照明点亮了各个角落。

这里依旧随时都有可能会有怪物来袭，因此尽管冒险者们晚上可以借由与要塞相连的传送点回到精灵们居住的城镇·柯涅儿卡，在城镇里的旅馆休息，但多数人不会这么做，而是睡在要塞提供的宿舍里。

其实这些冒险者并非基于什么侠义之心想帮精灵们守护他们的要塞，而是抵御黑精灵夜袭的任务不论在报酬和能取得的道具方面都更加丰富；仿佛聚集在夏日路灯底下的小虫子，愈熟练的玩家愈喜欢聚集到这个庞大的市场。

淳等人当然也寄住在涅维尔长城的宿舍里。但只要住上一个礼拜，即便是军事要塞也就像是自己的城堡一样了；除了禁止进入的区域之外，负责驻守的士兵也不怎么会啰嗦了。

夜半，沉寂的要塞南侧一角，淳一个人站在能够眺望远方整片精灵们居住的森林的露台上仰望着夜空。

头顶上繁星点点，漆黑的夜色里高高挂着两颗月亮。此时的星座已经和半年前截然不同……

这里是异世界，是高空中的世界——苍穹境界。而他们正处在这个世界冒险的旅途之中。

与此同时，淳与歌澄的挚友阿海／咲耶人也待在这片天空上方的第四轨道上，带着有点令人讨厌的笑容等待淳的到来。

然而，第四轨道和第五轨道中间有一层相当大的隔阂，非得通过一个冗长的任务——『菲尔法招募任务』，否则就算持有私人飞空艇也无法取得通往第四轨道的通行证。

这个菲尔法招募任务是遍布第五至第八轨道，横跨多座浮空岛的连续任务；若没有在期限之内达成，短期之内无法再承接同任务。因此，一旦开始就必须要有必胜的准备，也必须要召集到够多的伙伴。

截至今日为止，苍穹境界内通过菲尔法招募任务的玩家除了一小部分例外，目前仍只有大型公会的成员，总数大约千人左右。而其中最大的原因是，这个任务中包含好几次团战关卡。因此大家认为这个任务实质上只有团战公会才能听过。

（不过，阿海，你们的队伍闯过了菲尔法招募任务吧。）

她到底有多少同伴？之前稍微听歌澄提起过：「我直接认识的人大概十人左右。由于我跟咲耶走散是在菲尔法招募任务刚开始，我们分成几个人一组在各个岛屿间搜集道具的时候，所以我没有见过所有同伴……不过好像咲耶都有在跟其他认识的人联络。」

——二十人吗？还是更多？

（无论如何，她应该没有召集到多如团战公会那般庞大的人数才对。）

就算是阿海，她大概也不可能召集到数百人帮忙才对。毕竟若是她真有这么大的动作，在苍穹境界里早就已经是个名人了。

然而咲耶在苍穹境界里仍是寂寂无名。

淳心想，她简直就像是用了魔法一样。

现在有一支队伍在不靠公会协助的情况下突破低轨道浮空岛上最困难的任务。而这支队伍的领导者是个年轻而充满领袖魅力的少女。

但淳不明白的是，为什么她要如此隐瞒她的姓名呢。

（不过她这个人就是这样吧。）

——尽管淳这么想，然而……

（我们也差不多该面对菲尔法招募任务了。而我们也是为此而来到这里的。）

对，淳等人以佣兵身分来到这座涅维尔长城，为的不只是钱。他们同时也是为了征集大批可以一同参与菲尔法招募任务，而选择到这个聚集了许多没有加入公会的冒险者的地方。虽然目前进行的阶段也还只是大略挑出一些不错的人选而已……

「淳同学，你在这里呀？」

淳听到一声呼唤回过头，看到歌澄站在身后。她似乎刚洗完澡，脸色较为红润。这座要塞地底下拥有天然温泉，住在这里真的让人觉得被照顾得无微不至。

「你不去泡泡温泉吗？」

「男生池比较满，所以我打算早上再去泡。不过睡前会稍微擦擦身体就是了。」

「你最近都起得很早呢。」

「再早也没你早呀。」淳苦笑着说。

歌澄借了要塞的厨房来用，将新的调味料传授给精灵族的厨师们，然后彼此竞相开发新的菜肴。事实上，下午姬珊卓公主带来的点心似乎也是这么做出来的。也因为这个缘故，身为日本人的玩家们都相当喜欢那些甜点。

「你觉得这里的生活开心吗？」

「是啊，很开心。虽然这里的精灵们工作都很辛苦，不过也都没有忘记享受生活呢。他们歌唱得好棒呀。厨房里永远都充满大家的歌声，而且他们穿的衣服、配戴的首饰都好漂亮呢。」

「毕竟这座史葳特涅维尔岛是苍穹境界的文化领导地区嘛。这里的流行传播出去都会变成苍穹境界的时尚。说起来大概就好像现实世界中的法国吧。」

淳苦笑着心想，虽然这里使用的专有名词有一部分很明显都是源自于德语就是了。

（大概又是刻意混搭出来的结果吧。毕竟像中国风的寮泰岛也是这样嘛。）

「我们要不要去一趟城镇看一下？」淳忽然想到而提出了建议。

他们这次搭乘飞空艇来到史葳特涅维尔岛的港口之后就随即用团队移动加速直奔这座涅维尔长城。

「虽说我们背负着相当庞大的负债，但现在多少有些余裕可以买点衣服了。之前我们都让大家过得苦哈哈的，现在有机会放胆挥霍一下也不错。」

「可是……这样好吗？」

「神经绷太久也是会爆掉的。而且等到时候菲尔法招募任务开始，我们就更没有时间上的余裕了。所以现在能休息的时间就好好休息会比较好。」

队伍的情绪需要适时放松——糖果跟鞭子必须并用，这是淳在之前管理公会的经验中获得的感想。一想到那段往事，他就忍不住笑。一直以来都是阿海一股劲地要大家先往前冲，然后催赶着公会里的成员全力奔驰。而淳的工作就是在必要时拉住他，然后协调伙伴们之间出现的各种问题。

「我没打算成为太过蛮横的领导者。可以的话，我希望大家能够尽量表达自己的想法。我希望大家不要过度忍耐，能够尽量不要拐弯抹角地把内心的想法直接说出来……歌澄同学，你有没有什么期望呢？」

「期望……是吗？」

歌澄微微歪起了头……随后，仿佛脑中浮现出什么想法似的，忽然红着一张脸低下头，总觉得她头顶上还冒出了蒸气。

「……那、那——」

「嗯、嗯……」

淳忽然觉得紧张，忍不住绷紧了神经等着。歌澄看到他这样的反应，表现得更为僵硬。

「没、没事，还是算了！」

她猛力摇头。而淳则似乎能够猜到她心里在想什么。

「……啊，到时候去城里的话要一起逛街吗？」

「可……可以吗？」

淳看到歌澄瞪大了眼睛，扬起嘴角笑着说：

「你也不用这么惊讶吧。我是想说难得有机会休息，想跟伙伴一起逛街，这很奇怪吗？」

「不、不会呀！不奇怪！……对喔，我们是伙伴嘛。」

歌澄「嗯」了一声，轻轻握紧拳头。

（这样应该算是蒙混过去了吧……）

淳撇过头，在不被歌澄看到的情况下皱了皱眉头。他知道。歌澄对他的心意他其实早就察觉到了。而他之所以表现出如此优柔寡断的态度是因为……

（她跟着我这样的人真的好吗……）

他担心，有香崎歌澄这么一个女孩跟他在一起会因而不幸，同时为此感到自责。之前在金字塔发生的事件，他差点就害得歌澄面临「第三次死亡」。

当时他还信誓旦旦地笑着对歌澄说：「你不用担心，我一定会保护你的。」然而，他的心里其实充满不安。在这次事件之后，他深深觉得无论过去或未来，自己跟他心目中理想的领导者相去甚远。

（要是阿海在这里的话，她会怎么……）

他愈想愈消极，因而差点逼得自己喘不过气来。

（不对不对不对！不对啦！我要把歌澄同学带回到阿海身边才对吧！）

「我……我们要一起逛街喔。说好了喔。」

「嗯、嗯，说好了。就算明天不行，后天也一定要去。」

淳祈祷着，再多一点——再多给他一点时间整理一下自己的思绪。

（我一定会被枝理跟尤佳莉雅痛骂吧。）

*

在歌澄丢下一句：「我要睡了喔。」便消失在女子宿舍前之后，没多久——不对，应该是更久以前，这位穿着洋装的女孩就已经来到现场了。她只是为他们着想，刻意藏起来罢了。

这个女孩现身于露台中，沐浴在双月皎白的月光底下，一袭白色洋装闪耀出银色光辉。她身后那一头及膝的长发也带着有如月光一般的银白色。

银色的发色，据说这是精灵王族的特征。

「姬珊卓公主殿下。」

「淳，你不擅长应付女生呀？」

当淳正疑惑着不知道该怎么回答的同时，这位精灵公主已经来到他的身边。

「我看你面对敌人的时候如此勇敢，但在面对女性的时候却总是胆怯地向后退了一步呢。」

姬珊卓公主带着红宝石般的眼眸凝视着他。

「歌澄是个可以建立起好家庭的女孩。我很喜欢她善良的性格。」

淳这才想起来，其实教导姬珊卓公主制作饼干的不是别人，就是歌澄。

「淳，我不喜欢你敷衍她的行为。」

「我无话可说。」

淳坦率地低下头。然而，这位精灵公主却扬起了嘴角笑了。

「如果你自己也有这种体认的话，我就不再多说什么了。」

她昂然地点点头，随后和淳一同抬头仰望夜空。

（插图045）

「这片天空的尽头究竟存在着什么呢？」

姬珊卓公主喃喃嘟哝了一声。

淳已经不只一次听到她这么说了。从刚来到这座要塞的当晚，淳不知道为什么似乎颇得这位精灵公主的赏识，每晚都会像这样和她一起看星星。

「渺小如我又能做些什么呢？这些问题总是教人愈想愈觉得害怕。」

「那就不要去想它吧。」

「你这人真是坏心眼。」

姬珊卓公主用手捂着嘴边轻笑着。

「我认为，如果害怕的话，那就不要行动就好。我是基于个人兴趣而对公主殿下您提出建议的。我喜欢解任务，也非常享受这样的一个世界，不过如果您不这么想……」

「这也是政治，是没有退路的选择。请你想像我们已经坐在同一艘船上，如果你不想坠毁的话，请你尽可能协助我。」

在这个世界之中，所谓的船就是指飞空艇。尽管对方感觉起来也是使用日语，但词汇中还是有些细微意象不太一样，这也显示出这个世界的居民思维逻辑与来到这里的冒险者们也是彼此迥异的……淳扬起嘴角戏谑地笑了笑。

『我创造了任务。』

淳之前听姬珊卓公主这么说过。

『父王因病卧床之后，冒险神赋予了我创造任务的特殊能力。其后一年，我便代替父亲分配守护这座要塞的任务给冒险者。』

在这个世界，冒险者是一群自古以来便带着天赋异禀的特殊能力，为了追寻某个目的而遨游于苍穹境界各地的旅行者。

他们的力量远远超乎常人，甚至足以打倒龙和亚神类……

——这是这个世界的居民眼中的冒险者们。而包含淳在内的玩家们也都是这么理解的。

在玩家这方组织的调查队进行分析调查结果，他们发现这个世界的居民跟冒险者是完全不同的存在。

首先，两者所拥有的职业就不一样。这个世界的居民所拥有的战士、教士、法师等等职业全都是能力受到限制，就像是冒险者们能够选择的轻装战士、白魔术师、黑魔术师等等职业的低阶版本。

另外，技能上限也不一样。苍穹境界居民之中熟练的战士所拥有的战斗型技能数值上限大约七十左右。而且要达到这个境界还必须累积相当程度的修练；在这座涅维尔长城要塞之中，一般士兵的战斗系技能数值只要有五十就已经是相当不错的了。而这样的人在这里全都成了精锐。

因此，这个世界的管理阶层若是需要与强大的怪物交战，那就非得仰赖由玩家们扮演的冒险者不可。也因为这个缘故，能够使役冒险者的能力——即『任务』，这对苍穹境界的居民来说就显得无比重要。

『起初，冒险者的人数很少，士兵们的死伤人数很多。我心想，这样会撑不下去……但就在这时候，冒险者们却忽然……改变了。』

——没错，姬珊卓公主所谓的『这时候』就是那天……距今一百六十五天前，对包含淳在内的所有玩家称之为『转生之日』的那天开始，姬珊卓公主等苍穹境界的居民便开始看到这个世界的巨大变革。

『冒险者们在此之前看起来就好像无机质的魔偶一般，令人觉得异样。而那天开始——我不知道这样的说法恰不恰当，但冒险者们就好像变成了真正的血肉之躯，变成活生生的人……你们说你们是从另一个世界来的是吗？』

『哎，这个部分就跟我之前跟您说过的一样。』

打从苍穹境界这款线上游戏开始营运直至『转生之日』，在现实世界一共七天。然而，现实世界的一小时就等于游戏世界里的苍穹境界一天。这里的时间是以现实世界二十四倍的速度运行。

——七×二十四＝一百六十八……听姬珊卓公主说，父亲卧病在床由她开始代位的时间，正巧是『转生之日』的一百六十八天前。

（这两者时间点上的巧合之中……似乎有什么蹊跷。在这个世界距今三百三十三天之前究竟发生了什么事？）

现在还不知道淳感到疑惑的这个转变究竟是什么，但对某些人来说应该是非常有兴趣的事——比方说阿海……淳想到了这个好友，不知道他／她会怎么说，又会采取什么样的行动。

姬珊卓公主似乎没察觉到淳内心的思绪，摇摇头说：

『这样的说法真是太令人难以置信了。毕竟这个世界代表了什么，而另一个世界又是什么样的世界……不过，既然你们说存在，那我就接受吧。而这么一想，似乎许多事情就有个头绪了——外在的干涉，并引发苍穹境界的变化。虽然我只是将冒险神授予我的权力以任务的形式传递出去，但我想试着一点一点改变这个世界。』

于是，这位精灵公主创造了任务。

『我发现创造任务这个特殊能力的另一种用法。』

姬珊卓公主凭借着这个特殊能力，将原本应该是冒险神授予的任务以自己的意识从无到有自行创造——当然，这也是有限制的。目前她只能以「要塞守护者」的职务作为中心创造任务。

比方说，这样的任务是可行的：『请冒险者前往黑精灵领域内的葛罗纳洞窟，讨伐栖息在洞窟内的葛罗纳蜘蛛』。在涅维尔长城外围的战争中，一只葛罗纳蜘蛛就需要一组冒险者队伍才有办法解决，是相当凶恶的怪物。而若是请冒险者设法削减葛罗纳蜘蛛的数量，这样的任务就合乎「要塞守护者」的职务。据说这个任务的任务石在任务完成之后会变成力量强大的双手剑。而且是第五轨道上最强的双手剑之一。尽管任务石的变化方式是随机的，无法再现，但以善使双手剑的淳来说，那是非常令人感到羡慕的宝物。

然而，当姬珊卓公主想试着创造这样的任务：『捧着花束向其中一名女仆求婚』，这时候任务石便没有出现。同样的，她想创造『去拔一搓国务大臣卡希法西尔的头发回来』的任务，结果也是一样。而据说在姬珊卓公主欲发行后者这个任务时，被卡希法西尔本人发现了，他之后觉得非常不爽。

『在那之后，他有好久没有对我开口说话。招募那样的任务好像真的不太好。』

淳听到姬珊卓公主带着一派轻松的语气这么说，心里忍不住打了一个寒颤。

——其他像是『将一百样武器运送到黑精灵的据点——纳尔海姆』，这样的任务也不行；反过来说，『破坏纳尔海姆的大门』这样的任务就可以成立。不过目前为止还没有任何冒险者的队伍成功抵达纳尔海姆就是了。

『根据任务的困难度不同，完成之后任务石转换出来的报酬丰厚程度也会有上下落差。不过很遗憾的，我好像没办法大量制造出简单的任务，然后把任务石转换而成的报酬回馈到国库里面。』

看来这位精灵公主才得到新的能力，马上就想试试看利益输送的利用方式，深谙厚黑学的性格看得淳忍不住苦笑。她从一开始就不认为欺骗神有什么不好。

『我听到冒险神的声音，说要我引领人们前进。不过如果这位冒险神一如诸位冒险者所说，只是一个系统般的存在……那我就不认为有必要对祂怀抱过度的敬意。』

她毫不避讳地说：

『当然，在人民面前我会表现出冒险神忠实的仆人这个面貌就是了。』

这位精灵公主带着坏心眼的笑容说。淳不禁觉得，这真是一位了不起的王族。

『我最重要的工作也就是守护国土，使人民富足就好。我得到创造任务的特殊能力就应该利用在这个方向上。而以此为目的，我倾众人之力讨论如何做最有效的利用，这有什么好犹豫的吗？然而，卡希法西尔他们却一直跟我说什么传统，什么对神的敬意如何等等食古不化的事。』

——所以……她转头面向淳，对着他展露了笑容说：

『淳，请你协助我，让我们一起携手开发更有效率的任务吧。』

——自己创造任务……淳打从心底认为，她的提议其实相当有魅力。能够自己介入游戏系统，这是多棒的一件事？

在苍穹境界之中，任谁都没办法以自己的手创造出系统任务。毕竟招募任务这种特殊能力多半都是城镇里的冒险神祭司所有。他们是在冒险神赐予的神谕之中发行任务的。因此，淳一直以来都是承接这样的任务，也依照任务开出的要求一一完成，但从没想过比这个更多的事。

然而，眼前这位精灵公主问他，要不要看看更辽阔的世界。

「我想，现在的问题核心在于什么才是判定任务等级的关键。」

这一个礼拜，淳跟姬珊卓公主合作尝试了好几个实验。其实他把光纳入队伍之中也是这个实验的一环。

昨晚，姬珊卓对淳提出的任务是『招募新的队伍成员面对黑精灵的侵略』。于是淳就招揽刚来到涅维尔长城的光组队，达成了任务，而任务石也变成了恢复剂。

「看来这个任务被判定成组队指令的新手任务了。在新手导览的城镇教会之中也有类似的任务。不过这对孤单鬼来说真的是很难过的任务呢。」

「我是不知道孤单鬼是什么，不过，是呀，这个任务真的是被判定成可以轻易达成的任务。但还不是最初阶的任务。」

在两人一同创造出来的任务中被判定成最初阶的任务是「在姬珊卓公主踏出要塞外一步时将她拉回要塞内」。任务石转换成的报酬是一根火把。

「我们果然还是应该要创造多少带点高危险度的任务吧。」

——这么一来，任务的目的地应该试着设在北方怪物跋扈的森林之中了。那片森林中有几个黑精灵的据点，还有诸多作为其他任务的目的地的危险洞窟。

来到第五轨道，对一支队伍来说算得上是困难的任务不计其数。在地图上活动的怪物不只是战斗能力高，还会出现许多拥有棘手特性的怪物；比方说今天他们对付的狂暴洞穴巨人就拥有强大的异常状态最低影响值，对战况调节型角色来说相当难缠。而这种狂暴洞穴巨人栖息的北方森林就是非常危险的地区，就算对淳的队伍来说也不是随随便便就敢进去的。

「嗯～现在守护这座要塞的冒险者人数还有余裕呀。」

想了想之后，淳说：

「如果我们以紧急任务的方式发行一个需要召集二十人左右进行团战的任务，这样如何？我们之前不是有发现一个葛罗纳蜘蛛的培育据点吗？这个任务的攻略目标就订在那里好了？」

「这是要来验证看看会不会得到等值的报酬嘛。之前有个公会是以五十人的规模承接了这个等级的任务的，不过……」

「有五十个人应该很轻松吧？」淳问。

然而，姬珊卓公主对此却大大地摇摇头，「那位公会长跟我说，他们在攻略的过程中遭受黑精灵的奇袭，落入对方的陷阱之中，陷入了苦战。还说他们绝对不再承接这样的任务。」

淳听了心想，原来如此，所以这位精灵公主就失去了一组帮手了。

「我猜他们大概没有派侦察，而是使用团队移动加速硬干的吧？我在副职业选择了刺客之后得到一个新的体认——这个游戏的开发团队超喜欢设置奇袭部队的。但如果队伍之中拥有侦察能力出色的冒险者，仔细留意周遭的状况多半都可以预先发现伏兵；若是在敌人阵地内进行集团式的行动，一定要有刺客或黑暗猎人确保大范围内的敌人动向。」

「你说……开发团队……是吗？」

淳曾经对姬珊卓公主说过他们这些冒险者来到苍穹境界的前后经过。当然，这对她而言是难以置信的事，但对于这些问题，她也归结成一句话不去深究：「诸神的旨意单凭我是不可能理解的。」——无论如何思考都不会理解的事，她选择不去思索。对此，她倒是相当淡然地说，这是效率问题。

「以你们假设出来的这个存在来说，这一切也许真的是有可能的呢。」

「嗯，也对。毕竟没有人看过苍穹境界的开发团队，既然如此以假定他们存在的方式来看待他们会比较恰当吧。」

姬珊卓公主看待事情的方式为淳带来了新的视角。在这般新鲜的刺激之下，他忍不住扬起嘴角露出笑容。

「我不清楚冒险者们所拥有的能力，不过我想你说的应该是对的——的确，那个公会是很轻视搜索敌人形迹的工作没错。」

「嗯？等一下——这样的话，把任务内容修改为『制作出北方森林的地图』如何？」

淳脑中忽然浮现这个想法而召唤出了他的平板电脑，为姬珊卓公主解释平板电脑上的苍穹境界地图功能——冒险者只要走过某个地区，该地区的周遭地形就会记录在平板电脑的地图上。而对淳这个世代的游戏玩家来说是理所当然的功能，却似乎对这位精灵公主带来了不小的冲击。

她瞪大了眼睛，将手盘在胸前……几秒钟后显露出傲然的笑靥。

（公主殿下，你的表情很可怕耶。）

「淳，你脑中浮现出了非常失礼的想法对吧？」

听到这句话，淳整个人狠狠抖了一下，连肩膀都忍不住缩起来了。姬珊卓公主看到他这样的反应一整个喷笑出来。

「我该不会是被套话了吧？」

「你真是个单纯的人——不对，应该说你在面对女性的时候，表现出来的态度跟反应简直就跟小孩子一样。」

「……请不要管我好吗？」

「不过话说回来，这真是个非常好的主意。我马上就来研究看看。」

这位精灵公主说完便跟淳道别，转身回到了要塞之中。

在她消失之后，淳靠在露台的扶手上，颇为疲惫地叹了一口气。

*

淳回到宿舍之后看到房间里面的灯亮着。

他这才想起来，这间房间从今天开始有室友了。不然在此之前他都是一个人独占着这间双人房，出入时间相当自由。

这位新室友是光。

（他是在等我回来吗？如果是的话，那就很不好意思了。）

「我回来了。」

他打了招呼的同时推门走进房间。光就站在他的眼前。他刚好在换衣服，脱了衬衫整个人僵直地站在原地——白皙的胸膛有两处小丘般的隆起，前端还有粉红色的突起物耸立着。

这对柔软的小丘在光僵直前惊吓的抖动反应之中大幅晃荡了一下。

「啊……啊……！」

她瞪大了眼睛凝视着淳。而她养的那只浅紫色小动物——昵称『小卡』——尽管作为宠物，此时却也表现出一副丢脸的反应唉了一声：「哔。」

（插图057）

「啊——呜……对不起！」

淳带着一脸困惑的表情退出房门，把门关上。

随后屋里便传来一声刻意压抑的哀嚎。

几分钟后——

「你可以进来了。」淳听到屋里传来了这声叫唤他才进房。进门之后开门看到的光已经换回白天时的打扮；不过她红着脸，显露出瑟缩着肩膀的反应。

光坐在双层床的下铺，带着乞求的眼神仰望着淳。

「……我、我还是换个房间睡好了。」

「哇！等一下等一下！我们谈谈好吗！」

淳耐不住尴尬准备离开的时候，光却叫住了他。他没办法只好又把门关上，走回床边的桌子前拉开椅子坐下，和这位少年——不对，应该说是男装少女面对面。

「那个……你、你看到了……对吧。」

「啊、嗯，对不起。」

「说谎的人是我，我才应该道歉的……」

淳又一次仔细地看了光的胸部，平坦得仿佛前一次进门时丰满的模样完全是他的幻觉似的——不对，她应该是缠得很紧，还是利用召唤术什么的……

「你的眼神很色耶！」

光用手遮住了自己的胸口，「呜～」地带着颇为不满的埋怨声瞪着淳。

淳听了慌张地赶忙摇头，正襟危坐地不断寻找可用的借口。

「我、我说！我平常只是用变装魔法的缠胸布绑着而已喔！」

「喔、喔！」

「请、请你忘掉……好吗？」

「忘掉什么？」

听到光询问，淳反射性地回了话之后才觉得自己真是笨得可以，笨得想自杀。

（人际关系在面对意料之外的状况时真是脆弱呀……）

此时光已经泪眼盈眶地翻着白眼瞪着他。

「淳真是个闷声色狼。」

「不、不是啦，对不起，我会忘掉的。」

「嗯，那……就拜托你忘掉了。」

光叹了一口气摇摇头。

「真遗憾，我本来还以为交到一个朋友了。」

说完她便起身开始搜集身边的行李。而小卡也颇为哀伤地「哔」了一声，随后跳到她的肩膀上。

「你要搬出去吗？」

「嗯，不然……你会觉得困扰吧。」

「我不会觉得困扰啦。只是你不喜欢吧。如果有个什么万一也不太好……」

「因为你是个色狼嘛。」

若不是被人家这么瞪着看，淳只要闭嘴就好，但这时候还是忍不住开口：「不，我什么也不会做的啦。」

「……真的？」

「嗯、嗯，毕竟我之前跟那些女生一起睡同一个帐棚时也都不敢做什么……不！不对！等一下！刚刚那句话当我没说！我什么都没说！」

光张大了嘴，瞠目结舌地看着淳。

「怎、怎样啦……你想说什么就说啊。」

「你是没胆的男人？」

听到光这么说，淳忍不住伸手撑在墙上，显露出一副疲惫不堪的表情叹了一口气。

「我到底说了什么呀……为什么我会这么慌乱呀……」

此时光已经从容地一步步穿过淳的身边，走回到床上——咚！地一声将行李放回枕头边，耸了耸肩坐在下铺。

「总觉得好像整个人都泄了气似的。」她说。

淳带着不满的表情凝视着光。而对面这位男装少女也带着一脸困惑的表情回望着淳。

「能让你放松下来真是太好了喔。」

「你真的很没用耶，淳。」

光幸灾乐祸地笑着。

「你有资格说我吗？」

「呜、搞不好真的没有……好啦，淳，如果你发誓什么都不做的话，我可以为你留在这间房子里……」

「我没有要你非留下来不可。」

「你是想对我做什么对吧？」

「你在玩我吗？」

光猛力摇头，随后垂着头，像是要窥探淳的反应似地楚楚可怜抬眼看他。

「……你生气啦？」

「我没有生气。我只是担心你而已。」

「你、你不要误会喔！我是第一次跟男生睡同一间房间！所以、那个……我是因为相信你才会……！」

「我就这么人畜无害呀……」

「至少，我知道你没有对歌澄伸出魔爪呀。不过歌澄也很可怜呢。」

也许是淳表现出来的表情太苦涩，看得光笑得相当开心。

然而，她却也随后就显露出一副落寞的反应。

「对不起喔，淳，给你添了麻烦。」

「我就说我不觉得麻烦啦。你对我来说是非常可靠的伙伴，这样不行吗？」

「不、不会！不会不行啦！一点都不会！我很开心的！」

看她急忙摇头的模样很有趣，淳忍不住笑了出来。

「……呜呜，你笑我。」

「啊、对不起，我只是觉得你很可爱啦。」

「你这么说是什么意思？」

她鼓着脸颊，哼了一声别过头，淳觉得，这模样就好像松鼠一样。

「你的表情真是丰富呀。」

「有、有吗……可能是我白天很努力试着不要让我的真实身分曝光吧。」

「结果还是被发现了。」

「我……我讨厌这样……亏我还刻意变装不想让别人发现……」

淳觉得这应该无所谓吧，因而歪着头。

「你该不会是个名人吧？」

「咦？」

光听到忽然抬头，忍不住瞪大了眼睛。

「咦？」

淳也忍不住歪起头，仿佛觉得这中间似乎有什么很大的误会。

他默默地凝视着光，随后也看到小卡「哔」地歪着头叫了一声。

「那个……你该不会没发现吧？」

「嗯，我听不懂你说什么。完全听不懂。」

淳这个反应让光只能干笑，「啊哈哈……对呀，这么说起来，你是完全不看动画的人嘛……」

「枝理说的没错，我如果有时间看动画，我会拿来玩线上游戏。」

他毫不避讳地承认了之后仍歪着头继续思索——如果依照现在这个对话来看……

「你该不会是声优还是什么的吧？」

「嗯，我大大爆了自己的料对吧？真是个笨蛋对吧？」

光回话的同时嘴角有些抽搐。事实上淳只是随口说说，但没想到正中红心。

「是喔，所以你平常说话才刻意把声音压低呀，原来如此……我听你在情况危急的时候声音会忽然变得宏亮，只知道你大概有受过发声训练而已。」

「毕竟会不会腹式呼吸，声音的透亮程度是完全不一样的嘛。」

光深深地叹了一口气说：

「我还是自我介绍一下好了。」

她挺直了身子，双手搭在身后开朗地笑了一下：

「※我的本名是二之宫光，在担任声优时的名字是『二宫辉』。」（编注：光的名字原文中无正式汉字，写作「二之宫ひかる」，艺名则为「二宫辉（テル）」。「ひかる」虽然也可以直接写作「辉」，但为在中文阅读上做出本名及艺名之区隔，故译成日文同音字「光」。）

「……是塔莉雅公主呀。」

淳想起傍晚时光在餐厅让人起疑的举动——的确，自己配音的角色被拿出来当餐桌上的话题确实会觉得不太自在吧。

「嗯、嗯，是没错啦……还、还有，其实我跟你们都一样是高中二年级。还有，其他的演出作品是……」

他……不对，应该说她举出的作品，有几个淳大概勉强听过片名。在线上游戏世界里面有些人会模仿剧中的角色说话，甚至在一些活动还有合作表演——当淳提出这个说法……

「嗯、对，就是那个！……什么嘛，淳，你还是知道嘛。我在那部作品里面为剧中主要的女性角色配音。」

「我没听过里面的配音。」

「对不感兴趣的人来说这也是很正常的反应吧。对不起，是我自我意识太重。」

「不，你会警戒很正常。毕竟身分曝光的话可能会被麻烦的家伙搭上。」

事实上，当姬珊卓公主出现在要塞的餐厅时，聚集在现场的冒险者之间不只一次传出塔莉雅公主的名字。由于大家联想到这个动画角色的速度很快，所以淳可以借此推知光的知名度。

「再说，网路游戏对于喜欢动漫画的族群来说，本来就具有相当高的契合度；加上你又是女生，这样的作法我觉得是很理所当然的。」

「呜、也、也是啦……」

「那你接下来打算怎么办呢？我是希望你待在这座要塞的期间能够跟我们一起组队啦。」

「我……那个……如果你们不觉得麻烦的话，我可以……」

她楚楚可怜地凝视着淳，看来就好比一只弃猫让人想要一把将她抱进怀里。淳压抑着这股冲动，将举起来的手放到她的头顶上。

「咿呀！」

「这种程度的肢体接触应该还好吧？」

「嗯……嗯、嗯！」

光有些惊讶地瞪大了眼睛，随后却也显露出一副颇为舒服的反应将眼睛微微眯了起来。

（不对，这家伙真是有够会煽动旁人的保护欲的……）

仔细想想——其实甚至不需要深度思考，被拱为队长的淳非常清楚自己对于现在这样的关系感到非常开心。他知道自己此时此刻心里涌出了相当旺盛的保护欲。

（这就是『坐在同一艘船上』的感觉吧。）

「那就拜托你啰。」

淳对着光伸出手，而光则有些害臊地伸手回握。

「嘿嘿……」

此时她的脸上浮现出羞赧的笑靥。




第二话 姬珊卓公主
翌日早晨，姬珊卓公主发表了新的任务——到黑精灵支配的史葳特涅维尔岛北方，名为『妖魔森林』的地区绘制出该地区的地图。

接受这个任务的冒险者包含淳等人的队伍在内一共二十七人。这二十七人分为五支队伍。

众人聚集在涅维尔长城中庭，姬珊卓公主站在高一阶的台阶上低头看着大家。

「在诸位所说的平板电脑上记载的地图有重叠也没关系，这个任务的目的是要请各位尽可能制作出广范围的地图。新地图的范围愈大，报酬的等级也会往上提升。任务的期限是今天结束之前，探索方式不限。」

说完，这位精灵公主便走回了要塞之中。此时各队伍的队长彼此相互对望了一眼。

「我们要怎么办呢～」

一位名牌上写着『※啊啊啊啊』，满脸青春痘的男孩带着悠哉的声音询问。淳记得他的名字昨天应该是『※啊依呜耶』。在苍穹境界中，玩家ID跟冒险者名是个别管理的，因此大家可以自由更换自己的冒险者角色名称。而若有不同玩家取了同样的冒险者角色名称在系统上也不会有问题。因此，有些玩家就会取这般毫无意义的名字取乐。（译注：在日本国民RPG《勇者斗恶龙》须由玩家为勇者取名，而懒得取名的玩家便会直接以连按方式输入日文五十音头的一个字『あ（音近「啊」）』，或依序使用前四个音『あいうえ（音近「啊依呜耶」）』等等作为勇者名。）

「是淳找我们来的，如果可以的话～希望你可以帮我们大家解释一下啰～」

这位啊啊啊啊身后的队友颇有默契地点点头。

他的队伍是高中同社团的朋友一起组成的，刚好六个人；打从一开始就绞尽脑汁地讨论该如何分工，是一支职业平衡相当出色的队伍。然而，在副职业开放之后，他们队伍的职业搭配方式就需要再重新讨论，因此他们龟在这座能够以队伍为单位累积经验的激烈战场，收集资料。是一群看似悠哉，实际上却是不吝于下苦工的深度玩家。

淳从他们身上嗅到同类的气息，因而对他们有相当程度的亲切感。

「比起团战，山田的队伍应该比较喜欢以队伍方式行动吧。」淳说。

啊啊啊啊的本名是山田一郎。由于他过度玩弄冒险者角色的命名功能，结果别人反而比较常直呼他的本名。以角色命名的意义来说，他这么做完全是本末倒置的作法。

「对呀，毕竟我们是来测试队伍合作效果的嘛～再说，这次任务若是所有参加成员都往同一个方向前进是很没有效率的作法吧～？」

「同感。」

淳环顾了聚集在同一座广场上的冒险者们。

「也就是说，我们每支队伍在中午前就各自往不同的方向移动吧。然后在中午集合一次，把探索过的地图凑起来确认一次。」

「所以我们要在中午前把危险地带的资料交换过，然后下午全力把彼此负责的区域全部踏遍……是吗？」

一名身穿POLO衫，名叫废铁堂的男子点点头说。

这人是大学二年级学生，没有固定的队伍，是个喜欢流浪的玩家。他说，这种在人群间来去造成的适度距离感是最舒适的人际关系。他的主职业是吟游诗人，副职业是白魔术师，是完全针对支援工作所做的典型搭配方式，借由提升组队伙伴的能力而得到乐趣。几乎可以说是职业的流浪冒险者。

「很有趣，这是针对任务达成条件的漏洞设计的方法。如果大家没问题的话，我们就照着这个方式去做吧？」

他也是一个不折不扣的深度玩家，对于这样的尝试不可能不动心。淳的预期得到正面结果。

在场没有人提出反对意见。随后在决定中午的会合地点之后大家就解散了；有些队伍甚至希望能够多制作一些地图资讯，因而早早就从要塞出发。

「人家原本还担心会有一些队伍会以寄生的方式贪图分享其他队伍的努力，不过这个担心好像是多余的了。」

枝理说话的同时一边尽速确认着手边的行李。他们在此之前所做的都是要塞的防卫工作，只要觉得战况危急就躲到安全区域内就好，因此消耗品类的道具几乎都没有用到。甚至还有人对于这个情况感到无趣而乏味。

「嗯嗯，置身在效率太好的狩猎场时偶尔会想要一些刺激……有点被虐狂的玩家真的就是这样呢～」

「什么被虐狂！不要说是被虐狂！」

淳尽管反驳，但其实他也相当清楚所谓深度玩家的性格特征。

「这是新的任务，很多队伍应该是在观察状况没错。所以也许下一次就会有寄生的队伍加入了。」

无论在什么场合，那种自己不工作而尽是享受他人努力的成果的人就是会被人讨厌。而团体行动时这样的人一多，多半也会影响到有冲劲的成员，使得整个队伍失去活力。淳在自己曾经经营过的公会之中很清楚地体认到了这种集团心理。

「不过话说回来，这个任务之后还能发行几次也是个问题就是了。」

「以涅维尔长城的镇守方来说，地图只要绘制出一次就够了嘛。不可能会要大家一再搜集同一张地图的资料呀。」

这就是淳和姬珊卓公主讨论之后得出这个任务的原因——由淳向其他冒险者们提出协力要求为前提，以决定这个任务的核心内容。

（不知道这么一来这个任务的报酬将会如何……如果大家一同参与的部分也能以加成效果的形式使任务的报酬等级提升，那我们就等于成功突破冒险神的限制了，不过……）

在此之前还需要好几次的尝试。这不是短时间内可以完成的事。

（像这样分析系统内容的工作真是有趣。）

当淳扬起嘴角的笑容喜孜孜地笑着，光却带着一脸狐疑的眼神凝视着他，「淳，你在想什么色色的事吗？」

「欸～他绝对是在想形形『色色』给人添麻烦的事啦。」枝理说。

当淳用眼神批评她没礼貌的同时，这个女孩眯起眼睛笑着将嘴贴到淳的耳边，小小声说：「你该不会是对『小辉』做了色色的事吧？」

——『小辉』是光作为声优时的名字。

「你发现她的真实身分啦？」

「嘿嘿～看你现在这个反应，昨天果然是发生了色色的意外事件对吧？你这个人什么不凑巧的事情都会被你碰上，人家早就知道你一定会出包了～」

「你知道她的真实身分就早告诉我啊。」

淳带着苦涩的表情凝瞪着枝理。

「我也是男人耶。要是搞出什么无法挽回的事情怎么办？」

「反正你这个人就是没胆子出手呀？」

枝理说的是事实，让淳连吭声的余地都没有，只能忿忿不平地看着她嘻嘻笑。

「话说，你为什么会连她的名字都知道？」

「咦？听声音就知道啦？」

「这就是所谓废人的绝对音感吗？」淳叹了一口气说。

「……人、人家先声明！我不是真的对这些东西很清楚喔！」

「我知道，我知道。」

淳带着温柔的眼神凝视着枝理，伸手轻轻拍了一下她的肩膀。只见枝理吐出一副恶犬发飙似的喉音，仿佛随时都要把淳的手咬掉一般……看她如此凶暴的反应，淳的看法就算不中，大概也相去不远。

「总觉得淳同学跟枝理好像感情很好呀……而且就连光也是……我有点羡慕。」

「他们昨晚一定有发生什么不可告人之事。」

不经意被排除在外的歌澄跟尤佳莉雅站在一旁，嘟着嘴显露出不悦的反应。

淳透过与各队伍队长连结的传声石一边进行简单的队长会议，一边带着伙伴们探索妖魔森林。队伍中没有瞬间移动魔法的淳被分配到五个探索目标区域之中最西侧的区域。他们集中注意力以防范来自东方及北方的怪物偷袭，一边慢慢走遍目标区域。

虽说这个地形有高低落差，但树林里的树种是针叶树种；有些地点视野开阔，从远处就有可能被怪物发现。而且这座浮空岛的北部几乎所有怪物都是设定为发现冒险者即刻展开攻击的KOS状态，彼此之间的连动也相当迅速。

「果然来到第五轨道之后，事前的侦察就是不可或缺的事了。」

他们在击退两次洞穴巨人的袭击之后，淳提出了改变行动方针的提议。

淳的副职业是刺客，他可以借由影匿这个特殊能力来隐藏自己的形迹。尽管这个能力不像主职是刺客的冒险者一样可以完全隐蔽，但若是距离较远，在被发现与否的判定上有利于玩家方面的数值调整，对于侦察工作来说已经是相当足够的了。他提议由他进行单独侦察。

「若是在森林里面，德鲁伊也有侦察用的魔法呀。我跟你一起去吧。」尤佳莉雅说。

德鲁伊拥有堪称隐形魔法强化版的拟态魔法，但附有仅限于森林、及草原等自然环境的区域这个条件限制。不过在魔法效果持续时间跟被敌人察觉的难易度上都能与本职是刺客的影匿能力匹敌。坦白说，有身为战况调节型角色的尤佳莉雅陪同侦察确实会让人觉得安心不少。

「其实本小姐也可以使用范围型的拟态魔法带着大家一起移动，你觉得呢？」

淳的队伍每个人都只穿戴了皮甲，甚至防御力更差的轻装备。关于这点，歌澄身为轻装战士确实拥有比起穿着重装甲的重装战士和骑士更强的行动性，不过……

「要是人数太多，魔法出现失误的机会也高。」

淳认为，这时候应该还是要把侦察任务跟本队区分出来。

「不过，嗯……这么一来，在我进行侦察的期间，本队的安全也是个问题……」

当他一如往常地又不小心把心里想的事脱口而出时，光边跳边嚷嚷着：「我在！有我在呀！」坐在这位召唤术师肩膀上的召唤生物，小卡也跟着尖叫着提出抗议：「哔！哔！」

「淳！你刚刚一定把我忘掉了吧！」

「对不起，我没有借口。」

「拜托！你偶尔也该多仰仗我的召唤生物（宠物）一点嘛！」

「光，你这时候不是应该要人家多仰仗你一点吗……」

听到尤佳莉雅面带苦笑地答了腔，光却颇为自豪地挺起了胸膛说：

「召唤生物（宠物）才是主力呀！我只是附属的！」

「如果以游戏记录上显示的攻击点数来进行分析，确实是会得到这个结论没错啦……」

事实上，要适时召唤出不同的召唤怪物，并做出精确的控制，常保这些召唤生物能有百分之百的能力发挥，这是非常困难的事。不过她其实也是知道这点才开出这个玩笑的。

「其实大家不用担心。我之前待的队伍也有一位召唤术师。光使唤召唤生物的能力绝对是有过之而无不及的。」

「果然如此，我还在想，怎么尤佳莉雅这么习惯跟召唤生物相处呢。」

刚刚尤佳莉雅还喂了饼干给光召唤的沙拉曼达。淳苦笑着心想，确实，一般的队员不会像尤佳莉雅他们的队伍一样跟召唤生物一起玩得这么开心的。

此时，尤佳莉雅似乎也想起了之前的往事，脸上显露出了些许乡愁，接着甚至表现出垂头丧气的反应。

「不过我之前那位女召唤术师队友也抓住了队上的型男结婚了……到头来只有我一个人被他们排除在外……」

「那、那个！尤佳莉雅也是个美女呀！真的喔！」

「光也是个美男子呀。不过人家已经对淳心有所属了，所以……」

「你够了吧，我们走了啦！」

淳边说边捶了一下尤佳莉雅的后脑勺。

「淳，你这样不行，哪有人像你这样对待淑女的。」

尤佳莉雅一边抱怨，一边施展了拟态魔法使自身的形体消失于周遭的环境之中。

「呵呵呵，这么一来我就可以尽情捉弄枝理跟歌澄了！」

歌澄跟枝理听到尤佳莉雅的声音，却看不见她的人，忍不住铁青着脸向后退了几步。

淳跟尤佳莉雅独自出发先行探索，几分钟后……

「不过话说回来……」

尤佳莉雅维持着拟态于环境之中的状态说：

「光，好像一下子整个人开朗了很多呀。」

「……是吗？」

「你们昨晚发生了什么事吗？」

「喔……欸，稍微陪他聊了一下心里的话啦。」

「淳可以当个好老师呢。」

淳看不到尤佳莉雅的人，只听到她的笑声嗤嗤地回荡在自己的耳边。

「不过我可是很担心淳会不会坠入那条危险的不归路呀……淳×光——嗯！这果然是可行的配对！可以配三碗饭呢！」

「我是听不懂你到底在说什么，不过那是不可能的，你尽管放心好了。」

「『※众道』可是武士的兴趣呀……」（编注：指日本男同性恋关系或武士关系的一部分。）

「那是什么时代的事了呀？再说，那原本就是在四周都是男人的环境之下才会发生的……」

话没说完，淳便想起这点似乎不该说出口，因而整张脸揪成一团。

「毕竟你这个没胆的人就算大餐端到眼前了也不敢动筷子嘛。」

「我、我也有很多考量的好吗！再说——还不是因为她天真过头的关系……」

「唉呀，我可没说那个大餐是指谁喔？」

「喂。」

「其实人家也可以喔？——对呀，淳，我们结婚吧！」

淳听了用手拍着额头唉了一声。

「很抱歉，我跟你之前的队友们不一样，我没有在哪里定居的打算。」

「你还有事情要做嘛。」

淳之前跟尤佳莉雅提过阿海的事。不过当时的淳还不知道他这位挚友阿海跟歌澄的挚友咲耶是同一个人，更没想到之后会在亚塔利雅岛上为了歌澄与阿海／咲耶决斗。

在淳带着枝理和歌澄离开亚塔利雅岛之后，她和尤佳莉雅在伯阳谈过几次。淳虽然压着事情没说，但观察力敏锐的尤佳莉雅自己看穿淳已经跟他一直在寻找的挚友见过面，而且……

不知道她如何看待淳此时的沉默，她又叹了一口气说：

「你其实很勇敢呢。像我，就只会逃避而已。」

「用游戏来逃避不想面对的事，这有什么不对呢。」

「我们都置身在这个局面了，你还能说这是游戏，这真的很让我觉得敬佩。」

「你不要高估我，我喜欢为了解决眼前的问题而动脑，但不擅长去思考暧昧难解的事。」

「所以你才会在面对恋爱问题的时候表现得这么胆小呀。」

淳抿着嘴低下头。他在这方面有十足的自觉。

「看来你十分了解自己呢，这很了不起呢。不像我……」

「我觉得你还是不要太责怪自己比较好。」

淳多少知道一点她的过去，于是出言制止了她这种近乎自残的言语伤害。

「你真的很温柔呢。现在想想，你当初之所以找我跟你们一起组队也是因为……」

「我只是刚好想要一个担任战况调节型角色的队友而已。」

「你真是个傲娇。」

尤佳莉雅笑了一下，但随后又陷入沉默。

「怎么了吗？」

「淳，你太温柔了。」

她带着深沉的心绪说：

「会让我不安地想，我……待在你的身边真的好吗？」

「你为什么这么想？」

「因为你……你会保护我们，却讨厌自己给我们添麻烦。」

听到尤佳莉雅这么说，换淳陷入沉默。她说得没错。这是淳一直以来的烦恼——这样下去真的好吗……不久前他才害得歌澄险些遭逢第三次死亡。而接下来，淳要走的路一定也会面临同等程度的危险——不对，若是遇上一些特定场合，其危险性很可能更胜以往。

「淳，我想提醒你一件事——如果你把我们当伙伴的话，就请你也要相信我们。」

「这个……」

淳原本想问尤佳莉雅，这句话是什么意思？然而——「安静。」尤佳莉雅一句锐利的语气却让他绷紧了神经。看来她应该是以枪手进行长距离即时使用的特殊能力——强化视觉捕捉到了怪物的身影了。

「一共有三只狂暴洞穴巨人。」

光说，没多少队伍可以充分理解召唤生物的行动方式，并且加以配合。因此，她在过去吃过了不少苦头。

——特别是要跟战况调节型角色配合的时候最麻烦了，她说。

的确，站在淳的角度来看，战况调节型角色需要高度的瞬间反应力跟判断力，与反应总会迟个半拍的召唤生物总会觉得不太顺手。

「不过尤佳莉雅却很习惯于计算这种半个拍子的时间差距。对于这点我昨天一直觉得很奇怪，结果原来她一直都跟召唤术师组队呀。」

在一起合作经历过几次战斗后光这么说。而被称赞的尤佳莉雅则投以温柔的微笑，「那是因为你厉害呀，所以时机很好抓。」

不过她之后也没忘记补上一句：

「话说回来，不论跟哪一种职业——应该说跟每个人合作，都得意识到彼此的动作，尽力配合，这才是组队的意义。把自己当成是队伍的绊脚石，怀抱着这样的想法也不是很健康。」

对于自己的心事一下子被人家摊在阳光下，光只能苦笑。

「尤佳莉雅真是一个完美无缺的人呢……只要没有战斗时的那副模样的话。」

「在亢奋之中吐出猥亵的言词也是一个人的性格特色呀。」

「她在还在念小学的路卡面前也不改这种作风，真是有够差劲的。」

枝理瞪着尤佳莉雅说。

她之前被尤佳莉雅调侃过太多次，所以只要一有机会，枝理就会反过来酸她。

然而，这位有点遗憾的大小姐却摆出一副一派轻松的反应笑道：

「枝理是个傲娇。」

她随后吐出一句不正经的话：

「就是因为你是傲娇，胸部才长不大。」

「这跟胸部没关系好吗！你不要乱扯到胸部怎样的好吗！混蛋！——还有那边那个闷声色狼！淳！你不要默默躲在一旁偷听！」

「哇哇！你不要用手杖打人啦！很危险耶！」

枝理举起拥有恢复效果增强的魔法杖追着尤佳莉雅要打。

「咿呀——傲娇小妞生气了耶～」

尤佳莉雅喜孜孜地嚷嚷着跑给枝理追。光则是慌了手脚。这完全不像是正在执行任务中的队伍。

「好和平呀。」

「真的很和平呢。」

对于这种景象已经习以为常的淳跟歌澄悠哉地啜着茶，静静地望着那两人打闹的场面。

「呜喔喔！光！看人家连你一起打啦啊啊啊！」

「哇～为什么啦！救、救人啦～淳～」

「我不知道喔，你加油。」

淳为了不让枝理把矛头指向自己，尽可能地与对方拉开距离。只有歌澄紧紧跟在他的身边。

「话说，我有种感觉……」歌澄说。

「什么感觉？」

「我感觉，枝理是不是喜欢光同学呢？」她带着微微泛红的脸颊说。

淳听了受不了地盯着她，让她歪着头问：「咦？咦？很奇怪吗？」

「他们这么要好呀？虽然昨天相处起来还有点不太自然，但枝理今天已经……那个……会抱住光同学了。」

「喔……那个呀……欸，就这样好了。」

——到底该不该指正她呢……淳想了想，因为不说破很有趣，所以最后决定绝口不提。

「嗯，其实枝理喜欢正太。」

「正太……是吗？」

「好像是叫※正太郎情节……是吗？我是不太清楚，不过好像是就是喜欢年纪小的男生……」（编注：据说源自一九八一年，动漫杂志《Fanroad》主编浜松克树对于「喜欢小女孩的男性叫做罗莉控，那么喜欢小男孩的女性该怎么称呼呢？」这个读者问题中，举出了《铁人28号》的主角金田正太郎做为回答而来。）

忽然——砰地一声，枝理扔过来的魔法杖精准命中了淳的背部。一股浑重的痛感让他的双腿忍不住摇晃，屈膝跪在地上哀嚎。

「你不要随便乱扯啦！小心人家干掉你喔！去死啦！去死去死去死——」

枝理气得面红耳赤地跑过来，一脚踹在淳的身上。淳拼命逃跑。

「歌、歌澄同学救我……！」

「虽然我不知道发生了什么事，不过我知道是因为淳同学乱说话所以惹得枝理生气了……」

歌澄回话的同时显露出有些抱歉，却也嘟着嘴瞪着淳说：

「你不可以欺负枝理啦。」

（没想到我现在随便扯谎已经骗不了她了……）

淳在枝理的脚底下歪着头，百感交集地不知道该为歌澄的成长而感到高兴，或是因为她失去了单纯的一面而感到哀伤。

*

众人在没有蒙受损伤的情况下花了一天做好了一部分地图。

其中有两组队伍发现有危险怪物聚集的区域，圈起了大略的范围，并且仔细把周围地图上的空白都填起来。值得庆幸的是，除了淳的队伍之外，其他队伍都有以探索能力较高的黑暗猎人及刺客作为主职业的队员。否则以副职业的侦察能力，很有可能被这些危险怪物聚集区的卫兵发现。

「对方拥有善于侦察的黑精灵侦察兵在呢。」

废铁堂队上的黑暗猎人蹙着眉头说。就连他好像也是差点就被发现了。以过去的经验来说，黑精灵侦察兵是侦察的专家，曾经有人在一走进十五公尺之内的范围就被发现。

「要是再往里面走，这些家伙就会愈来愈多了。」

探索妖魔森林之所以困难，最大的原因便是这点。不愧是第五轨道，这里跟下层轨道上的浮空岛最大的不同就是在于这棘手程度，完全不能小觑；要是有人以下层轨道通用的单调而呆板的方式行动，肯定没多久就会灭团了。

接下来，最重要的就是任务的报酬了……

「还可以啦。」

淳等人得到的是稀有度七到八的武器防具。这些武器防具不只可以拿来装备；若是拿到伯阳让其他冒险者竞标，或是卖给商人冒险者都可以卖得相当好的价钱。

另一方面，光也正为了得到新的召唤生物契约书而感到开心。

任务报酬的内容会根据不同职业而有细微的调整。

「我们花的时间不说，但若是以危险程度来说的话……实在很难说耶……」

啊啊啊啊队的黑魔术师少女歪着头说。她头顶上的猫耳饰品轻轻地拍动着。这个队伍身先士卒地冲进难易度最高的区域进行探索。据说他们还被将近十只怪物同时攻击。这种状况下他们还可以轻松闯关，这真的是相当了不起。

「还有啊～嗯～副职业的分配方式也需要重新调整吧～」

山田某某某说说完，接受完任务报酬之后便为了调整副职业而跟着伙伴们一同往空港去了。他们打算搭乘今晚的定期航班离开史葳特涅维尔岛，前往有任务可以变更副职业的梅尼卡岛。

史葳特涅维尔岛的附近就有能接到变更副职业任务的岛屿，这是这两个礼拜之间聚集到这座浮空岛上的冒险者人数大增的一大原因。而同样情况也发生在寮泰岛的伯阳城。寮泰岛的副职业变更任务发行处是在淳等人去过的金字塔。那座金字塔前出现新的仙人，由祂负责发行任务的工作。

因此，现在寮泰岛上提供金字塔旁绑定地点的传送服务相当热门。而最初开始提供这个传送服务的人就是淳等人认识的路卡。因为在副职业解禁之初，全冒险者之中只有她一个人将绑定地点设定在金字塔旁边。她把道具屋的工作丢到一边，说这么做可以大赚一票。从这点来看，她真的非常有经营头脑。

『能赚这么多钱也都是多亏了淳你们呀。』

在淳等人离开伯阳城之前，路卡来送行时面带笑容地说：

『如果你们方便的话，其实我是想把这个服务的收入分你们一些啦……』

虽说路卡能赚这笔钱的前因后果确实是有受到淳等人的帮忙，但四人协调之后，他们还是无法接受这种没有明确理由的馈赠，因而婉拒了路卡。

『既然如此，那就请你们在你们要开始进行菲尔法招募任务的时候告诉我。我要寄生在你们队伍里面。这些钱就当到时候给你们的费用吧～』

听路卡说，她想直接确认能够从第四轨道带回来的武器、防具，还有消费性的道具等等，一切还是为了道具屋的生意。作为一位经营者，路卡真的是太可靠了。

——回忆着过去，淳所想出来制作地图的任务也已经确认了成果。

（那家伙对于这种作弊的行为……不知道作何感想。）

淳如此心想。日落之后，他一个人离开了涅维尔长城，来到安全没有怪物的南方精灵森林。这个有精灵居住的森林即便入夜也有魔法照明，点亮着森林里嫩绿色的枝叶；连脚边的路也看得一清二楚。

「艾莉丝。」

他确认了四下无人，开口呼唤了少女的名字。并朝着从树荫之中现身、身穿黑色哥德风洋装的她微笑。

「我有话想问你。」

听到淳这么说，两个礼拜不见的艾莉丝面不改色，抬头凝望着淳。

——艾莉丝。将淳带来苍穹境界的，就是这名来历不明的女孩。

这个女孩乍看之下大约十二、三岁，脸上极少出现表情变化，因而让人怀疑她是不是机器人或生化人之类的存在。

大约半个月前，她在淳跟歌澄陷入危机的当下伸出援手。在淳跟歌澄几乎要绝望的时候为淳开启了令人难以想像的权限，拯救了他们。

她很可能拥有近乎网路游戏中的GM权限。这是处于相当于淳所假设的『营运团队』才可能拥有的权限。这个女孩平常不会现身，但只要淳出声叫唤，她就会马上出现。因此，就算她经常性在观察淳，也不是什么好奇怪的事。

基于这个缘故，淳有话想问她。

「你们那边对于我们像这样自己创造任务有什么想法？要是忽然被列为黑名单禁止登入游戏，这我可受不了。你可以稍微说明一下吗？」

——这么做到底有没有违规？淳以这种方式希望艾莉丝解释这点。同样方向的质问，之前他已经好几次从艾莉丝身上得出了确切的回应，至于这次……

艾莉丝缓缓摇了摇头。

「用日文回答。」

「拜托你不要在这种地方玩耍，快点往上方的轨道前进吧。」

淳颇为不悦地咋舌。而艾莉丝看了他的反应也轻轻挑了挑眉毛说：

「没家教。」

「也就是说，就你们来看，我们如此恣意操作任务是没有问题的；就算这些无中生有的任务不断产生，进而大幅影响到这个世界也没有关系。」

即便听到这句话，艾莉丝依旧没有任何反应。这是在他预期之内的事。毕竟冒险者聚集在这座浮空岛上恣意妄为地操弄系统，他们管理系统的一方却没有任何反应，这点就已经是非常好的证明了。而淳之所以刻意询问，只是为了以防万一。

「等一下，还有一件事。」

就在艾莉丝正要转身离开的同时，淳又出声叫住了她。

「你们对于两个礼拜前副职业系统被解放的这个时间点，是怎么判断的？」

艾莉丝回过头，显露出有些困惑的表情挑起一边眉毛。

（插图089）

「嗯？」

淳歪着头，而艾莉丝也有样学样歪着头。

「对不起，艾莉丝，我不知道你歪着头是什么意思。」

「我听不懂你问这个问题的意思。」

「好，那我换个方式问……我想知道就苍穹境界管理团队的观点来看，我们这些冒险者的攻略进度停留在第四轨道，是否是因为副职业没有开放的关系。」

艾莉丝这才总算听懂了淳的疑问似地点点头。

「淳，你很拐弯抹角。」

「对不起，我最近太习惯用打探式的语气说话了……」

「腹黑的家伙。」

「拜托你不要用这种危言耸听的方式形容好吗？」

闲聊了一下后，他将同样的问题又问了一次：「所以你们那边到底怎么看？」

「我们不认为冒险者的攻略进度停滞在第四轨道这件事，跟副职业解放的时间延迟，有确切的因果关系。」

「真谢谢你这么冷淡的公式化回答方式。」

淳有所领会地点点头。

现在这里可以做一个假设——系统的副职业足足花了五个月的时间才开放，这很明显在他们的意料之外。毕竟这个任务是安置在可能聚集最多冒险者的第七轨道浮空岛上。以这个地点来说，快的话应该两、三个礼拜就会被发现才对。

然而，这个任务却迟迟没有人启动。这是因为实力排在前端的冒险者们急于攻顶，而苍穹境界的开发团队忽略了这点；再加上其他冒险者害怕暴露于危险之中，两个误判的结果造成现在这个情况。

另外，距离也是一个问题。在线上游戏时期一个小时的时间转换到形同现实世界的苍穹境界却变成了二十四个小时。与线上游戏时期不同，亲身莅临苍穹境界的冒险者既需要休息也需要睡眠。而在玩家们实际经历过后，发现苍穹境界中诸如辽阔的草原等等单调的地形，在电脑游戏时代其实是某种程度上被省略掉的。而这个结果也使得现实世界的苍穹境界，寮泰岛上的金字塔成为距离伯阳城非常遥远的一个迷宫。这点也是出乎游戏开发团队的意料。

而副职业解放之后，冒险者一个人的战斗力平均大约增加两成。果真如此，那么之前冒险者们在第四轨道之上的攻略其实是在被削减两成实力的情况下进行的，也难怪实力排名前段的团战公会会陷入苦战了。

初次有冒险者闯入第四轨道大约是距今三个月前的事。然而，截至目前为止却始终没有任何一个团战公会发表声明，说他们已经突破第四轨道，闯进第三轨道了。而且第四轨道之上的详细资讯也始终没有流传开来。这么一来，假定苍穹境界内的诸多冒险者们在上方轨道的攻略进度已经完全停滞，这应该是比较实际的判断。

那么，在第四轨道上到底发生了什么事呢？冒险者们到底欠缺了什么？

淳想知道的其实是这点。为此，他必须先做出一些假设，然后一个个确认。

「既然战力不是问题，那么第四轨道上到底是什么样的考验挡在我们的面前？」

为保险起见，淳再次对着艾莉丝提出了质问。只是问问看的话也不会有什么损失。

然而，这位黑色洋装的女孩没有回话。看来这是她不能回答的问题。

「在大家攻略进度受阻的情况下，你还要我继续往上方轨道前进吗？」

「男人需要的是气度，无论什么事情都要试试看才知道。」

她带着平板的声音说。

「你不要学枝理说话。」

「你觉得累吗？还是你只是想为难我？」

「算了，既然你还是维持这种态度，那就表示你认为事情有办法解决吧。」

过去几次她都会在情况危急的时候解救淳。所以现在已经不需要怀疑，她是否真心希望淳能够攀上苍穹境界的顶点——第一轨道岛艾昂，苍穹的尽头。

——那究竟是个什么样的地方呢？而那里又有什么东西在等着他呢……

现在淳依旧一无所知，只确定苍穹的尽头确实是存在的……他看着艾莉丝，重新确认了这个目标。

「你可以回答我最后一个问题吗？」

这位黑衣少女微微点了点头。

「你该不会……连我进浴池里泡澡的时候都跟进来吧？」

这句话问得艾莉丝两手捂着嘴，吐出了平板的声音说：「讨厌，色狼。」

*

尤佳莉雅看到淳走进精灵之森叹了一口气。她才觉得淳的行径怎么看来有点鬼鬼祟祟的，结果竟然是跑进这样的地方来。

（淳身上果然有不为人知的秘密。）

然而，她仍犹豫着不知道要不要跟着淳走进森林，看看淳到底在干什么……在森林里她可以使用拟态魔法匿踪尾随，而且白天的行动已经可以得知，淳不会发现她。但尽管如此，她还是……

（我还是不想用这种刺探他内心的方式了解他。）

她摇摇头，随后躲在森林的出口处等淳从森林里出来。

她知道，淳这个人本质是孤独的。他的内心深处正为了什么心魂荡漾，但他自己没有发现。

——这家伙真是个笨蛋……

尤佳莉雅认为，三木盛淳一朗是个惹人怜爱的笨蛋。而她想多认识这个笨蛋一点。这般欲望自内心涌现，但她却只将它埋藏在心底。

（我没有这种资格……）

做出这个决定的同时，一阵苦涩的滋味也在口中漫开。

随后，淳走出了森林。

尤佳莉雅犹豫了一会儿，最后还是目送着淳的背影走进要塞建筑之中。

「淳，我可以相信你吗？」

这声呢喃没入了漆黑的夜色之中，没有人听见。

*

翌日，淳提议这天休息。于是众人喜孜孜地利用瞬间移动来到精灵居住的城镇——柯涅儿卡，但在传送完成一起跨出第一步的同时，队伍中的人立即区分成两派。

「咿、咿咿咿——……腿、腿软了啦……！」

「好、好高喔……」

光跟尤佳莉雅铁青着脸紧紧抓住了淳的手臂。

——一如她们所说的，柯涅儿卡很高。这不是玩文字游戏，是真的指高度很高。这是一座位居树上的聚落。以粗壮的树干搭配些许枝叶作为房屋，以木板作为通道来去于三十公尺高的树木之间，完全是树上建筑。

而这些树顶房屋不是只有一间两间，放眼望去全都是精灵们的房舍……淳虽然早有耳闻，但亲眼看到仍觉得有些头晕目眩。

这是苍穹境界中远近驰名的一项奇景，树上都市——柯涅儿卡。

「唉呀呀，好壮观呀～这简直是魔戒里的世界嘛～」

枝理颇为开心地说。歌澄穿着一件绿色连身洋装站在她身边，看到这片景致同样也忍不住瞪大了眼睛，但她脸上没有半分惧色。甚至能站在衔接于各房舍间的木桥前方悠闲地鸟瞰着底下的森林景致。

「淳～淳～那个吊桥没有扶手耶！风一吹就拼命晃荡啦～走在上面一定会掉下去的啦～」

光泪眼汪汪地紧贴着淳。

「啊啊……」

这样的互动让淳确认了一件事——

（这家伙……昨天看到隆起的一对小丘陵地不是幻觉呀……）

他心想着这件绝对不能说出口的事。自己也认为在面对那片景致时挺从容的。

「我说你们，在搭乘飞空艇的时候不是挺轻松的吗？」

「在有避风魔法的交通工具上往下看，跟实际站在高台上吹着风的感觉，一点都不一样好吗！」

听到尤佳莉雅这么说，淳歪着头心想，有差这么多吗……

「现在回想起来，歌澄同学跟枝理站在亚塔利雅岛达佛利山上的宫殿前也是面不改色呢。」

「人家歌澄还站在断崖边缘与怪物交手呢～」

枝理边说边瞪着一旁被两个女孩——其中一个人尽管穿着男装，但枝理知道她的真实身分——抱住的淳，随后也开口酸了一句：

「淳现在这个工作也是挺惬意的嘛。」

「坦白说，烦都烦死了。」

「欸，毕竟你也是那种带着一脸喜孜孜的表情往悬崖下方跳的人呀。」

「在得知这个苍穹境界是采取三出局才算结束的制度之后，往山崖下跳其实也没真的这么恐怖呀。而且真要说，当时的高度跟现在也不一样嘛。」

淳边说边探出身子往下看着树顶和地面之间的距离。

「嗯，这种程度的高度，只要运动技能点数攻顶搞不好就算跳下去也可以承受得了吧。」

「谁会去练运动技能点数啊！」

听到光抗议，淳歪着头说：

「是吗……从三公尺的高度往下跳，每天跳个十次很快就可以攻顶了呀……」

「一点都不快好吗！平常才不会有人这么做啦！」

「光，你放弃吧，淳是脑袋不正常的技能点数狂热者呀。」枝理拍了拍光的肩膀说。

「没礼貌，我只是因为可能有些任务需要才练的。跟游戏任务有关的事要说我脑袋不正常我承认，但我对技能点数可没有特别的热爱！」

看到淳如此自信满满地挺起胸膛解释，所有人都带着质疑的眼神凝视着他。包含歌澄也是。

「……你们怎么了？」

「对呀，你就是这样的人嘛。」歌澄丧气地垂着肩膀说。

「不说这个了，你们大家现在平板电脑上的电池都是满的吧？我不觉得你们需要这么害怕这里的高度。」

「这、这点理智上清楚，不过情感上没办法划分出来呀……！」

尤佳莉雅平常抱着淳的时候总是基于玩笑心理，但现在却似乎是真的害怕得发着抖。淳在感受到那对乳房传来的颤抖时，也切身体认到了这位队友内心的恐惧。

「我记得德鲁伊应该有促使坠落速度减缓的魔法吧？」

淳回忆着尤佳莉雅能够取得的咒文清单，试着安抚身旁这个女孩，然而……

「我才没有学那种邪魔歪道的魔法呢！要是学会了，有你这位队友，还不知道会要我利用那些深入什么鬼地方呢！」

「是啦，毕竟需要从高处降落到另一个楼层的迷宫很多嘛……」

「我死都不要！」

面对尤佳莉雅严词拒绝，淳颇为无奈地摇摇头。

「不过话说回来，那我们现在应该怎么办呢？」

歌澄带着困扰的表情凝视着淳。

「我陪着光还有尤佳莉雅一起找个地方休息吧？」

「啥？不行啦！不行不行！绝对不行！」

枝理猛力摇头。

「歌澄，你今天不是要跟淳一起逛街的吗？要找人陪这两个家伙，人家来就好了啦！你快点跟淳滚到一边去啦！」

「可、可是……你昨天也说要来买衣服呀……」

「淳！」

枝理没理会歌澄，将目光移向淳瞪着他。此时的枝理咄咄逼人的气势更胜以往，让淳忍不住生咽了一口气。

「你知道该怎么做吧？」

「喔、喔。」

淳应了一声，同时甩开了光跟尤佳莉雅的手。

「啊、啊啊～淳！不要丢下我啦～」光说。

「你好过分喔！你不是人！」尤佳莉雅说。

「喂喂喂！你们两个要往这边走啦！那边有安全的了望台，我们到那里去喝茶啦！」

枝理拖着两个女孩（注：其中一人是男装）离开，淳在心里对着她们合了合掌，随后牵起了歌澄的手。

「我们走吧，歌澄同学。」

「啊、那个……我……！」

「歌澄！你要好好享受这个假期啦！——淳！要是你没有让歌澄开心，人家就把你从树顶上踢下去喔！听到没有！」

一边听着身后传来的声音，淳一边拉着歌澄走过摇晃的吊桥。这座吊桥确实满会晃的。

淳开始跟歌澄和枝理一起行动已经是两个半月以前的事了。在此之前他们也安排过好几天休息的日子。然而，每当这种时候他们总是各自分开来过。

毕竟他们每天都在一起，偶尔也需要抽些空做自己想做的事。

现在回想起来，淳甚至从没有陪着枝理和歌澄一起逛街买东西。

（也许我们的行程在不知不觉间安排得太过匆忙了也不一定。）

淳担心着这般窘迫的行程安排也许让这两个女孩喘不过气来，同时也后知后觉地对于她们的付出心怀感激。

——至于此时的歌澄……

「这个饰品好可爱喔，一定很适合枝理。」

她已经完全忘记今天的主要目的是要来买她的衣服，全都在挑选要给队伍成员的东西。

精灵城镇的商店有许多都是以露天摊贩形式存在；倚靠着巨型树干搭建而成的广场上陈列着许许多多的工艺品。这区商店的主要诉求对象不知道是否是慕名前来这个国家的观光客，经营者除了精灵之外，也有许多人类，甚至还有小人族或是顶着猫耳或犬耳的种族。

（插图101）

「这么说起来，你今天穿的不是制服耶？」淳针对歌澄的穿着询问着。

今天身旁的这个女孩穿着一袭精灵风的绿色连身洋装，仿佛要与周遭的森林景致融为一体；胸前深V衣领格外强调着那一对丰满的胸线。

「那个……请不要这样盯着我看……」

歌澄红着脸颊羞赧地缩起了身子。

「其实这是枝理昨天帮我挑的，她不知道为什么也帮我买了衣服……虽然她也有说我们要穿一样的……还说她有想去的店，都写在羊皮纸上，还秀给我看。我想，她应该非常期待今天来这里玩吧。」

……果真如此，那就真的对枝理很不好意思了。淳搔搔头说：

「那我们下午就陪枝理逛街吧。那两个有惧高症的家伙就放她们回要塞好了。」

「虽然这样也很可怜，不过如果她们觉得这个城镇很可怕的话，可能这么做会比较好吧……」

「我真的无法理解她们的心情。明明跟怪物交战就比较恐怖。」

「就算是这样也不能从这里跳下去喔。」

听到歌澄嘟着嘴训斥着，淳也乖乖地低头道歉，「是，我不会再这么做了。」

「那时候我真的吓得心脏都快要停止跳动了……」

「我有反省我当时恣意妄为的行为。我不应该让你担心，这是我的错。」

「你知道就好。」

她伸手捂着嘴轻笑着。

颈子上裸露的白皙肌肤看得淳忍不住生咽了一口气。

「怎么了吗？」

「啊、喔……没有啦。」

在罪恶感驱使之下，淳赶紧别开目光。

——此时，他凑巧看到一名形迹可疑的男子。

这纤瘦的男子怀里抱着一个大包包，颇为神经质地左顾右盼。淳眯着眼睛，看到这人头顶上冒出的名牌显示为：『葛平』。从名牌的样式来看，他是个冒险者。

葛平将包包放置在广场中央，随后快步离开广场，混入吊桥上的人群之中消失不见。

（……这是怎么回事？）

淳心里涌出一股不祥的预感。他环顾着四周，看到广场上没有其他冒险者。只有几名精灵卫兵站在吊桥的入口处，而他们的模样看来没有太多紧张感。

——这也不难理解。虽说现在这个国家正处在战争状态，但他们的对手是怪物。而这些怪物尽管名为黑精灵，不过两者绝非同类。它们外型与精灵酷似，却是受制于本能而残杀精灵族的害兽。

精灵族……不对，应该说苍穹境界的居民都不习惯面对恐怖攻击。因此包含卫兵在内，才会没有任何人留意到那只包包吧。

（我该怎么办呢？）

淳短暂犹豫了一下。之前的记忆在他脑中涌现——淳带着歌澄闯进金字塔内，害她陷入危险……

如果只有他自己一个人在，情况另当别论，但现在……

此时淳忽然想起阿海说过的话：『你这个人有种坏倾向，就是太习惯被人依赖，结果忘记你其实也可以请身边的人帮忙。』

淳在担任公会的副公会长时有点拼命过头。公会中的所有大小事都是由阿海拟定方针，执行细则全部都是淳一个人一手包办。这让阿海觉得有些焦躁，因而忍不住对淳抱怨。

「你应该要多依赖自己的同伴，还是你的同伴都这么不可靠吗？」

如果阿海说这些话的时候不是淳为他惹出的麻烦收拾善后的时候，这绝对是一针见血的名言。而事实是，阿海只是把麻烦事都丢给淳，然后要他像阿海一样随便做就好。

然而，这句话无巧不巧地跟昨天尤佳莉雅对他说的话重叠在一起。

（也对啦……）

他苦笑着摇摇头，心想，我到底是在害怕什么？现在我们的互动方式真的符合歌澄的期望吗……以这个女孩的性格来说，绝不会消极得希望别人来保护她。

——没错，有香崎歌澄这个女孩一定是希望她可以与淳比肩齐步，一起行动的。

「歌澄同学。」

听到淳的呼唤，她瞪大了眼睛。淳对她简单说明了他所看到的情况，同时朝着放在长椅上的包包相靠近。他站在包包旁边使用了刺客的技能·探查陷阱。一如预期地，包包在淳的视觉中呈现红色——这个包包被安置了陷阱。

——我能够解除包包的陷阱吗？尽管淳的副职业不是黑暗猎人，但刺客同样也有解除陷阱的能力……要使用解除陷阱的能力吗？他想了一下摇摇头。这个风险太大了。

「歌澄同学，你可以帮我一个忙吗？」

「好的！」

身边的女孩精神抖擞地点点头。

「我要做什么呢？」

淳笑着唤了一声：「唤醒。」即刻转换成冒险者模式。

歌澄也照着做。

「PVP——我们上！」

他们拔出武器，举剑——锵地一声，彼此轻轻敲了一下。

随后，他们头顶上降下一道黑影。一名穿着红色铠甲的骑士着地的同时摇撼着地板。这名骑士不是人，而是设定成以炼金术创造出来的机械人。

——骑士魔偶，这是精灵骑士团操控的钢铁巨人，全长两公尺半。淳之前听姬珊卓公主说过，这些骑士魔偶是由她负责管辖的。

姬珊卓公主在国王病倒之后，作为第一王位继承人的她拥有指派任务给骑士魔偶的管辖权。另外，也只有她授予特殊钥匙的士兵才能遥控骑士魔偶。

『在我们苍穹境界的居民眼中，你们冒险者的实力强得可怕。』

这位精灵公主曾这么说。

『不过我们王族被赋予了两股力量；其一、是任务的发行权。其二、是在柯涅儿卡和史葳特涅维尔岛空港才能使用的骑士魔偶。只要有这两股力量在手，就算有哪个冒险者心怀不轨地想要谋害我们，我们依旧可以确保史葳特涅维尔岛的自治权不会遭受威胁。』

骑士魔偶在使用上存在着一些限制；其一就是活动范围。这里的骑士魔偶是以这座精灵城镇作为基地，能保护的范围只有柯涅儿卡和史葳特涅维尔岛空港。但相对的，它的力量极为强大。就算是再强的冒险者一对一也绝对没有胜算。

这个国家所拥有的骑士魔偶一共超过五百具，是实力远远超过冒险者的最强兵器。

——所以淳招来了这具骑士魔偶。不惜在城镇内展开这场决斗。

其后，淳脚边的包包随即放出闪光——一阵白烟四溢，遮蔽了所有人的视线。

淳本能地向后跳开，同时，白烟之中伸出一支粗壮的手臂，猛力扫过他前一刻所在的位置。

他赶忙又退了几步，一边确认着歌澄及正朝他们追来的骑士魔偶有跟来，一边与白烟愈冒愈多的区域拉开距离。

广场四周的露天摊贩和客人全都丢下商品慌忙逃跑。在场的士兵们一直是对淳展开戒备，但在骑士魔偶登场之后也转而采取静观其变的姿态。

——原来如此，骑士魔偶在这个国家被当成了捍卫家园的守护者而备受信赖呀……

淳垂下手中的剑，一双眼睛紧紧盯着浓烟的方向。骑士魔偶在混乱之中起身。这些配置于苍穹境界中主要都市的骑士魔偶就相当于线上游戏中的GM。而根据淳在与苍穹境界居民闲谈之中得知，一具魔偶背后都有一名士兵于远距离进行遥控。

（要是我之前有跟公主殿下问得更详细一点就好了。）

——不对，骑士魔偶毕竟是机密中的机密，应该不是一介冒险者能得知的内容才对。

他摇摇头，重新凝视着眼前的骑士魔偶。这具骑士魔偶的视觉体验应该会直接传入远方负责操作这具魔偶的士兵身上。应该不至于是像游戏中那样，从玩家角色背后观看游戏世界才对。

「我是防守涅维尔长城的冒险者。我先为我在城镇里引发骚动的行为道歉，但我想赶在刚刚那个包包里面的陷阱发动之前以最快的速度通知这座城镇的警卫。」

淳对着眼前的骑士魔偶说。他随后又伸手指向广场中央隐没在白烟之下的方向。

「你应该有看到那里发生了什么事吧？」

那具骑士魔偶听了将目光移向白烟弥漫的方向。与此同时，广场中又有三具骑士魔偶以瞬间移动的方式现身；最初出现的那具魔偶负责盯住淳跟歌澄，而另外三具包围在白烟外围。

其后，好几只黑色的手臂自白烟中伸出。淳反射性地举起手中的巨剑——但在此之前，歌澄已经先一步挡在他的面前。

一阵浑厚的撞击声传出。

「歌澄同学！」

「我……我没事！」

淳仔细看，黑色的手臂仅仅一击就削去歌澄两成的HP。虽说歌澄以回避见长，但仍是防御型角色，能够在仅仅一击的状况下造成如此庞大的伤害不是简单的事。

至于攻击她的粗壮黑色手臂……

——那只黑色手臂前端长出大型的獠牙，幻化成黑色的巨蛇。它锐利的獠牙削去了歌澄的小盾牌一角。

其他的黑蛇也杀向了四周的骑士魔偶。更有一只朝着慢了一步逃跑的精灵扑了上去。

「糟糕！来不及了！」

淳惊叫了一声。然而，其中一具骑士魔偶即时以那副庞大身躯做出令人难以想像的高速动作，与黑蛇同时扑向那名精灵男子——顶开了他。

「咦？」

淳忍不住瞪大了眼睛。

那名精灵男子的身躯就如同皮球一般弹了出去，猛力地撞在地上弹了起来。但他却毫发无伤。他慌忙起身逃离现场。

这是令人难以置信的光景，看得歌澄也呆愣着站在缘地。

「那、那个……那是……」

「啊、喔，你不用介意。我刚刚也紧张了一下，不过那似乎是被判定为同伴之间的碰撞……看来骑士魔偶跟当地的居民都是被归属在同一个队伍之中的。」

——事实如何尚不得而知，但如果这个假设属实，那么淳就可以理解了。

一般居民之间的争端都是由卫兵介入处理。而需要启动骑士魔偶的情况仅限于骚动与外来者有关的时候。

此时骑士魔偶为了平安让在场的平民百姓逃走，遂以其壮硕的身躯挡在百姓的面前任由黑蛇攻击。然而，这些骑士魔偶的HP却几乎没有减少。

（真了不起……欸，虽说它们大概相当于GM的存在，但没想到它这么能承受攻击。）

白烟消散，藏躲在烟雾中的怪物终于现身。方才现身的黑蛇全都连接在同一副巨大的身躯上，是一只拥有十二只蛇头的怪物。

它头顶上显现出来的名字是：『黑影勒拿蛇』。这是淳听都没听过的怪物。它恐怕是召唤怪物。而刚刚那个包包里面装的应该是召唤道具，以某种方法设定了启动时间，或是以远距离遥控的方式启动的。

（要怎么做才能达到这样的效果呢……完全没有头绪。）

黑影勒拿蛇再次对歌澄发动攻击。而这次邻近处的骑士魔偶即时反应，动作飞快地挡在歌澄的面前。

勒拿蛇的獠牙扎在骑士魔偶厚重的装甲上被弹开。

随后，四具骑士魔偶联手封锁了黑影勒拿蛇的行动。其坚实的装甲无论是用咬的，用冲撞的，几乎是一点用也没有。

事实上，淳曾经听说骑士魔偶对于魔法的耐受性也相当强大。毕竟这是设计成团战公会在城镇内起事也能够成功镇压的武器，会拥有如此强大的力量也是可以想像的。在这样的方针之下，骑士魔偶本来必须是无敌的；但虽说是九牛一毛，现在这只召唤怪物竟也能削去骑士魔偶的HP，可以看出黑影勒拿蛇的实力相当强大……

不过也就是如此而已。

在平民百姓逃跑之后，骑士魔偶就开始拿出真本事。一转眼就将这只有十二个首级的黑影勒拿蛇切成了黄瓜丝。

*

三十分钟后，淳和歌澄被关入了一座宫殿的地下室中。

史葳特涅维尔岛的宫殿位于树上都市柯涅儿卡郊外，是挖空万年神木涅维尔桧木——一般称之为王宫的大树，作为宫殿使用。

这里说是说地下室，但其实是便宜行事的说法。毕竟这是在距离浮空岛地面十至二十公尺高的树上都市，因此这个囚禁淳跟歌澄的「地下拘留所」肯定是高于这座浮空岛的地表。

这间地牢没有窗，通风很差，但木造的空间乍看之下显得相当气派。而宽度大概相当于一间学校的教室。

淳和歌澄被解除武装，在几名士兵和骑士魔偶的看管之下被要求坐在木质的椅子上。一间教室的空间挤进这么多人还是不免显得狭窄。室内的四面墙上都有恒亮的魔法油灯，昏暗地照量地板。

好一会儿之后，这间拘留所的门打开了。一位穿着长礼服的女性带着好几名士兵走进了室内。

「果然是你呀。」

「给你添麻烦了，姬珊卓公主殿下。」

淳起身表示敬意。

他对姬珊卓公主简单解释了事发经过。而她似乎事前也听过士兵们叙述了之前发生的状况，她点点头，将该起事件的调查结果简洁地对淳做了说明：

「以结论而言，调查结果显示你们没有嫌疑。而你们在城镇里引发骚动的原因我们也可以接受。所以我以本国的公主·姬珊卓之名将两位释放。」

然而——

「不过……」她接着说：「下次请先找卫兵帮忙，不要对这种事态出手。请两位理解，为了守护人民百姓而死，这是他们的工作。冒险者淳、冒险者歌澄，你们的行为严重刺伤了他们的尊严。」

她说的没错。何况淳在之前的任务中就听说过，精灵是非常高傲的民族。

相较于一般冒险者，淳经历过更多各式各样的任务，因此他有自信比起其他人都了解这个世界。但他现在认为，这也许只是他自己一相情愿的想法。

（毕竟这座浮空岛上的任务还没怎么解呢。）

若是换做平常的他，在抵达一座浮空岛的空港时，他都会先去冒险神神殿，接受所有能接的任务。然而，这次来到史葳特涅维尔岛却是以资金为优先。

而在这个情况下，他们之所以没有遭致最糟糕的结果，应该是因为他们待在要塞的一个礼拜提升了不少跟精灵族之间的友好度。也或者是淳跟眼前这位公主成为朋友的关系……不论如何，现在是需要帮他们留面子的时候，因此他乖乖低下头。而一旁的歌澄也有样学样。

「然后我想问那个名叫葛平的……」淳问。

「这个人没有登录在要塞的冒险者清册之中。不过话说回来，你们冒险者可以恣意变更自己的名字对吧？」姬珊卓说。

「是的，不过ID不能改。我检视过平板电脑上记录的ID，这人的ID跟冒险者名都一样是葛平。」

「ID是什么？」

「喔、那个呀，是登录序号。冒险者的ID绝对不会重复。」

之前淳在看到那名形迹可疑的冒险者时，反射性地使用了微距模式下的画面撷取功能。苍穹境界这款游戏中装载的画面撷取功能不只是撷取当时的影像，甚至可以将画面中出现的物件配置一起记录起来。而若是具备一些专业知识，要制作一样工具将目视所及的其他玩家ID记录起来也是可行的事。淳没有这种能力，但他刚好想起之前曾经拜托某位程式专家为他写过这么一样工具。

这是为了将来若是在城镇中碰到阿海时不会追丢而请人家写的。但现在不知道该说是幸还是不幸，这个诉求现在已经不需要了。因此他完全忘记有这样工具的存在，却在出乎意料的地方派上了用场。

「一如两位知道的，这座城镇不如其他浮空岛上的王宫，没有设置防堵入侵者的外墙。我们派了卫兵看守树上与地面连接的阶梯及电梯等各个通道，但是……要是使用魔法之类的手段潜入，被突破的可能性还是相当高。我必须承认，若有不法之徒想要制造混乱以潜入王宫，这真的是相当容易的事。」

听到姬珊卓公主所说的话，身后的士兵们全都短暂蹙起了眉头。

「关于这点，与其说是警备不够周全，不如说是过去从没有发生过恐怖攻击吧。」

淳试着为这个国家的警备人员找了合理的解释。而姬珊卓公主也微微点头表示肯定。

「我可以提一下我的看法吗？」淳说。

「说吧。」

「这次的恐怖攻击是个实验。我们现在与其把葛平赶出史葳特涅维尔岛，或者增加城镇的戒备，也许更应该做好要塞跟港口的防护措施。」

「你为什么这么想？」

「因为这次的恐怖攻击事件就算我跟歌澄不在，广场上也有卫兵，应该马上就会有人召唤骑士魔偶过来了。而最后引发的混乱大概顶多就是有一些平民百姓受伤而已。毕竟黑影勒拿蛇也就只是这种程度的怪物；如果对方真的想要破坏柯涅儿卡，其实还有更多更好的作法。」

淳将他的观点在这边暂时打住，稍微观察了一下姬珊卓公主的反应。

「你继续。」

「我不清楚策划这次恐怖攻击的主谋心里在想什么，不过我想这人一定怀有想要危害这座浮空岛上的精灵族的想法。因此，我认为应该加强戒备的其实是这个国家的要害……话说回来，这只是一个外人的看法就是了。」

「这真是无视于人民百姓安全的愚蠢提议呀。」

相较于嘴上的评判，这位精灵公主却对淳的提议表现出一副愉悦的反应。这是个非常造作的表演，看得淳想笑不敢笑，拼命忍着。

「公主殿下，如果真有冒险者怀有破坏这个国家的意图，我们无论使用什么样的手段都应该要守护这个国家。」

「淳，你也是冒险者吧。你凭什么要我相信你？」

「坦白说，我不知道。」

淳摇摇头。此时他内心的困惑是货真价实的。

「我从一般冒险者的角度来看，我看不出来破坏这个国家到底能够从中得到什么利益。我们冒险者依循游戏系统行动才能将利益最大化，也是因为这个缘故，所以任务系统才会显得如此重要。而这个国家完全是仰赖任务系统而成立的。虽说这么说不太妥当，不过，如果我们冒险者想要从这个国家获取最大利益——姬珊卓公主殿下，我们会想要拉拢您，成为创造任务的一方。」

这就是淳正在做的事。而这位精灵公主当然也是在理解这个状况的情况下自愿成为淳手中的棋子。这是彼此相互认可的合作关系。因此……她大概也同样感到疑惑吧。

她对着淳的意见表示同意地微微点头说：「那么，这次恐怖攻击的主谋应该要想办法威胁我才对。」

「这没意义。以创造任务这个能力来说，内容是有其极限的。这点在实验之中已经确定了。任务是为了守护这个国家而存在的。我们这些冒险者在来到涅维尔长城担任佣兵的期间，多次的尝试之中也充分理解了这点。这已经是无庸置疑的事实。从这个角度来说，胁迫公主殿下对于想从任务系统中获取利益这件事而言是非常愚蠢的。」

听到淳这么说，周围的士兵和歌澄全都忍不住瞪大了眼睛。现在这段谈话的内容已经完全进入游戏系统的领域，因此，对于思路还无法跟上这个层级的人来说，这完全是另一个次元的内容。

另外，淳此时也忍不住苦笑。他刚刚说话说到忘我，从一半开始就忘记要使用敬语。不过其实对方也没怎么在意，所以这些繁杂的礼数就省略了。

「其实如果熬个几十年，也许真有办法突破这个现况，不过……」

「这点我们可以先不用考虑了，另外——淳，请你不要用这么悚动的言论挑起士兵们的不安。」

说完，姬珊卓公主和淳彼此对望了一眼，相互投以了一个微笑。

对此，歌澄一脸不解地歪着头。

（果然姬珊卓公主已经理解到接下来的危险性了。）

淳将原本要脱口而出的话——关于冒险神挑选任务发行者的方法——又吞了回去。

在姬珊卓公主之前，这个国家的任务发行者是现在卧病在床的国王。而历代王位继承人都会因为继承王位而同时继承发行任务的权力。

至于淳所说的，「突破现况」的方法就是亲自创造一个取代姬珊卓公主的任务发行者——也就是「随便」让姬珊卓公主生下拥有继承权的小孩，以直系血缘篡夺这个国家的王位。

……确实，这在士兵们面前是非常不妥当的言论。

「因此，我认为公主殿下您可以把我们这些有登录在涅维尔长城佣兵清册的冒险者当作己方伙伴——当然，是有其他人有可能怀有其他目的而潜伏在这群人之中没错……」

「换句话说，我们必须自己严密搜索以揪出间谍是吧。那么我们就暂时在涅维尔长城发出宵禁吧。」

「关于这点，可以请公主殿下招募夜间卫哨的任务吗？」

「这个提议很有趣——如果对方的目标是涅维尔长城的话……的确。」

她边说边用手捂着嘴开始思索了起来。可能是她认真思考时的习惯，她那一对精灵特有的尖耳朵间歇性地微微颤动。

「毕竟我们能以骑士魔偶守护的区域仅限于这座城市跟空港……那么冒险者夺取涅维尔长城有什么利益可言吗？」

「也有可能是无政府主义的狂热者……不对，应该不是。如果是的话，这个初次的恐怖攻击就太朴素了。而且就算破坏了涅维尔长城，那也只是让这个国家的国情变得比较艰困，不可能动摇这个国家的体制。」

骑士魔偶实力极为强大，但能活动的范围有限。具体而言，是因为有魔法磁场还是玛那什么等建构苍穹境界世界观的骨干在；但实际情况是「骑士魔偶的活动范围都是游戏中不可或缺的区域」，所以大概都是包含都市或空港的整个区域。

以这座史葳特涅维尔岛来说，就如同姬珊卓公主先前提到的，一个是包含王宫在内的柯涅儿卡城镇。而另一个是岛屿东侧，提供飞空艇起降的空港。除了这两个地方之外，骑士魔偶是无法活动的。

因此反过来想，这两个区域是绝对安全的区域。

就算怪物进犯，只要有骑士魔偶在，它们能恣意妄为的也只有柯涅儿卡城门外侧的区域。这么做虽能对史葳特涅维尔岛的经济带来损害，使精灵们日子难过，但无法推翻这个国家的政体。

这是在游戏中为了保护玩家而做的设计。而这种设计在苍穹境界的世界之中也具有同样用意。

因此，若非筹划缜密的大规模攻击，这座精灵国度的根本是无法撼动的。

「你们辛苦了，这个问题之后我们自己思考吧。」

于是，淳跟歌澄随后也在士兵们的护送之下准备返回涅维尔长城。

不知不觉，时间已经来到了傍晚。结果，他们大半天的休假时间都耗在白天的那起骚动之中。

这起骚动为树上都市柯涅儿卡带来了不小的震撼。想想这也不难理解。毕竟城镇里竟然有怪物闹事。虽说这个国家长期处在战争之中，但多数人应该都还是第一次看见大型怪物，也因而受到不小的震撼。淳走在路上一边观察着这些苍穹境界居民，一边也发现此时歌澄脸上稀奇地显露出一副心事重重的反应。

「你怎么了吗，歌澄同学？」

「淳同学，你跟公主殿下很要好呢。」

歌澄一边说，两只眼睛也一边受不了地瞪着淳。她在闹别扭。这时候淳才终于想起来——啊啊，这么说，我跟姬珊卓公主会在夜里私会的事还从来没跟任何人提起过呢……

「你们真的很要好呢。」

歌澄真的很不高兴。也许是遭遇白天那么一场意外而显得亢奋的关系，此时的她悄悄收起了平时那般温良恭俭的性格。

「我可没做什么愧对良心的事喔。」

「那你为什么瞒着我们没说？」

「呃、不、那是……」

（只是一个不小心就变成这样了……）

在现在这个气氛下，这样的答案似乎行不通。不过其实淳也觉得错都在自己身上。

「嗯……那个，因为是跟任务有关的事嘛。」

「你是不是觉得，不管是什么事情，只要推说是跟任务有关就可以解决了呢？」

歌澄板起了脸，她真的生气了。而她这样的反应让淳吓得身体往后仰。

此时跟在他们身后的士兵们纷纷显露出讶异的表情。淳对他们挥挥手，表示没事，随后又对歌澄说：「有些话不能在这里的士兵们面前说啦。」希望她稍微克制一下。

歌澄听了鼓起脸颊哼了一声别过头去。

「跟姬珊卓公主殿下卿卿我我的很开心嘛。」

「唉呀，那个，那是因为……」

「……我也想要呀……」

少女细细的嘟哝声微微传入了淳的耳中。

*

「人家是不知道发生了什么事，不过一定是淳不好。」

当淳和歌澄一同回到涅维尔长城，听到白天那起骚动的消息而先行回到宿舍的枝理等人随即包围他们。为避免其他冒险者们缠身，他们很快地把淳跟歌澄带进了一间会议室。

「请、请等一等。淳同学他是……他是为了保护城镇里的居民。刚刚只是我一时觉得有些气愤，所以……不好意思。」

歌澄边道歉边缩起肩膀，整个人瑟缩了起来。枝理看到她眼眶红润，气得紧紧抓着淳不放。

「你惹歌澄哭了！」她带着凶狠的眼神瞪着淳问：「你有什么好说的？」

「没有。」

「你看得挺开的嘛！好——人家要揍你一拳！」

「我也要～」尤佳莉雅说。

「等一下！尤佳莉雅！这跟你没关系吧！」

「反正一定是你说了一些没神经的话嘛，你就是这样啊。女性公敌就是要好好修理一下。」

「什么没神经呀……」

淳嘟哝了一声望向歌澄，歌澄则支吾着没有帮腔，「那个……」苦笑着别开目光。

「有罪！」尤佳莉雅说。

「嗯！把他杀掉！」

枝理也跟着握紧拳头。

「哇哇！等一下！等一下啦！淳一定有他的原因嘛！而且！柯涅儿卡的卫兵也是因为淳的关系才得以平安无事的呀……」

光见状赶紧介入，但脚才跨出去却又忽然停止动作。

「啊……淳，我该不会碍到你了吧？你会不会其实觉得被揍很开心呀？」

「不，我很想把大家带进新的话题，你这么做真是帮了大忙了。」

「新话题是怎样？」

此时枝理正掐着淳的脖子，但听到淳这么说也随即松手。

「是很麻烦的事吗？」

「我不否认。」

淳于是将整起事件叙述给大家听。而听到这起令人感到意外的恐怖攻击事件，所有人也都难掩惊讶的反应。

「这真的是……相当棘手的事呢。不过——淳，你跟这个国家的公主为什么关系会这么亲密呢？」

「那是……因为淳同学每天晚上都跟姬珊卓公主殿下私会的关系……」

歌澄哪壶不开提哪壶。

「这么说起来……」

光也附和着说：

「淳昨天回房的时间也相当晚呢。」

「不、不是啦，那个……」

「淳，你这个人呀……」

枝理显露出一副鬼魅般的神情瞪着淳。

「等一下，这件事待会儿再说啦。现在最重要的是我刚刚提到的那件事……」

「你不要想蒙混过去——！」

枝理双手握拳地高喊着。

——糟糕……淳心想，这家伙气得没办法分辨轻重缓急了。

结果会议室的使用时间全部都拿来安抚枝理，安抚完，使用时间也到了。

「唉呀！讨厌！都是你害我们没办法谈正事啦！」枝理说。

「呜、那是你……」

「怎样啦！」

「没事。」

「没办法了……」

枝理叹了一口气说：

「现在涅维尔长城发布了宵禁，这件事就留到明天早上再说吧——淳，你不准逃喔！」

说完，一行人便各自解散回房。

*

「淳，你真的是在开后宫呢。」

由于白天发生的恐怖攻击事件，涅维尔长城发布了宵禁，日落以后禁止所有人外出。而淳跟女扮男装的光现在也只能两个人待在一间房里。光带着闲适而放松的姿态趴在双层床的下铺，仿佛游泳一般踢着两只脚。

淳坐在床边的椅子上，翘着脚将平板放在腿上，一边在平板上记录着今天发生的事，一边拟定着明天要向大家解说的重点。

「淳，不只歌澄喜欢你，就连枝理还有尤佳莉雅也对你有好感对吧？」

光莫名显露出叛逆的情绪反应。

「没想到你竟然连这里的公主都插了攻略旗标，真是吓死我了。接下来一定是一团乱。你之后一定会遇到※好船事件的啦。」（译注：『ナイスボート（好船事件）』，某知名H GAME改编动画最终回，因播放前发生一起骇人听闻的社会事件，电视台无预警取消播放男主角被断头的血腥结局，改播豪华游艇驶过挪威松恩峡湾的影像。）

此时小卡似乎也与饲主同一鼻孔出气地「哔哔」叫着。

「我是听不懂你在说什么，不过你现在一定是在骂我吧？」

「你跟动画里迟钝的男主角不一样，你明明知道人家对你有意思，所以更糟糕。」

「你这个动画脑。」

「啰唆！你才是线上游戏脑啦！」

——线上游戏脑？这不是很棒吗？淳边想边掩不住嘴角上扬。

「你、你高兴什么啦！我才没有在称赞你呢！」

「这是主观感受不一样啦。」淳开了一个玩笑之后收起了脸上的笑容，「在动画里面，男主角无论遭遇到什么样的危机都可以迎刃而解吧。然后女主角无论看起来多么像是快要死了，最后也还是会被男主角解救。」

「也是有动画不是这样的。」

「欸，那是逆向操作的类型啦。不过娱乐性质的动画都是这样的吧。」

「也是啦……嗯，你没有自信吗？你担心你会害死谁吗？」

——这家伙真是敏锐……淳扬起了嘴角说：

「我差点杀了她。」

淳心想，把这件事告诉光应该没问题吧，随后脱口说出半个月前发生的事——他在金字塔犯下何等严重的错误，歌澄面临第三次死亡的危机；大规模公会幽幻旅团搜刮了所有任务中必要的道具，而淳等人如何统合整个城镇的冒险者，从掐紧对方的补给线，并以PVP团战的方式打败了幽幻旅团。随后一名叫做札卡的男子在系统漏洞之中夺走了凤凰的心脏，并且变身为龙……最后，就结果而言他们解放了副职业，而凤凰卫士这个职业就是这么来的。

当然，淳把这件事中艾莉丝出现的部分转换成「一位仙人」，跟咲耶联络的事也避着没说……但即便如此，这样的故事就连他自己都觉得非常扯。

（她会相信这样的话吗？）

说完之后淳瞄了光一眼，看到这名男装少女不知何时已经坐起了身，将枕头紧紧抱在怀里瞪大了眼睛凝视着淳。

「这真是不得了的冒险呀……淳，你真的就好像动画里的男主角一样呢。」

「我好几次吓得心脏都要停了。就连现在回想起来都觉得不寒而栗。如果赌注只是我的性命还另当别论，不过……」

淳非常清楚自己不是那种可以蛮不在乎地把别人的性命当作筹码的人。

「我因为那样的事把歌澄同学、枝理，还有尤佳莉雅卷入了那场灾难。当时我很害怕……就连现在也觉得害怕；想到要是当时有一个环节出了状况……我都还是会觉得胆寒。其实我现在仍会不时因为恶梦而惊醒。」

「不过大家其实也都接纳了那次的事，才会继续跟着你一起行动；大家都理解，第三次死亡是有可能发生的，但还是愿意跟你一起冒险呀。」

「是啊。」

「不过你不认为这是你的免罪符。」

「可不是吗……我是在享受游戏呀。不过其他人不一样。在我们各自怀抱着对于这个世界的看法时，每个人的思考逻辑就已经岔开了。」

「我说你呀……」

光扬起嘴角笑着说：

「你真愚蠢。」

「……喔。」

淳半眯着眼睛凝视着光。

「你要找人吵架我不奉陪。」

「有什么关系嘛。就算每个人的想法不一样，对于这个世界的看法不一样，我不觉得这很重要呀——我说，淳……如果你刚刚说的话是真的，那你可是在歌澄面临第三次死亡危机的当下拼了命想要解救她呢。你为了解救一个女孩，甚至不惜与前线和生产线加起来好几百人的团战公会宣战呢。」

「我只是因为非这么做不可而这么做的。」

「这点一般是办不到的。」

「我只是碰巧身边的状况都能够配合……是啊，我只是偶然办到了。如果要我再来一次，我一定没办法成功。好运不会一次又一次降临在同一个人身上的。」

这是淳内心的恐惧。他担心有一天他会害死他所重视的人。这令他感到非常害怕。而且这股不祥的预感让他不时觉得不寒而栗。

他知道他在面对歌澄的关系时显得胆小。但根本上的原因应该就是出在这里。

「那下次遇上同样的状况时，你会放弃吗？」

「我怎么可能会——」

淳反射性地握紧拳头驳斥。光看着他这样的反应笑着说：

「淳，你真是率直。」

「……是吗？」

淳有些不悦地撇过头。

「傲娇。」

「你不要学枝理跟尤佳莉雅说话。」

「我觉得这是好事呀。你是个无论何时何地都会积极奋战的人，所以歌澄、枝理，还有尤佳莉雅才会愿意跟着你一起冒险。她们相信你，所以把自己的性命交给你，我觉得这是很棒的生存方式呢。」

「也是，她们真的都是我不可多得的伙伴。」

「淳，其实你想用伙伴这个词敷衍搪塞过去吧。」

光掐紧了怀里的枕头凝视着淳。

「因为现在大家都是以你为中心聚集在一起的，所以你不希望破坏这种关系。然后第一个借口是你害怕让她们因你而死，第二个就是现在这个。」

「枝理也说过同样的话。」

「因为枝理很聪明嘛。她应该比我还聪明。」

「身边有一群聪明的朋友，我真是太幸福了。」

「作为你其中一个聪明的朋友，我要说，你应该狠狠被人家刺一刀才对。」

「是说我应该要狠狠痛一次吗？」

「总结来说，你太单纯了。让人觉得，啊啊，这个人其实是不想让自己受到伤害啊。」

光说的是事实，淳无法反骏，只能带着一脸苦闷的表情凝视着眼前这位男装少女。

光微微笑说：

「枝理很温柔，她一直努力试着不要伤害你。尤佳莉雅也是。不过在我来看，你呀……目光其实放在其他的地方呢。」

「你在说什么。」

「……抱歉，我只是随口说说。不过，从你的反应来看，我应该说对了。」

「你是在套我的话吗？」

「原来如此～围绕在你身边的不是四角关系，而是还有另一个人呀——枝理一定不晓得这件事。」

「你……」

「嗯，我也没有资格说别人就是了。我也因为害怕，因为不想受伤，所以一直蒙骗自己。」

光接着开始谈论自己的过去。

她说，她曾想加入一个知名剧团的少年部。不过尝试的结果让她知道自己没有才能。但靠着这次经验建立的人脉而得到声优的工作。

她作为声优的出道作是一部以小孩作为主要收视观众的动画，担任女配角的配音工作。这个角色就是塔莉雅公主。而这个角色后来大受欢迎，不分男女老幼的众多支持者让这个角色不知不觉变成了女主角。

当她回过神来，发现到处都有声优的工作竞相邀请她加入。

「我并不是讨厌声优工作，不过我真正的梦想其实是站在舞台上。而我一直压抑着自己这样的想法，始终不断逃避。在来到这里之后也是一样。我因为不想受伤，所以一直都是独来独往；明明就有其他该做的事，但我却一直哄骗自己，现在这样就好。」

光仍带着笑容。

「为什么呢？是不是因为工作方面总是被一堆大人包围着呢……也许因此多少学会算计利弊得失吧。刚刚我才发现，我也许比你还要成熟呢。」

淳听了忍不住微笑。

「呜……」光看到淳的反应，用枕头遮住了半张脸瞪着他，「你为什么笑啊？」

「没有，抱歉，该怎么说呢……就是觉得你很可爱吧。」

「……你这家伙比起你自己以为的更天然呢。」

光瞪着淳的眼神又变得更凶恶了。

「……是吗？」

「你是个笨蛋……嗯，一定是。你是个大笨蛋。」

「这个……我有自觉啦。」

「算了啦，我要睡觉了。」

光忿忿不平地翻个身躺到床上。

「不好意思喔，我一直在制造噪音。」

「你不用担心，我们这些业界人士的特技就是，不论在什么地方，或者多吵的环境底下都可以睡得着。」

一如光的宣言，她才躺下来没过多久便开始发出鼾息。

淳确认光真的睡着之后，悄悄地离开了房间。

*

淳以影匿技能压抑着脚步声在涅维尔长城内移动。这天晚上的要塞内比起往常更来得宁静，只有虫鸣回荡在他所处的这条走廊上。

来到平常与姬珊卓公主私会的露台，但白天才发生那种事，今天没有人待在这里。

（是我想太多吗？）

淳摇摇头。他原本心想，姬珊卓公主会不会在这里等她。若是如此，那可不能让公主殿下等太久……但显然这是杞人忧天。

他转过身，此时在走廊深处听见一名男子的低语。这听来似乎不是士兵的声音，让他忍不住驻足，试着集中精神倾听对方在说什么。

「……猜错了吗？开什么玩笑呀，可恶！」

一名年轻男子咋舌说。从他说话的腔调判断，这人应该是日本人。

苍穹境界的居民跟日本人在说话的音调有些微妙的不同。淳为了解任务而积极与苍穹境界的居民对话，他非常清楚这点差异。

（是谁？应该……不是作为佣兵的冒险者吧。）

淳悄悄靠近声音的主人。他维持在影匿状态，从走廊的转角这头向那头窥探。

那里有两个人。两个人都是穿着轻装铠甲的男性冒险者。昏暗的视线之中淳无法辨别两人的容貌，但从名牌来看，其中一人名叫灰色猛者，而另一人是……葛平。

（是在中央广场进行恐怖攻击的人！）

「我们分头找吧。」

葛平说。看来他是首谋。此时他把说话声压得更低，从淳这头已经听不清楚他们说话。

（我该怎么办呢？就算现在去警卫室，把这件事告诉他们，时间上也……）

——不对，淳摇摇头。他扬起嘴角笑着。

该怎么判断非常简单，因为现在完全不需要考虑对方无罪的可能。

（由我来抓住他们！）

淳冲到两人面前，趁他们愣住的同时一口气缩短双方之间的距离——「唤醒。」他小小声唱着，换上冒险者装备的同时拔剑冲向对手。

刀剑激荡出的金属碰撞声回荡在宁静的要塞内。淳出其不意的攻击被名为灰色猛者的男子以长剑挡住。

「这边我来，葛平，你先走！」

「啊、好，拜托你啦。」

葛平慌忙逃走，而淳全力面对灰色猛者神速的剑技，无暇追出去。

（好快！）

淳忍不住咋舌了一声。他原以为能够轻松解决对手，但在对方快速的反制之下，信心的动摇程度也非比寻常。

这人跟淳在寮泰岛交手过的大黑一样，是属于「能干」的冒险者。他不拘泥于游戏的系统判定，恣意挥出手中的长剑，并以精巧的步伐缩短双方之间的距离。

（这人是什么职业？从他穿着轻装备加上手里的长剑来看……是轻装战士吗？）

——不对，他这身装备也有可能是为了隐密行动而做的搭配。现在不能妄下判断……

「你挺厉害的嘛。」

对方开了口。面对现在这样的状况，这人依旧显露出愉悦而开朗的语气。

「真不愧是自在剑使·淳。」

「这个莫名其妙的称号是怎么回事！」

「很帅吧？这是我刚刚想到的。」

——这家伙是怎么回事？对方的反应让淳觉得慌乱。

淳在伯阳城闯出了名号，因此就算这个人知道淳是也没什么好奇怪的……

双方持续激烈持剑互砍。黑暗中不断窜出剑光。走廊变得嘈杂。似乎是有人发现淳与这名灰色猛者正在交战，淳这才刚放下心来。然而……

「——敌人来袭了！」

精灵族士兵的叫唤声打破了他这般天真的想像。

涅维尔长城全域进入警戒，各处都点上了火把。

火光让淳的视线一下子没办法反应，短暂模糊的视线给了灰色猛者机会，即刻拉开与淳之间的距离。

「嘻嘻，也太慢了吧？」

「喂，这是怎么回事！」

淳瞪着灰色猛者，并在此时看清楚这名袭击者的特征——他有一副长下巴，眼窝凹陷、颧骨因消瘦而凸出，看来好比鬼魂一般。

「我们后会有期啦。」

灰色猛者背对着淳全速逃跑。

「等一下！」

淳边追边思索着，这些恐怖份子仿佛预期到会有怪物袭击似的，这情况是怎么回事？

（不对，他们是因为知道会有怪物袭击，所以才潜入要塞之中的吗？果真如此，他们的目的是什么？）

——如果这他们跟白天的恐怖份子是同一伙人，那他们是为了什么样的目的而潜入涅维尔长城内的……此时他脑中忽然闪过一个可能。

（不会吧？）

灰色猛者飞快地奔驰，在一处十字路口左向转进了岔路。而淳追出来时已经看不到灰色猛者的身影，不知所措地站在原地。

取而代之的是，在铠甲摩擦发出的金属碰撞声中，一群全副武装的精灵族士兵出现。

「喂！你在这里做什么！」

「我在追一名形迹可疑的男子。我的名字叫做淳，是登录在要塞佣兵清册里的冒险者……」

「这家伙搞不好是犯人的同伙！把他抓起来！」

士兵们嚷嚷着将淳包围起来，这情况让淳之间陷入混乱。

（不对……等一下！）

「可以告诉我发生了什么事吗？」

他收起武器，恢复成玩家打扮询问。

然而，对方却完全没有回话，而是粗鲁地将淳捆绑。

要塞外传来战斗的声音；诸如怪物的咆哮、魔法发出的爆炸声和哀嚎……

「看你们干的好事。」

一名士兵说。

（到底……发生了什么事？）

淳在无法理出头绪的状况下被身边这群士兵们带走。

*

涅维尔长城成功抵御了怪物的攻击。战斗的声音平息，但要塞内却依旧骚然不安。淳被逮住他的那群士兵不分青红皂白地关进了牢房。由于士兵们无法夺走冒险者身上的装备，因此即便在牢房中也将他双手捆在身后。

一会儿之后，一名男子带着成群士兵大摇大摆地走进了牢房——是国务大臣，卡希法西尔。

「你竟然如此践踏公主殿下宽大的信任。」

「可以让我跟公主殿下见个面吗？我只是追着一名形迹可疑的男子想抓住他而已。那人跟白天做出恐怖攻击的男子葛平是一伙的……」

「你少装蒜！」

这声吆喝让淳蹙起了眉头。

（这家伙……很亢奋呀？啊，这样啊，他是因为愤怒而冲昏头了呀……）

淳判断现在大概无法进行理性的对话，加上他还有违背宵禁而在要塞内闲晃的这个罪状，他因而闭上嘴，定睛直视着卡希法西尔。

双方以眼神对峙，一会儿之后，这位精灵族的国务大臣打破沉默率先开口：

「你把公主殿下藏到哪里去了。」

（啊啊……！）

对方这句话让淳忽然理解这一切到底是怎么回事——包含葛平和灰色猛者为何会在那里、他们的目的，还有淳为何会受到误解……

（原来他们的目的打从一开始就是姬珊卓公主！他们为了掳走姬珊卓公主而闯入这座要塞的，然后趁着怪物举兵进犯而逃脱！以事发的时间跟他们的对话来看，葛平跟灰色猛者还有同伴，是那群人把姬珊卓公主掳走的……）

不过这么一来又衍生了另一个疑问。

（为什么？他们掳走姬珊卓公主究竟能从中获取什么样的利益呢？）

葛平不说，淳与他的部下，灰色猛者交手过。他们是相当理性，且依据合理的逻辑行事的，淳无法想像这人是属于那种在破坏冲动之下恣意妄为的犯罪者。

因此，掳走姬珊卓公主应该只是一个手段。这个行为背后另外还有其他目的。

——这个目的……是什么呢？

（是任务吗？）

脑中瞬间浮现的这个想法，源自于淳将这件事摆在第一位的思考逻辑。

——不，不对……他摇摇头。这只是他的直觉，但葛平那群人完全无视于这座浮空岛上包含涅维尔长城防卫任务在内的所有规则而行动。淳不觉得他们会把姬珊卓公主视为任务发行者。

进入沉思的淳看在卡希法西尔眼中不知作何感想，只见他转过身。

「在我们下一次见面之前，你最好把想说的话整理清楚。」

这位国务大臣无法掩饰内心的焦虑，咋了一声之后离开了淳的牢房。

「……可恶！为什么骑士魔偶无法在这座要塞内使用！」

（到底……发生了什么事？）

淳摇摇头，随后再次进入沉思。

（说到底……那些家伙到底是什么样的一群人啊？）

需要思索的问题堆积如山。

*

不知道经过多久时间，一位少年在士兵协同之下来到淳的牢房前。

——不对，这人是女扮男装的少女·光。

淳抬起头看着他。

「淳，有件事我得跟你说。」

光一脸快哭出来地说：

「枝理跟歌澄现在也都被关起来了。这里的士兵们说，他们相信枝理跟歌澄是无辜的，但为了保险起见还是……」

「这样啊……我又给她们添麻烦了。」

淳在暗自自责地咋了一声。

光摇摇头，「她们都说你没有错，要你不要放在心上。她们还要你先为自己多想一下。」

「这还真像是她们会说的话。」

淳苦笑着。这时候他忽然发现了一件事——光没有提到另一个伙伴的名字。

「尤佳莉雅呢？」

这句话问得光倒抽了一口气。她嘴唇颤抖，握紧拳头凝视着淳。

「她逃走了。」

「啥？」

淳愣了一下，不禁发出痴傻的怪声。他怀疑自己听错了。

「尤佳莉雅逃走了。根据追捕入侵者的人说的话……她跟一个叫葛平的人一起逃走了。她还帮忙保护葛平，对那些想要解救姬珊卓公主的冒险者……展开攻击。」

「这怎么可能。」

「那个……我相信淳是无辜的。要塞里的冒险者也都认为依你的个性，你一定是多事才会被捕。而这里的精灵们认为你还有嫌疑，所以不能释放你……我们现在正在和一位叫做卡希法西尔的大叔交涉。在这几天之内……也许不会这么顺利，不过我们还是会努力试试看让你们出来……但是……」

光抽着鼻子，仔细一看，眼睛也红红的。她之前大概狠狠哭过吧。

「我再说一次……尤佳莉雅背叛了你们。她是间谍。」

「骗人！」

淳反射性地叫了一声：

「不对！她不是这种人！我跟她相处很久了！她是个笨蛋，人很好，很好相处……她不会是能够做出这种事情的人！」

「可是——」

光也对着淳大叫着：

「这是事实呀！我也不敢相信这是真的！可是！枝理跟歌澄都看到了！废铁堂还把他平板上受到伤害的记录秀给我看了！伤害记录不会骗人的！」

「她是我的伙伴！」

「只有你一个人这么想而已！」

光哀恸的叫声回荡着整间牢房。

「淳你被骗了！因为你是笨蛋！你是烂好人！你被骗了！」

「这……」

淳的牙齿不断发出颤抖。

——这不是真的。淳在心里反覆呐喊着。

——不可能会有这种事。他相信尤佳莉雅，而尤佳莉雅不可能背叛他们。

然而……

淳看着光，这名男装少女颤抖的双手紧紧实握，不断发出颤抖。

斗大的泪珠自她的眼中滑落。

「你……」

「对不起！」

光转过身，逃命似地快跑离开。




第三话 逃亡者
枝理跟歌澄被关进同一间牢房。这是一间只有简陋床铺的潮湿牢房。这间牢房内部无法使用魔法。

虽然无法使用魔法的问题只要没想要逃走就没有关系，但她们也因此无法利用传声石与尤佳莉雅联络。不过其实其他人尝试过也一样联络不上。而对于姬珊卓公主那边的联系也是一样。

现在尤佳莉雅和姬珊卓公主都是处于无法联系——或者不想与任何人联络的状态。

「真糟糕。」

枝理站在牢房中央，尽可能表现出活泼的面貌耸耸肩说：

「淳一定受到不小的震撼吧。都怪人家太笨，一直灌输他要相信同伴，同伴不会背叛他之类的说法。」

她边说边偷瞄了歌澄一眼，看到她垂着头坐在简陋的床板上。

「我原以为之前那个路线可以把淳攻略下来的……对不起喔，歌澄。要是那家伙就此变得不相信别人的话，那都是我在旁边煽风点火的错。」

「怎么、会呢……」

「欸，虽然错最大的人是尤佳莉雅就是了。」

「她不是这种人……」

「你还是放弃吧。」

枝理转而带着冷淡的语气说：

「她背叛我们了——不对，也许她打从一开始就没对我们说过真话。人家一直都知道她在隐瞒些什么，不过在网路游戏里面，彼此互不探听对方的私事是大家的默契，所以我也什么都没问。」

枝理也认为，也许淳还知道些什么。而且尤佳莉雅看起来似乎也比较能对淳坦露自己真正的心绪。正因为如此他们才会被骗；她以为尤佳莉雅对淳倾心，所以没有防着尤佳莉雅。

「亏人家还相信她……不可原谅。」

枝理喃喃地说：

「人家不知道她这么做有什么原因，不过人家无法原谅她这么伤害淳！」

「枝理……」

「可不是吗！淳很胆小，很懦弱的耶！都是人家不好，把淳卷进这场灾难之中的！虽说人家这么做是为了你，不过人家还是在淳不情不愿的状况下一直鼓吹他，伙伴是很重要的！是人家要他多相信我们一点，是人家跟他说，这样一定不会有问题的！」

尽管毫无根据，枝理当时仍是如此信口开河。

她认为，只要歌澄跟淳之间的关系能够顺利发展就好。为此，她非得改变淳这个人不可。

对人寄予信赖也会得到等值的回馈，任谁都会说出这般毫无根据的话。

而她当时也没有多想就拼命试着对淳洗脑。而一旦知道这是洗脑，这样的行径就显得更加可恶。

「人家……真是差劲到不行！」

她握紧拳头往墙壁上重重地捶下去。一声浑重的声响回荡在牢房之中。

「讨厌……人家已经没有脸见他，没有脸面对他了……」

她垂着头，脸上滑下了两行泪水。

「对不起，歌澄，人家什么也办不到……」

「枝理……」

「人家不要这样！」

——一切都完了……枝理心里不由得涌出这般预感。

自亚塔利雅岛与淳相遇之后，这两个多月她过得非常愉快。每天都充满了喜孜孜的兴奋感。而现在回想起来，就连当时他们在蓬莱皇帝的任务之中陷入危机，她仍乐观地认为，一切一定都有方法解决。

她一直心想，这样的日子若是能够永远持续下去就好——不对……她摇摇头。她其实一直毫无缘由地深信这样的日子一定会永远持续下去。

——然而，这一切都只是幻象。这世上根本没有永远的乐园。她其实早就知道的。

此时，误信了枝理的谎言的淳，现在也一定已经……

「讨厌，人家已经不想再变回孤伶伶的一个人了！」

她放声大哭。

*

歌澄看着那样的枝理，将原本想说的话又吞了回去。

『现在还不能确定尤佳莉雅真的背叛我们了。』

她想这么说，但说不出口。因为那是她们亲眼看到的。

歌澄想起当时的事……

——深夜，歌澄和枝理两人独自出面迎击来自北方森林的怪物夜袭。她们没办法联络上住在男生宿舍的淳，尤佳莉雅也不知道什么时候出了房间。光的传声石也联络不到人。事后听说她睡得相当沉。而她除了很好入睡之外，大部分的声音也叫不醒她。

「啊——讨厌啦！那些家伙为什么不遵守宵禁嘛！」

枝理和歌澄先和废铁堂的队伍会合，迎击怪物。而过程中莫名传来姬珊卓公主遭人掳走的消息。

「等一下！这是怎么回事！」

「不知道，不过听说绑架犯一行人正穿过涅维尔长城西侧，往森林里去了。」废铁堂看着队上的成员，「我想协助精灵们救回姬珊卓公主。」

所有人也都表示赞成。而这时候，光在非常不凑巧的时机透过传声石希望枝理和歌澄为她解释到底发生了什么事。

「啊，是光同学吗？其实、那个……枝、枝理！请你跟光同学解释！」

「唉唷真是的！——光，其实现在……」

「我们先走！你们随后跟来！」

废铁堂丢下这句话便带着歌澄跟枝理之外的伙伴先行离开……

……要是光当时没有跟我们联络上，事情不知道会怎么样。歌澄边想边摇头，心想，结果一定还是一样；就算她们两个人当时在场，对于结果一定不会有任何影响的……

歌澄和枝理追上废铁堂的队伍时，他们正和一群似乎是冒险者的逃亡者交战。大约十名的队伍尾端，有一个她们熟悉的身影。

「尤佳莉雅！」

枝理忍不住惊叫。同时，尤佳莉雅射出的子弹也打在废铁堂的脚边。那是轮绳弹，废铁堂因此完全无法动弹。

「等一下！尤佳莉雅！」

枝理大声叫唤。而尤佳莉雅在新到的追兵之中发现歌澄跟枝理，目光也短暂地停留在她们身上。

在照明魔法的光芒之下，那张昏暗的脸庞呈现出泫然欲泣的表情，让歌澄觉得胸口一阵揪痛，仿佛心脏就要裂开了一般。

这个瞬间，逃亡者的同伙催促着尤佳莉雅，让她即刻别开脸，随着同伴们一同遁入了森林之中。他们眼睁睁让这群绑架犯逃走了，但冒险者这方若是没有做好万全的准备，在面临黑精灵的攻击之后，他们不可能马上杀进森林里去。

无论是废铁堂，还是歌澄等人，都只能如实报告这件事。

*

（我是不是该逃出这座浮空岛了呢……）

光一个人走在要塞内，一边思索着。

（我就是讨厌这种内心的揪痛才总是自己一个人的呀。）

肩膀上的小卡仿佛在安慰主人似地轻轻叫了一声：「哔。」

过去的三个月间，她始终都只以召唤怪物为友，一个人离群索居。其后因为诸多原因，她没办法只好离开深山，来到人群之中。

即便没有副职业开放这件事，她早晚都要面对现实；副职业开放只是一个契机而已……她现在才真正明白这点。

（我有我非做不可的事。而接下来我要面对的，已经不是一个人单打独斗能够应付的场面了。）

她需要有人帮忙。尽管她害怕跟别人相处，不过她需要同伴。

此时，她偶然邂逅了淳和他的队友。

这很幸运。但遗憾的是这样的幸运没有维持太久。

现在这座要塞中的气氛荡到了谷底。所有的士兵都在怀疑作为佣兵的冒险者们。而冒险者们彼此之间也无法再维持信赖关系。

这也是当然的。这群人毕竟都只是透过网路认识的，从没有看过对方真实的面貌，当然也不知道对方的人品和性格。在这样的情况下当然无法维持信任。

此时光真的非常想逃离这个令人难以忍受的环境。

（不过不可以。）

光咬紧下唇。

（淳的状况很令人担心。）

一想到淳，光的内心便不由得一阵揪痛。这是她头一次出现这样的感受。

（我大概……喜欢上他了。）

——但原因是什么呢？光原想试着厘清这点，但也随即摇头压抑。毕竟这是无法得到结果的恋爱。

（淳喜欢歌澄，而歌澄也喜欢淳。这里没有我介入的余地。）

从旁边看来，这两人真的是人人称羡的一对。她不希望他们的感情分裂。因此，她现在也绝不能从这里逃跑。

（……淳没事吧？）

昨天，当光告知淳，尤佳莉雅背叛一事时，他显得非常消沉。尽管一个晚上过去，他的情绪也不可能这么快就恢复吧。

光必须为他打气。若不这么做，她会无法原谅昨天在丢下那样的话语之后随即逃跑的自己。

光来到要塞的地下层，跟士兵打了招呼，解释她的来意，随后往淳所住的牢房走去。

看来淳手上绑的绳子已经被解开了。他低着头，两手正活动着。

——不对，他正在……正坐在床上，专注地操作着他的平板电脑。

「那个……淳，你在做什么？」

听到光愕然的声音，淳也将头从平板电脑上抬起来。

「我在查阅地图。」

「地、地图？」

「北方森林的地图。我听士兵说，葛平他们逃往要塞的北方。换句话说，他们是躲藏在怪物的领土内。很幸运地，我们之前完成了制作地图的任务。而我大概可以想像他们现在人躲在哪里。」

「那、那个……」

「尤佳莉雅也拥有同样的地图，所以她一定会想办法暗示我们他们躲在哪里的。」

「为、为什么？」

「那当然是为了方便我们找到他们呀。」

淳扬起嘴角笑了。

而这时候，光也恍然发现，他这些话是以什么样的前提而说的。

「你……还相信尤佳莉雅吗？你以为尤佳莉雅没有背叛我们吗？」

「以结论来说，确实是如此没错。她有她的想法吧。」

「这只是你的一厢情愿不是吗？」

「也许是。不过，我在招她加入我们这个队伍的时候就决定，我会相信她了。」

「淳！你不可以逃避面对现实呀！」

「我没有。」

淳边说边将平板电脑上的画面秀给光看。

也许他已经事先向士兵询问过了。这张地图上清楚记载了他和葛平、灰色猛者遭遇的地点、逃跑的方向，还有怪物夜袭涅维尔长城时使用的路线等等。

「这次的绑架事件绝对是经过缜密算计的结果；包含怪物的袭击时间和逃亡路线等等，全都计划得非常完美。」

「……唔、嗯。」

「不过，如果真是这样，那么有一个部分就显得相当突兀……光，你应该已经听说我被捕的前后情形了吧？你不觉得矛盾吗？」

「那个、呜……」

光歪着头思索着。

（如果淳说的没错，那么他是在走廊上遇到那两名绑架犯的，而地点是在露台附近……）

「对不起，我不知道。」

「是吗？欸，你平常不在要塞里面走动的嘛。」

「那当然呀。毕竟会被士兵们骂嘛。而且我又没有像你或尤佳莉雅那样隐匿自身形迹的方式……咦？」

「对，没错——这座要塞在地形上是被视为野外区域，而尤佳莉雅拟态魔法应该是有效果的。」

在一般说法上，拟态魔法在室内不能使用。但这其实不是正确的说法——应该说，拟态魔法在迷宫内不能使用。

而这个拟态魔法能否有效发挥的判定点其实是以地区为单位，但这座涅维尔长城没有被归类为迷宫地图。

「如果尤佳莉雅真的倒戈加入那帮绑架集团，那么他们为什么会在要塞内迷路呢？他们不是应该很快就找到姬珊卓公主在的位置吗？」

「可、可是他们之所以找到露台这个地方是因为……」

「那个露台从南侧森林就可以看见了；只要从森林方向仔细观察这座涅维尔长城，他们就可以得知姬珊卓公主每天晚上都会出现在那座露台上。所以我在想，他们是不是一开始就瞄准那座露台。不过如果真是如此，那么反过来说……」

「那些绑架犯只知道姬珊卓公主有可能会出现在那座露台上！」

「这样的推理是比较恰当的解释。另外，如果尤佳莉雅有那个意思，她大可带着大家用拟态魔法在要塞中搜索。」

「隐形药剂呢？」

「那东西有时效性的限制，不适合长时间侦察。不过如果想从要塞之中脱逃，使用隐形药剂倒是可行。不过脚步声是藏不住的。」

「对、对喔……嗯，我也会用隐形魔法，不过我经常都会因为形迹暴露而被发现呢。」

「为保险起见，你可以帮我调查一下这座要塞中有布设解除隐密状态结界的区域吗？据我所知，应该只有这座牢房和地下温泉而已。」

「……可是，这样的话，那……」

「对，尤佳莉雅并非原本就是那群绑架犯派出的间谍，而是在偶然之间成为他们的伙伴的。而且还是在他们掳走了姬珊卓公主之后。」

光听了忍不住生咽了一口气。

——这么一来，整个局面都不一样了；无论是尤佳莉雅背叛的这个前提，或者是之后的做法都是。

她握紧拳头。没想到当她正在烦恼，还消极地想着是否要从这里逃走的时候，淳一直都在冷静地分析当下的状况。

——而且，他还自己找出了有机会解决问题的突破点。

（淳好厉害呀。）

光打从心底发出赞叹。现在的她不得不承认，淳这个人的气度跟她天差地远。

（他……啊啊……我真的……）

光大大点头。

（我真的可以试着相信他。）

她下定决心，要再紧紧追随他一次。也许这么做会让她再受到伤害，不过此时的她已经充分理解到裹足不前是何等愚蠢。

——所以她说了：

「我什么都愿意做。」

这句话代表了她对淳的绝对信赖。

「有什么事情是我可以帮忙的吗？请你告诉我，淳。请你下命令给我。」

「首先，我要请你帮我把这件事告诉枝理跟歌澄。」

「好。我想她们一定也很担心。」

「与其说担心……现在枝理一定觉得非常自责吧。为了她，我一定要证明尤佳莉雅是无辜的。」

……咦？光歪着头表示不解。

「为什么？」她问。

「抱歉，为了维护枝理的名誉，我不能透露原因。」

「……唔唔、欸，算了，我知道了。还有没有其他我可以帮忙的？」

「我现在把我这份资料传送到你的平板上去，请你帮我传给所有要塞里的冒险者，还有精灵族的负责人——啊啊，还有……」

淳扬起嘴角笑着说：

「请你帮我转达给卡希法西尔，如果绑架犯威胁他支付任何代价，绝对不要答应。」

「威胁？」

「抱歉，我现在不能说对方会要求什么——欸，其实他们也有可能暂时不动声色，观察情势就是了。」

光瞪着他。

「你又在隐瞒什么了事吗？」

「嗯，没错。没有证据的臆测不能乱说。而且现在这个状况非同小可，要是猜错了，事情会闹得一发不可收拾。」

「嗯，这也是啦……」

「你别担心，这件事一定可以获得解决的。他们比起想像中留下了更多线索。」

「线索……？有这种东西吗？」

「至少被我发现的线索可是他们的致命伤呢。」

如此大放厥词的淳看来就和平常没什么两样。

——啊啊……光忽然察觉这个天真无邪的大男孩与众不同的异样性格。就连光与淳认识的时间如此短暂，也能够察觉他如此令人目瞪口呆的单纯本性——

（他已经进入攻略任务的模式了……）

这个女孩忍不住用手拍了一下自己的额头。

——没错，就连与淳相处时间不长的光也知道，三木盛淳一朗这个人一旦看到任务，眼中便容不下其他任何事物。而他现在一定已经擅自接下了一个没有人发行的任务。

一会儿之后，光来到枝理和歌澄的牢房。

「这还真像是淳那家伙会做的事。」

这是枝理听到光传话之后脱口说出的第一句话。

她哭了。边哭边笑。

「谢谢你，光。人家现在比较有精神了。」

「咦？那个……我该说……不客气吗？」

（好像跟淳说的一样，枝理真的一下子放心下来了呢……）

「啊啊，不过好不甘心呀……」

枝理喃喃地说

「这样人家就愈来愈不能原谅自己了。人家会自我厌恶呀……」

「枝理，你其实可以坦率一点，可以开心一点喔。」

歌澄担心地安慰着枝理说：

「而且，消极的枝理一点都不像枝理了。」

枝理双手握拳，振奋地笑着说：

「歌澄倒是一直都很积极呢。」

「因为我相信她呀。」

这位对淳又更倾心的少女挤出了微笑说：

「尤佳莉雅是淳同学相信的伙伴。这样的话我当然也要相信她。我要永远相信她。」

*

然而，这天夜里——

枝理跟着淳和歌澄一同溜出了要塞，朝着北方森林快速奔跑。

「为、为什么啦！」

枝理带着混乱的思绪，完全不懂他们这么做的意思。

「等一下啦！喂～」

淳拉着枝理的手，蛮横地将她拉到这里。这实在太过唐突。

「人家问你——为什么我们非逃不可啦！」

枝理上气不接下气地甩开淳的手停下脚步，她在周围使用了宁静魔法，在周围张开无声结界，另外所有人也使用了夜视魔法，「好了——」她盘坐在地上，表现出一副没得到够令她满意的说明不打算走了的态度。

「淳，请你解释一下。哪有人忽然出现在牢房前，一句『我们走了』就把人家带走的！而且，你还把光一个人留在要塞里面……真希望光协助我们逃走的事情没被发现。」

「我有事情要请她帮忙，而那女孩也答应了。」

「咦？女孩？为什么是『女孩』？」

歌澄似乎还不知道光的真实身分，瞪大了眼睛歪着头显露出一脸不解的反应。

「不好意思，歌澄，这个晚点再跟你解释。」

枝理慌忙地胡乱挥着手说。这般冷淡的表现让她对歌澄感到抱歉，但由于现在有更重要的事情要做，她随即又把目光移到淳的身上，瞪着他问：

「好啦，到底是怎么回事？我们好不容易才有机会洗刷污名；接下来只要再忍耐一会儿，到时候就是精灵族那边要来道歉了。但我们现在用这种方式逃出来，这样不是变成我们真的有嫌疑了吗？为什么要这么助长别人加诸在我们身上的误会呀。」

「老实说，把你们两个人卷进来真的很不好意思。」

「我没有为你把我们卷进来而生气！」

枝理边说边对歌澄使了一个眼色。

「咦、咦？咦咦？」

（插图163）

歌澄显露出一脸慌张的反应。

「好啦，你快点做就是了。」

「呜、呜呜……枝理好恐怖……！」

歌澄泪眼汪汪地将目光从枝理移到淳的身上，犹豫着举起拳头。

「嘿、嘿！」

她猛力地闭起眼睛，拳头捶在淳的头上。

「那个……歌澄同学？」

「嘿！嘿！」

——『咚』、『咚』两声，歌澄又捶了淳的肩膀跟胸膛。她闭着眼睛没办法瞄准。而且点力道也没有，打起来肯定一点都不会痛。

「呃、那、那个……」

「你看，歌澄也很生气。」

「……我该说什么才好？」

「不准你说不知道。我们是伙伴，是一心同体的。」

枝理仍盘坐在地上，挺着胸膛抬头凝视着有点不知所措地呆站着的淳。

「淳，你给我正座坐好。」

「喂。」

「够了，你正座坐好就对了！」

淳颇为不满地屈膝跪地，双脚并拢地坐在自己的脚掌上。因为身高的关系，枝理仍必须抬头看他。

歌澄显露出有些困扰的表情，跟着一同跪坐在地上。三人围成一圈。枝理随后却拍了一下自己的膝盖。

「你擅自把我们卷入麻烦事这点一点关系都没有！你不要小看我们的觉悟！这种事我们早就做好心理准备了！被你耍得团团转没关系！人家现在只是要你解释而已——为什么我们非得像现在这样逃跑不可？我认为我们应该要了解其中的原因！可是如果你判断这个原因先不能让我们知道……那人家和歌澄也会无条件照着你的话做。」

她伸手指着淳的鼻子说：

「所以不准你因为这种事跟我们道歉！不准你怀疑我们对你的信赖！」

枝理的双眼露出坚毅的目光瞪着淳。聪明如淳应该了解这些话代表什么意思。枝理选在这时候抛出『信赖』这个词汇当然是跟尤佳莉雅有关——其实枝理也没能完全相信尤佳莉雅。而淳办到了。但即便如此，他依然欠缺了一样特质。

「……淳，我说你呀……虽然我们已经相处很久了，不过我们现在还是要把这件事说清楚。」

枝理心想，还好这个世界里的夜视魔法不像以前的游戏一样以红外线方式表现。不然要是淳可以辨别她的体温，一定马上会看到她满脸通红的模样。

「人家只说一次，你给我仔细听好。」

所幸，苍穹境界的夜视魔法只是让「漆黑的环境看来像是有微光照耀一样」，这种不可思议的效果可以让淳看得见她，但看不清楚她脸上的细微表情。

枝理感觉到自己剧烈难耐的心跳。她闭上眼睛，深呼吸，吐了气之后再度瞪着淳说：

「如果要为了伙伴而面临第三次死亡，人家一点都不害怕。就算人家因为你的失误而消失，为了守护同伴而死，那也是人家自己的选择！」

「喔、喔……」

「——你、你的反应就这样吗？」

「……嗯，谢谢你。」

淳仿佛这才理解枝理这句话的意思，随后也面带微笑地说：

「我想起来了。尤佳莉雅之前也跟我说过类似的话。」

「咦？是喔。」

「她说我不够信赖我的伙伴们。」

「她说得很对呢。」

「……我在牢房里思考了好一阵子。想着尤佳莉雅的行为该怎么解释……脑中不断浮现她对我说的话，然后我想到了——不论接下来要怎么做，我都要先相信她。」

枝理点点头。她了解到淳就是因此而选择重新验证尤佳莉雅的行为这个方法。少女乍看之下背叛了她的伙伴们，但其实从她一连串的行动之中却可以找出她真正的意念。

「不过我这个人大概很难改变吧。才以为跨越一座高墙，结果还是被你骂到臭头。」

「对呀，你这个人永远都是这么窝囊嘛。」

「我无话可说，对于你表现出来的男子气概，我真的只能甘拜……」

话没说完，枝理便冷不防地一拳捶进了淳的腹部。

「你少消遣我。人家杀了你喔。」

「喔、喔……」

肝脏被灌了一拳的淳痛苦地将头靠在地上。

「今、今天晚上的枝理比起平常看起来都要恐怖……！」

「歌澄，不要连你都把人家形容成恐怖的凝缩物好吗！」

她猛然起身，抓住歌澄颤抖的肩膀，将她的正面转向淳。

「好啦，你不是也有话想对他说吗？」

「咦？我、我没有……那个……」

「什么没有！你也要亲口告诉他你是如何信赖他的吧！」

「咦！啊、是！」

歌澄绽露了笑容。

「我会为了枝理跟淳同学赌命奋战的。请你们不要因为这样觉得害怕或胆小。我是轻装战士，是防御型角色，请让我来保护大家。」

「……呜呜，为什么一让歌澄开口就是这种圣女般的发言呀……」

而轮到她自己开口，就会被人家说充满男子气概。这般落差让她觉得这个世界真是有够不公平的。而且最不公平的是，就连她自己都有这种感觉……

——欸，算了啦……枝理双手叉在腰上叹了一口气说：

「就这么回事啦，淳，我们把话题拉回来吧。」

「对呀，那个……」

「你要是现在装笨的话，看人家把你PK掉喔！」

「……我没有啊。」

淳的眼神出现些微游移的反应。

——果然……枝理耸了耸肩说：

「你这个没用的男人。」

「我不否认……是要说我们为什么要从要塞逃走嘛。」

「嗯，你这个人要我们这么做，一定有它的道理吧。」

「当然。不过为了解释这点，我们得先把这次事件复习一遍。」

淳表示，这件事从头到尾说起来有点长，就边走边说吧？枝理回答那当然并点点头，从地上站起来。周围的警戒工作以淳作为刺客的特殊能力应该还不至于出问题。而持续使用夜视魔法及宁静魔法虽然会消耗一些MP，但安全性却会大幅提升。再加上他们是走在逃亡的路上，在此时与怪物交战一点意义也没有。而他们现在的首要任务就是先深入黑精灵的领域——北方森林的深处，甩开涅维尔长城可能派出来的追兵。

他们在使用了一连串的魔法之后，随后便即刻以团队移动加速提升移动速度。

「先从这次事件的开端开始。」

淳边说边取出平板电脑，秀出地图画面。荧幕上显示出了第五轨道的史葳特涅维尔岛全图——当然，岛屿北方大部分都还是漆黑一片，只能看出整体的轮廓；至于南方的居住区，就连淳等人没有去过的地方也都清楚地呈现在地图上。

淳伸手点了一下地图南方的其中一块居住区，精灵族的树上都市——柯涅儿卡。地图画面随即切换到了整座树上都市，其中的中央广场有一块红色的『╳』——这是可以由玩家自己加注的记号。而现在出现在地图上的这个记号就是淳加上去的。

「这个地点是这次事件的开端——昨天白天，一名叫做葛平的冒险者将一个包包放在这里，召唤出了一只怪物。这只怪物不分对象地开始展开攻击。在这次的恐怖攻击之下，原本柯涅儿卡的平民百姓会受害，不过因为我跟歌澄把骑士魔偶找来，让这起恐怖攻击事件无人伤亡。」

「这件事我已经从你口中听过一次，之后我又从歌澄那里听她详细叙述过了。她说了很多喔……听说你跟公主殿下私会，而且你们还挺要好的嘛。」

想起歌澄那时脸上带有一些落寞的事，枝理微眯着眼瞪着淳看。她其实是想斥责淳，为什么在约会的时候还跟其他女生表现出亲密的反应，不过……她其实也知道当时的状况也是没办法的事。

「我不否认我跟姬珊卓公主很谈得来呀。」

然而，当她看到淳表现出来的态度，实在又忍不住想臭骂他，但才正要开口时——

「那、那个……」

歌澄一声比起平常高了几度的呼唤将枝理的注意力吸引了过去。

「淳同学是——那个！他跟姬珊卓公主……私底下偷偷——」

歌澄鼓起脸颊，一脸不满地握着拳头。她如此嫉妒的反应真的非常稀奇。

「……偷偷私会？」

（这算是……有进步了吗？）

枝理忍不住歪起头。

「我是不知道歌澄同学是想像了什么才选了这样的词汇啦……」

不知道淳对于歌澄的态度介意到什么程度，他耸耸肩说：

「我跟姬珊卓公主会面，应该说是一起讨论阴谋诡计吧。」

「阴谋……诡计，是吗？」

歌澄听到淳这么说，不禁一脸呆愣。

「我之前有跟你们说过，我有对姬珊卓公主提议过任务内容的事嘛。我其实原本也就有打算从头到尾跟你们说明一次的……欸，算了，现在就先解释这个部分好了。」

淳边说边将他与姬珊卓公主每天夜里私会的内容告诉枝理跟歌澄。

若要用一句话总结这事，枝理只能这么说——

（老天，这还真像是他会做的事……）

而歌澄也同样只能苦笑。

「欸，总之就是如此——我跟姬珊卓公主碰面其实是为了深入研究苍穹境界的任务系统，一边探讨这个系统的可能性，一边深入了解这个系统。」

他带着天真无邪的模样自豪地挺着胸膛。这时候的他一心一意只有自己专注的事，眼中完全看不见其他事物，看来真的非常像个网路游戏废人。

「……人家好像可以理解为什么卡希法西尔要抓你了。从那位国务大臣的角度来看，你根本就是个鼓吹公主殿下做坏事的大坏蛋。」

「你这么说太污辱那位公主殿下了——姬珊卓公主可是非常努力地试着借助扩展任务系统发展自己的国家的呢……不，不只如此，她甚至将这个世界的变化列入考量。她总是不断在思考要如何让这个从冒险神身上得到的能力反应在国家结构上，看看能在人民身上引发什么样的化学效应。」

「淳……你非常信赖这位公主殿下呀。」

「嗯，是啊，所以我绝不能让她死。」

对此，枝理歪着头问：

「如果我们的推论正确，那些绑架犯是想借由绑架姬珊卓公主殿下而威胁这个国家吧，不会要她的命吧？」

「喔，不对不对。」

淳赶紧摇头纠正：

「枝理，你搞错了一件非常重要的事。」

「什么事啦，你不要卖关子，快点说啦。」

「你不用催我也会说……欸，其实这是非常令人反感的事。」

淳在这句前提之下耸耸肩之后又开了口：

「想杀姬珊卓公主的人是卡希法西尔。我们其实是为了从精灵族手中保护姬珊卓公主而从涅维尔长城逃走的。」

枝理跟歌澄听了同时瞪大了眼睛。

*

其实淳自己也不想得出这样的结论。他打从心底厌恶为了拯救某个人而必须牺牲另一个人的性命这样的故事。

三木盛淳一朗深爱着游戏，深信最适合用于游戏的结局还是完美的幸福结局。而且最重要的是，他现在面对的虽是游戏，但也是现实。是他必须亲手开辟幸福道路的独特游戏任务。

他绝不希望自己事后后悔。他绝不要让自己的故事以悲剧式的结局收场。如果故事有分歧路线，那么他非得做出最好的选择才罢休。

——不对，其实根本不需要这些借口。

他将姬珊卓公主当做朋友。她是一位志同道合的朋友。他不可能对她见死不救……一下定决心，他就拔腿狂奔。他毫不犹豫地下了逃跑的决定。而这个决定让光背负了相当困难的工作。这个人情搞不好还不完了。

「虽然要说的事顺序要颠倒过来了，不过以游戏来说，你们觉得姬珊卓公主的角色职责分配是什么？」

听到淳的询问，枝理想了一下之后回答：「涅维尔长城的最高负责人，负责发行要塞防御任务。」

「对一半。她还有另一个非常重要的任务——统御骑士魔偶命令权的人也是姬珊卓公主。」

「这点人家还是头一次听说呢。」

「我想这个部分如果不是有兴趣而自己调查的人大概不会知道吧——虽然实际操作骑士魔偶的人是城镇或港口内的士兵，不过这种尽管地点和能力方面受限，但却拥有近乎GM权限的职务究竟是谁赋予他们的呢？就好比冒险者们是从姬珊卓公主那里承接任务的一样，那些士兵们也是从姬珊卓公主那里得到操控骑士魔偶的职务的。这也是神赋予姬珊卓公主作为其代理人的特殊能力之一。」

「……意思是说，这些能力跟冒险者的特殊能力一样是吗？」

「听了姬珊卓公主叙述，我在想这两种特殊能力在系统方面的处理上应该是属于同一种类型。她以『神圣领袖』称呼她的职业。我想这大概是NPC专用的职业吧。」

「那是主职业还是副职业？」

「这我们就无从得知了。毕竟冒险神的祭司应该也有独自的专属职业……另外，发行任务的特殊能力叫做『任务创造技能』。命令骑士魔偶的能力叫做『守护者号令权』。那么，为何姬珊卓公主会拥有这两种权限呢？」

「这是……因为这个国家的国王长期因病卧床的关系吗？」

「这位国王似乎已经很久没有清醒过来了。据说好像是借助魔法之力而延命的……欸，这个不管——问题是，为什么这位精灵王所拥有的『神圣领袖』这个职业会移转到其女——姬珊卓公主身上呢？」

「嗯……」

枝理思索了一会儿，便举起双手摆出投降的姿势说：

「不知道啦～」

「关于这点，我也是直接询问当事人而得知的。」

淳在先行解释过这点之后说：

「神圣领袖这个职业似乎是由全国地位最高者传给王族血脉之中继承顺位最高者，然后一代传一代的职业。而据说这是冒险神授予的特殊职业。」

「好狡猾喔！这个情报来源太狡猾了啦！狡猾！」

「我可没作弊呀。只要稍微调查一下，这类消息哪里都有。就连在亚塔利雅岛上的冒险神神殿与相关人士对话，应该都可以问到这些与王族有关的消息才对。」

「……呜呜，人家又不是任务狂！」

看到枝理一脸不悦的反应，「好啦，对不起喔。」淳笑着应了一声，随后继续说：

「好了，到这里你们应该了解到……现在这座史葳特涅维尔岛的状况相当危险。若是这个情况继续下去，精灵国的领导阶层不只会失去以任务守护涅维尔长城的力量，还会失去骑士魔偶的管辖权。」

「对呀，这情况真的相当糟糕。」

「不，枝理，你不知道真正糟糕的点在哪里。当然……歌澄同学也不知道吧。」

「是，我完全不知道。」

歌澄被淳这么说却丝毫没有显露出泄气的反应点点头，这模样看得枝理也忍不住露出苦笑。

「现在这完全是歌澄的正常表现呀。」

「咦？那个，我这样说哪里不对吗？」

「不会，没关系。歌澄同学，我希望你可以坦率地接受枝理这样的形容。或者说……如果你马上就领悟到我接下来要说的事是什么，那就、那个……该怎么说才好呢……」

看到淳支吾着不知道该如何开口，领悟力强的枝理似乎马上就知道他要说什么。

「是很黑的内容吗？」

「是非常黑的内容。」

枝理听了蹙起眉头，双手捂住耳朵。

「人家不想听～」

「都说到这里了，你给我全部听完。」

「呜呜呜，那些事应该不是你的妄想吧？」

「如果那些都是我的妄想，那最好。因为这样就只是我们过于莽撞，大家沦为笑柄而已。最多也就是我们逃出这座浮空岛，一切就解决了。」

「看来你认为不是呀。」

枝理叹了一口气。这么一来，她也已经一脚踏在船上，那干脆就该怎么做就怎么做好了。

「『神圣领袖』这个职业拥有任务创造技能与守护者号令权两种特殊能力。而一旦这个职业的持有者陷入无法行使其特殊能力的状况下，拥有最高顺位的王位继承权者将得以承继该职业。这点在姬珊卓公主的说法之中已经非常明显。这是一年前发生的事——据她说，在精灵王陷入昏迷的当下，她的职业就自动变更为神圣领袖了。」

从这个角度来看，也许『神圣领袖』这个职业的特性会比较接近副职业。因为玩家的主职业无论如何都是无法改变的——不过NPC的职业系统也有可能独立于玩家所使用的职业系统之外就是了。

「那么，无法使用特殊能力的状态是什么样的状态呢？现在姬珊卓公主遭到绑架，王族之中也没有人继承了神圣领袖这个职业。不然现在早就开始招募要塞防御任务了。」

由于现在没有人可以招募要塞防卫任务，使得涅维尔长城外的战场已经不是过去那个「拥有极大效益的狩猎场」——据说几名善于判读情势的玩家已经先行离开了这座浮空岛。这对于依靠冒险者维持涅维尔长城防线的精灵族来说，问题是愈来愈沉重。

「不过，在精灵王陷入昏迷的情况下，神圣领袖就直接转移到下一个人身上。欸，换句话说，这大概就是判断基准点了吧。虽然我们不知道更详细的规则，不过……现在大家都知道只要姬珊卓公主身上发生类似的情况，神圣领袖就会转移。」

「……不会吧，这意思是……」

枝理说话的声音变得僵硬。她是个聪明的女孩。淳只要说到这里，她就已经能够想像可能会发生什么事了。

「没错，绝对转移的条件就是神圣领袖的持有者死亡的情况。当姬珊卓公主遭掳的那一刻起，她对精灵族王宫方面就已经是个烫手山芋了——既然如此，那不如杀了她吧。」

歌澄听了倒抽一口气地唉了一声。

「谁会做这么过分的事！」

她稀奇地带着愤怒的眼神凝视着淳。

「就是那些深爱国家，守护着国家的人。因为只要姬珊卓公主死了，神圣领袖就会转移到下一位王位继承人身上。虽然不知道是谁，不过一切问题就解决了——可喜可贺，可喜可贺。」

「怎么这样！这一点都不可喜呀！」

「但是，若要顾全姬珊卓公主的性命，届时不知道要牺牲多少名士兵……而若是对于眼前这个情况置之不理，结果又不知道会让受害情况扩大到什么样的程度。毕竟这座史葳特涅维尔岛是仰赖神圣领袖所拥有的特殊能力而存在的。一如这个世界的居民仰赖苍穹境界的系统生存。然而——现在这座史葳特涅维尔岛正面临脱离这个系统的危险。关于这点，王宫非常清楚他们将面临多么恐怖的情况。而且他们也理解到，无论付出多大的牺牲，他们都得让整个国家回归正轨。为此，如果最好的解决方式是要杀死姬珊卓公主，那么负责指挥解决这次事件的卡希法西尔就会遭受精灵王族威胁，要他照办吧。至于他能抵抗到什么程度，这实在无法让人期待。」

「可、可是！那位国务大臣非常重视姬珊卓公主呀！厨房内的各位都这么说！而且这个国家的士兵们也都深爱着他们的公主殿下呀……」

「就是因为他们都深爱着姬珊卓公主才会选择这么做的。因为这位公主殿下比起谁都重视这个国家，而我最担心的还是她会因而自杀。因为这是拯救这个国家最有效率的作法了。」

枝理跟歌澄震惊得忍不住停下脚步。淳也跟着停下来。他摇摇头，「对不起，这些话让你们觉得不舒服。」

「你不要为这种事情道歉！」

枝理低头大叫。握紧拳头整个人不断发出颤抖。

——她在生气。淳发现，此时的她非常激动。

「这到底是怎么回事……这太过分了……怎么会有这种事。」

「如果要守护这个国家，这是很当然的事。」

「……吃屎啦！可恶！」

枝理大声咒骂着。

她虽然聪明，但也还只是个国三学生，甚至还没有受完义务教育。突然接触到这个世界残酷的一面，会表现出如此激动的反应也不难理解。

而平时始终避免将粗鄙词汇挂在嘴上的歌澄此时不发一语——不对，她反而……

「……可恶！」

她尽管犹豫，仍咒骂了一声：

「开什么玩笑！这算什么！自杀是最好的选择……淳同学，这太过分了！」

她带着盈眶的泪珠瞪着淳。

「淳同学！这是怎么回事！」

「呜、你对我生气也没用呀。」

「可、可是！」

「所以我们才要去制止这种情况发生呀。」

他无奈地搔搔头，随后从身上取出一颗任务石。

「这是……？」

「这是之前姬珊卓公主尝试性地交付给我的一个任务。只要这颗任务石还没有因为任务失败而变成黑色，我们就还有希望。」

「这是什么样的任务呀？」歌澄问。

「在姬珊卓公主有危机的时候保护她。」

淳看着歌澄和枝理。

「对，这是姬珊卓公主交付给我的任务。所以我会拼命完成它。这个国家会怎么样我才不管。而王族跟国务大臣心里在想什么……借用枝理的话说——叫他们吃屎啦。」

他边说边扬起了嘴角：

「毕竟要是姬珊卓公主死了，我的任务可就失败了呢。」

*

听到淳这么说，枝理跟歌澄忍不住苦笑。

「淳同学现在就跟平常一样呢。所谓正常表现就是用在这种时候吗？」

歌澄说完，枝理也接着开口：

「你这家伙真的是有够傲娇的耶。」她扬起脸上的笑容，「不过，欸，人家不讨厌这种傲娇的个性。」

「是吗，你也爱上我了呀。」

「但是人家讨厌你用这种低级的玩笑假装没事。」

枝理瞪着淳，但站在一旁的歌澄却颤抖着开了口：「枝、枝理……你喜欢淳同学……」枝理慌张地赶紧反驳：「才、才不是！人家才不会喜欢这个死白目！绝对不可能！」

淳看着她们恢复成一如往常的亲密感，微微笑把话题带了回来：

「好了，不好意思，我们一直在颠倒话题的顺序——我们现在要来谈敌人的事了。」

「那是指掳走姬珊卓公主的那些家伙吧。」枝理问。

「嗯，我们现在知道的内容还太少——首先，其中有一个人叫做葛平，还有另一个人叫做灰色猛者。另外他们还有好几个伙伴。」

「然后尤佳莉雅也跟他们在一起。」

淳从枝理这句话之中，听出她刻意避开了「尤佳莉雅也跟他们是一伙的」这样的说法。

「没错，尤佳莉雅不知道为什么也参与了他们的行动。不过，欸，这点就先不管了。但我想这对那些人来说也是个意外。」

淳又将那帮绑架犯并未取得要塞内部地图的事说明了一遍。如果尤佳莉雅一开始就是这群绑架犯的同伙，那么这次的绑架行动肯定会更顺利。葛平跟灰色猛者应该也不会被淳撞见。

「关于这点……」

这时候，歌澄歪着头说：

「那个……不过，好像也不见得真的是这样……」

「你说说看吧。就算你说错了，人家跟淳也不会生气的。」

「别说生不生气，其实有正反的意见可以参考，反而可以激荡出新的想法；就算歌澄同学说的是错的，也许也会带来意想不到的效果。一件事比起一个人思考，不如多人一起集思广益更能创造出好几倍的功效。」

歌澄听到淳这么说，先是瞪大了眼睛，接着也笑了出来。

「淳同学，你说的话跟咲耶好像喔。」

（因为这是我跟阿海在一起时的处事原则嘛。）

淳小心翼翼地隐藏着内心的慌乱，以「团体行动的铁则」作答，然后接着开口：

「当然，决定权维持在同一个人身上会比较好。脑力激荡跟决策不能混淆。而以这次的情况来说，我们只有三个人，在得出最好的想法之前经过充分的讨论也不是问题。」

「淳，你是队长，就由你来决定吧。」

「真的，我也会遵从淳同学的决定。」

「……欸，你们愿意这么说，真是帮大忙了。」

「不过其实也可以说我们把所有麻烦的事情推给你就是了，嘻嘻嘻～」

枝理喜孜孜地笑着。对此，「不过我也是硬把你们拉到这里才跟你们说明现况的。」淳冷静地说：「都到了这个地步，我也不会说我不想当队长什么的……我们把话题拉回来吧——歌澄同学，你有什么想法就说出来吧。」

「啊、好的——这是关于掳走姬珊卓公主殿下的那帮人没有要塞内空间配置图的事……」

「嗯，怎么样？」

「若是这样，那群绑架犯在没有尤佳莉雅的情况下，应该没有魔法或特殊能力来隐藏自己的形迹了是吗？」

淳跟枝理同时惊呼一声。

「其实也可以使用药剂。虽然隐形药剂的持续性很短，不能维持稳定的隐密行动，不过……也许对方的组织规模相当小也不一定。」淳说。

「现在已经有副职业作为辅助了，却没有人能用隐形魔法、拟态魔法，跟影匿技能……啊，换句话说，无论是主要职业还是辅助职业，他们都没有人选择法师系、刺客，还有黑暗猎人了是吗？」枝理说。

「对方大概顶多就是十个人而已吧——等一下，这么一来……」

淳慌张地从包包内取出一个可以藏在手掌心上的棒子。

「那是什么东西？」

「追迹棒，是模仿黑暗猎人追迹能力的道具。」

「啊？如果真有这种东西的话，那为什么不一开始就……」

「黑暗猎人、刺客，还有法师系等等，只要队伍之中有一个能够隐匿踪迹的职业，就可以完全消除整个队伍的形迹。我想说这东西没有用，而且它只要使用二十次就会坏掉了。」

淳边说边启动了这个道具。根据废铁堂的报告，他们就是在这一带与葛平等绑架犯交手的。而尤佳莉雅更是在过程中出手攻击废铁堂，拖住他的行动。

当时，如果尤佳莉雅有对那群犯罪者使用拟态魔法，那么他们接下来的足迹应该会完全消失。不过，如果淳这一连串的推理没错……

「有了，是他们的足迹。一直延伸到森林深处。」

淳找到他期望中的东西，扬起嘴角展露了笑容。

*

根据淳的猜想，如果要塞有发出任务的人，那么冒险者之中随便一个黑暗猎人很早就会掌握到这个足迹了。同样的，就算没人能发行任务，只要卡希法西尔出面拜托冒险者们，一定能发现这群绑架犯的足迹。

然而，高傲的精灵族一定迟迟不愿对于这群尚不知是敌是友的异邦人低头。他们打算自己解决这起事件。

基于这个缘故……绑架犯的足迹也才会偏偏在一天过后由淳等人发现。

（真是够了，要说侥幸都还不知道是侥幸什么。）

淳带着枝理跟歌澄一同追寻着敌人的足迹，一边解释分析这群犯罪者。

「接下来要说他们为什么要绑架姬珊卓公主。其实这点目前还没有太多确切的线索。」

「毕竟对于那群绑架犯，我们完全是一无所知嘛。」

「这边有一些假设，首先，无论是这个国家，或是绑架犯，姬珊卓公主的利用价值大略有三——」

「三个……是吗？姬珊卓公主殿下、那个……神圣领袖的特殊能力就我们所知的只有两种……对吧？」歌澄问。

「没错，任务创造技能和守护者号令权，另外还有一点是——她是王族。而且是第一王位继承人。」

歌澄认同地点点头。

「那群绑架公主殿下的坏人……」

她小小声嘟哝了一声之后握紧拳头。

「他们是坏人对吧！」

「嗯，是坏人没错啦……」

这般脱线的对话让枝理丧气地连肩膀都垂下来了。但她随即也忽然想到了什么而歪起头，「咦？人家想到一件事——淳，姬珊卓公主身上的这三个价值都没办法构成那群绑架犯绑架她的理由吧？」

「你为什么这么想？」

「因为，任务创造技能就你跟姬珊卓公主验证的结果，它只能应用在守护这座史葳特涅维尔岛的范畴之内不是吗？就算那群绑架犯勉强姬珊卓公主发行任务，这对他们来说也没有任何利益可言呀？」

「毕竟任务的报酬也跟任务的难易度有关。这个系统该如何应用，其实我跟姬珊卓公主都还在研究。现在我们无从得知到底是谁来决定任务的难易度，又是怎么决定的……」

关于这点，淳问过艾莉丝，但艾莉丝却不肯透露。哎，毕竟从营运团队那边取得这类资料，对大部分玩家来说太不公平，也无法维持一款游戏的游戏性了。

（不过话说回来，这也要那些家伙真的把眼前的这个世界视为游戏才行。）

『解任务很快乐』，淳不认为除了他之外还有其他人会如此断言。

（如果是阿海听到这种疯狂的事，大概会很开心地出手帮忙吧。）

淳忍不住扬起嘴角。

「……你在笑什么啦？」

「别介意，你继续说——那关于守护者号令权你怎么看？」

「那个特殊能力不是用在遭到骑士魔偶袭击的时候可以发挥类似魅惑术那种效果的能力吧？」

「听姬珊卓公主说，那好像是可以对待机状态中的骑士魔偶订下契约的仪式魔法。」

透过守护者号令权这个特殊能力似乎能创造出仪式中不可或缺的催化剂。

「听说整个能力发动到完成的时间相当冗长。」淳说。

「那你觉得精灵族会对那群绑架犯进行这个仪式坐视不管吗？他们在从姬珊卓公主殿下手中取得那个魔法的催化剂之后，还是必须亲自跑一趟骑士魔偶的停机坪进行契约仪式吧？」

「不、不过，枝理，我虽然不希望这个可能发生，但那些绑架犯如果以姬珊卓公主殿下的性命作为要胁，要精灵国的人顾全公主殿下的性命的话……」

「歌澄，这不可行。因为这关系到姬珊卓公主所代表的第三种价值——她是王族中的第一王位继承人……淳刚刚说过了，精灵国的王族打算对姬珊卓公主见死不救，甚至有可能主动杀掉姬珊卓公主呢。」

「啊！」歌澄唉了一声，随后即刻显露出丧气的反应。

「怎么这样……这太过分了……」

「是很过分没错，不过在贵族心里，他们大概认为就连自己都可以作为政治操作的筹码吧；举凡以自己的性命换取龙魂，作为镇国利器的女王、刻意进行一场厮杀以扫荡国内反对势力的王与王子……这等故事在苍穹境界中的任务或书本之中可是屡见不鲜呢。」淳说。

「就说了，一般玩家根本不会去看这个世界的书籍的好吗！」

是吗……听到枝理这么说，淳歪着头表示不解。若是不深入了解这个世界的背景，在解任务的时候不就可能会做出与任务内容前后矛盾的行为吗？再说，要能够仔细体验精巧的任务内容，便得好好了解这个世界才行。

「不过——的确，塔莉雅公主也是牺牲自己拯救了世界的嘛。」枝理说。

「怎么搬出动画的故事内容出来啦……」

「你自己说的不也是游戏里的故事吗！」

枝理和淳互不相让地瞪视着对方之后，发现这样的争执实在相当愚蠢，于是同时耸了耸肩。

「唉呀！讨厌啦！总之——淳！人家已经把你说的，姬珊卓公主对于绑匪的三种价值全部都推翻掉了，这点你怎么看啊？」

「所以我不是说过了吗？我也不知道绑匪的目的是什么呀。」

「……你这样不会太狡猾了吗？」

「这不是狡不狡猾的问题，我想说的是——我只想得到姬珊卓公主可能被绑架的三个理由，但实际上可能有第四个、第五个。然而，知道这点的恐怕只有那群绑架犯而已。」

比方说幽幻旅团当初就是知道打凤凰掉的宝可以恢复平板电脑的电池蓄电量，并也积极用这个独占讯息的优势长期霸占了寮泰岛的凤凰地图进行驻扎。

——而这次搞不好对方也同样掌握了什么隐密情报。

「还有……刚才举出三个理由也有可能拥有什么延伸出去的漏洞。」

「延伸出去的漏洞？比方说咧？」

「比方说，任务创造技能可以经由特别方法创造出能对冒险者带来极大利多的任务。」

「虽然这不是不可能，不过……这样的话他们就直接请姬珊卓公主帮忙就好啦？」

「如果那是没办法许诺的内容呢？比方说……」

淳想了想，「不……」他摇摇头说：「抱歉，我只想得到有点邪恶的例子，请你们把这个可能性忘掉好了。」

「你说说看嘛，人家会好好听你说啦。」

「像是每杀死一名精灵，要塞的防守就会变得坚固的活人献祭任务……之类的。」

淳说完，枝理跟歌澄同时倒抽了一口气向后退。

「喂，你们。」

「你好邪恶……淳，不管再怎么样都不应该这么做才对……」

「淳同学，这么可恶的事情绝对不能做！」

「不，我又不会做出这种提议——再说，就算我提了姬珊卓公主也不会答应呀。」

「也、也对啦……不过以任务创造技能这个特殊能力的方向性来说，也许是可行的吧……而且也没有人假想到这种邪恶的用途。」枝理用手捂着嘴，「嗯……」地陷入沉思。

「喂喂，脚不要停下来呀。适当的推理就好，我们还是要先前进比较要紧。追迹棒的效果持续时间不长呀。」

他们走了一个小时，追迹棒的使用次数已经消耗了一半。这么下去到底能不能找到那群绑架犯的根据地就很让人怀疑了。

（找到一定程度的线索后，我们大概得对照着地图上的可疑洞窟，一个一个去找了……）

即便如此，淳还真没想到日前提出的制作北方森林地图的任务竟会在这种时候派上用场。

他摇摇头，心想，什么事情会带来好运还真的没有人知道呢……

*

夜晚的森林只要使用夜视能力就可以不需要光芒，但就算在周围使用宁静魔法，但还是有一部分怪物会嗅出他们的存在。

这群怪物是名符其实地以『气味』嗅出他们的。比方说狼这些夜行动物，比起视觉跟听觉，它们多半更仰赖嗅觉进行夜间狩猎；就算使用隐形魔法，冒险者也无法避免遭遇这类嗅觉敏锐型的怪物袭击。

在野外，只有德鲁伊的拟态魔法能够阻绝包含嗅觉、听觉以及视觉的所有感官侦测达到完全隐密行动的效果。

「被发现了吗！」

听到狼的一声远吠，淳忍不住咋舌了一声。同时歌澄和枝理也很快地做出了战斗准备。

一只大小跟熊差不多的狼男爵拨开树丛冲了过来。淳闪开对手的突击，以双手剑朝着它灰色毛皮底下的身躯砍下去。

这一刻宁静魔法跟移动加速魔法都已经解除。对方速度比起我方更快，唯有打倒它才能离开了。

「还有一只！」

歌澄大叫了一声，跑向随后冲出来的这头狼男爵。她举起小型盾牌阻挡对手的獠牙，但HP仍出现少许的消耗。

「这只我来应付。淳同学，请你专心对付那只。」

「好，你不要勉强喔！」

狼男爵是以攻击力作为特色强化的怪物，DPS——单位时间能造成的伤害点数相较于一般第五轨道的怪物将近两倍；即便歌澄是轻装战士，但长时间遭受这种怪物的攻击恐怕也撑不了多久。

然而淳偷瞄了一眼，他看到这个聪明的少女很仔细地观察了狼男爵的动作，以些微差距的脚步移动闪过对手的攻击，或者以盾牌挡下，用剑拨开。

（她已经完全学会抓住对手的节奏了。）

枝理的恢复时机应该也能掌握得很好。淳带着这样的判断专心对付眼前的狼男爵。他引诱对手使出突击，随后在对手毫无防备的情况下施展连续攻击；若是对手发飙挥出爪子则进行圆弧形的移动闪避。

「啊、糟糕，第三只来了……」

枝理一声呢喃的同时，矮树丛中奔出了第三只狼男爵。在淳做出反应之前，歌澄已经先一步喊出声：

「我来！」

「歌澄，你不要勉强啦！」枝理说。

「我可以！枝理，麻烦你帮我施放辅助魔法！」

「唉呀好啦！人家会放啦！」

歌澄以舞蹈般的动作戏耍着两只狼男爵。她以确实的挑拨攻击与各种技能提高对手的仇恨值，让对方不会把目标转移到在旁辅助的枝理身上。

看着她此时的超凡动作表现，实在令人难以想像几个月前的她一旦关闭自动攻击模式，就连面对最低等级的怪物也会陷入苦战。

（她真的是……有够了不起。这个学生这么优秀，我当老师的都要自惭形秽了。）

淳忍不住发出赞叹。

（这么一来我就可以毫无顾忌地专心打倒眼前的怪物了。）

他随后使出全力痛击了眼前的对手。

尽管花了一些时间，但淳和歌澄、枝理也成功打倒了三只狼男爵。对手的尸体消失，回归玛那。这原本是需要六人队伍才能应付的场面，能在没有陷入大危机的情况打倒这三只怪物已经是相当好的成果。然而……

「没有战况调节型角色果然还是很吃力呀～」枝理叹了一口气说。

尤佳莉雅不在队伍之中的战力差距，作为恢复型角色的她感受比起谁都来得深刻。

「哎，反正我们本来就是三个人组队，现在也只是恢复成原来的队伍形式就是了。」

「对不起，都是我太没用的关系……」

歌澄缩着肩膀垂着头，显露出一副愧疚的反应。

她仅有一次没有拖住狼男爵，让这只怪物扑向枝理。而生性严肃的她此时应该是认真反省着自己当时的过失。

「不、不是啦！不是！你没有错啦！」

「对呀，让防御型角色来拖怪本来就不是组队打怪的典型战略。」

事实上，歌澄肩负起超出职责所在的任务，已经表现得非常好了。

「我们要拿出最好的表现是当然的，不过太常勉强自己做出超过能力范围的事也不好。」

「是、是！」

「不过话说回来，果然只有我们三个人在第五轨道上闯荡真的太勉强了。虽然有尤佳莉雅在就已经差很多了，不过光她的火力输出也实在非常可靠呀～」枝理说。

「这就是所谓的失去了才知道身边的人有多可贵呀。」

淳苦笑着说。

他们这次面对三只狼男爵所花的时间足足有五人一起应战时的五倍以上。而配合得好的队伍，就算只是多一个人，战斗能力都可以提升原有的一半实力。

「啊，对了。」

这时候，歌澄忽然拍了手说：

「你们刚刚有提到光同学的事——那个……是关于光同学明明是男生，但却用女孩来称呼光同学……」

淳跟枝理听了对望了一眼，口中忍不住漏了一声：「啊。」

几分钟后，歌澄听完淳和枝理的解释，一个人鼓起脸颊显得非常不高兴。

「……歌澄，你生气了吗？」枝理问。

「我当然生气。你们好过分喔。大家都知道这件事，却只有我一个人被蒙在鼓里。」

「不是所有人啦。只有我跟枝理知道，尤佳莉雅也不晓得这件事喔。而且我们也没打算瞒着大家，迟早是会跟大家说的，只是一连串的事件下来……」

「可是——」歌澄猛然将头凑到淳的面前，「你完全没有找我商量呢。」

「……对不起。」

「而且淳同学你还一直跟一个女生同房，两人一起睡觉！」

「我可以发誓，你所想像的情况都没有发生。」

「你以为我想像了什么情况！」

看到歌澄有如凶神恶煞一般的眼神，淳别开视线，望向枝理向她求助。

此时枝理正准备悄悄跟淳和歌澄拉开距离，却被淳一把抓住。

「喂，你怎么可以一个人逃走！这太卑鄙了吧！」

「才不会卑鄙！才没有卑鄙呢！人、人家又没有错！我只是觉得有趣，把这件事拿来当成消遣你的材料而已呀！」

枝理胡乱挥舞着手耍赖着，但这只手也被歌澄一把抓住。

「你偷偷瞒着我这么做是最不可原谅的。」

歌澄扬起了嘴角。但在夜视魔法昏暗的视觉体验之下，旁人仍可以清楚看出歌澄的眼睛一点都没有笑意。

淳和枝理拼命地安抚歌澄之后得出一个结论——圣女容不得身边的人的背叛行为。

（真是累人……现在还有一件超大颗的未爆弹瞒着她，这我该什么时候跟她说才好呢……）

淳在心里重重地叹了一口气。

他所指的不是别的事情，就是阿海／咲耶的事——淳正在找寻的挚友和歌澄正在追寻的亲密友人是同一个人，而淳还为了歌澄与她交手过一次。

若要出发前往第四轨道，那么这件事他迟早要对歌澄坦白。而且这个时间点应该就在不久之后。

（……欸，算了，到时候她要发脾气就让她骂吧。）

这时候，歌澄不知道是否看透了淳的思绪，对着淳展露了笑容。

「淳同学，我非常相信我的伙伴喔。」

但这张笑靥怎么看都仿佛充满了黑心的阴谋。

*

黎明前的曙光初露之前，三人抵达了一座洞窟。

对方的足迹或许是为了混淆追迹者的方向感，行进方式极为迂回，因此淳三人靠着之前制作的地图，选定了几个可以藏身的地点改以进行重点式地搜索。而这个搜索方针的改变也收到成效。他们找到一处明显在几天内有人整理过的洞窟。一如预期，这是在淳等人标记过的地图范围之内。大概是尤佳莉雅指示那群绑架犯藏身在这个地方的吧。

淳以刺客用以侦测陷阱的特殊能力侦测到洞窟入口施有警戒魔法。

「这个警戒魔法简直就是在宣传，这里有可疑人士在嘛。」

淳才带着轻佻的语气说完，随后又即刻察觉到不对劲而将手贴到嘴边开始思考。

「怎么了吗，淳？」

「不……该怎么说呢……总觉得好像有点太轻松了。」

「你疑心病太重了啦！你是个性太过别扭，导致本性扭曲了吧？」

「随便你说吧。不过，为什么那些家伙要躲到这里……黑精灵的领土之内呢？明明逃往南方会比较轻松呀……」

「你直接痛揍那些躲在洞窟里面的家伙逼问他们会比较快得到答案吧？」

「你这个用肌肉思考的家伙。」

话说回来，其实淳自己也认为，都这时候了其实也不用想太多。在这里议论一点意义也没有，唯有直接展开行动才能得出结果。

「……没办法了，就先痛揍他们再说吧。」

「嗯！就是这么回事！总之！人家一见到尤佳莉雅一定要先狠狠给她一拳！」

枝理说得凶悍，但实际展开行动时却还是相当慎重地先使用魔法解除陷阱，再加上隐形魔法与宁静魔法三人一起潜入洞窟之中。

看到洞窟内的景象后他们大吃一惊，那是一副万万也没想到的景象——几名似乎是在洞窟内负责看守的男子全都悠哉地打着瞌睡。

（不是……陷阱吧？）

的确，黎明前的这个时刻任谁都会想睡觉吧。

这群藏身在黑精灵领域之内的人，除了掳走姬珊卓公主的绑匪之外肯定不会有其他人才对。然而，这群人却如此大意……

（这些人是以为只要施加了警戒魔法就没问题了吗？还是完全没想到会有人追击他们？）

至少，如果是尤佳莉雅的话一定会做足戒备。而且那名与淳交过手的灰色猛者应该也不可能……

（不对，没看到那个人。还有葛平……也不在这里。）

这个看似凿开山壁形成的洞窟在设定上应该属于矿山遗迹吧。从入口直到一处相当于一间教室般大小的空间都有使用魔法点燃的火炬；食物残渣也散落一地……

三名靠在土墙上打瞌睡的男子全都是前锋型角色。而淳眯细了眼睛，看到这三人名牌上显示的全都是陌生的名字。

这处空间内侧还有一条细长的通道。淳下定决心之后对着身后的两名伙伴比出了手势。

（你们在这里等我。）

歌澄带着紧张的神情点头。

而枝理则显露出一副仿佛野兽渴望着鲜血一般的狞笑，手里紧握着一把带刺的魔法锤。

（这家伙显得相当急躁呀……）

临战前的枝理总是相当冷静，现在的她一点都不像她；但这也表示尤佳莉雅的事让她有多么抑制自己吧……淳耸耸肩，压抑着脚步声穿过这个空间往内侧的通路走去。

五分钟后，淳回到这里的同时也对着两名伙伴比出OK的手势。

「呀呴～狩猎时间到啦～」

枝理发出一般白魔术师不会喊出的嘶吼声，毫不迟疑地冲向熟睡中的三名男子。

这三人很弱。遭受人数相等的对手突袭完全没有胜算；由于他们穿着冒险者装备打瞌睡，被打了之后勉强还能举起剑抵挡。但这不过是无谓的抵抗。

然而，这三人说什么都不接受淳等人的劝降，直到战死为止。

由于这三人是苍穹境界的玩家，就算死了也只是回到绑定地点复活；只要平板电脑的蓄电量没有耗尽，投降对他们来说一点好处也没有。这就是苍穹境界内PVP的铁则。

淳等人深知这点，因而毫不犹豫地杀掉了那三名对手。

「你们辛苦了。」

姬珊卓公主用手轻抚着原本被捆绑的手腕，带着冷冷的眼神低头凝视着地上三具尸体，同时也对着淳等三人道出了感谢。

她一直到刚才都还被关在通道内侧的一间房间之内。尽管手脚都遭到捆绑，但所幸没有受伤。而且水跟食物也都没有少过。

「……这么一来，他们就会回到绑定地点了嘛。这么一来葛平也会收到警告了吧。」姬珊卓公主说。

「在这里的人果然真的是葛平那一伙的，太好了。」淳说。

「葛平那帮人自称神秘之座。」

「神秘之座……是公会名吗？没听过这个公会呀。」

——不对，苍穹境界内拥有数万名玩家。若考量到一些仅有几人的小公会，这个世界里至少也存在着好几千个冒险者公会……

然而，淳在意的是这个团体的名称，神秘之座。他总觉得以此为名的这群人似乎会制造一件非常不得了的麻烦事。

此时，姬珊卓公主转头面向淳，颇为严肃地凝视着他。

「淳，我们长话短说……不，我想请委托各位执行一个任务——请各位拯救我的国家，阻止神秘之座的企图，拯救这座史葳特涅维尔岛……请诸位帮忙取回他们的首领·葛平从我手中夺走的特殊能力——守护者号令权。」

随后，姬珊卓公主手中出现一颗任务石。

然而，这次比起任务石，淳更在意的是这位精灵公主所说的话。

「等一下，你刚刚说什么？你要委托我们夺回什么东西？」

「没错，我身为王族所拥有的职业，神圣领袖，其特殊能力之一——用以操作骑士魔偶的守护者号令权被那个名叫葛平的男子夺走了。现在我尽管身为神圣领袖，但没有守护者号令权这个特殊能力……所幸——该这么说吗……至少任务创造技能没有一起被夺走。」

听到姬珊卓公主这么说，淳觉得脑中一片混乱。他觉得晕眩而靠在墙上。身后传来土墙冰凉的触感。

「他们夺走了神圣领袖的特殊能力？从NPC手中？……不对，不能把苍穹境界的居民想成是NPC吗？应该把苍穹境界居民的特殊能力视为与作为冒险者的玩家一样的能力……这么一来，对方是以特殊能力夺走姬珊卓公主的特殊能力吗？不过我从没有听说过有人有这种职业技能啊。」

淳摇摇头，想起他们得到凤凰卫士的过程——那是完成苍穹境界内独一无二的任务而换得的报酬。这让他开始思考……不对，是苍穹境界内的系统出现变化，现在副职业专用的职业也出现了。对方恐怕是经由达成特殊条件而得到的副职业。

「现在不应该以自己的认知否定这个可能性。至少姬珊卓公主的特殊能力确实被对方夺走了。应该以对手拥有这种能力的前提去思考……」

此时淳忽然察觉到对方的目的——

「他们想抢走骑士魔偶！」

这是在他与枝理的对话中被否定的其中一个可能性。但现在听到姬珊卓公主叙述的情况之后，这个可能忽然充满了现实意味。

「不过，这……这么做还有好几个难题呀。他们要怎么去骑士魔偶的停机坪？又要如何置换命令权限呢？再说……要遥控骑士魔偶，必须要有人数相对的操作者。而他们要如何找到对他们忠心耿耿的操作者呢？」

「其他的问题我没办法回答，但最后一个问题有一个可能的答案……他们之中有一名吟游诗人，这人曾经想对我使用魅惑的咒歌。所幸我的职业，神圣领袖拥有精灵庇佑这个被动型的特殊能力，对于魔法拥有强大的耐受性；就算是冒险者也无法迷惑我。」

在MMO这般多人同时连线的游戏之中，诸如王族这等公共性极高的NPC通常会设计有特殊的保护。而神圣领袖也属于此类。这算是不幸中的大幸。

「不过……」

「如果对象是一般士兵，对方的魅惑咒歌就会产生作用，是吗？」

淳接着姬珊卓公主的话呻吟道。

此时他回想起一部分MMORPG中的任务攻略方式——面对一些拥有特定出身国家、种族及信仰的玩家角色来说，绝对会处于敌对立场的NPC；即便任务中需要这些NPC协助，但对方却丝毫不肯接纳这些玩家角色的要求（甚至还会主动对玩家展开攻击），这时该怎么办呢？其因应之道就是使用魅惑术将双方之间的关系变更为友好，趁此期间解决需要这些NPC角色协助的任务。

当时他听到有这样的事时，只是单纯心想，原来如此，这样的游戏自由度还满高的嘛。然而，现在当他实际置身在这个不知道是现实还是游戏的世界之中时，领略到的却是截然不同的教训。

（冒险者这种人就是下定决心要做，便连一些无法无天的事都干得出来的生物，真是麻烦透顶的存在。）

尤其吟游诗人的魅惑咒歌与其他职业的魅惑魔法不同，是能够迷惑咒歌传递范围之内的所有角色；由于怪物有一定等级能抵挡这种魅惑咒歌，因此在实战方面不是非常有效的战法，但对于城镇里的士兵却拥有十足的效果。

「说是这么说，不过魅惑咒歌的持续时间对他们来说还是个难题吧？」淳说。

「关于这点，他们提到了我听不懂的话——淳，所谓『副职业是传道师』……这是什么意思？」

「传道师……？」

淳以近乎唉声的方式反刍着姬珊卓公主刚刚说的话。

「这在一般人眼中是单独行动专用的副职业。主要的特征是能大幅延长魅惑系的魔法或特殊能力的持续时间。」

「这真是适合那些家伙这个作战计划的副职业呢。」

枝理用手拍了一下额头说；

「原来如此～以这样的职业搭配方式来说好像确实可行呀。像传道师这种专门用于迷惑怪物进行狩猎的单独行动职业，人家还真的是完全没有看在眼里呢。」

再说，目前的职业系统之中只有极少数职业拥有能够暂时迷惑怪物，使其成为伙伴的魔法和特殊能力。因为魅惑术在多数游戏之中都是可能引发游戏平衡崩溃的能力。而苍穹境界也严格限制这项技能只能魅惑能力比施术者弱的怪物。但即便如此，施术者先以魅惑术迷惑较自己弱的怪物，让它与同胞厮杀，存活的一方再由施术者故计重施，这种所谓的『魅惑术狩猎』方式在一部分的狩猎场上是非常有效率的。

不过这种效率只针对单独行动的玩家。若是由五、六人组队的队伍到适合的狩猎场上进行狩猎，能收得的绩效远比个人单打独斗来得要强得多。

「这么说起来，传道师拥有能使魅惑术效果持续二十四小时的特殊能力，而他们是打算利用这种特殊能力广范围地迷惑精灵族士兵呀……这样不是很糟糕吗？」枝理问。

「很糟糕，非常糟糕。说起来，只要拥有这种能力，就算没有守护者号令权也可以压制住一整座都市了。」

「那他们为什么要特地掳走姬珊卓公主，又夺走姬珊卓公主的特殊能力呢？」

「这个嘛……」

听到枝理这么问，淳开始思索。

而这时候姬珊卓公主摇摇头说：「骑士魔偶是无法攻击我国人民的。」

「啊！」淳听了惊呼一声。他想起日前的黑影勒拿蛇事件。当时骑士魔偶为了掩护被卷入这场恐怖攻击的一般民众，以冲撞的方式将一名民众撞开。而该名民众不但没有受到伤害，还起身即刻逃跑。

就系统而言，骑士魔偶与史葳特涅维尔岛的一般民众是属于同一个队伍的，因此骑士魔偶只能对一般民众进行友好式的碰撞。

而在苍穹境界中，队伍人数是没有上限的。

同样的情况也存在于骑士魔偶与骑士魔偶之间，还有骑士魔偶与精灵族士兵之间。而一般士兵们所操作的骑士魔偶如果被夺，这些骑士魔偶也无法攻击原本作为伙伴的精灵族士兵们。因此，抢夺来的骑士魔偶无法作为推翻这个国家的战力。

也因为这个缘故，葛平他们必须抢夺骑士魔偶的任命权，置换掉这些守护者的设定——让它们可以攻击精灵族士兵和居民。

「那淳，那群绑架犯想做的事是……」

「这件事之后再说。」

淳咬紧了下唇说：

「对了，快点联络大家！先跟驻留在要塞的玩家们……」

他抬起头，正打算从怀里的魔法袋中取出传声石……

忽然间，他在视线角落中看到一道影像晃过，让他觉得有些不对劲——不对，不是这么回事。

「枝理！快逃！」

——咦？枝理才抬起头，但下一刻HP便从全满的状态一下子被全部抽干。

「枝理！」

歌澄扬起一声哀嚎。枝理的HP归零的同时当场倒地。这个前一刻脸上还挂着笑容的女孩现在却化成了一具尸体。

「枝理！枝理她死了！」

洞窟内的土墙上钻出一只金属手臂，随后朝着歌澄侵袭而来。

「歌澄同学！快躲开！」

在淳尖锐的呼喊声之下，歌澄瞬间扭动了身子。一只粗大的手臂挥空的同时，这只怪物的全貌也随着挥拳的惯性而现身。

——不对，严格来说，这只从土墙中现身的不是怪物。

对方仿佛全身穿着铠甲，全高约两公尺半，身躯相当庞大；过去应该是一身艳红色的光滑表面此时呈现红褐色，并且有些裂痕。它缺了一只左手，而且每一个动作中，身上的关节都会轧轧作响。

尽管在史葳特涅维尔岛上没有见过，不过……

「是骑士魔偶，而且恐怕是古代文明的产物吧。」

据说过去存在于这块土地上的古代精灵文明，其中一处城镇遗址就在这附近。而事实上也有人在地下洞窟之内找到古代都市的入口。根据之前调查过此处的大型公会所言，这是属于团战攻略的区域。

——若真如此，这里有这个地区专用的骑士魔偶出现也不是什么好奇怪的事。

而如果冒险者拥有命令骑士魔偶的权利的话……

淳听到一声男子咋舌的声音。方向是从骑士魔偶现身的墙内。

「歌澄同学，那道墙是幻影！操作这具骑士魔偶的人就在里面！」

淳在大喊了一声的同时，拔剑朝着骑士魔偶劈了过去。

「我来挡住这家伙！你去把负责操纵它的人收拾掉！」

「好、好的！」

有香崎歌澄的优点之一就是反应很快。她所受到的震惊没有在她身上停留太久——虽然在对方偷袭之下失去枝理所带给她的冲击恐怕不小，但她现在已经完全压抑住这样的情绪反应，朝着土墙上的密道冲了进去。

淳瞟了一眼歌澄的反应，同时也闪过骑士魔偶挥出来的拳头。

（这不是难以应付的对手。）

这具骑士魔偶头顶上显示出的名牌是：『废弃骑士魔偶』。

如果它拥有骑士魔偶全部的性能情况当然另当别论，但这具废弃骑士魔偶恐怕只是葛平那帮人强行启动了被弃置在这里的物件。它只有一只手臂，动作远比正常的骑士魔偶来得慢。而且它甚至没有武器，只能挥动右拳攻击。

不过它以仅有的右拳一击就抽干了枝理的HP，其强大的攻击力仍待有非常严重的威胁性……

「姬珊卓公主！请你先退开！」

「好的！祝你好运！」

听到姬珊卓公主从身后传来的加油声，淳一个侧身垫步闪过废弃骑士魔偶的攻击，再以双手剑劈出去之后即刻拉开距离。

（从对方这个僵直状态来看，应该还可以再进行两次攻击吧……）

尽管他这么想，但此时若有任何闪失恐怕都足以致命，因此还是以保守的方式攻击，一点一点削去对方的HP。

所幸，废弃骑士魔偶在出现的当下，HP就只有不到一半。这大概是因为它原本就是个废弃品，而现在是被强行启动的结果吧。

而且，这具骑士魔偶的操纵者正在抵挡歌澄的攻击，有时候似乎因为无法恣意操纵这具骑士魔偶，使之忽然出现动作停顿的状况。

（这东西原本的HP应该有一万左右吧？虽然它的装甲很硬，砍它砍不出漂亮的数字……）

淳大概已经知道怎么对付它了。这东西虽还算不上团战级魔物，但也是组队应战时不能松懈的对手——大概就是这种程度吧。

——不过这是在不考虑它所拥有的攻击力的情况来看……

（单就攻击火力来说，这具废弃骑士魔偶还在朱雀之上呀。）

过去淳在寮泰岛上指挥对朱雀团战之前，他曾经拼命调查过朱雀的所有资料。朱雀拥有五万左右的HP，自动恢复能力的频率大概是一分钟五千。而眼前这只非得用团战级魔物来当对照的怪物正朝着他扑了过来。

（神秘之座那些家伙竟然打算抢夺五百具以上的骑士魔偶！）

这已经不是一介冒险者们该拥有的力量了。淳此时重新体认到，这群人的行为已经脱离了游戏，而是破坏游戏的行为。

（我怎么能让你们得逞！）

淳咋舌了一声，同时对着正准备进入下一个动作的骑士魔偶使出麻痹魔法。他随后往后一个蹬步。

「——奥义！发动！」

淳启动了其中一个设置好的特别动作指令。一般显示为绿色的HP计量表变成红色，身上泛出白光。他高高举起手中的双手剑，将身上的光芒凝聚到剑刃上。

「——峻烈雷击！」

剑身射出的光柱削去了废弃骑士魔偶的所有HP。

在密道内与歌澄战斗的男子看到淳现身的同时即刻失去了战意。但他也没有投降。在淳和歌澄的质问之下，他也只是显露出扭曲的嘴角。

「我们赢了。」

说完，这名负责操作骑士魔偶的男子就成了一具尸体。

*

战斗结束后不久，与枝理联系用的传声石响起。她的绑定地点设在空港内的大型寄宿设施，通称空港饭店的一间房里。空港饭店内属于安全地带，不会遭受PK，没有得到许可也不会有人闯进房里。虽然索价不斐，但在这座史葳特涅维尔岛上能花钱买到最安全的区域不会让人嫌贵，有令人多掏出钱的价值。

「人家是枝理——唉呀～人家还以为会死翘翘呢。」

「嗯，你是死了没错。」

「可爱的枝理正在为你们担心喔！——来，请说明一下你们的状况吧～」

「拜托你不要做这种无聊事了，先跑一趟看看空港内的情况吧。」

淳简短地叙述了他们和废弃骑士魔偶交战的过程，还有负责操作这具骑士魔偶的男子死前丢下的话。

「……我说呀～人家现在还处在死亡惩罚的期间，身体超虚的耶……」

「我不会不知道这点就拜托你。」

「那要是人家被PK了怎么办啦？」

「那就麻烦你乖乖接受了。」

这样的话，枝理就会面临第三次死亡的危险。

「不过我不会让你被杀第三次，我一定会保护你。但现在时间紧迫，拜托你跑一趟吧。」

传声石里传来一声沉重的叹息。

「……好啦，人家去就是了。毕竟这个情况也不能不管，人家就抱着必死的觉悟努力一下好了。」

「虽然我没资格这么说，不过……你还是要小心一点。」

「知道啦～你们自己才要小心咧！——还有，人家已经在平板上输入道具跟装备的让渡指令了。」

「了解，我会帮你捡回去的。」

「叫歌澄帮人家捡啦！——淳！你什么都不准碰！」

枝理说完便切断了通话。

淳对着脸色苍白的歌澄和双唇紧闭的姬珊卓公主叙述了他跟枝理之间的对话之后，对着歌澄说：「麻烦你帮忙回收枝理的装备了。」

在PK中死亡的冒险者会把所有道具都遗留在尸体旁。而不会留下来的只有具有绑定属性——即无法让渡给其他玩家的道具而已。至于赢得PK的玩家则可以取走对方遗落的一样道具。

然而，死掉的玩家若没有回到自己的尸体旁边，也无法回收所有的道具。为此，玩家需要输入那些装备跟道具的让渡指令，让队伍成员可以帮他回收。

在歌澄帮枝理回收她的装备和道具的期间，淳则来到一旁检视他们打倒的几名男子身上的装备。但由于他们几乎什么都没带。装备都是绑定属性，所以其他东西大概都放在具有绑定属性的魔法袋里面了。这是一群相当习惯PK的玩家。但其中仍留有些许非绑定道具……

「这是……淳，那个、这东西看起来好像是……」

回收完枝理遗落的道具之后，歌澄看到淳手中的道具铁青着脸问。

「真巧，我也这么认为。」

「那么，这个袋子里面的东西是……」

「大概就是你所想的那东西吧。」

「怎么了？」

可能是看着那些道具也看不出个所以然来，姬珊卓公主歪着头问：

「这个没见过的面具代表了什么意思吗？」

淳简短地解释了手里两样道具的因果关系。随后便看见姬珊卓公主露出严肃的表情点点头，对着淳说：

「淳，可以麻烦你跟要塞方面联络吗？」

「对喔……你等我一下。我们先到外面去，这里闷得快要窒息了。」

随后，三人便一同出了洞窟。

此时正巧是曙光乍现，东方染成一片红色的时刻。森林的叶隙间透出耀眼的光芒，让淳等人忍不住眯细了眼睛。

——唉呀呀……淳摇摇头，心想他们已经熬了整整一夜了。

忽然间，一阵风刮起，好几道箭矢朝着他们飞来。

「公主殿下！危险！」

淳赶紧挡在姬珊卓公主面前，其肩膀和胸膛随即插上了好几枝箭矢。而他的HP也随即削去了两成左右。

不一会儿，箭雨停歇。一名男子锐利的声音大喊着：

「冒险者！你们不要碍事！现在已经没你们的事了！快点退下！」

枝叶间窣窣地声响之中，成群的精灵族士兵现身。他们举着长枪和弓箭，总数至少上百人。虽然淳和歌澄都是有实力的冒险者，但被如此大量的士兵围住，胜算还是相当希微。更遑论他们还要保护姬珊卓公主……

「等一下！我们是来解救姬珊卓公主的！」

「就算真的是也一样。」

卡希法西尔从成群的士兵之中现身。

「只要姬珊卓公主有再次遭致匪类利用的可能性，这个不安定的因子就必须排除。这是政府的决定。」

这位国务大臣说完举起手，让持有弓箭的士兵们再次把箭矢对准了淳、歌澄和姬珊卓公主。

淳正面瞪着箭矢发出锐利的光芒，焦虑地咋舌说：

「现在已经太迟了！那群绑架犯现在……」

「住口！你这个逃跑的冒险者！现在谁会相信你们说的话！」

「这个不讲理的家伙……！」

淳瞄了身后一眼，看到姬珊卓公主垂着头，坚毅地紧握拳头，掌心侧抵在胸口。仔细一看便发现她咬着唇，肩膀和手都发出微幅颤抖。

这也是理所当然的。毕竟对他们这个世界的人来说，可没有『第三次死亡』这种从容不迫的系统，只要死一次就是永远的死亡。而且她的HP远比淳和歌澄来得要低，更没有抵挡眼前这群士兵们攻击的手段。

在这样的状况下，忽然看到箭矢朝自己飞过来，一般人根本不可能维持正常表现。但这位公主却断然抬头。

「已经够了，淳。」

姬珊卓公主将淳推开，向前跨出一步。她的身体仍不断发出颤抖。

「淳，之后就拜托你们了。」

「喂！公主殿下！」

「现在与其在这里起争执，不如尽早收拾神秘之座引发的事件。这是才是最该优先处理的事。如果我死能够收拾现在这个混乱的场面，那就是有效率的作法。」

「什么叫有效率的作法！姬珊卓！」

「来吧！你们尽管瞄准我好了！但你们不可以再伤害这群拯救我们国家的勇士！」

这声清澈透明的声音响彻了整片森林。在场的士兵们尽管脸上带着疑惑，但仍同时拉弓准备放箭。而这时候——

「到此为止！」

一声比起姬珊卓公主更为宏亮的女性声音回荡。几名士兵听到声音失手放出了几道箭矢直奔向姬珊卓公主。歌澄口中扬起了哀嚎。

然而，这些箭矢在刺穿这位精灵公主之前，却被她面前一道看不见的墙壁弹开。淳即刻察觉，这是预言者对付远距离攻击使用的防御魔法——风之障壁。

「敬告精灵的士兵们，你们已经被包围了。你们没有胜算，我们不想伤害你们，请即刻放下你们手中的武器！」

声音的主人两声呼喊都比起经常需要命令臣子的姬珊卓公主更来得嘹亮。这人此时也出现在卡希法西尔的身后。

她不是精灵，而是一个人类女孩。这个穿着一身在森林中显得格外醒目的艳红色洋装的红头发女孩是……

「光！」

光点点头，随后转头仰望身后的几名男子——是包含废铁堂在内，之前始终一起为守护涅维尔长城奋战的冒险者们。

「各位！拜托你们了！」

「交给我们好吧，小辉。」

一名男子点点头，同时举起手。随后其他的冒险者也一一现身。他们恐怕是使用隐形魔法匿踪接近的。

「刚刚的小辉真的就跟塔莉雅公主一模一样唷！」

其中一名冒险者对着光呐喊着。而光难掩紧张的面容，红着脸点点头。

（插图221）

（辉……我记得那好像是她的艺名吧。）

看到这一幕，淳便随即理解光换回女装的意义。她将自己所能使唤的力量全部应用在这一刻，漂亮地达成了淳委托她的任务。

总而言之，在百名士兵面前同样也出现上百名冒险者之后，双方的形势完全逆转。

「各位冒险者们！如各位事前听说的——卡希法西尔是企图谋害姬珊卓公主殿下的奸臣！快把他绑起来关进牢里去！」

光的一声呐喊之下，冒险者同时冲了上来，趁着精灵士兵们一时慌了手脚将他们手中的武器接连打落。瞪大了眼睛愣在原地的卡希法西尔没多久便遭到捆绑。

在诸多冒险者们的注视之下，精灵公主来到已被解除武装的同胞士兵们面前。此时的卡希法西尔领头跪在士兵们的最前端。姬珊卓公主将手放到他的头顶上，为他祷颂祝福之词。史葳特涅维尔岛王族的设定是神灵后裔，因此在这个国家王权与信仰是紧紧相系的。姑且不论这样的背景是否属实，但至少王权直接与信仰连结的关系确实维系住了王权。一如此时姬珊卓公主以此方式呈现出来的结果。

（原来如此，所谓信仰是这么利用的呀。）

淳先前在阅读这个世界的书籍和解任务的过程中得到了相关知识，而此时亲眼看到这一幕觉得有些感动。卡希法西尔对于先前要取姬珊卓公主性命一事向公主恳求原谅。而这位精灵公主则说「我了解你这么做全都是为了国家。」以此原谅了卡希法西尔。并说，这一切都是精灵之神的意思。

（苍穹境界的开发团队该不会连这个部分都设想到了吧？）

淳的脑中忽然冒出这番感想。眼前如同闹剧般的仪式实为几百年前——不对，以史葳特涅维尔岛的历史来看应该是几千年前就存在的「王权维护机制」。对姬珊卓公主和她的子民来说，这是极为理所当然的事，也是绵延不断地成就史葳特涅维尔岛历史果实的仪式。

苍穹境界这款游戏，这个世界……如果说这一切全都是「某人」创造出来的，那么这一切的前提都是……

（欸，算了。）

淳摇摇头，不再细想，同时也转身背过姬珊卓公主取回兵权的短剧。现在已经不需要再保护姬珊卓公主了，于是他走向距离稍远的成群冒险者处。

「我先把我知道的事告诉大家，请大家先不要发问，把我的话听完再说。」

淳对着在场的众冒险者们开始说明这一连串的事件；包含姬珊卓公主的特殊能力——守护者号令权被葛平那帮冒险者夺走一事，还有他们准备以此夺走王都或空港的骑士魔偶控制权，并打算使用魅惑咒歌迷惑在场的精灵族士兵，以此篡夺精灵王国等等状况……

「等一下，淳。」

废铁堂听了有些慌张地反问了一句：

「这全部都是你的臆测吧？再说，葛平那个人带领的团队不过也才几个人而已，他们要如何闯进骑士魔偶的停机坪呀？」

「关于这点……」

淳将刚刚从洞窟内躺的尸体身上取得的两样道具秀给在场的冒险者们看……一件是兽皮制成的平凡袋子，沉甸甸地装满了东西。另一件物品则是一顶面具。这在精灵族眼中看来恐怕只是奇形怪状的面具，但……

「你们看了这个有什么感想？」

「这是防毒面具吧。」

废铁堂低吟了一声。周围的人也全都显露出惊讶的脸色。

「对，诸如各位所悉，精灵族的王宫位于树上都市之中最为粗壮的一棵万年桧木之中。而刚刚我跟姬珊卓公主确认过，据说骑士魔偶的停机坪偏偏就是在这颗神木内的最底层。当然，我们日本人都知道，烟是会往低的地方窜的。而这个袋子里面装的粉末我已经以我的药草知识分析出来了，是睡眠药。至于这些要素混合起来……」（朱月：这里的烟应该是指毒气之类，比如下面说的催眠瓦斯。）

「若是以催眠瓦斯让守卫全部失去抵抗力，要占领王宫的最底层真的是轻而易举呀……」

光茫然地说，在场没有人回话。

大家都知道深知这件事情的严重性。

「不、不过，那我们该怎么办呢？」

「我有办法。」

淳果断地回应，同时环顾了在场上百名冒险者们。包含在场的人和留在要塞的人大概就一百多人，但这样的战力究竟能抵抗到什么样的程度呢……

——不对……淳摇摇头，心想，现在无论如何都得行动；就算没有自信也要佯装出做足了准备的姿态，以十足的信心对大家喊话。

「各位，请听我说。我接下来要向大家说明接下来的作战计划，然后也欢迎任何人提出异议或各种问题。」

说完淳便开始叙述。而听到内容的冒险者们接连开始显露出惊讶的神色。

「这太乱来了……」

废铁堂吐出的第一句感想足以代表所有人的感受。

「就算乱来也要做。否则这个世界会发生※典范转移的现象。」（编注：paradigm shift。由美国科学史及科学哲学家汤玛斯·孔恩提出。指各种思想理论的变迁，由新的典范取代了旧的典范。）

「典范转移？」

「对，虽然这么说有点夸张，不过整个世界的规则都会被神秘之座那群人这次的行动改写掉。他们的目的不只是取得强大的武器；骑士魔偶只能在特定的区域内使用，而这个区域都是有所谓的城镇及空港这类公共设施的领域，也可说是国家的中心。他们要得到的就是这样的区域，而这代表的是……」

淳把话在这里暂时打住，环顾着四周顿了一下之后才又开口：

「他们要篡夺精灵王国的政权。」

倒抽了一口气的反应随处可见。

「——没错，他们所计划的就是借助骑士魔偶的力量展开的武力镇压行动，并以此支配这座史葳特涅维尔岛。如此一来，他们便可以对所有精灵族的人，还有来到这座岛屿上的人为所欲为……光是这样就已经不得了了。而问题还在后头——一旦事发至此，来到苍穹境界的我们这些冒险者就都会知道这么做是可行的。那么……结果会怎么样呢？」

「会……会怎么样？」

光听了忍不住询问。而淳看着她，随后又反问了一句：「你过去有没有想过……如果自己成了一国的国王会是什么样的光景？」

「这个……小时候是有过。」

说完之后，这个女孩忽然倒抽了一口气，同时伸手捂住嘴巴。

「可是，怎么会！……我们没有这样的力量呀……」

「神秘之座的人证明了这是可以办得到的事——问题不在于该怎么做，而是有没有成果。要是冒险者之间了解了这种破天荒的篡夺王权行为是可行的，又有一些人真的试着去模仿……这么一来整个事件的规模可就不是我们冒险者之间的问题了——所有苍穹境界内的国家想必都会意识到，冒险者是多么危险的存在。也就是说，接下来引发的会是……」

「战争。」

卡希法西尔下意识地嘟哝了一声。这位身为精灵而有着年轻的面容却顶着满头白发的国务大臣跟着姬珊卓公主一同走向在场的冒险者之中。

所有人都目光集中到他们身上。

「这可没办法了。」他带着戏谑似的笑容说：

「如果冒险者开始对我们露出狰狞的面貌……就算那只是其中一小部分，我们身为苍穹境界的居民也只能将你们全部铲除了。你们是若不赶尽杀绝便让人束手无策的麻烦存在。我们现在已经是处于没有骑士魔偶，连维持国政和百姓安泰都不可能的状态了；要是拥有强大力量的冒险者们再拥有更强的力量、表现出如此贪婪的野心……」

「欸，实际上还有来自于苍穹境界的怪物威胁，所以也不能一概而论啦。」

听到淳这么说，卡希法西尔耸耸肩，「不过至少这么一来，浮空岛的所有国家都会结束目前这个与冒险者和平共处的模式吧。」

淳与姬珊卓公主相处的时间虽然不长，但在与她仅有的对话机会之中多少也了解到他们的想法。作为一个为政者绝不能搞错什么是最该优先守护的价值；一个判断的失误甚至有可能让一个国家因此而毁灭，所以在做出选择的时候宁可保守一点。

而目前他们之所以愿意接纳冒险者这些来自岛外的不稳定因子，纯粹只是因为冒险者们过去带来的利益远超出可能的弊害。

「因为这个缘故，所以我们接下来这场仗非赢不可。无论如何都得获胜。为此，不管这个作战计划多么乱来，多不情愿，我们都得完成它。」

说到这里，已经没有人再提出反对意见了——显示出他们全都理解事情的严重性。所有人的眼中都带着不安与决心。

「最后……」

淳转头面向姬珊卓公主。

「公主殿下，我有个请求。」

「你希望我做什么。」

尽管淳听到了有些强硬的回话语气，但他仍扬起嘴角展露了笑容。

「基于上述理由，我想请你以这次作战行动的内容为基准，对在场的所有人颁布任务。」

「……我说你呀。」

淳不管姬珊卓公主白眼瞪着他，仍旧自顾自地带着闪闪发光的眼神接着说：

「唉呀，这个任务的等级绝对超高的啦！就让我们来制作一个超棒的任务嘛！」

这位精灵无奈地从淳身上抽离了目光，面带苦笑地望向歌澄。

「这个人平常都是这样的吗？」

「对不起，要是枝理在的话，一定会吐槽他的，可是……」

歌澄垂着肩膀，显露出一副垂头丧气的反应。




第四话 典范转移
时间是距离正午还有一、两个小时的时候，淳来到空港的大型寄宿机构，通称空港饭店的三楼。这里平时都停放着满满的飞空艇，但此时却聚集了上百只骑士魔偶。他环顾着这些骑士魔偶。而所有技师们正为了他拟定的作战计划为这些城镇的守护者进行最后的调整工作。

冒险者之中将绑定地点设定在这座空港的黑魔术师和预言者们正分批将所有冒险者和姬珊卓公主传送到空港之中，镇守这座空港。

现在已经有消息指出，树上都市柯涅儿卡的王宫被敌人攻陷，而始终昏迷的精灵王和国政高层全都落入那群绑匪的手中。

根据拼死带来这个消息的士兵叙述，神秘之座人数不多，大约五、六个人而已。

然而，这不保证没有其他人守在王宫外侧、没跟着攻进王宫。而事实上，以这群人自称为神秘之座这个名称来看，这若是一个冒险者公会，难保不会有其他协力者在外围协助他们。

（胜负的关键时刻是今天晚上。）

淳在脑中重新确认了一次作战计划的内容。坦白说，不确定因子实在多不胜数。这个计划满是漏洞。然而，时间拖得愈久，对所有冒险者而言情势就愈显不利。

「淳。」

忽然一声叫唤声让淳回头。他看到仍穿着红色洋装的光站在他的身后。胸前一对隆起的小丘虽然不及歌澄或尤佳莉雅，但却也比起同年龄的女生都来得丰满，让淳忍不住盯着看了一下那道双峰之间的深沟，随后又慌张地别过头。

「你为什么把头转过去？」

光鼓着脸颊不悦地说。

「我、我就这么不适合女孩子的打扮吗？」

「不是啦，不是这么回事。我只是觉得有点惊讶而已。」

淳说完再一次从头到脚仔细地审视了光一番。

「呜、你的视线很邪恶耶。」

「你的女装非常成功呢。」

「我就知道你会这么说……」

光丧气地垂下肩膀。

「啊啊！等一下！骗称的！骗你的啦！是你太可爱了，我看错了啦！」

「……总觉得你转得好硬。」

光抬起眼给了淳一个白眼，让淳低下头道了：「对不起。」

「哇、哇哇、我没有真的这么生气啦！」

「不是啦，这是我为之前对你做出无理的要求的道歉。」

「啊……！嗯。」

「谢谢你，多亏了你，我们才能脱险。你帮我煽动了要塞里的冒险者，把大家以守护姬珊卓公主之名聚集起来，见精灵士兵北上之后偷偷成群追在他们身后……」

淳拜托光做的就是如此不近情理的事。

虽然他估计，只要找上废铁堂，要塞里的冒险者大概有八成会愿意帮忙。不过事实上他能召集到多少冒险者，其实淳也不敢说。

然而，最后光几乎召集到了所有聚集在要塞里的冒险者，完美达成了淳的要求。

「真亏你有办法结合大家的力量。我想你愿意揭露自己真实的一面，应该也是因为要达成这个目的非这么做不可吧。」

「嗯，确实……真的满辛苦的。不过，那个……」

光搔了搔脸颊，苦笑着说：

「好像早就有好几个人看破了。像山田的队伍还暗中帮我转移大家的注意力，帮我隐瞒身分，还说我这么做一定有我的理由。」

听说那位山田某某某带领的团队正朝着史葳特涅维尔岛全速飞奔过来。

其实淳在从要塞逃脱之后就马上以传声石联系了他们，请他们帮忙。也是因为这个缘故，所以他们飞回史葳特涅维尔岛的时间延宕了许多。而说到刚刚淳又再一次跟他们联系时，那位山田某某某的反应是：

『呜哇～也太狡猾～发生这么有趣的事也太爽～超羡慕的啦～我好想要小辉的签名呀～』

声音听来仍旧相当悠哉。

「那些人在这方面其实还满懂人情世故的。不过为什么会连你在做声优的工作都知道呢？」

「他们有装备废人等级的绝对音感呀。」

据说那是光听声音就能分便是哪位声优的特殊能力。

「原来是枝理的同类呀。」

这么说来，淳也想起「枝理确实跟山田队里的女生还聊得满开心的」这种无聊小事。

「光，你其实还是想要继续隐瞒自己的身分吧？」

「嗯～是没错啦。不过我心想也不可能一直逃避下去。明明非做不可的事情就堆积如山，一直逃避那些事……好像也不是办法。」

「发生了什么事吗？」

「那个……这个嘛。淳，等事情结束了之后，你可以陪我聊一下我的烦恼吗？」

淳落落大方地表示了解。

「我想我大概只能听你说而已。」

「那样也没关系……嗯，其实我还满希望有人能够倾听我说话的。」

看到光的反应，她似乎心里正有什么事情纠结着，让淳忍不住歪起头。

（欸……对喔，毕竟光之前都是一个人生活的嘛。）

一个人烦恼很容易形成没有出口的回圈，思考没办法跳脱出，结果就完全卡死在一个结里。同样的情况淳也曾经经历过。

「如果我帮得上忙的话我很乐意帮你。」

「嗯！我们说好啰！」

光开朗地点点头，随后「啊」了一声用手捂住了嘴。

「对了！我忘记了！姬珊卓公主说有话要跟你说，她叫我来找你过去！」

「这种事用传声石不就好……」

「好啦！你赶快来啦！」

光拉着淳的手啪哒啪哒地开始奔跑。

（穿着裙子……好像很难跑步呀……）

淳看着这位平时总是打扮成男生的女孩奔跑的背影，心里不由得产生这般失礼的感想。

*

原本应该可供二十人使用的会议室中，一张桌子对面只坐了枝理、歌澄，还有姬珊卓公主。枝理看到光上气不接下气地跑进来，同时也看到被光拉着跑进来的淳，翻了翻白眼瞪着他们说：「你们在干什么啦！」

「都到齐了嘛。」

姬珊卓公主开了口，要迟来的两人坐下，随后环顾着大家说：

「我有件事情非得跟各位说明，是关于尤佳莉雅的事。」

「啊、那我是不是先离席比较好？」

「不，如果是这件事那我觉得光也一起听好了。毕竟你跟我们组队一起狩猎虽然只有两、三天，但也是整个队伍一起行动的。」

光想了一下然后说：「既然你这么说的话。」随后也坐到淳身边的椅子上。

「……你们两个人感情很好呢。」

歌澄瞪了淳一眼，这副情景看在姬珊卓公主眼中，她拍了一下手。

「可爱的嫉妒行为本公主是很有兴趣，不过……很抱歉，可以请你们晚一点再继续吗？」

「啊、那个……不是公主殿下您说的那样！」

「好好好，歌澄，你可以住口了。」

「呜、呜呜……枝理都隔岸观火。」

姬珊卓公主对着正常表现的枝理和歌澄绽露了微笑，随后则板起脸说：

「我不知道各位关于尤佳莉雅背叛一事得到了什么样的消息，不过我想我有义务向各位说明，在我被绑架的期间她表现出来的态度跟反应。」

「谢谢你，姬珊卓公主。所以你是因为这件事在其他人面前难以启齿，所以才特地把我们召集起来的吧？」

「因为这件事不好判断，所以为了保险起见我只好这么做。」

「谢谢你的体贴。尤佳莉雅是我们非常重要的伙伴，所以拜托你知道什么都请告诉我们。」

姬珊卓公主听到淳的回话扬起了笑容。

「看你这么说，你们仍旧对这位伙伴深信不疑嘛。」

「从整件事看下来，我只认为她之所以会跟对方一起行动完全是出于偶然的结果。」

淳简单地将他和光等人说过的推论再解释了一遍。姬珊卓公主听了感叹地说：「没想到竟然有这么多线索……」

「而且，能找到这些线索，根本上也是出于你对她的信赖吧。」

「好了，姬珊卓公主，你想告诉我们的是什么事呢？」

「好的，首先是关于她为什么会跟那帮神秘之座的人一起行动的事——就我从旁听闻她跟这个组织的首领——葛平之间的对话……」

姬珊卓公主话说到这里先是顿了一下，看了在场的人一眼之后说：

「那人应该是尤佳莉雅的亲哥哥。」

淳听了咬紧下唇，忍不住一拳捶在桌子上。

所有人被这个声音吓了一跳，全都把目光移到淳的身上。

「啊，抱歉……」

「你不用道歉啦。」枝理嘟着嘴说：「看你这个反应，你似乎知道什么对吧？」

「嗯，是啦。」

「现在回想起来，淳超关心尤佳莉雅的……该怎么说呢，有种过度保护的感觉。刚开始的时候人家一直在想，因为淳跟尤佳莉雅之前就认识嘛。」

不过不是这样吧——对于人际关系非常敏锐的枝理果断地做出了结论之后说：

「其实你很早以前就知道尤佳莉雅一旦被人抛下，自己一个人就什么事也做不成了。」

听到枝理这么说，所有人都带着疑惑的眼光凝视着她。

「那应该说是过度依存吧，淳。也就是说……」

「好了，接下来由我好好说明吧。」

淳开口硬是打断了枝理没说完的话。

「既然事情都变成这样，那这件事也不能再继续隐瞒了……我想尤佳莉雅也会原谅我把这件事告诉大家才对。只是，我想请各位把现在听到的事留在这里，出了这间会议室之后就不要带出去。」

淳把话在这里先行打住，看了在场的所有人一眼，确认了歌澄、枝理、姬珊卓公主，还有光全部点头答应了之后才又开口：

「简单以一句话来说，尤佳莉雅……紫藤·艾莉希雅·紫长期以来一直受到她这个哥哥虐待，最后演变成无法违逆哥哥的关系。」

所有人听了全都忍不住倒抽了一口气。

「那家伙非常讨厌不依靠某个人就无法生活的自己，讨厌到不能再讨厌。而那时候，她被卷入了『转生之日』事件之中……她表示在她心里，这其实是一种救赎。她认为自己已经从过去的恶梦中解放了。在之前的五人队伍之中，她恐怕是依赖着其他四位年纪比她稍长的队员，以维持她的自我认同。」

「她分析自己分析得这么透彻呀。」歌澄说。

「因为她脑袋很好嘛。」

——没错，也就是因为她的思考非常敏锐，所以才让她对这样的自己怀抱着如此强烈的嫌恶。

淳感觉到与四名队友分道扬镳的她状况非常危险，深深觉得，要是放着她不管，她一定会崩溃，于是马上把她拉入了队伍之中。

他对尤佳莉雅提议要她暂时性地加入其实也只是个借口。他真正想告诉她的其实是，我们并不想绑住你，你迟早要以自己的意志决定自己的人生。

最后，尤佳莉雅选择了跟淳等人一起行动，这是最皆大欢喜的结果。不过……

「……这还真像是你会做的事。」

枝理听完了这段话苦笑着说：

「你这个人心里真的是装着满满的保护欲呀……先是无法丢下人家跟歌澄不管，后来又把光捡了回来，加上昨天……」

见枝理瞄了自己一眼，姬珊卓公主脸上扬起了笑容。

「是呀，他为了帮我，还不惜背负了逃亡者的污名呢。」

「啊～你们这么说我很尴尬耶。」

「哇，淳的脸好红喔。你在害羞耶。」

光不怀好意地笑着。

「唉呀！对啦！我害羞啦！——可恶，我就是不擅长应付这样的场面嘛！」

「要是那家伙在场，她现在一定也会笑着说：『你真不坦率呀。』」

枝理模仿着尤佳莉雅的语气调侃了淳。

「她明明都已经自顾不暇了，却还总是戏弄周遭的人呢。」

「也可以想做是以戏弄别人这种方式来维持自我认同啦。」

淳说完转头望向姬珊卓公主：

「欸，不说这个了——姬珊卓公主，可以请你把相关的内容仔细说给我们听吗？我想知道葛平那个家伙跟尤佳莉雅之间说了什么，还有他们两人样子看起来如何之类的……」

「好的，不过其实我被捆绑住，对于他们之间的互动其实也没有那么清楚……」

这位精灵公主闭上眼睛，双手交握地放在胸口，一副尽可能回想当时发生的所有细节。

「尤佳莉雅看起来非常害怕她的哥哥。表现出来的模样……一点都没有跟你们在一起的时候那种活泼的面貌。」

淳听了紧咬着下唇。而随后姬珊卓公主脱口说出的内容更是狠狠地刺伤了他。

*

紫藤·艾莉希雅·紫不记得任何关于她那位美国人的母亲的事。据说这是因为母亲在生下第二个孩子——也就是她的时候为了保护她而过世了。

身为日本人的父亲在上市公司担任核心干部，平常总是在日本跟美国之间来回奔波。紫和她的哥哥时雨从小也跟着父亲每隔几个月就在两国之间往返。

由于这个缘故，他们小时候几乎交不到朋友；加上人种、眼珠颜色和发色的差异，其他小孩也都对他们敬而远之。甚至还会欺负他们。而这时候哥哥时雨都会挺身保护妹妹紫。

因此，对于小时候的她来说，哥哥是个英雄。

不知不觉，对她来说听从哥哥的话也变得理所当然——无论那是多么不近情理，多么过分的事情都是。

因此，当尤佳莉雅在苍穹境界中偶然遇见自己的哥哥，又听到他说「跟我来」、「帮我」时，尤佳莉雅独立思考的能力顿时停止，身体不由自主地开始对哥哥言听计从。

哥哥下令要她甩开追兵，她便出手攻击那些曾经一起并肩作战的冒险者。所幸遭受她攻击的冒险者一时惊吓，愣了一会儿之后选择撤退。否则不管她哥哥说什么，就算要她死她也会照办。

然而，她如今回顾当初——

（要是那时死了，就此跟哥哥分开……也许还比较轻松吧。）

据说他们之所以逃往北方森林，是因为姬珊卓公主不在他们原本锁定的露台上，多花了许多时间才有办法从涅维尔长城中逃跑。

而尤佳莉雅拿出了她所拥有的北方森林地图，找出一处适合栖息的洞窟。

不知道该不该说是幸运，这个被选为临时作战基地的洞窟恰巧是一个地下城的入口。在入口附近找到一具遭到废弃的骑士魔偶时，这群人很快地就开始拿姬珊卓公主身上强夺来的特殊能力实验，结果令他们极为欢喜。

他们即刻将姬珊卓公主和四名伙伴留置于洞窟内。哥哥说，这些人已经没有用了。之后的作战只需要离开洞窟的六个人。

人数减少到六人之后让隐密行动变得简单。因为涵盖整个队伍的范围魔法最多只适用于六个人。而尤佳莉雅也遵照了哥哥的命令在六人身上施放了拟态魔法，趁乱穿过了涅维尔长城。

他们一行人攻进了树上都市。不习惯恐怖攻击的精灵们遭受催眠瓦斯攻击，没多久就被攻陷。

随后，他们来到这一处并排着无数骑士魔偶的漆黑空间。跟从时雨的几名男子在房间一角负责紧盯着形似占卜师用的水晶球，从水晶球里映照出的城镇景象监视着城镇里的一举一动。如此一来他们便不用离开这个骑士魔偶的停机坪也能够监视。

在骑士魔偶身旁当班待命的精灵士兵们全都显露出了恍惚的表情。他们现在全在三名吟游诗人／传道师的魅惑咒歌控制之下。据说吟游诗人搭配传道师辅助的职业能使这种魅惑术持效长达一天。而现在这群士兵聚集在这里，要再度一次使用魅惑咒歌也是很容易的事。

被他们迷惑的士兵大约百人。再多吟游诗人则无法管理。

尽管这么一来他们仅能使用五百具骑士魔偶中的一百具，但这样的战力已经很足够了；就算大型公会攻过来，他们也可以悠哉地瓦解对手的攻击。

在掌握了如此压倒性的强势力量之后……

「现在我们就是这个国家的支配者了！」

紫的哥哥，时雨／葛平发表了这番宣言。

——据说常驻于涅维尔长城那帮冒险者齐聚在岛屿的空港，打算用空港内的骑士魔偶对抗。不过数量上时雨／葛平这方占有压倒性的优势。双方冲突的结果可想而知。

「现在没有人可以违逆我们了！我们是拥有压倒性实力的强者！」

然而，尤佳莉雅内心却有某个清晰的思路说：

（还没有。淳一定会找到我布下的线索的。）

「那个，哥哥。」

「什么事？」

葛平心情正好却被打扰，他带着冷冷的眼神瞪着自己的妹妹。这让尤佳莉雅倒抽了一口气，整个人缩成一团害怕地向后退了一步。

这让时雨更觉得气愤，开始大声咒骂。

尤佳莉雅的肩膀跟头愈垂愈低，正当葛平气到极点，正准备动手的时候……

「好啦好啦，到此为止啦。」

一只纤细的男子手臂伸出来拉住了葛平的手腕。

「我们怎么可以自己内讧起来呢？」

「灰色猛者，这跟你没有关系。」

灰色猛者，这名身材纤瘦，下颚凸出的男子扬起嘴角笑着。

「大家和睦相处嘛～我们都是好伙伴呀～」

葛平听了咋舌，随后踩着焦虑的步伐忿忿不平地走出了骑士魔偶的停机坪。

尤佳莉雅安心地呼了一口气，整个人靠到露出树皮表面的墙上闭上眼睛。

「我说，尤佳莉雅，你有没有什么话想说呀？」

她抬起头，看到灰色猛者已经来到她的身边。那一双嵌着黑色眼眸的凹陷眼窝之中放出了令人不得大意的光芒。

「要不要我来帮你转达呀？」

「那个……不，我没什么事要说的。」

「是吗？那也好。关于今后的警备体制或是其他方针，如果你有想到什么，随时都跟我说好喔。我们是好伙伴嘛。」

「好、好的。」

灰色猛者丢下这句话离去之后，尤佳莉雅忍不住握紧拳头。

（……好伙伴？）

她觉得胸口一阵纠结，忍不住发出呻吟。

（我背叛了我的伙伴，现在厚颜无耻地待在这种地方……）

「淳……」她的口中溢出了这声呼唤。

尤佳莉雅知道自己没资格呼唤他。

现在的她究竟有多么厚脸皮？又是要丢脸到什么地步才肯罢休？

即便如此，她的内心却仍不能自已地呐喊着：

（救救我！）

这声哀嚎没有任何人听见。她只能吞下这份心绪，持续等待。

——等待既定的毁灭时刻，以及绝对的黑暗。

*

入夜之后，冒险者阵营将发兵攻击王宫——由淳、废铁堂还有姬珊卓公主等人共同策划的这个作战计划简单来说就是如此。

他们没有时间研拟复杂的战术。通常在这种时候，愈简单的想法愈好。

但说归说，他们仍准备了几个要让对手出其不意的策略。

不过要准备这些策略，淳不需要在场也没关系——不对，应该说，淳在场什么忙也帮不上。

他小睡了一下，但却睡不太着又醒了过来。

现在才刚过中午，距离作战开始还有好一段时间。

统整冒险者们的工作由废铁堂负责，让淳现在闲得发慌。

「淳，我给你一个任务。」

就在淳无所事事地在空港内闲晃的时候，姬珊卓公主似乎看不下去出声叫了他。

「我看你现在似乎正为了没跟尤佳莉雅有足够的沟通而感到后悔吧。我要你带着你的伙伴们一起到西方的湖边去玩水。」

说完她便递出了一颗任务石，让淳没办法拒绝。

「你倒是很清楚要怎么使唤我了嘛。」

「懂得如何恣意使唤每个人才是王家代代相传的真正特殊能力。」

姬珊卓公主举起手，将食指贴到嘴边，带着一副恶作剧的表情笑着说。

史葳特涅维尔岛的空港位在岛屿东侧边缘，也就是葫芦的开口处。东部开放让飞空艇出港入港，剩下的三个方向则有森林围绕。

西方森林进去不远处有一片清澈透明的湖泊。当地的人称之为空港湖。空港湖四周都有森林围绕，是小动物们聚集休憩的场所。

由于当地的精灵和一部分观光客会造访，湖边有几处以倒树制作而成的长椅。淳和队上的淳与三名少女将行李放在长椅上，一起泡到了水里。

三个女孩身上的泳装都是在精灵城镇买的，以植物纤维制成的比基尼泳装。这些泳装施有魔法，就算长时间泡在水里也不会冷。

「嗯～泡在水里好舒服呀。我来这里从来没有泡过温泉呢。」光说。

「喔，对喔，因为你一直都是女扮男装，所以男澡堂跟女澡堂都不能去嘛。」枝理说。

「我都只能用湿毛巾擦身体呢。」

光以手脚划着水，在踩不到地的湖里将头探出水面。

（总觉得要正眼看着女孩子模样的光有点不好意思呀……）

淳偷瞄着光发育良好的身体，脑中随即浮现当时在宿舍看到她赤裸的身子的事而赶紧别过头去。

「话说回来，呜～光你……」

枝理站在有一点距离的湖里，双手盘在胸前两眼紧紧盯着光看。定睛一看，这个国中女孩正来回比对着光水面下摇晃的双峰跟自己的胸脯。

「枝理，你……」

「唉呀！不要用这种怜悯的眼神看人家啦！」

枝理抬头大叫。她这般出乎意料的反应看得光瞪大了眼睛。而歌澄则是习以为常地很快跟枝理拉开了距离。但枝理仍带着凶狠的眼神看着她和光。

「怎、怎么了吗？」光问。

「那、那个……枝理，你冷静一点……」

「光～」

枝理面带笑容地对着光招手。

「咦？怎么了吗？什么事吗？」光不知道怎么回事，应了一声之后划着水往枝理方向游去。

（枝理那家伙没有练游泳技能，只要不自己靠过去就不会有事的说……）

淳若无其事地往湖心游去，逃离即将发生的灾祸。当然，游泳技能他可是一开始就练满了。

果不其然，身后传来光的惊叫声。淳回头看到枝理瞪大了充满血丝的眼睛从光身后抓住她，两只手掐着她的乳房不断摇晃。

「这家伙、这家伙！就是这对胸部吗！就是这对丰满的胸部不应该吗！」

「哇！呀啊！咿呀啊啊～～」

「为什么顶着这么大的胸部还可以扮男装啦可恶！讨厌！小辉也未免太可爱了啦！讨厌～」

「救、救命呀～淳！救我啦～！」

「抱歉，没办法。你就死心成为枝理的祭品好了。」

「好过分！你这魔鬼！恶魔！啊！等、等一下啦！不要啦～讨厌～！」

「啊！这个好棒！咿嘻嘻～好柔软呀～光的胸部长得不错嘛～」

「枝、枝理，拜托你醒醒啦……」

一旁的歌澄也只是带着有些怯懦的声音呼喊着，完全没有打算出手解救光。

——真没办法……淳看不下去游回了岸边，一拳打在枝理的头顶上。

「好痛！……啊！人、人家刚刚到底做了什么？」

「你把光惹哭了啦。」

仔细一看，此时的光趁着枝理松开手的时候一溜烟地跑到了十公尺外的地方，双手遮着胸部泪眼汪汪地瞪着枝理。

「枝、枝理好过分！我要告你性骚扰啦！」

「咦、咦？唉呀？人家只是想借由肌肤接触跟一起作战的战友增进彼此间的情谊啊……」

「什么事情都该有个限度啦！」

「为什么事情会变成这样呢！」枝理高举着双手仰望着天空，「这一切全部都是大胸部的错！」

「才不是呢！」光大声驳斥。

此时淳忍不住偷瞄了歌澄一眼。她别过头闷不吭声。这位圣女也有不敢直视的现实，看得淳对于人世间的矛盾感到灰心。

「——淳！这一切都是你不好啦！」

「等一下！又是我不好了？这次跟我没有关系吧！」

（插图251）

「不对！都是你不好！你这天然混蛋老是诱发这种幸运色狼的事件！你就这么喜欢大胸部吗，混蛋！」

「你这完全是迁怒吧！」

「对啦！就是迁怒！对啦对啦，人家知道啦！人家一直都因为死亡惩罚觉得身心疲惫！但淳就只跟光讲话！歌澄也跟姬珊卓公主开心的大谈料理！」

「……你该不会是想要人关心你吧？」

淳话才出口马上就挨了枝理一拳，让他为了自己的多嘴而后悔。

「人家才不需要别人关心咧！笨蛋！人家只是有事情想跟你们商量啦……」

「跟我们商量？什么事？」

「……没有啦，那个……」

枝理忽然安静下来，别过头说：

「那个……人家呀……刚刚在洞窟里的战斗……出了点状况嘛。」

她似乎想说当时被对手一击毙命的事。

「那是对方偷袭，这也是没办法的事呀。」

「淳、歌澄，你们还记得我们挑选副职业时候的事吗？那个……」

「那个……」

歌澄显露出困惑的表情偷偷瞄了光一眼。

「关于我们得到凤凰卫士这个职业的过程我已经跟光说过了，你们不用避讳。」

「你这家伙又自作主张……」

「不行吗？」

「不，是没关系啦！我们不是不信任光，只是你要说之前是不是也该先跟我们商量一下呀！」

「喔……对喔，那真的不好意思。」

「唔～」枝理瞪着淳看了一会儿，随后也垂下肩膀。

「其实人家也没资格说这些。毕竟人家也没能相信尤佳莉雅。而且人家也才说过要保护大家，结果却第一个被干掉……」

淳这才总算感觉到枝理想说什么。

「……你是想说，如果你的副职业选择凤凰卫士，昨天挨了那一下至少不会被对手一击毙命是吗？」

枝理听了垂着头轻轻点了一下。

「那个，呃……那是什么意思？」

「这件事我没跟你说。」

淳将凤凰卫士真正的能力详细解释给光听。

「凤凰卫士可以复活吗……竟然有这么厉害的能力……」

「不好意思，我瞒着这点没跟你说。」

「不会啦，如果这是真的，这件事确实不适合随便让人知道。毕竟要是消息传出去引发别人的嫉妒还不知道他们会做出什么样的事情来嘛——倒是淳，我想问你，你现在把这件事告诉我真的好吗？」

听到光这么问，枝理跟歌澄都苦笑着心想，你怎么现在还问这个？

「你为我们做了很多事呀。你不顾自己有可能因为协助我们逃走而被抓的危险掩护我们，还不惜暴露自己的真实身分，竭尽所能地帮助我们呢。」歌澄说。

「对呀，要是没有你在，我们根本不可能整合大家的力量呢。你帮我们做了这么多对你来说一点好处也没有的事，现在还跟我们客气，这样我们才会觉得过意不去啦。」枝理说。

「嗯、嗯……那个……谢谢你们。」

光在羞赧的表情中展露了笑容，看得枝理又大叫了一声：「唉呀～真是太可爱了啦！可恶～」光听了忽然抖了一下，向后退了几步。

「哇哇，不要怕、不要怕啦～」

「那个……你不会欺负我吗？」

「不会啦，不会欺负你啦。」

「我们回到正题吧。」

淳作势咳了一下，制止了光跟枝理的打闹。

「枝理，我了解你的意思。你说过，你希望能够绝对保障我们的安全，所以选择了白魔术师／白魔术师的组合，认为选择凤凰卫士保障自己的性命不合乎这个目的，这点我们也认同。之前也一直都没有什么问题吧。」

「那只是因为我们没有去危险的地方不是吗？」

「这也是一个原因，不过一旦我们真的去了危险的地方，白魔术师／白魔术师的组合确实会比较能够维持战力，这点是没有问题的。」

「这个……也是啦。」

「所以我个人的看法是，不应该因为结果论——而且还只是一次的结果就推翻之前的决定。毕竟侦察本来其实是我的工作。所以如果要说昨天害你死掉是谁的过失，应该要算在我的身上。而且最后……」

「怎么样？」

「这个问题应该大家仔细商讨之后在做决定，所以应该等尤佳莉雅回归之后再说，不是吗？」

枝理愣了一下，苦笑着说：「这还真像是你会说的话呀。」

「不过也是啦。我们得尽快把尤佳莉雅从她那个坏哥哥手中抢回来才行。」

「对呀！我们一起努力吧！尤佳莉雅一定正在等我们呢！」

歌澄握紧拳头，随后也忽然转头面向光。

「光同学！我们一起加油吧！」

「那、那个……嗯。」

「※啊，光同学是女孩子，所以用光同学称呼你好像有点别扭……毕竟我们之后都要一起行动，所以我应该……直接称呼你光吗？」（编注：日语习惯在人名后面加上称谓。原文中，歌澄原本对男装打扮的光使用男性用的『くん』，此处改用不分性别的『さん』。）

「咦？那个、呃、那个……其实什么样的称呼方式都可以啦……要叫得亲昵一点也没关系，可是……」

——咦？我说错了什么吗……歌澄看到光的反应，疑惑地歪着头。

光带着求助的眼神望向淳，淳则苦笑着摇摇头说：「歌澄同学就是这个样子。在她心里你应该也已经是我们这群伙伴之中的一员了。」

「啊！对、对不起……光一直都是自己一个人旅行吧。我擅自把你当成伙伴，这样会让你觉得困扰吧……」

「不会觉得困扰啦！不会觉得困扰啦，可是……我有资格成为你们的伙伴吗？」

「就是你才可以当我们的伙伴呀～」

枝理忽然扑向光，将她一把抱住。「哇！」光发出哀嚎。周围溅起了水花。两人一起沉到了水面下，不断挥动手脚挣扎着。淳跟歌澄赶忙划水游过去将两人救起。

「我、我还以为会就这么死掉呢……」

「对、对不起，光……呜呜，没练游泳技能真是太危险了……」

游泳技能是为了让原本不会游泳的人也可以游泳的技能。但原本就擅长游泳的冒险者就算游泳技能是零，也可以因为原本就懂得游泳技术而漂浮在水上。以现在这个状况来看，枝理完全是只旱鸭子……淳叹了一口气耸声肩。

「还有——淳。」

光转头对着从身后抱住她的淳白眼。

「你刚刚碰到人家的胸部了对吧。」

「咦？」

「什么！？」

歌澄跟枝理听了动摇起来。淳赶忙从光身旁抽身。

「等一下，这是意外！再说，都是枝理太乱来的关系吧！」

「是、是没错啦……欸，算了啦。反正又不是别人碰到。」

光红着脸垂下头。

「喂～淳哥哥！你看你干了什么好事呀～？」

「哇、等一下！我就说我什么也没有……」

「人家知道啦！啊～可恶～看不下去了啦～」

尽管如此抱怨，但枝理仍叹了一气看着光：

「欸，先不说这，光，我说呀，那个……我们这个队伍虽然大家相处起来轻松，不过冒险的内容其实都还满严苛的……你今后要继续跟我们一起行动吗？」

「啊，那个，呜……」

光带着困惑的表情看了淳一眼。

「淳，其实我有一件事想跟你们商量。」

「你刚刚好像也说过这件事。」

「嗯，那个呀，我有件事情骗了你们……应该说我瞒着你们没说……当然，我没有恶意，可是那不是可以随便对别人说的事。不过、不过如果你们愿意的话，我会希望你们能够知道。」

「我知道了。等我们救出尤佳莉雅，把这次的事件解决了之后就听你说吧。那你要不要加入我们队伍的事就等到那时候再来决定……这样好吗？」

「嗯！」

光开朗地点点头。

此时淳手中的任务石产生了变化。他的任务完成了。而任务报酬是一罐恢复剂。

*

入夜了。尤佳莉雅心想，今晚就是胜负的关键。天亮之后，葛平的伙伴就会驾着飞空艇来到史葳特涅维尔岛。这么一来他们的支配体制就会变得牢不可破。

另一方面，据说以姬珊卓公主为首，聚集在空港的阵营也搬出收纳在空港饭店地下停机坪的骑士魔偶，开始进行编队。

然而，对方阵营的骑士魔偶只有这里的十分之一，一共五十具。

另外，骑士魔偶根据其所被赋予的特性，有一定的活动范围限制——在这座史葳特涅维尔岛上只有空港和树上都市周边的区域。根据这个限制，姬珊卓公主阵营绝对不可能以骑士魔偶进攻这里。

（不过如果是淳的话……）

那个人在第七轨道完成了不可能的任务，解救了歌澄的性命，还成功启动了苍穹境界的版本更新……尤佳莉雅怀抱着些微的期待，淳一定能化解这个危机。

此时，在时间还没有过午夜十二点的时候……

「嗯？」

一名负责当班监视水晶显示画面的冒险者发出了疑惑的声音。

「这是……飞空艇！城镇上空出现无数的飞空艇！连星星都看不见了！」

昏昏欲睡的葛平等人忽然惊醒而起身。

「敌人来袭了！他们要从飞空艇上空降……啊啊！是骑士魔偶！骑士魔偶正透过锁链空降到这座城镇！」

尤佳莉雅在惊讶之余也同时得到了确信。

（果然，淳果然有办法……）

她深信不疑。尤佳莉雅将手贴到胸口处握紧了拳头。

（不过……我在相信什么？我现在到底在相信什么呢？）

她忍不住咬紧了下唇。

由于自己的背叛，淳陷入了多么危险的情境？又因为她这般擅自行动，结果给对方添了多大的麻烦？在这样的情况下，她……

「紫！」

此时来自哥哥葛平的一声呼唤，让尤佳莉雅猛然抬头。

「你在发什么呆呀！快点对士兵们做出迎击指示！」

尤佳莉雅赶紧起身，乖乖照着哥哥所说的做。

尽管他们受到奇袭，但战况仍旧对葛平等神秘之座的人有利。

虽然港口的骑士魔偶杀入了王宫大树，但这座城堡的防守依旧稳固。空港的骑士魔偶在树上都市柯涅儿卡中没有瞬间移动的能力。而相对的，以柯涅儿卡作为据点的骑士魔偶却可以借由王宫地底下的传送圈任意配置到城镇里的任何地点。

他们派十具左右的骑士魔偶守住王宫大树，又将其他骑士魔偶传送到攻击起不了作用的空港骑士魔偶的后方即刻瓦解对方的阵势。

「真是无谓之举。」

葛平歪着嘴角笑着。尤佳莉雅心想，他的笑声真是恼人。她之前不会这么觉得。但到底是从什么时候开始，每当她听到哥哥的声音就会忍不住皱起眉头的呢……

（这么久的事我已经想不起来了。）

她摇摇头。现在去想这种事情已经没有意义了。

——因为无论如何，她都无法逃避这个现实。现在的尤佳莉雅就好比笼中鸟，是对哥哥唯命是从的人偶，毫无自由可言。打从一开始就没有了。之前来到这个世界感受解放的滋味终究只是一场幻觉。

（我没办法违逆哥哥。）

唯心论根本是天大的谎言。尤佳莉雅非常清楚，肉体的感官才是心灵和意志的支配者。

她看着闭着眼睛坐在椅子上、思想受到模式化的成群士兵。他们遭到迷惑，服从着命令操作骑士魔偶，正攻击着那些为了解救他们而战的人。

……现在的我一定也跟他们一样。

尤佳莉雅知道，她跟这群士兵唯一的不同点就只是有没有自觉而已。

「内部出现冒险者的部队！」

负责监视水晶球的男子大叫着。

「为什么！我们应该已经把入口都封锁住了呀！」

「他们……他们似乎是用绳索从水晶球的死角爬上来，破窗杀进来的！」

「瞧不起我们！」

葛平非常生气，将眼前的一张桌子砍成了碎片。

「让骑士魔偶前往迎击着！……要是他们杀进停机坪来就麻烦了，我们在前面的待命室张开一道防线吧——紫，你也一起来！号令这些士兵的工作就交给其他人来处理。」

「是。」尤佳莉雅慌张地应了一声，随后想起一件事左右张望了一下。

灰色猛者不在现场——这位在团体之中是剑术的第一把交椅这时候到底人跑到哪里去了？不对……尤佳莉雅疑惑着自己为什么会在意这种根本无关紧要的事。

（我还不死心吗？）

她摇摇头，动身追着怒不可遏的哥哥飞奔了出去。

*

精灵国的王宫内部几乎也都是以木头搭建而成。

但即便如此，这个世界——特别是史葳特涅维尔岛上拥有许多地球上没有的坚硬长生树种。而这座纯由木材建成的王宫不仅在各种重量支撑的结构方面都相当平衡，更有着令人目不暇给的复杂构造。

淳等人成功潜入王宫之中，却在赶路时好几度出现唉声。

「……完全不知道路呀。」

「往这边，淳同学！」

当淳站在转角处正不知道该如何是好的时候，歌澄一把拉住他的手。之前遭遇骑士魔偶袭击时，他们为了躲避而走散。现在这里只有他们两个人。

「……淳同学，你没事吧？」

「啊、嗯，抱歉。我有一点路痴。」

歌澄听了笑出声来。

「这么说起来，我们第一次见面的时候也是……」

「是因为我迷路的关系，我们才有机会相遇的。」

淳也笑了。若非有当时的邂逅，他现在也不会站在这里；恐怕是漫无目的地四处彷徨吧。也或者有可能下定决心，早已经在挑战菲尔法招募任务了也不一定。

他原以为当初和歌澄相遇对于未来的路会绕上好一大圈。但没想到拥有他想寻找的对象的线索的，正是歌澄。而且阿海／咲耶竟然还为了阻止他继续帮助歌澄出面阻拦。

最后他和阿海／咲耶进行了一场厮杀，然而……

（没什么，那场决斗不过就像是朋友之间打闹一样。）

由于他和阿海之间的信赖基础非常深厚，他们才能笑着展开决斗。

——没错，就是信赖。淳比起任何人都信赖阿海。而淳也非常清楚包含他／她的优点和缺点在内的一切性格表现。

除了阿海之外，现在还有歌澄跟枝理。即便相识的时间尚浅，但他相信他们已经建构了深厚的信赖关系。不过也许就是因为他对这点过于自信……

（我没有察觉到尤佳莉雅的烦恼。）

他知道尤佳莉雅面临困境。也知道她在来到苍穹境界之后认为自己已经从这个困境之中解放。

然而，现在这般与她的期望背其道而驰的结果恐怕正让她觉得相当痛苦吧……淳就算心里这么想，但也完全没料到她的哥哥也会一起来到苍穹境界。

（而且……她还对我说，现在她们都是单方面信任我，但我对她没有足够的信赖跟依赖……）

「淳同学。」

歌澄一边牵着他的手奔跑，一边也回过头来说：

「一个人烦恼是很狡猾的事。」

「歌澄同学……」

「我、那个……虽然我不知道该怎么说，不过……有困难大家一起烦恼，这才是伙伴喔。」

淳苦笑着点点头，低喃着：「也对。」

歌澄说得没错。淳一直以来都是自己一个人一肩扛下所有烦恼，面对许多事都自己做出决定。他一直都认为这样比较好。然而，此时他才理解到，那是何等傲慢的行为。

「有人能够在自己做错事的时候站出来斥责真的是非常幸福的事。」

淳带着深切的感受喃喃地说：

「尤佳莉雅，你一定也会这么觉得吧。」

他转换心情之后继续向前奔驰。如果地图上的内容没错，那么尤佳莉雅现在人就在不远的前方。

此时，激烈的战斗声响起。

*

地图上写着『停机坪待命室』的地方原本是供负责操作骑士魔偶的士兵休息待命的地方。这个可供五百名士兵聚集待命的场所广阔得令人难以想像它是位于一棵树干内。

奔进室内的淳心想，这里至少比起他们学校的体育馆还大。天花板上洒下魔法照明释放出的白色光芒，点亮了这间大厅的每个角落。

废铁堂指挥的三十名冒险者此时正在这个广阔的空间与六具骑士魔偶交战。

有两个人站在骑士魔偶后方。

——是葛平和尤佳莉雅，他们背对着通往停机坪的大门正在观看现场的战况。

情况一如预期，由骑士魔偶占有压倒性的优势。

「加强防守！不要让战线崩溃！」

在废铁堂的指挥之下，一群以重装战士和骑士为首的重装前锋负责抵挡骑士魔偶的攻击。而队上的攻击手绝不轻易接近对方的骑士魔偶，全都以稍远的距离使用长枪攻击，或是以远距离的方式进行炮击。

——这样很好。这支部队的任务就只是需要制造出一场拉锯战而已。

「尤佳莉雅！」

淳大声呼喊着。尤佳莉雅瞪大了眼睛看着淳和歌澄冲了过来。

「我们来救你了！」

他们绕过战场，正在缩短和尤佳莉雅之间的距离，此时一具骑士魔偶忽然瞬间移动出现挡在面前。

「我不会让你们阻挠我们的。」

葛平对淳投以凶狠的视线。他是个身材瘦长，看来颇为神经质的男人。在淳眼中，这人完全就是个瘪三，没有领导者的气魄。

——为什么这样的人会……

「你就是淳吗？我妹妹受你照顾了。」

「不客气。」

淳瞄了一眼出现在眼前的骑士魔偶。

（原来如此，这就是葛平最后的战力了呀。）

——既然如此，淳对着跑在身边的歌澄使了一个眼色。

「好的！」

歌澄随即冲向骑士魔偶，为了阻挡对手前进而挥剑。随后淳便从她的侧身穿过，往待命室深处冲了进去。

「没用的！」

葛平一声呐喊的同时，骑士魔偶猛然举起手中的长剑侧向朝淳劈了过去。淳闪过了这绝命的一击，但在猛力闪避的惯性之下多踩了几步才停下来。

「歌澄同学！」

歌澄听到呼喊随即穿过骑士魔偶的跨下，冲向葛平。

「这、这是在搞什么东西呀！」

淳和歌澄虚实难测的合作方式让葛平极为震惊。

（也是，一般是不会拿魔偶练习这种战术吧……）

淳扬起嘴角，为了歌澄而对着骑士魔偶的脚步展开攻击。

（歌澄同学刚刚的动作是在我们对付山壑守护者的时候要她学会的。）

淳只花了短短不到两个礼拜，就将原本几乎什么都不会的歌澄培养成足以独当一面的战士。他原以为歌澄办不到，但在察觉到歌澄极为强大的领悟力之后……

（歌澄同学办得到。）

他相信歌澄，所以才有刚才这种精密的动作配合。

「尤佳莉雅！」

歌澄大声呼唤。在冲向葛平对他挥剑的同时，歌澄又接着大叫：

「快点回来吧！我跟枝理——当然还有淳同学，我们大家都在等你！」

「歌澄……」

尤佳莉雅茫然地嘟哝了一声。淳偷瞄了尤佳莉雅一眼，看到她空洞的眼神似乎找回了些许生气。

（——能成功吗？）

与淳交战的骑士魔偶挥出凶狠的一击，强大的冲击波洒了过来。淳不由得向后退了几步，但就在冲击波消失的同时，他又再次冲上前去耍弄着该具骑士魔偶。

「你们这些人到底基于什么样的理由找上我妹妹的！」

「因为她是我们的伙伴！」

淳拼命抵挡骑士魔偶强大的剑压，同时大声叫着：

「她是我们至关重要的伙伴！」

「不对！紫是我的！她是我的私有物！」

葛平双手各持一把步兵剑，同时撕裂了歌澄的肩膀和腿，让歌澄扬起一声哀嚎。

（糟糕，我没教过歌澄同学如何应付使用双剑的敌人！）

有香崎歌澄在极短时间内展现出了令人惊讶的大幅成长。然而，她终究是个游戏方面的外行人。她既不看电视也不上网，是个温室里长大的花朵。据说格斗技她还是在学校的体育课才第一次看到。

面对她这样成长背景，淳还没有来得及教导她如何面对非典型的对手。毕竟她原本是个什么经验都没有的外行人，在因应全新事物时，反应原本就会慢个一、两拍。

而双剑使用者在冒险者之中算是相当少见。因为这种武器风格没效率，展现出来的实力也弱。但就淳所知，副职业中的斗士就是双剑风格，攻击能力似乎还算是相当出色……

（根据我的推测，葛平那家伙之所以会拥有吸收特殊能力的能力是因为他从独特的任务中得到了特殊的副职业。而这样的话……）

——这样的话，他使用双剑的战斗模式……会不会也是该副职业的特征？不对，应该想成他盗取到了使用双剑的特殊能力……

（但现在没有时间使用观察对手能力状态的魔法了。）

对于此时正在大厅中央与骑士魔偶交战的冒险者伙伴们来说，这场战斗恐怕也是突如其来出现的。根本没时间确认这点。

（欸，没办法了。毕竟现在才了解大概也没什么用。）

淳咋舌一声，转换了思考方式。他得尽快打倒葛平，然后开始好好说服尤佳莉雅。

——但如果办不到的话，又该怎么办呢……

（尤佳莉雅现在仍不知所措地站在原地。）

然而，她也没表现出积极协助葛平的反应。不过要是她真这么做，淳他们就会陷入相当严重的危机了。

（她在犹豫。）

既然如此，就有胜算。而淳也能有进一步行动的机会。

「尤佳莉雅！你清醒一点！」

淳一边抵挡着骑士魔偶强大的威力，一边大声呼喊着：

「看我这里！」

此时，两人目光一度交会。

淳以坚定的意志凝视着远处女孩眼神游移的蓝色双眸。

「尤佳莉雅！你认为我为什么来到这里！」

他以尖锐的语气斥责尤佳莉雅：

「因为我相信你呀！」

尤佳莉雅听了忍不住瞪大了眼睛。

*

就尤佳莉雅所知，大她一岁的哥哥葛平／时雨开始产生暴力倾向是在她小学五年级的时候。

当时尤佳莉雅转入新的学校，一如往常遭到大家排挤。

然而，这次班上的同学行径却比过去更加恶质，将她最为珍视的一头金发剪到只剩下肩膀长度。那是因为班上的男生都把注意力放在尤佳莉雅身上，几名女生嫉妒而主导了这次的行径。但这些是她后来才知道的。

也许是因为过于震惊的关系，当时的记忆模糊而暧昧。但她只清楚记得激愤的哥哥痛揍了动手剪妹妹头发的五名男女生。时雨是个非常爱护妹妹的哥哥，由于过于溺爱而致使行为过于偏激。那五个欺负她的同班同学倒在血泊之中痛哭不已。当时那段冲击性的影像仍深植在她的记忆之中。

然而，比起那一副画面更让她印象深刻的是时雨当时的表情。

——她这位喜好读书，平时讨厌暴力的哥哥脸上显露出喜悦的反应。挥拳挥到破皮的拳面被血水染成了红褐色。他带着满满的汗水和急促的呼吸，每揍那些孩子一拳，口里便发出笑声。

现在回想起来，大概就是这次事件让时雨发觉他粗暴的本性。而最糟糕的是，这次事件曝光之后，欺负尤佳莉雅的那几个孩子遭到严厉的惩罚，但她的哥哥却只是被口头告诫。

他的暴力行为获得了肯定。

『你听我的就对了。』

当时六年级的时雨说：

『紫，我会保护你，所以你今后就是我一个人的。』

尤佳莉雅点点头。她也对站出来为她报仇的哥哥抱持肯定。若说她没有为那几个欺负人的小孩哭泣时的模样感到释然，这绝对是骗人的。而她也认为，只要有哥哥在，以后就不会再有令她不开心的事了。

她认为这是非常棒的一件事。

至于时雨，他起初应该也只是纯粹想要保护自己的妹妹而已。因为一切都很顺利。太顺利了。顺从的妹妹、为了保护妹妹挺身而出的自己……直至一切演变成以暴力满足自己的欲望而行动，这中间没经过太久的时间。

哥哥成了一个孩子王。之后转入新的学校，他也同样展示了他的力量。

非常幸运地，他拥有打架的才能。

但这一切都只到国中毕业为止。

哥哥高中考差了，进了一所低等的学校。自此之后他开口的次数锐减，兄妹之间几乎不讲话了。

但由于时雨每天都在固定的时间出门，妹妹始终以为哥哥很认真上学。

隔年，身为妹妹的紫藤·艾莉希雅·紫考上了日本一所相当有名的私立高中。

这所高中是全员住宿制。而这时候父亲又因为工作的关系必须长期赴美。然而两个孩子都已经上了高中，不能再带着一起走，于是两个孩子变成必须各自生活。

这也使得妹妹始终没有察觉到哥哥内心扭曲的感情。

事发之初是在妹妹上了高中之后的第一个暑假。她回到久违的家里，天真而自豪地拿出成绩单给哥哥看。她深信哥哥一定会夸奖她。

妹妹此举激怒了哥哥。他带着宛如厉鬼般的凶恶面容痛揍了紫一顿。这样的转变好比恶灵附身一般。

『你瞧不起我是吧！？』

哥哥一边对着妹妹拳打脚踢，一边如此大叫着。

『你看到我现在窝囊的模样很开心对吧！？』

紫这才发现自己的行为刺激了哥哥的自卑心理，也才知道哥哥其实几乎没有去学校。并且知道他被有黑道背景的学生盯上，群起霸凌他。

尽管他拥有打架的才能，但面对一群为数众多的高年级生，他终究无力反抗。

『对不起。』

紫不断道歉。

『我再也不会违逆哥哥了，所以拜托你变回以前那个温柔的哥哥吧。』

当她这么一说，哥哥时雨脸上的表情才终于缓和，变回原本守护着妹妹的勇者那般展露了慈祥的笑容。

自此，不管哥哥说什么，紫都再也不敢违逆他。

她深信，只要她表现得好，哥哥就不再会显露出哀伤的表情。促使哥哥化身为厉鬼的恶灵也不会再缠上哥哥。

随后，每当她放假回家，她都会黏在哥哥身边，扮演比起之前更亲密的兄妹关系。

这原本有一半是演戏，但不知不觉，紫察觉到她必须依存哥哥才能生活。

在独自被丢在苍穹境界之后，她自己发觉变成了孤伶伶一个人。她忽然开始觉得恐慌，这才领悟到自己非找个人依靠不可的人格特质。她找到一组四人的队伍，成了他们的一员。这群人比起尤佳莉雅来得年长许多。他们察觉到尤佳莉雅习惯性依赖别人而活的性格，却仍愿意接纳她。

随后她遇到淳。她觉得淳这个人很有趣，明明不喜欢跟别人交流，却比谁都拥有领导团队的才能。他看起来似乎是专注于眼前的任务，但目光却总是放在某个不知名的远方；明明集合了矛盾于一身，行事作风却能用一贯的逻辑串连起来。

在四位伙伴一对一对结为连理之后，她很幸运地被招进了淳的队伍之中。

淳一定很清楚她内心懦弱而依赖的性格，却仍愿意帮助她。于是她打从心底想着要为淳献上自己的一切。

跟淳一起旅行非常愉快。她也非常喜欢枝理跟歌澄。她心想，要是能够和这样的伙伴们永远在一起就好，并且深信，这么一来她也可以获得幸福。

然而，在这个苍穹境界与哥哥重逢的瞬间，她内心沉睡的开关忽然被拨开了——那个她早已忘怀，甚至不记得曾经存在过的邪恶开关，又再一次启动。

『服从我，跟我一起走吧。』

尤佳莉雅听到这句话之后当下便跟着哥哥一起离开。

*

——我真是差劲透顶……

尤佳莉雅在回顾反思过后，一次又一次地低声呢喃。她心想，要是能就此消失不知道该有多好。过去为了避免唤醒恶灵附身而演出的戏码，不知何时变成了有血有肉的束缚，占领了她全身上下的每个角落。

这点就连来到苍穹境界之后也没有任何改变；就算她得到冒险者职业和特殊能力，得到超越常人的各种技能，但身上的败血却始终没能洗清。

「尤佳莉雅！」

淳大声叫着。他明明就近在眼前，但声音听来却仿佛发自遥远的彼方。

「看我这里！尤佳莉雅！你是我们的伙伴！」

——不对……

尤佳莉雅摇摇头。

——我已经背叛他们了，现在怎么可能再厚着脸皮回到他们身边？而且……

她看着正面与歌澄交战的哥哥纤瘦的背影。

「快来帮我！紫！」

葛平大叫一声——不对，应该说是时雨的命令。

「快阻止他们！」

——没错！我得听哥哥的话才行……

「唤醒。」

淡淡的光芒包围之下，尤佳莉雅从一身洋装变成了冒险者装扮。

「尤佳莉雅！住手！」

尽管耳边传来淳遥远的呼唤，但尤佳莉雅仍缓缓从枪套中拔出手枪。弹匣里装的是为了PVP而准备的麻痹弹。

现在战况陷入胶着，不，应该说对淳等人较为不利。

现在要是尤佳莉雅协助葛平，对淳等人施以麻痹攻击的话……

双方之间的情势将会一口气倒向葛平这方。而尤佳莉雅的行为将成就哥哥的荣耀。她举起手枪摆开架势——该射谁好呢……这还用问？当然是敌人之中最醒目的人。

她将枪口对准了正与骑士魔偶交战的淳。

「尤佳莉雅！」

四目交会。尤佳莉雅直视着淳的一对眼眸。这般坚毅的眼神让紫藤·艾莉希雅·紫觉得晕眩，瞬间犹豫了起来。

随后……

「上呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一声尖锐的女性呐喊之中，整个楼层忽然刮起一阵旋风。

她猛然抬头，看到走廊彼方一头飞龙张开翅膀飞到了天花板附近。

飞龙细细的脚上有两个女孩紧紧抱着——不对，其中一个明明是男生，但现在却不知道为什么穿上了一袭红色洋装。

尤佳莉雅忽然察觉，那是枝理跟光。而那头飞龙就是光召唤出来的。

她想起光确实在制作地图的任务之中得到了一只新的召唤生物；虽然时间不长，但这只宠物拥有载着人飞到空中的能力……

不过一次要载两个人实在太勉强了。而事实上，这两个女孩是抓着飞龙的脚飞行，胡来的程度更是超乎想像……

「呀啊啊啊啊啊——」

光和枝理以钟摆式的运动甩动身体，随后松开了手。她们一口气飞过吓傻了眼的众人头上，滚落到葛平和尤佳莉雅背后、大门深锁的停机坪门前。

「好痛痛痛痛痛……！」

狠狠撞到头的枝理踉跄地起身。这一幕让看呆了的尤佳莉雅，目光因此忽然跟枝理对上。

「嗯，你看！就算掉下来也不怎么会受伤吧！」

「……笨蛋。」

「嗯！也是啦！」

枝理竖起大拇指笑了。

「好啦！人家待会儿再跟你道歉！」

「……道歉？」

尤佳莉雅根本还来不及思考枝理是打算为什么事情道歉，就看到枝理和光已经撬开了门扉，朝着停机坪冲了进去。

「笨蛋！快阻止她们！把骑士魔偶调过来防守！」

葛平开始慌了。此时正与冒险者集团交战的其中一具骑士魔偶朝着枝理和光追了出去，然而……

「就是现在！上呀！」

「喔～好……」

听到废铁堂一声令下，山田某某某随即发出一声有气无力的呼喊。

苦于应付多具骑士魔偶的冒险者集团之中，有一群中锋按兵不动地观察着战况。他们忽然同时抛出了锁链。那具欲朝着枝理和光追出去的骑士魔偶被锁链套住，行动随即变得迟缓。

「嗯～我们大费周章从别的浮空岛上运来这些锁链……效果普普通通嘛～」

「不！很够了！你们干得非常漂亮！」

淳扬起嘴角笑了。而此时正与他交手的骑士魔偶也转过身，面向枝理和光逃跑的方向。

然而淳似乎早就在等这一刻似的……

「——转换，锁镰模式。」

一声呼喊之中，淳的双手剑即刻变成了锁镰——是变形武器。此时他不惜牺牲攻击力以换取较大的攻击范围，选择了这个用途非常极端化的武器。

——事实上，他最近开始练起一些独特武器的熟练度。其中这个刺客职业特有的锁镰技能对他最有吸引力——「锁镰这项武器随着熟练度愈高，锁链的长度也会变得愈长呢。」

他将重锤甩出去，漂亮地缠住了骑士魔偶粗壮的脚，限制了对方的活动能力。随后他用力一拉，干扰到了这具骑士魔偶的平衡。对手虽踉跄仍站稳了脚步。

「我不会让你逃走的——好了，再攻过来吧！」

——没错，现在他只需要争取时间。

（真不愧是淳呀。）

然而，现场没有被冒险者团队以锁链绊住的骑士魔偶仍旧朝枝理和光冲了过去。

骑士魔偶的移动速度相当快，不一会儿应该就会追上了。但光回头偷瞄了一眼，然后轻轻摸了摸肩膀上的宠物，小卡的头。

「拜托你啰。」

说完，她从小卡的背上一把将它抓起，大大地甩了一圈之后朝着骑士魔偶扔出去。

「封印解放！上呀！小卡！」

小卡宛如松鼠一般的身躯在空中转了一圈，随后扬起了一声嘶吼：「嘎——」它的身体放出白光，瞬间宛如气球一般膨胀……

「去吧！虐杀之红玉龙！」

尤佳莉雅目睹了这一幕。眼前弥漫的白烟之中出现一副巨大的身躯，它一口气挡下了四具骑士魔偶。惊人的是，它的力量足以与对手抗衡。

「这、这就是……驯兽师调教过的怪物吗？」

听到尤佳莉雅倒抽了一口气喃道，光则笑着摇摇头。

「其实小卡是我的朋友！驯兽师只是伪装……」

「现在不要讲这种事啦！我们快点走了，光！」

「好、好啦！等我一下啦～」

看到敌方两个女孩往通往停机坪的通路冲进去，焦急的葛平大叫：「你们想干什么！」这声呐喊让尤佳莉雅忍不住缩起了身子。

——好可怕……

每当她听到哥哥的怒骂，整个人就会忍不住僵直住。

然而，光和枝理却无视于葛平的呐喊，继续往前冲。

「想干什么……这还用问？当然是使用解除魔法啦。」

淳代替着此刻消失在通路彼方的两人回了话。

——没错，说起来魅惑术不过就只是一种异常状态罢了。只要法师使用解除魔法就能解除魅惑状态。而白魔术师、召唤术师，还有黑魔术师都善于使用这种魔法。

尤佳莉雅一脸茫然地思索着，淳之所以从所有会使用解除魔法的法师之中挑选出枝理跟光，考量的要素应该就是体重了。因为身形同样娇小的枝理加上真实身分似乎是个女生的光，体重勉强落在飞龙可以载运的范围……

而眼前与骑士魔偶僵持不下的淳和歌澄，他们冲出来的目的只有一个——为枝理跟光创造一个短暂的空隙。

「我们赢了！」

淳高声宣示着：

「还有——葛平！你得把我们的伙伴还给我们！」

他望了尤佳莉雅一眼，对她用力地点了头。

（……淳！）

尤佳莉雅忍不住一阵颤抖。原本僵硬的身体忽然又感受到了温度。

「怎么能……让你得逞！」

葛平对着死缠不放的歌澄祭出锐利的一击，让歌澄忍不住又是一声哀嚎。她向后退了几步。这给了葛平机会，一个转身便追着先前的两个女孩往通往停机坪的通道冲了进去。

「紫，你留下来挡住他们！」

葛平在与尤佳莉雅擦身而过的同时在妹妹耳边轻声吐出这么一句话。

——哥哥的命令……不容违逆的言语……

「啊……！」

此时她接连看了看歌澄和淳，目光先后与他们交错。

「尤佳莉雅！」

淳大喊着：

「我相信你。所以——」

他扬起了嘴角。

「你也相信我吧。」

这声呐喊让尤佳莉雅为之颤抖。

（啊啊……！）

她低吟了一声，但两手随即握紧了手枪。

「紫，你快点——」

身后传来了怒骂。

「哥哥。」

她回过头扣下扳机。

麻痹弹打在一脸难以置信的葛平身上。

「为……什么……」

「哥哥……你曾经相信过我吗？」

她的脸上显露出落寞的微笑。

*

不久之后，骑士魔偶全部停止动作。而王宫底层的停机坪也被包含淳在内的冒险者们占据。

王宫自神秘之座一行人手中得到解放。

淳手中的任务石变化成了任务报酬——等级九，几乎是最高等的道具。冒险者们高声欢呼。




尾声
几乎同时，灰色猛者一个人来到王宫最顶层。

所有人都将注意力放在葛平等人聚集的底层区域。他趁着现在底下骚动不已的时候，一个人默默走在白天仔细调查过的无人通道，穿过精灵王沉眠的豪华寝室，来到只有精灵王族能进入的宝库。守门的卫兵已经被他用剑鞘打晕，他倒是不忍心杀掉这些卫兵。

（我还是不喜欢杀人呀。）

也是基于这个缘故，他才自愿选择了这个任务。

他用手触摸宝库门上描绘的王家徽章。

「王家呼唤。」

这声呢喃之中，灰色猛者发动了一项特殊能力。这不过是证明其具有王族血统的朴素能力。

——撕地一声，门开了。

（……骑士魔偶这东西对我们根本无关紧要。只有王族能够进入的这扇门，这才是我所要的。）

所有的局都是为了这一步。灰色猛者从姬珊卓公主身上盗取到的，是对他们来说最为必要的特殊能力——王家呼唤。他在姬珊卓公主没有察觉的情况下盗走了这个特殊能力，潜入王宫的最深处……

除了这一步，一切都是他洒下的诱饵；包含葛平、之前的恐怖攻击，还有这场激战……

灰色猛者毫不犹豫地走进了宝库深处，找到他所希冀的报酬。

「好了，我得赶快把它收起来。」

他取出具有绑定属性的魔法袋。只要将手中的东西收进袋里，就算万一逃脱失败，那东西也不会从袋子里掉出来……

「打落武器！」

忽然，黑暗中窜过一道闪光。灰色猛者的手腕遭受一记重击，不由得让手里的那东西摔到地上。他即刻蹬地跳开。同时一道锐利的剑刃划过了他前一刻所处的位置。

「你偷走的东西得还给我们。」

是淳。他举着双手剑，脸上露出了傲然的微笑。

「唉呀呀……你还真是处处都冒出来阻碍我呀。」

灰色猛者边说边扬起了嘴角。

*

淳站在灰色猛者的尸体面前咬紧了下唇。

「这家伙好像早就把死亡的可能计算在整个行动之内，身上的装备全都是绑定属性。」

他翻遍了灰色猛者的尸体，找不到什么有用的道具。所有重要的东西全都放进了同样具有绑定属性的魔法袋内了。

「看来他早就打算利用死亡回到绑定地点了。」

淳听了尤佳莉雅的说法，认为灰色猛者另有所图，因而即刻找到姬珊卓公主询问。随后她想出的可能性就是王家宝库。而这个预测也没有落空。

「我感觉到我的能力回来了。」

姬珊卓公主透过传声石对淳这么说。

她一直以为对方从她身上取走的只有守护者号令权，还为了仍保有任务创造技能而觉得松了一口气，完全没有察觉自己一共被盗走了两种特殊能力。因为她把所有的注意力都放在神圣领袖所拥有的特殊能力身上。

聪明如她却疏忽了身为王族的她在继承神圣领袖之前便拥有的基础特殊能力。

当然，她不像其他玩家拥有平板电脑可以察看自己的能力数值，除了实际测试之外，没有其他方法检验自己的特殊能力有没有被盗走。而王家呼唤这个特殊能力就只有在宝库这等特定的场所才能使用。

不过还好……他们依旧成功制止了灰色猛者的企图。

「看来盗取特殊能力的技能，只要施术者死亡，能力就会回到原持有者身上呀……」

盗取特殊能力的技能，在他们询问过葛平之后得知，那是归属在第六轨道的菲尔特尼珥岛上经由一次性的特殊任务取得的副职业——侠盗所有。

「葛平从我身上取走的特殊能力也尽快用这种方法取回来吧。不过要在绑定地点这么做。」

姬珊卓公主这么说是要将葛平绑定在牢里再杀掉他。尽管这听来残忍，不过以他制造的这个事端严重的程度来看，这也是合理的处置。

「淳，你不用担心。我没打算让他死三次。我们精灵是非常宽大的。就以千年的徒刑从轻发落吧。」

这根本就是终身监禁。

「尤佳莉雅也说过，葛平必须接受他该受的处置。而她自己也是……」淳说。

「尤佳莉雅在这次事件之中的活跃表现足以颁布勋章奖励了。她以双重间谍的身分反间深入敌营，漂亮地完成了任务。」

姬珊卓公主宣布道，她以这种方式为尤佳莉雅解套。淳对于这位精灵公主的宽容致上了诚挚的感谢。

「话说——」

这时候姬珊卓公主改变了话题。这是针对淳所报告的另一件事的内容。

「关于灰色猛者打算从宝库中带走的那个女孩……」

——没错，淳从灰色猛者手中抢回来的就是一个身形娇小的女孩。他将这个沉眠中的女孩抱在怀里，仔细审视了她的样貌。这个银发女孩的五官让他联想到了艾莉丝。

淳心想，不会吧……

「对她好一点吧。」

忽然间耳边传来艾莉丝的声音。他赶忙左顾右盼，却没有看到任何人影。

淳叹了一口气，抱着怀里的女孩起身。

「这家伙跟你的目的有什么关连吗？」

艾莉丝没有回话。不过淳的内心某处仍对此深信不疑。

*

最后的一场战役结束之后整整一天，失序的情况都回归到了正轨。这天晚上，涅维尔长城的大会议室内，一群冒险者开起了一场小小的，却相当热闹的慰劳晚宴。

在这个可以同时挤近数百名士兵的广阔大厅之中摆满了美味的料理，大家站着边吃边聊天。

一场大战之后的精灵国王宫，和树上都市柯涅儿卡至今仍维持封锁。而多数卫兵都拉回到柯涅儿卡之后，这座涅维尔长城不知道什么时候会有黑精灵来袭，也不能空着。基于同样的原因，这场晚宴不能喝酒。

「没有酒的宴会就像没气的汽水一样一点都不好喝！」

尤佳莉雅叹了一口气说。

看到她马上恢复精神，淳和大家都笑了。

当然，她也有可能只是装出来的……

——不对，她应该真的只是装出来的。因为她不时会忽然显露出阴郁的表情。而淳跟枝理都发现了，只是他们没有点破。

「话说，小辉的宠物好强喔。」

不知道内幕的冒险者们看着此时又变回小动物，坐回到光肩膀上的小卡说。而穿着一袭满是蕾丝滚边的洋装，看来就好比一位真的公主一样的光也只能暧昧地笑着回应：「啊哈哈……」

「我还以为是宝石兽卡邦可呢……」

「对呀！因为光使用了※男生用的第一人称，也让我有同样的想法耶！」（编注：原文中，光使用的是男性第一人称「仆（ボク）」。）

成群的冒险者聚集到光身边，一人一句地议论着。

「那个，淳同学。」

歌澄听到他们的谈话拉了一下淳的衣摆，有些不好意思地询问：

「他们说的卡邦可是什么东西呀？」

「以前有一款叫做魔法气泡的游戏，里面的主角就好像现在的光这样。」

「啊，原来如此是游戏呀。我之前有听说过，是叫做角色扮演对吧！」

「喂，枝理，你又教了歌澄什么乱七八糟的东西呀」

「才不系人家教的咧！」

枝理嘴里嚼着切成一大块的牛排，不肯把咬在嘴上的肉先放下来，但仍对淳的指控感到不满而大声抗议。

「咦……」淳歪着头心想，不是枝理的话是谁？

「角色扮演是咲耶教我的。」

「喔、喔……原来如此……」

臭阿海。淳在心里对着不在场的挚友咒骂着。

「那个叫咲耶的人就是你们之前说的，歌澄在寻找的朋友是吗？」

可能是听到他们的谈话，尤佳莉雅凑了过来。

「是的，咲耶非常博学，也很会玩游戏喔。」

淳听到歌澄这么说，仿佛亲眼看到阿海乱教歌澄一些有的没的知识当有趣的画面，嘴角掩不住苦笑。

「听说她家里好像收藏了很多老游戏……」

这还是淳第一次听说。不过现在回想起来，她好像真的对于老游戏相当熟悉，让淳在听她说她跟淳同年时，一度怀疑她说的是不是真的。

「她说她的父亲从事游戏制作业。」

这些全都是淳不知道的事，让他心想，要是早一点问就好了。

此时，「那……」就在淳忍不住想开口多问一些关于阿海的事时，光忽然插了嘴先一步开口：

「这个叫咲耶的人现在人在哪里呢？」

「这个……她应该人在第四轨道……所以我们才把目标放在闯过菲尔法招募任务上。」

歌澄也许想到，若是针对这件事多谈了一些，大家可能就会觉得咲耶无情，因而简简单单一句话带过。

然而，光却似乎没很在意歌澄这样的回话方式，咬紧了下唇低下头。

「……是喔。」

（她这个反应……）

淳忽然想到昨天光说，她有话要跟大家说的事。不过今天一天他们都在忙着收拾昨天的骚动，根本没时间好好说话。

（是跟阿海／咲耶有关的事吗？）

光脸上阴郁的神情也就只停留了短暂的一下下，随后又展露了笑容，将话题带开。

宴会持续进行。

在宴会气氛迈入最高峰的时刻，淳跟光两人溜出了会议厅，来到涅维尔长城的露台。这是淳过去跟姬珊卓公主密会的地点。

他和光站在一起，一同抬头仰望着星空。

「那个，淳，我想……这件事必须先让你一个人知道不可。」

「所以其他人不见得需要知道吗？」

他从光刚刚的反应就隐约察觉到了。不过让他觉得奇怪的是，为什么光认为「只有他」非知道不可……

（如果是关于阿海的事，那不是应该先跟歌澄说吗？）

然而，光开口提到的内容却是——

「我刚刚忽然有种感觉，我在想，你是不是跟我一样。」

淳吓了一下，转头凝视着光。

光显露出落寞的笑容。

「我说，淳……你该不会也是后来才来的吧？」

「这是……什么意思？」

淳忽然觉得口干舌燥。他生咽了一口气，两眼直视着光的眼眸。

「就是在『转生之日』过后才受邀来到苍穹境界的。」

「……你是……」

「我就是这样。」

她抬头仰望着繁星点点的夜空。

「朝着苍穹的尽头迈进……是他把这句非常重要的话再次带到我的面前来的。」

她说完将左手伸向露台外侧。此时小卡不知道从哪里飞过来，拍着翅膀减速落在光的手掌上。

「小卡，他就是那个带领我来到这个世界的人。」

淳凝视着这只真实身分为虐杀之红玉龙的小动物。而这只看似鸟类，但又像是爬虫类的异样生物则默默地带着那一对又圆又亮的大眼睛回望着淳。

光嗤嗤地笑了出声。

「小卡作为那个人的使者，带了一封信给我。」

「……那个人？」

「——咲耶，我的表姊。」

「什么？」

光转过身看着因为惊讶而整个人僵直的淳。

「歌澄是咲耶的朋友，这点让我觉得意外，不过你听到咲耶的事时，你也同样显露出意外的反应。那时候我就发现，啊啊，这个人搞不好就是咲耶说的那个，素未谋面的挚友吧。」

……原来如此，淳这才了解到自己刚刚竟然全把心里所想的事写在脸上。他稍微耸了耸肩，觉得这下自己其实也没资格说歌澄怎么样了。

随后，光带着真挚而严肃的表情凝视着淳……

「拜托你，淳。我非得赶去第四轨道不可。咲耶她现在情况真的非常危险。」




后记
我第一次接触的MMORPG是一款名为《无尽的任务（EverQuest）》的游戏，使用的是地精这个种族的魔法师（召唤术师）。那个时候光是成功使用孔雀石当作媒介，召唤出召唤兽就已经开心得不得了了。

当时大家还是处在使用电话线，以拨接上网的时代。

接下来，我们来谈淳等人的新伙伴，光的职业就是召唤术师。跟我之前玩的无尽的任务不同，苍穹境界里的召唤怪物没有路径BUG的问题，也没有诡异的仇恨值传染系统。但即便如此，苍穹境界里的召唤怪物仍然算是相当特殊的存在。在苍穹境界之中除了召唤术师之外，其他还有召唤道具跟召唤方面的规则限制，这些预计在第四集之后会让各位读者们看到。

本书——第三集中开始出现副职业的运用系统，不知道大家在阅读的时候会不会觉得有些混乱呢？虽然关于副职业的规则在本书开头的部分已经做了说明，但基于副职业专属的职业会在故事中一样一样被发现的设定，所以这些部分未于第三集详细列出，只列出了主要角色的职业，希望仍多少可以帮助读者理出一些头绪。

如果大家能够多给我一些意见，我会觉得非常开心。

苍穹境界这部作品的概念是建立一个可以让人愉快冒险的世界。第四集的故事将进入菲尔法招募任务，场景将移往目前始终只揭露『那里很危险』的第四轨道以上的浮空岛。而身为作者，我希望可以不忘记在故事之初便埋下的主题，一点一点把这个故事写完。

希望各位今后也能够持续关注着淳等人的冒险，直到最后结束，这样我会非常开心。

我开始写部落格了，希望大家不嫌弃的话请来玩。

网址是<a href="http://blog.livedoor.jp/heylyalai/" target="_blank">http://blog.livedoor.jp/heylyalai/</a>。



