文件发布时间:2016-06-13 23:29:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：苍穹境界SKYWORLD
本卷名称：第七卷

转载信息
转自skyworld吧 
http://tieba.baidu.com/f?kw=skyworld&fr=ala0&tpl=5
扫图：救市星龙、村崎幽悠
录入：爱丽丝丶心爱、村崎幽悠
校对：村崎幽悠
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————




第一话 银翼骑士团
台版  转自skyworld吧 
扫图：救市星龙、村崎幽悠
录入：爱丽丝丶心爱、村崎幽悠
校对：村崎幽悠
==========================
作者简介：
瀬尾つかさ：
以《琥珀の心脏》一作夺得第17回富士见Fantasia长篇小说大赏（富士见书房）<审查员赏>出道。近年著有《银闪战乙女与封门公主》、《约束の方舟》等等作品。
听到MMO废人这个词汇，我第一个想到的是十五年前的某位同工会成员（自称生性认真的OL）在某个周四大叫：『我这周一天也没有去上班！』
插画师简介：无
内容简介：
Skyworld，苍穹境界——这是结合了魔法与科学，并藉由飞空艇在无数浮空岛之间旅行的奇幻线上游戏世界。
淳所属的公会，『霸者之旅』手中握有通往第三轨道的钥匙，而处于竞争立场的另一支冒险者公会，『银翼骑士团』则掌握了通往第三轨道的门扉下落。于是，淳等人为求与银翼骑士团结盟，出发前往巴克拉维恩岛上的一座遗迹......
此时，银翼骑士团的公会长·昆腾忽然现身。在对方唐突提出的决斗要求之下，淳漂亮地赢得了胜利，双方允诺互助合作，然而......在与散发着阴暗气息的银翼骑士团成员相处过后，淳等人得知了他们曾经历过的残酷过往。
本集故事将揭开苍穹境界背后的真相，一场炙热的线上游戏奇幻冒险故事继续展开！
 
PLAYER
Name:歌澄
PLAYER
Name:尤佳莉雅
PLAYER
Name:光
PLAYER
Name:咲耶
PLAYER
Name:枝理
PLAYER
Name:淳
PLAYER
Name:艾莉丝
PLAYER
Name:路卡
 
Contents
第一章  银翼骑士团
第二章  第三轨道巴克拉维恩岛
第三章  第三轨道探索
尾声
后记
角色介绍
淳
魔剑士/刺客
歌澄
轻装战士/凤凰术士
尤佳莉雅
枪手/德鲁伊
路卡
黑魔术师/妖术师
勇者啊(山田)
骑士/轻装战士
贝琪
召唤术师/黑暗猎人
让叶
召唤术师/白魔术师
艾莉丝
???/???
咲耶
魔剑士/盗贼战士
枝理
白魔术师/凤凰术士
光
召唤术师/预言者
废铁堂
吟游诗人/白魔术师
动
黑魔术师/预言者
猫耳
黑魔术师/白魔术师
巧克力螺旋卷
刺客/盗贼战士
铃兰
???/???
*职业标示方式为<主职业/副职业>。*副职业标示为第六集结束之前的状态。
===============================
黄昏时刻，淳站在一片大型冒险者扎营处的中央，身旁伴着一座大约有一辆马车大的营火。他的面前站了一名身穿银色铠甲、身材高痩的男子，双方正面对峙。对方的年纪大概二十出头，颧骨突出，给人桀傲不逊的印象。他的脸上长满了胡渣，一头蓬乱的黑发……种种特征都让人联想到一头饥饿的猛禽，让人难以靠近。
他的名字叫做昆腾，是银翼骑士团的公会长。
昆腾手持的武器是鞭剑，是少数专属于骷髅剑士的武器。
这把鞭剑也称蛇腹剑，是现实世界中不曾存在的武器。淳这时候忽然想起之前枝理看到鞭剑的时候曾大叫了一声：『出现了！是机甲界巨神，加理安的鞭剑！』
事实上，选择骷髅剑士作为职业的玩家原本就少，再加上使用鞭剑需要同时具备鞭子与长剑的技能，致使鞭剑变成极少人使用的武器。
昆腾手中的鞭剑现在设定在长剑模式。然而，其持柄根部有一颗按钮，只要单击，随时都可以变形成长鞭模式。因此，面对使用这种武器的对手时，就变得很难估算最佳距离。
现在淳与毘腾之间大相约距十步。
「好了，那我们开始吧。」
昆腾的身体如同柳枝一般轻轻摆荡，在淳摆开架势的瞬间便即刻跨步冲了过来。
「喂喂喂！别发呆呀！」
昆腾祭出了长剑模式下的鞭剑，但下个瞬间，这把鞭剑随即断成无数有如蛇腹般的片段刀刃，一口气伸长了数倍，以长鞭的形式甩了过来。
淳很快地动脑因应——对手的武器瞄准他的脚，就算现在拉开距离应该也闪不掉。而侧身闪避就更不用说了。
(——这样的话！)
淳蹬地向前冲了出去。
他挨了一下对手的鞭剑攻击，但仍继续前进——只要做好充分的觉悟，就算脚部遭受对手的鞭剑攻击，他仍不用担心平衡崩溃。
——只要冒险者的战斗形态持续受到系统控制，他们是非常耐打的，就算遭受巨龙的冲撞攻击，只要系统判定上不属于冲撞攻击，他们就只会遭受大量的HP损伤，身体并不会被撞飞——不过当然，如果这一击造成的伤害过于巨大，还是有一击死亡的可能就是了。
在此之前，淳决门时总是会拉开与对手间的距离，以跳脱系统判定战斗范围的方式回避对手的玫击，伺机打倒对争。然而，这次他却刻意冲入战斗系统的判定范围之内，藉此维持身体的平衡。
对手的攻击附带麻痹效果，不过淳也已经事先做好防范。毕竟在决斗的场合中，理所当然要以戒指等装备将异常状态的耐受性全部撑到极限，这是常识。
「果然没办法一招得手呀。」
「我事前已经请职业是骷髅剑士的伙伴帮我锻炼过了嘛。」
此时的淳打从心底感谢洛伊德之前陪他练习。
拉近与昆腾之间的距离之后，淳随即高举手中的双手巨剑，给予对手一记斜劈。而昆腾扎实地挨了这一击，向后退了一步。
「唉呀……喝！」
但昆腾也即刻用力地甩动了右手。手中成鞭状的蛇腹剑在一声清脆的声音中收束成了长剑，将淳的第二记砍劈挡下。
这一记攻防之中，淳露出了些微破绽，而昆腾也实时伸出左手——
「咒缚击。」
他的左手放出白光——这是骷髅剑士用以绊住对手行动的特殊能力，而淳则在转瞬之间做出判断，朝向身侧翻滚闪避。
咒缚击是骷髅剑士的代表性特殊能力，以作为前锋型战况调节角色这个特殊定位。要使这个能力，就必须触碰对手。而淳对于昆腾的接触攻击，以逃离对方手臂范围的方式闪避。
昆腾左手上的白光瞬间消失。这么一来，他将有二十秒的时间无法使用咒缚击。(闪过一次！)
然而，淳没有时间安心。他滚倒在地上的同时，对手已经挥出鞭剑追击。第一招打在淳的身体上，但接着他使出剌客的特殊能力?紧急回避拉开距离，闪过了迎面而来的第二记攻击。
双方拉开距离，彼此瞪视着对方笑了。
「这样打也太开心了吧，喂。」昆腾说。
「你玩得开心，就是我的荣幸啊。」
「你是当自己在招待客人吗？」
淳没有回话，而是压低了身子，以库利的动作拉近距离响应。而昆腾则以鞭剑的长迎击。
(——武器可以变形的不是只有你一个！)
「变换，长枪模式！」
一声呐喊之中，淳手中的双手巨剑发出淡淡的白光，剑刃变细变尖，持柄变长——这把剑随即变成了长抢。
他扭动了，手中的长枪随即划出一道孤线，缠住了对手的鞭剑。
「什么……你这家伙！」
这行动出乎昆腾的意料，他惊讶地瞪大了眼睛。
而淳则举起长枪持续向前冲了过去。
「也太危险了吧，喂。」
昆腾将长鞭模式的鞭剑往回抽，藉此扭转淳的长枪攻击轨迹，使之偏向。随后他更开始咏唱魔法。
淳瞬间便察觉到对方要使用什么魔法——那是削弱能力的攻击力放大魔法。受到这种魔法攻击的对手，十秒钟内所有承受的攻击，造成的损伤都会大幅增加。攻击力放大魔法的咏唱时间和延迟型麻痹一样，都只需要〇•五秒，在这样的情况下，要阻挠对手咏唱魔法是极端困难的事。
(啧，来不及打断！这样的话——)
淳放弃前进，在距离对手四步的距离下蹲低身子停了下来。他用力拉动缠着对手鞭剑的长枪——
「你……你这家伙！」
昆腾为了避免身体失去平衡，即刻收回了鞭剑，与淳拉开距离。但他也随即察觉到这是淳刻意诱使他这么做的，因而忍不住咂舌。
「奥义，发动！」淳高唤了一声。
「你休想得逞！」
「——圣翼闪光冲……」
昆腾以勉强的姿势稳住了身子，并立即咏唱了一个咒语极短的魔法——连续型迷惑魔法，这种魔法相当于骷髅剑士的延迟型麻痹，可以解除对手正在进行的各种动作，也让淳施展奥义的行动因而受阻，双方再次拉开距离。
「太危险，太危险了。你这家伙真是一点都大意不得。你的武器是变形武器吗？真是有够棘手的。」
「你知道这种武器呀？」
「决斗对手的资料当然要仔细调查啦。」
昆腾的回话让淳耸了耸肩，心想「这也是啦」。
在战斗中决定胜败的关键，并非只有职业及其特殊能力，而是如何加以运用。同时，这方面的极致就是尽可能取得对手的相关讯息，并且整合到自身的职业及特殊能力运用方式上。
淳一直以来都是以没没无名的冒险者身分，同时活用了他在情报方面的优势取得胜利的。然而他已经闯出了名堂，因此PVP对他而言已经不再有利。
「那我们差不多该认真了吧?热身也热得差不多了。」昆腾说。
「我可是打从一开始就很认真的呢。」
「你明明还这么悠哉，少鬼扯。」
交谈完，双方彼此点头示意。
随后，就在周围的人带着紧绷的心绪关注着这场决斗的同时，淳和昆腾同时冲向对手，举着彼此的武器又一次剧烈交锋。
＊
SKYWORLD苍穹境界，过去这个名词仅是一款运行于学校用平板计算机•W｜LD上的免费在线RPG游戏名称，以及游戏中的世界名。
有一种游戏典型称为MMORPG(即Massively Multiplayer Online Role-Playing Game ,大型多人在线角色扮演游戏)，由多名玩家连接至同一架服务器，实时体验同一个游戏世界。而之前的苍穹境界就只是这种游戏典型之中的其中一款游戏而已。
游戏中的世界是一个拥有无数浮空岛飘浮在天空之中的奇幻世界。而玩家在游戏中将扮演搭乘飞空艇在岛际间旅行的冒险者。这样的设计使得游戏营运之初便得到许多玩家青睐，然而……
有一天，这个只存在于游戏中的虚拟世界忽然变成了现实。玩家们突然发现自己置身于苍的大地上。
没有人知道发生了什么事。
而根据推测，这天一共有数万名玩家『转移』到了苍穹境界——这个与游戏中的世界如出一辙的异世界之中。同时，摆在这群玩家们眼前的，是一个怎么看也不像是由数据构成的、极其逼真的奇幻世界。
自苍穹境界开始营运直至这天——『转生之日』来临，中间不过相隔一个礼拜。而自从『转生之日』至今，已经又过了半年。
截至目前为止，仍没有任何一名玩家看见这个生存游戏的终点。
苍穹境界，是一个由无数浮空岛飘浮在广阔海面上方天空中的世界。这里的浮空岛由上而下分别归属于八个轨道，愈上方的轨道攻略困难度愈高。
距离『转生之日』过后三个月，淳在第八轨道的亚塔利雅岛上结识了两个女孩—轻装战士歌澄和白魔导师枝理。随后又有了第七轨道寮泰岛上的枪手尤佳莉雅、第五轨道史葳特涅维尔岛的召唤术师光加入队伍。
尔岛的召唤术师光加入队伍。
其后，淳等人又得到了更多伙伴，在菲尔法招募任务中闯关成功，得到前往第四轨道的通行证。他们在第四轨道与淳过去的挚友，咲耶率领的团队会合——
这两支冒险者队伍以淳和咲耶为首，组成了第四轨道上的第四个冒险者公会『霸者之旗』，合力解放了长年沉眠在次元夹缝之中的封印都市•夏凯。
*
把时间稍微拉回到前面一些——
在淳等人闯过魔女的大锅试炼隔天，也就是『转生之日』算起第二一〇天——这天咲耶和淳领导的公会，正为了与苍弯境界中三大冒险者公会之一的银翼骑士团结盟而展开行动。
正午过后，淳、歌澄、枝理、尤佳莉雅，以及光五人加上咲耶，六人在森林中行军移动。他们一早从夏凯出发，在穿过距离目的地最近的转移门后，至今已经过四个小时。由于有提升团队移动速度两倍的团队移动加速术辅助，因此他们应该已经走了好长一段距离。然而，这片森林彷佛愈闯愈深，完全没有尽头。这是第四轨道的其中一座岛屿，露吉玛格。这座浮空岛上覆盖在一片广阔的森林底下，面积有如日本列岛的四国一般，是一座大型岛屿。岛上的森林深处有一座遗迹，但现在不知道还要经过多久才到得了
「淳，交给人家吧。」
然而，现在领头的咲耶却依然挺起胸膛，展露了爽朗笑容说：
「人家跟你不一样，不是路痴。现在这个方向是对的。」
「你吵死了。我不过就只是有点不善于辨认方向而已，你不要有事没事就酸我一下啦！」
「咦？」
歌澄听了瞪大眼睛叫了一声。
「……啊，没有啦，对不起，没事没事……」
这位正直坦率的女孩话才出口，便赶紧别过头去，意图掩饰。
「我……我什么都没说喔？」
「歌澄，我说你呀——你帮人家说话的时候常常会伤到人喔，你知不知道？」
「呜、那个」
「歌澄，你就直接告诉他啦——说你不原谅他！打死都不会原谅他！」
「枝理，你等一下我跟你们在一起的时候有地图辅助，应该没怎么给你们……添麻烦过吧？」
「那还不是都是因为人家帮你看地图的关系！」
这句话让淳即使想反驳也吭不了声。
「真是够了！你每次都这样！每次都这样！」
「呵呵，枝理简直就像是淳的贤内助了嘛？」
咲耶看着将手盘在胸前、一双眼睛瞇成三角形的枝理笑说。
「那是因为人家跟淳还有歌澄相处的时间很久呀。」
「我知道啦，多谢你当歌澄跟淳的朋友陪着他们。我是真的非常感谢你呢。」
咲耶跟枝理在交谈中对上目光。尽管对话的内容听来像是在称赞对方，但背地里却彷佛擦出了剧烈的火花。
「不过人家是最近才知道你是歌澄跟淳的朋友呢。」
「两个朋友各自认识的人其实是同一个人，这种事在网络上还满常发生的呀。这个世界可是意外狭小的呢。」
淳是最近才发现，咲耶跟枝理两人其实相当合不来，大小事情都会酿出针锋相对的局面，让淳非常担心队伍中的和谐，总是胃痛不已。
「哦？人家人生经验太浅，不太晓得这是怎么回事呢?」
「你只有人生经验浅吗？」
咲耶边说边看着枝理平板的胸部调侃一番。
「你在看哪里啦？」
「我在看你的那件外袍。怎么这么薄？不会冷吗？」
「你少鬼扯了！你刚刚一定是在看人家的胸部吧！」
对于枝理的反驳，枝理没有否认，而是吃吃地笑了出声。
光看着她们，忍不住用手拍了一下额头，叹了一声。
「真是够了，这情况也太糟糕了吧。」
这个女孩今天穿了男装。一件连帽斗蓬遮住了大半张脸，脚上套了一件长裤。
会做这种打扮，是因为她不想让其他公会的人过问有关现实生活的事。虽然这样的变装有点随便，不过说起来淳等人也被她骗了好一段时间，因此也许这样的变装方式也还算行得通吧？——虽然枝理是靠声音识破的。
「说到底，咲耶为什么会这么执着于跟枝理拌嘴呀？」
尤佳莉雅对着光开口询问。这么问应该是基于光身为咲耶的表姐，应该多少能理解咲耶的想法吧。
对此，光则无奈地聱声肩说：
「大概是心里燃起了熊熊烈火，想要跟枝理对抗吧。毕竟枝理跟歌澄很要好呀，而咲耶应该是觉得歌澄被枝理抢走了吧。我那个亲爱的表妹是个生性怕寂寞的人，对于能让她真正敞开心房的对象——也就是她的挚友，她可是非常执着的呢。再说……」
「姐，你可以不要在本人面前做这么详细的性格分析吗？」
「那就拜托你不要再对我们家的白雪公主怀抱什么竞争意识啦?」
光掀开斗蓬的帽子，恶狠狠地瞪了咲耶一眼。
咲耶举起手，摆出一副投降的姿态说：
「呜??总觉得有种怒火没好好烧完的感觉……」
而枝理在得到光解救之后，显露出一副不满的表情瞪着淳。
「你干嘛看我啦？」
「那当然是因为枝理最喜欢淳啦??」
尤佳莉雅说完看了歌澄一眼，「对吧？」歌澄则笑嘻嘻地用力点头说：「当然啰！」
「哇、喂——人家、人家才没有……尤佳莉雅！你把歌澄搬出来很卑鄙耶！」
「恋爱可是不讲手段、不能同情施舍的荒野大决斗呢。」
「听不懂啦！」
「具体来说，就是辛苦你那副傲娇性格，还有……」
话没说完，尤佳莉雅忽然噤口，一脸紧绷地专注聆听森林里的动静。而看到她这副模样，所有人也都同时噤声。
尤佳莉雅的副职业是德鲁伊。受其被动性的特殊能力影响，她的听觉变得极端敏锐；在野地里可以很早发现敌人靠近，并加以回避。
至于淳的副职业——剌客，虽然在屋内的索敌能力比起德鲁伊来得优秀。但在野地里则是略逊一筹。
「是怪物吗？」淳问。
「对……有脚步声，正在朝我们靠近；大型怪一只，小型怪有好几只。」
「我们闪得开吗？」
「它们是直朝着我们过来的。」
看来是被发现了……不过，毕竟他们一路这么打打闹闹，没被发现才奇怪吧。再说，他们的职业分布多少会产生铠甲摩擦的金属声；同时，为了不想让银翼骑士团错将他们当成是敌对公会的间谍，也没使用寂静魔法。
事实上，这一路下来他们已经遭遇过几次怪物袭击，大致上也已经掌握这一带的怪物能力了。
「我们上吧。」
淳说。
十余秒后，树丛中奔出四只野兽类型的怪物——其中之一是有着树皮迷彩的熊•匿踪熊。而另外三只则是长了长角的绿色兔子•号角兔。
这两种怪物的强弱从淳等人的角度来看，匿踪熊是黄色(稍强)，而号角兔则是蓝色(稍弱)。
「尤佳莉雅！」
「交给本小姐来处理吧！」
尤佳莉雅现在已经换掉前阵子使用的狙击型来复枪，改回了原本的双枪形态。他们认为这样的模式在森林中移动时较为合适。
这位枪手女孩很快地从枪套中掏出两把手枪，只瞄了一眼便朝着三只号角兔连续开枪。
「好了好了，几位有着雄伟犄角的小朋友们，乖乖跟姐姐我一起睡觉吧～～讨厌～一次来三支，人家会坏掉啦～～」
她先以睡眠弹催眠眼前的三只号角兔，再以记忆消除弹清除掉这三只怪对她的仇恨值。面对第四轨道的怪物，居然还能发挥如此果断迅速的手腕，看得一旁的咲耶忍不住吹起了口哨。
「你还是一样厉害呀。」
「请称呼本小姐技巧派大师！」
另一方面，身为防御型角色的歌澄稳扎稳打，确实地提升了匿踪熊的仇恨值，同时赶紧将它带离开尤佳莉雅身边。否则要是战况陷入混乱，难保不会在匿纵熊使出范围型攻击之际波及到号角兔，让好不容易睡着的号角兔因而清醒。这样的惨状他们之前已经经历过一次了。
「那我们上吧，淳。」
「好。」
淳跟咲耶算准了时机，同时高举起手中的双手巨剑，劈向匿踪熊的背部。两人使出的连续攻击不断削去这头怪物的HP，而光也召唤出风之精灵西儿菲德，加入攻击匿踪熊的阵列。
「差不多了吧。」淳精确地计算了自己加上队友的攻击次数而开口。
随后，匿踪熊高举双手——这是使出范围攻击的前置动作。
「来了！歌澄！」
「好的！请交给我！」
歌澄让对手的目标紧扣在她的身上，而淳等人则赶紧脱离匿踪熊的攻击范围。
这头怪物于是冲向歌澄，张开双手伸长了锐利的爪子，扭转其巨大的身躯掀起一波强烈暴风，展开范围型的回旋攻击。即使歌澄是防御型角色，也在挨了这招后，一口气损失了两成左右的HP。
然而，这头匿踪熊造成的伤害也仅止如此。多亏了歌澄将这头怪物拖走，让淳和咲耶脱离了它的范围攻击半径，是以没有受到损伤。
「好啦～～恢复魔法过去啰～～」
枝理立刻施展魔法帮歌澄恢复体力。
「这头熊……果然是属于遭受一定攻击次数之后，就会使出范围攻击的类型。」淳说。
「看起来应该就是这样没错了。而这么一来我们也可以确定，下一次再遇上它就可以应付得很轻松了。」
淳跟咲耶彼此对望了一眼，同时相互投以一个微笑。其后，这场战斗一直都进行得非常顺利，直到匿踪熊的HP削减到一半时，状况忽然产生……
——敌人的援军出现了。
第二头匿踪熊忽然穿过长草区，出现在淳的小队后卫阵营的后方。
这头怪物的奇袭完全出乎众人的意料——尽管几名后卫也有留意査探四周的状况，但由于匿踪熊身上的毛皮是丛林迷彩的颜色，等她们发现时已经太迟了。
「哇、哇哇！竟然从这里冒出来了！呜哇??」
就在枝理正为了歌澄施展恢复魔法的时候，这头突然冒出来的匿踪熊也即刻伸出粗壮的手臂轰向枝理。枝理挨了这一记强烈的攻击，整个人被轰飞，HP也一口气减少了一半左右。
「呜哇！糟糕了！」
光很快地召回了西儿菲德，让风精暂且抵挡地二头踪熊。然而西儿菲德的战斗力无法长时间应战，只能姑且应急。
此时，由于枝理的恢复魔法施放时遭受阻挠，没有成功施展，因此歌澄的HP经掉到了三分之一以下。
队伍中的前锋和后卫同时陷入危机。淳和咲耶彼此使了一个眼色。
「我姐那边由我来处理！」
「好！这边我来负责！」
咲耶喊了一声之后，立刻前往搭救光。而淳则使出了延迟型麻痹和其他攻击魔法，瞬间提高了前期折腾匿踪熊的仇恨值，将它从歌澄身上拉过来。
「对、对不起，淳！人家没有注意到敌人的援军……?」
枝理显得有些慌张地赶紧赔罪。
「不用道歉，深呼吸。」
「嗯、嗯！」
「枝理！来这边！」
在尤佳莉雅一声呼唤之下，枝理赶丽到她的背后。
尤佳莉雅在靠异常状态拖住三只号角兔的同时，也对着诸位队友施展了德鲁伊的自动恢复。
魔法，以持续性的微幅恢复分担了队上恢复型角色的工作。而她这么做也是为了告知她的队友，即使延长战线也没有问题。
基本上，一旦战斗时间拖长，身为战况调节型角色的她负担也会随之变得沉重。然而，她仍以实际行动告诉大家，眼下的情况还在她的能力所及范围之内。而淳的队伍彼此之间也只需要这么一个魔法就能进行意念沟通。
枝理躲到尤佳莉雅身后进行调整，深深地做了一次深呼吸。
「好！可以了！——对不起，人家一时慌了手脚！」
她马上拾回了冷静，开始对自己咏唱恢复魔法。
歌澄跟光看到她此时的反应，原本紧绷的心绪也缓和了下来。
队伍中只要恢复型角色状况稳定，整支队伍就可以持续作战……这点，平时的枝理比起任何人都清楚。因此，她此时也赶紧吐出往常那般活泼而有些不正经的语气，鼓舞她的伙伴们。
面对这般出其不意的状况，他们只是稍微混乱了一下。而现在也已经从那场混乱之中恢复了过来。
这段期间，淳跟咲耶各自提升了两头匿踪熊的仇恨值，以灵活巧妙的动作闪避着对手的攻击。
随后，两头匿踪熊几乎同时高举双手……是范围型攻击的前置动作！
「淳！」
「好！」
淳和咲耶以搭配得天衣无缝的默契展开行动。他们诱导着两头匿踪熊彼此碰在一起，致使它们出招的路径重叠。
——淳和咲耶刻意留意了彼此对匿踪熊施展攻击的次数，设计好让这两只怪物同时施放范围型攻击。他们没有人开口提过这样的想法，而是彼此相互理解——「如果是淳(咲耶)，他(她)一定会这么做。」
接着，两头匿踪熊同时施放了回旋攻击，在双方的范围型攻击之下，对彼此遭受了大量的损伤。
同时，淳和咲耶则各自调整了位置，让自己只会遭受到其中一只匿踪熊的回旋攻击——在这样的情况下，若是他们各自移动到不会受伤的位置，这两只怪物反而有可能弹往他处，因此这是必要措施。然而，身为魔剑士的他们各自挨了匿踪熊这一下，HP也都一口气减少了一半左右。
光在送走了召唤生物之后，使出其副职业•预言者的范围型恢复魔法，帮他们大幅恢复所受的损伤。而蹲在光肩膀上的紫色小动物•小卡也『哔哔』叫着为大家加油。
「我要转为全职支援了！」光说。
「就这么做吧！以不勉强为原则——尤佳莉雅！」
「好好好～～你要本小姐应付这几只小兔兔几小时都没问题！不过熊熊就……」
「我知道了，这两只熊就由我们几个前锋处理！」
经过协调之后，大家已经清楚分配好，淳和咲耶负责匿踪熊，而尤佳莉雅则帮忙绊住号角兔的对应形式。另外，就在淳和咲耶同时以超乎常人的技巧应付着匿踪熊的同时，歌澄的HP也补满了。
「请把一头熊熊交给我处理！」
她这时候冲上来，对着忽然冒出来的那一头匿踪熊使出挑衅攻击，将它拖走。
「——那咲耶，我们来对付这只！」
「赶快把它料理掉吧！」
第一头现身的匿踪熊HP剩不到四成，淳和咲耶同时围上来由前后夹攻。
若是要以实际动作躲避系统判定的方式回避敌人的攻击，在多人对付一只怪物的时候，怪物经常会到处乱跑，致使冒险者队伍无法进行有效的组织型攻击，好好削去敌人的HP。
然而，淳和咲耶彼此默契十足的互动却有如舞蹈般，以复杂的步伐精准控制住怪物的行动方式，有效而持续性地杀伤对手。
「……你们两个是怎样？」
这情景让一旁的枝理不仅忘记帮队友恢复，连下颚都忘记收拢地看傻了眼。
「你们怎么有办法办到这种事呀……」
「喔……唉，咲耶会怎么行动，我大概都猜得到嘛。」
「人家也可以清楚掌握淳的行为模式呀。」
这两人一边悠哉地回着话，一边快速削减掉对手的HP。
不久之后，这头匿踪熊体力耗尽而不支倒地。于是，光再次召唤出了风之精灵西儿菲德加入攻击阵线。第二头匿踪熊的HP遂在更快的速度下减损，不一会儿也跟着一命呜呼。
其后，他们也一只只料理掉之前一直由尤佳莉雅拖住的号角兔，最后几乎是以没有人有任何实质性损伤的方式，夺得了完全胜利。
*
战斗结束之后，现场不知从何传来一阵拍手声。
「唉呀呀，你们真是厉害呀。」
淳等人听到声音，全都绷紧了神经，此时一名男子拨开茂密的丛林现身。这人身高比起淳高了十公分以上，年纪大约二十五岁左右。
「昆腾，是你呀……」
咲耶率先开口，同时垂下手中的剑。
「躲在一旁偷窥这样的兴趣也太有品味了吧。」
「是啊，我的品味超棒的。
银翼骑士团的团长——昆腾伸手摸了摸他那一副没怎么刮理的胡渣说。
昆腾的背后跟了十名银翼骑士团的成员。他们对淳等人抱持着警戒，但他们的公会长昆腾一声令下：「把武器收起来。」于是这些人也乖乖解除了警戒的态势。
淳等人彼此相互张望着。
「我们可以信任他吗？」
枝理小小声嘟哝着。淳看了咲耶一眼，而咲耶说：
「他们怎么说也是苍穹境界的三大公会其中之一，不会骗人家解除武装然后偷袭我们的。毕竟要是他们因而从此被安上卑鄙两个字的烙印，就会变得再也找不到人交涉了。而他们真要杀我们的话，直接动员公会成员围剿还比较快。」
「说到底，现在我们霸者之旗在其他冒险者的眼中，还比较配得上卑鄙这两个字吧？」
「应该是有很多人这么看我的啦。」
咲耶笑着说：
「所以人家这不是才要让大家知道,人家嘴里衔的缰绳其实握在你的手上吗？」
听到她这么说，淳给了她一个白眼。
「你连这点都计算进去了？」
「负责抓着人家的项圈，这工作你不喜欢呀？」
「随你高兴。」
昆腾站在一旁看着淳和咲耶的对话，脸上露出了喜孜孜的笑容插了嘴：
「那我们先聊到这里，我来带你们到我们扎营的地点去吧。」
这位银翼骑士团的团长没有特别留意淳等人不正经的对话，径自迈步向前走了出去。
「我们的侦察部队听到你们战斗的声音嗯，为了保险起见，我就亲自跑出来了。毕竟要是没弄好，双方打起来可就麻烦了。」
「谢谢你的体贴啦。都来到这么远的地方，若得躺着回去，我也受不了呢。」
咲耶耸耸肩说，但昆腾却显露出诧异的反应开口回话：
「你在说什么呀？我是怕我的部下被你们做掉了，这样团战时的战力就会减少了啦。」
「为什么这人是以部下会输的假设作为前提谈论这件事呀？」
枝理对箸淳小小声开口讯问。
「因为咲耶太有名了吧？虽然应该是恶名就是了。」
「嗯，是啊。」
淳和枝理虽然刻意压低了音量，但似乎还是传到了走在前面的昆腾耳中。这名身材高痩的男子回过头扬起了嘴角说：
「而且你们之中还有能够提携咲耶的淳，只凭区区数人是奈何不了你们的。」
「我话说在前头，PVP可不是我的强项喔。」
「抱歉啦，这种自我坦白的说法，我是不会采信的。」
这话的弦外之音是「是真是假就留着我亲自确认」。而这也代表着对方可是兴致勃勃地等着跟淳决斗。淳耸耸肩，以这句话表示自己的无奈：
「……可恶，都是咲耶不好啦。」
「这点我倒是跟你持同样意见呢！」
昆腾喜孜孜地笑着说：
「那家伙真不愧是个玩咖，竟然把自己公会的会长卖掉呀！」
听到他这么说，淳瞪了他一眼。
「喂喂喂，淳，你不同意这样的说法呀？」
「我知道要找出证据反驳并不容易。」
我现在也知道你是个死到临头还看不开的人了。」
这句话让淳只能将满嘴苦水往肚里吞。
对此，昆腾则走到他的身边，笑着拍了拍他的肩膀。
「这表示她很依赖你嘛。以一个男人来说，还有什么比这个更开心的呢？」
「你讲得还真是事不关己。」
「如果你觉得负担太大，就别管她就好啦？」
「很抱歉，我从不会认为伙伴的请托是负担。」
淳不悦地蹙起了眉头。而昆腾看了随即喜孜孜地发出了笑声。
淳望向四周，看到他的队友和昆腾的部下全都带着焦虑不已的神情凝望着他们。淳耸了耸肩，叹了一口气说道：
「你试探得差不多了吧？」
「嗯，抱歉啦，我不小心有点玩过头了。」
昆腾转而露出了认真的表情说。
「好啦，那我及格了吗？」
「嗯，我们说什么都不会跟不重视伙伴的人结盟的。没办法保护自己的伙伴的人，怎么可遵守人之间的约定嘛。」
昆腾说完，周围传来好几声叹气声。
「我真的很讨厌这种对心脏不好的戏剧表演……你是叫昆腾吗？你的兴趣品味真的很糟糕呢。」
光给了这位银翼骑士团团长一个白眼，而昆腾看着她，颇为开心地笑着说：
「喔喔，好可怕好可怕。」
说完，昆腾便要部下们先行返回营地。
「可是老大，你的护卫工作……」
「是我们请他们来的，得先展现我们的诚意才对吧。而且就算我被他们杀掉，对于团战也不会产生半点负面影响呀。」
听到昆腾这么说，银翼骑士团的成员尽管觉得为难，但还是听命先行离开。而这群人的身影不一会儿便全部消失在森林深处。
「你支开他们好吗？我们搞不好会把你绑起来严刑拷问喔？」
也不知道光哪里对昆腾感到不满，此时又是一个白眼瞪着他。
「喔喔，好可怕好可怕，被血眼魔法少女小辉瞪了一眼，我都要吓得尿失禁了?」『哇！你怎么——不要用那个名字叫我啦！」
光顿时羞赧得满脸通红，连声大叫：
「不是啦！那是、那个！那是误会啦！——我说，你为什么知道啦！」
「听声音呀。」
听到昆腾这么说，淳等人彼此忍不住对望了一眼……看来这种程度的变装，对于看得出来的人还是看得出来呀。
倒是昆腾下令要部下先走，看来也是因为他看穿了光的真实身分，并接纳了她想隐藏真实身分的想法而做出的响应吧。
不过话说回来……
「啊……昆腾，你说的那个血眼魔法少女是怎么回事？」淳问。
「喔，你不知道呀？这家伙之前不知道是为了宣传还是怎样，曾经扮成自己配音的魔法少女参加格斗游戏大赛。」
「哇、哇哇——我就说那是误会嘛～～～！」
「结果她一口气干掉所有名列前茅的玩家夺得了优胜，也因为当时杀红了眼的魔法少女形象，得到了血眼魔法少女小辉的别名。」咲耶说。
淳听了望向咲耶，没有开口。
「每个人都有他见不得光的黑历史嘛。」咲耶摇摇头说：
淳接着望向枝理。
「人家的知识没有多元到这种程度啦——啊，这么说起来，之前好像有在情报整合网站上看过有这么一个声优的故事吧？不过那个游戏比较冷门就是了。」
淳最后把目光投射到连鼻头都红通通的光脸上。
「既、既然要打当然要认真打呀！这是礼貌啦！」
「嗯，唉，这么说也是啦。这是真的还满基本的。」
对于重度玩家来说，面对游戏永远必摆出认真的态度，这是说什么都不能妥协的大原则。这点淳很清楚。不过……
「有什么办法嘛！平常陪我练习的人是咲耶呀！那家伙教了我很多网络上还没有人发现的连续技，而比赛中碰巧有机会瞬杀对手，所以我一个不小心就 ……」淳不懂格斗游戏，不过要是一个不小心就可以在大型比赛中夺胜，那这世上就没什么需要劳心劳力的了。
「让人家补充一下，那个连到死的连绩技，我其实也只是在游戏的时候偶然发现的。」
咲耶笑着说：
「唉，虽然游戏本身刚发售不久，不过居然没有任何人找出那个连续技的因应方式那其实有几帧的空档可以溜得掉，只要知道的话就不会被连到死了。」
——生性容易在奇怪的地方认真的光，异界擅长找洞钻的咲耶……这对搭档相当难以应付；至少淳个人是绝对不会想在敌对的情况下碰上这对搭档。
「那是二宫辉出道成为声优不久之后的事，所以维基百科上面也没有提到。不过听说那场比赛的主办单位有刻意调整过对战组合，让有名的玩家可以因而得利。但这样的安排却被我们的二宫辉硬生生摧毁掉了，一想到就让人热血沸腾呀。」
昆腾嘻嘻笑着望向光。
「我是那时候成为二宫辉的粉丝的。」
「呜、呜呜、谢谢你…不过我觉得不怎么高兴……」
光带着泪眼汪汪的表情提出抗议，却引来昆腾更开心的笑声。
「我想起来了——这么说起来，另外好像有一场卡片游戏比赛也是……」
「不要再说了啦！那时候我才刚出道，非得让大家留下印象，所以根本就没有余裕思考其他事情嘛！」
「原来如此，人家还真不知道，我姐在没有余裕时会使出无限循环的一回决胜技呀。」
「那还不是为了对付你的反击陷阱卡组而凑出来的卡组！」
淳关注着这两人的对话，心领神会地点点头。虽然他也不清楚卡片游戏，但大概可以想象光使用的卡组绝非善类。
「毕竞跟硬派玩家比赛的时候，如果不认真起来根本就不用玩了。再说，要人家放水也没意思。」
「淳，你这么说好像这一切的始作佣者是人家一样？」
听到咲耶这么说，淳瞟了她一眼，转而将目光移到眼框泛泪的光身上。
「控方律师，你有什么要反驳的吗？」
「都是咲耶不好啦！」
「女人之间的友情真是太美丽了。」
昆腾又一次嘻嘻笑着插了嘴。
*
森林深处有一块广大空地，空地中央有一块以巨石镇园起来的小丘陵……
——不对，那并不是什么小丘。淳立刻发现，那个丘陵是人工物，而旦是某种建物的遗迹。
这个遗迹原本似乎是一座金字塔，但现在已经完全埋没在沙土底下，只剩下入口处的一扇岩质门扉，昭示着过去的历史。
遗迹四周密密麻麻地搭满了帐篷。再往里头望去则对以看见许多召唤小木屋，而且到处都有烧完的营火。
这一块广场周围以粗陋的木制栅栏包围，看起来像是冒险者自制的简易栅栏，但在面对可疑的入侵者或遭受突袭的时候，仍有一定程度的阻绝效果。
这个遗迹四周大约有两百名左右的冒险者，这个数量几乎就是团战公会•银翼骑士团的总人数了。
他们驻扎在这座迷宫外侧。而这群人看到昆腾带着淳等人一同来到营区，全都瞠目结舌地露出了惊讶的反应。
其中有一名外表极为引人注目的美少女从树荫底下站了起来。她将一头茶褐色的头发绑成马尾，一对青碧色的双眸灵活地转动着。
「大哥大哥，这些人是谁呀？」
女孩带着悠哉又快活的声音说。
「是霸者之旗的人。」
一旁听到昆腾回话的银翼骑士团成员忍不住瞪大了眼睛，一脸惊吓地望着淳和他的队友门。
「我说你们……至少咲耶你们都认识吧？」
「咦？啊！真的耶！咲耶也在里面！」
淳看到那个女孩的反应，对咲耶使了一个眼色询问：你认识她呀？
「如果你是指曾经厮杀过的对手，那我们确实算是认识没错啦。」
「咲耶很强，人家差点被她杀掉了呢。不过这次我不会输了！再来分个高下吧！」
马尾女孩奋力地甩出手指向咲耶。淳瞇细了眼睛，看到她头顶上的名牌写着『眠惠』。
而这时候，眠惠的目光忽然移到咲耶身边的男装少女身上。
「啊……」
「咦？」
她和用帽子遮住大半张脸的光彼此面面相觑。
「这不是光光吗？你在这里做什么？」
「这是我要说的话吧……梦子，你在这里做什么？」
看到这一幕，淳和昆腾异口同声地开口询问：「你们认识呀？」
「我们是同班同学啦。光光因为工作的关系很少到学校，总是独来独往。而人家可是少数会特别挪出时间陪她的温柔朋友呢?」
「我、我才没有孤独一个人呢！我、我也有朋友的好吗！」
这时候，淳和他的队友门同时对光投以可怜的眼神。
「等、等一下！你们干嘛都用这种眼神看我！你们以为我在现实世界都是什么样子呀！」
「谢谢你们当光光的朋友～～」
这时候，眠惠更是不知为何对淳等人低头道谢。
「毕竟光光是个怕寂寞的人嘛。」
对此，光勃然大怒地叫了一声：「拜托你不要做出这种会加深人家疑惑的举动好吗！」
「话说，原来小光有去学校呀……」
「枝理，你是把我当成什么样的人了啦……」
「没有啦，人家想说你的行程应该排满满嘛～～」
「我们是演艺相关科系为主的学校嘛。由于实行学分制，所以在上下学时间方面有很大的弾性。像人家也跟光光一样，我也有在演舞台剧的。」
眠惠说完将嘴凑到光耳边，小小声开口询问：
「光光，我说你呀，你这算是男装打扮吗？」
「当、当然呀，这不是很男性化的装扮吗？」
「……喔、嗯，你觉得好就好啦。」
眠惠说完转头望向淳，而淳则耸耸肩说：「如果她觉得这样很好，那就随她高兴吧——话说，如果你跟小光有什么私人恩怨，你要怎么做也随你高兴。」
「说起来，光光背叛人家去当声优，人家也不是完全没有怨言就是了……」
眠惠刻意压低了音量，只让淳等人听见。
「呜呜，这点我是真的没什么借口啦……」
「人家也说过好几次了，我没有对你的选择怀恨在心啦。再说，光光，你在舞台上总是一天到晚摔跤，人家也觉得你可能真的没有这方面的才能……」
「拜托你不要在本人面前说人家没有才能好吗！」
淳等人听了这段对话，全都显露出『果然如此』的眼神凝望着光。
「淳、淳……枝理，还有尤佳莉雅就算了——歌澄，我在你心里到底是什么样子啦？」
「咦、那个……怀有梦想是很好的事呀？」
「谢谢你！我受伤了！伤得超重的啦！」
从刚刚开始就一直被大家调侃的光，这会儿真的忍不住坐到树荫底下嘟嚷着：「算了啦、算了啦……」，开始闹起别扭。
「这是要怎么收拾啦？」
淳一脸无奈地望向咲耶。
「我哥就别管他了。再说，我们也差不多该讨论正事了吧？」
咲耶说完望向昆腾，并得意地扬起嘴角展露了笑容。
「你不是要跟淳决斗吗？」
＊
——如此这般，淳和昆腾之间的决斗便在十分钟后展开。
淳原本还觉得没有决斗的必要……然而，在与昆腾交锋的过程中，他开始明白对方的意图。
四周银翼骑士团的成员全都显露出亢奋情绪地鼓噪着。他们不为自己的公会长是否能赢得这场决斗而焦虑，反而是纯粹享受着这场决斗。
每当淳出现令人意外的举动，这群人都会扬起一阵欢呼。
而眠惠甚至还站在光身边，逐一评析着昆腾的每一个行动。
「大哥都把咒缚击当作牵制对手的招式使用。而对手注意力被这招吸走，结果被大哥收拾掉的情况还满多的。不过大哥的这个连续攻击被淳闪过了，这么一来淳应该比较占有优势吧？」
「不过淳的变形武器跟奥义都已经拿出来了，延迟型麻痹的使用间隔又很长，不是应该反而比较不利吗？」
淳听到光如此自以为是的评论，很想瞪她一眼，但现在要是把目光从昆腾身上移开，对方就会一口气压制住他吧。
——你给我记住……他只能暗自在脑中的复仇笔记中为光记上一笔。
不过话说回来——没错，现在不管是银翼骑士团还是咲耶等人，大家都非常享受地观看着淳和昆腾之间的这场决斗。昆腾想创造的是一个大家都曾经共同体验过的经历——像是要经由一场事件分享彼此的喜怒哀乐，藉此拉拢这两个过去处于敌对立场的团体。
……若是综合咲耶的分析，以及淳个人私下的见解，银翼骑士团这个公会在苍穹境界之中，应该算是最接近团战公会形态的团战公会。
他们成立的宗旨不为别的，就是为了团战，为了攻略游戏。前进，只为了前进。这样的公会虽然可能看来有些幼稚，但其根本上的目的就是彻底享受游戏。
淳在与昆腾开始决斗之前问过他：
「你们为什么会想要反叛艾尔•科涅提……想要反叛蜥蜴人阵营？」
对此，昆腾给的答案相当单纯。
「因为我们要的，它们不继续喂给我们了——我们只是想要享受这个世界能够带给我们的乐趣而已。」
就某方面而言，这其实是相当骇人的理由。
要统领这支银翼骑士团不需要其他理由。他们只为了他们的追求和欲望而行动。——而他们的追求和欲望即是享受苍穹境界这个游戏世界。
淳是这么理解的。同时，就是这个层面而言，淳在这个世界的行为动机也和他们一样。
唯一的不同是，这群人享乐的方针与淳略有不同。
咲耶之前说过：
「银翼骑士团是为了享乐而大量屠杀龙人族的。由于龙人族聚落属于团战地图，所以他们发兵攻打了龙人族的聚落，并且在不受良心苛责的情况下屠杀了大量龙人；要是龙人部落做出顽强抵抗，他们反而还觉得高兴呢。」
对银翼骑士团这群人来说，无论是人还是怪物，只要挡在他们面前，就都与障碍物无异。这是一群行为准则始终如一的硬派玩家。只是在这个游戏世界里，他们欠缺了人类应有的良心跟道德这两种价值观。
「当然，对于目前已经移居到夏凯的龙人来说，在亲人被杀、部落被烧毁的情况下，这群人的价值观一点都不重要。他们打从心底憎恨银翼骑士团，就跟他们也憎恨另外两大公会一样。这点昆腾非常清楚。而他是在了解这一切的情况下找上我们，想跟我们谈交换条件的。他说，只要我们赢得这场决斗，以后银翼骑士团就不会再屠杀龙人。」
「……这样的交换条件对他们来说根本不痛不痒吧。」
淳立刻看出这个交换条件一点都不公平。
「对他们来说，屠杀龙人已经没有任何意义了；跟我们建立关系，结束与龙人之间的战争还能为他们带来更多好处。毕竟屠杀龙人一开始就不是他们的目的。说起来，若是以享受游戏攻略的乐趣来说，龙人族部落根本就是一批没什么看头的团战对手。」
「说的没错。」
咲耶点点头接着说：
「不过就算如此，现在夏凯也不可能接纳他们。毕竟龙人族人说什么都不可能原谅银翼骑士团。也因为如此，我们才有跟他们结盟的可能。他们即使不直接以夏凯作为据点，只要有人能够悄悄为他们转手所需的物资，在攻略方面就不是问题。而且，只要他们表面上不违逆艾尔•科涅提，他们仍旧可以得到艾尔•科涅提的各方面支持。」
说到底，三大公会之所以会产生不满，终究只是因为艾尔•科涅提的蜥蜴人没有进一步提供他们通往第三轨道的攻略讯息。而在淳等人的猜想之中，艾尔•科涅提方面其实是隐满了通往上层轨道必须完成的任务。
他们隐匿了通往第三轨道的情报，误导了来抵第四轨道的三大冒险者团战公会，使他们前往屠杀龙人族。
这一切都是为了蜥蜴人族自已的野心——为了他们的霸业。
对于多数冒险者来说，蜥蜴人的野心是百害而无一利的。对于致力于享受这个世界的冒险者来说，能自由来去的航道、能自由冒险的舞台，还有能保障自身安全的城镇才是最重要的。因此，咲耶悄悄和昆腾取得了联系，两人一同磋商——试图解决彼此团队现阶段遭遇的情 况。
「我们来个物归原处吧。」
她以各种花言巧语利诱着昆腾：
「既然艾尔•科涅提的蜥蜴人执意为了他们的私利阻挠你们，那么你们其实也只要跳脱他们的思维形式就好啦——来给他们一些惩罚吧。我们跟蜥蜴人是处在完全敌对的立场，不过我们跟你们绝不是非得形同水火，彼此互不相容才对。」
——我们先试着让情势完全倒往夏凯方吧。
咲耶对昆腾做出这样的提议。
若是夏凯方的冒险者率先抵达第三轨道，并大肆宣传，那么艾尔•科涅提的晰蜴人一定会陷入慌乱。而这么一来，若是他们不加以处理，其他第四轨道的冒险者团队肯定会全部聚集到夏凯去。同时，幽幻旅团和黄金果实倶乐部也会为此质问蜥蜴人，要他们拿出解决办法。
这个结果将导致艾尔•科涅提在第四轨道上的势力竞争陷入大败的危机。而为了回避这个局面，他们势必得向冒险者昭告通往第三轨道之路。
「黄金果实倶乐部之所以与我们霸者之旗对立，是因为他们操之过急，只想赶快结束这个游戏，因此不分青红皂白地屠杀了龙人族。他们看不透这个第四轨道的机关，结果只能盲目遵循蜥蜴人的指示。」
苍穹境界中的冒险者三大公会之一•黄金果实俱乐部的高层，主要是由一群相对不熟悉游戏的玩家构成的。他们从未为了自己被卷入『转生之日』事件而感到开心。
因此，他们一直以来是闷着头不断往上爬，一切的努力只为了早日抵达第一轨道岛——这是为了结束这个游戏，并藉此脱离这个个世界。为此，他们甚至不畏任何牺牲。
然而，艾尔•科涅提的蜥蜴人就是看准了这点，怂恿他们出手攻击龙人族。
黄金果实俱乐部只能听命行事。因为他们不知道其他通往上层轨道的方法，甚至也没想要思考其他通往上层轨道的方法。
「不过要是通往第三轨道的门打开了，目前这个状况就会产生巨大的改变——而且呀……昆腾，你打算闷不吭声，站在一旁看着我们打破这个现况吗？你们难道不想自己试着自己亲手改变这个状况吗？」
如此这般，咲耶成功地笼络了昆腾。
——但说是这么说，昆腾也不是打算任凭咲耶摆布。他提出了交换条件。
「首先，霸者之旗只能有六个人来——打开通往第三轨道之门这件事，终究得要由我们银翼骑士团主导。而你们只是负责运送这个任务必要的道具，就这样。」
他所说的，打开通往第三轨道之门的必要道具即是……『拓荒者之剑(Simble of Path-Finder)』，这是淳等人完成了神话任务而得到的仪式用道具。
而这把剑，就是用以打开眼前这座遗迹最深处的巨门的唯一一把钥匙。
「看来即便在夏凯的信誉不高，只要有把装饰剑，就能打开那扇门呀。这时候我们还是听从『艾尔•克布雷斯』传授的智慧行事吧。」
「※艾尔•克布雷斯是谁？」(译注：《辟邪除妖》系列游戏中，居住在Llylgamyn附近一座山上的巨龙L'kbreth。)
「一位深信善恶两阵营可以携手合作的故友啦。」
淳听了心想，大概是哪一款老游戏里的角色吧。
如此这般，情势演变成现在这个模样——淳和昆腾彼此持剑相互较劲。
剑光交错，擦出闪亮的火花；魔法和特殊能力的效果目不暇给地闪烁着。
昆腾是个强敌。淳在刚开始听到他是骷髅剑士的时候，甚至歪着头怀疑，不属于攻击型定位的职业应该不擅长决斗才是……
但现在，昆腾有效活用着用以削弱对手能力的魔法，还有战况调节型角色独有的特殊能力，以出人意料的攻击方式持续耍弄着淳。
骷髅剑士的定位是战况调节型角色，单一攻击的击力不高。但此时昆腾却也使出了倍于对手的攻击次数摧残着对手。
结果此时双方的决斗点数(Duel  Point)残量几乎是平分秋色，形成一场双方互不相让的激战。对此，周围的鼓噪又更显得高涨。
「唉呀～好厉害呀～人家还没看过有人可以跟大哥打这么久呢。」
「不过如果是咲耶出面的话，应该早就已经赢了吧。」光说。
「毕竟盗贼战士的魔法耐受性很强嘛，这样的情况对大哥太不利了。而霸者之旗就是知道这一点，所以刻意没让咲耶出面，而是派出身为魔剑士的淳应战，从这点可以看出你们公会非常有自信呀～」
当事人——淳听了心想，我才不是因为有自信可以赢才上场的咧
他之所以上场，纯粹是因为咲耶认为「男人之间的对决才有办法炒热气氛」，同时也觉得有趣。
「男人与男人在河边互殴之后萌生了友情一这可是王道呀！」
「谁管你那什么古老漫画的情节呀。」
「不过你也不讨厌这种情况不是吗？」
「确实，若能稍微摸清楚对方的底细，对我们接下来的行动就会更加有利。」
同时，淳也想藉此了解未来的合作对象是怎么样的人。
而事实上，昆腾应该也抱有同样的想法，想藉此摸清楚淳的为人吧。
咲耶是个名人，她一直以来对外呈现出来的都是唯我独尊的孤傲性格，总是恣意妄为地带领着自己的团队行动。
她明明是这种个性，但竟然会有一个人能够得到她的认同，并认为对方部分能力高过于她……对咲耶认识愈深的人，总会对淳怀有愈大的兴趣。
这点在过去她和淳共组公会的另一款MMORPG之中也是一样。愈是站在更高位置管理一个团队的人，就愈会想看清楚这个站在咲耶身后的淳究竟是个什么样的人。
同时，咲耶还对外大肆宣传，称淳是她的谋士，是她的理性，也是她的良心——
「和看起来像个天才的我相比，你这个人乍看之下虽然普通，不过由你来出面对外交涉，大家看了反而才能够松一口气吧。虽然对人家来说，你这个人才是个怪人呢。」
咲耶过去曾经这么说过。
尽管这句话听来令人觉得气愤，不过淳也不得不认同阿海/咲耶的看法。
「喂，这么打也太愉快啦。」
昆腾开心地笑着说：
「淳，你还藏了很多把戏吧？快拿出来呀！」
「早就玩完了拉！」
事实上，淳已经几乎把变形武器的各种机关都使出来了。而令人害怕的是，在此之前淳藉此葬送掉不少强敌，但这些机关却全都被昆腾千钧一发地化解掉了。昆腾能有这样的表现，应该是他远远超出常人的丰富战斗经验，磨出了快速的瞬间反应能力，以及敏锐的直觉。而现在淳已经陷入单方面的防守，得持续抵挡昆腾的猛烈攻势。
淳必须打起全副精神戒备，招架住昆腾削弱对手能力数值以及限制对手行动的魔法，这样的战斗方式对淳来说是相当严重的消耗。
在此之前，淳的决斗对象几乎都是攻击型定位或是防御定位的职业；再说，骷髅剑士原本就非常稀少，让淳在对昆腾的时候，几乎无法看穿对方会使出什么样的攻击手段……要是事前没有找同为骷髅剑士的洛伊德练习对阵，现在淳恐怕已经要投降了。
(剩下的选择……只剩下那个了吧？)
淳打算孤注一掷。
他决定祭出最后的王牌——既然对手使用的是罕见的武器，那么就以罕见的武器应战吧。
「——变换，炼镰模式！」
一声要喝声中，淳手中的变换武器变成了炼镰。
这是他的副职业•刺客才能使用的独特武器技能。而且就连主职业是剌客的冒险者也几乎没有人使用。
——然而，现在面对的对手，拥有变换自如、能恣意掌握对战距离的鞭剑……
当昆腾将鞭剑转换成长鞭模式，将刃部以锁炼形式伸长时，淳也配合着掷出了炼镰的重锤，缠住对方的鞭剑。
双方的武器交缠，这在苍穹境界的系统中是无法判定的情况。
——当然，在MMORPG上不可能做出双方武器彼此交缠的复杂设计。而这是淳倚靠真实的武器运用方式，既非仰仗冒险者的技能，也非使用特殊能力产生的效果。
「——你、你干什么！」
这一招让昆腾也惊愕不已，为之陷入困惑。
而这一个呼吸瞬间的空档已经足够——淳以他向柔道高手学到的重心偏移方式，用力地拉过了锁炼，让昆腾失去平衡，整个人向前一倾……
「——变换，双手巨剑模式！」
一声吆喝之中，淳再次握紧了手中的双手剑，相准了这个机会展开一轮猛攻。
战况调节型定位的职业一旦防守出现破绽，其所能展现出来的实力便会大幅衰减。
淳面对这个显露出破绽的对手，一气呵成地痛下杀手，将昆腾的DP一口气抽干。
讯息窗口中显露出淳夺得胜利的字样，旁观的冒险者们全都扬起了欢声。
*
在决斗模式下的战斗，冒险者身上会多出一条名为『Duel Point』的决斗点数计量表。这个DP简单来说，就是归零也不会死的HP。因此，在决斗中败阵的冒险者不需要回到绑定地点。
而败阵的昆腾单脚跪在地上，颇为不甘地用力一拳搥在地上。
「要是我有认真搭配决斗用的副职业的话，我就不会输了！」
「大哥，你这样真的很难看耶～～」
眠惠带着不耐的声音吐了一句，让周围漫开一阵笑声。
「歌澄，你看，像那样找借口推托，也是团战公会领导者必备的其中一种资质喔?」
咲耶对着歌澄阐述着。
「的确，这跟你有点像呢。」
「歌澄，你真的是很容易在不轻意的情况下吐出很恶毒的话耶。」
「咦？那个……不是这样吗？」
歌澄慌张地赶紧摇头，看来一副完全不知道自己说错了什么的样子。
「你追击的狠劲简直已经步入艺术领域了——淳，你也是这么看的吧？」咲耶说。
「你别把话题丢到我身上。再说，这些全都是枝理跟尤佳莉雅的错。」
「喂！阿淳呀！可以拜托你不要把人家当成坏人的代名词挂在嘴上好吗?」
「本小姐也很喜欢当坏人喔?尤其是情色方……」
「好啦好啦，大家到此为止了吧～～」
光伸手堵住了尤佳莉雅的嘴说道。
此时，昆腾已经从地上站起来，对着淳和咲耶说：
「那我们就遵守约定吧——我们银翼骑士团将与你们霸者之旗结盟……至于期限嘛，对了，就先暂订一个月如何？我想有一个月的时间，应该足够我们双方整军面对第三轨道了。」
「人家没有意见——淳，你也可以接受吧？」
「嗯，毕竟我们彼此双方都有必须要优先处理的事。」
对银翼骑士团来说，他们必须留心艾尔•科涅提的蜥蜴人今后会怎么出招。而淳等人的第一优先目标则是救出艾莉丝。
所以，就算双方都必须前进第三轨道，但各自都有自己必须处理的问题。因此，结盟期间订在彼此双方利害关系一致的时间为准，这是最理想的。
淳、咲耶分别和昆腾握了手。
「好了，那么——」
接着，昆腾开了口：
「我们进迷宫去吧。」
「咦？现在吗？」
淳忍不住惊呼一声。
现在已经是下午三点，他原以为今天应该要休息了。
「啊，抱歉，你累了吗？」
昆腾先是体恤地问了一句，但随即露出了夹杂着害臊和带有期盼的眼神，这让淳忍不住苦笑着心想：「如果是个可爱的女生这样看我也就罢了你这个年纪比我大的男生是想怎样？」
「我是不介意啦……大家呢？」
淳队伍中的五个女孩听到淳这么问，随即异口同声地说：「没关系。」
而昆腾听到之后即刻带箸宏亮的声音嚷嚷着：「这才对嘛！」彷佛他随时都会跳起舞来似的。
「那个，梦子，你们公会的公会长是……」
「大哥他是团战狂啦。也许光光不太能理解，不过他真的是眼里只有团战，笨到没有极限的白痴，所以请你别客气，想怎么吐槽就怎么吐槽。」
「喔～嗯，这种男生……我应该可以理解吧。」
光边说边瞄了淳一眼，而淳在察觉光的视线后就别过头去。
这时候，有一名青年拨开四周围观的群众，朝着昆腾走了过来。
他穿着一件黑色外袍，脸上戴着圆框眼镜，看来应该还没满二十岁，但却有着一张历经风霜的深沉脸庞。
大家瞇细了眼睛，看到他头顶上的名称显示着『阳炎』。
「喔，是阳炎呀。总之结果你都看到了，我们现在要杀进迷宫。快把器材装备拿出来吧。」
「请等一下，公会长——首先，这起骚动到底是怎么回事？第二，你说要杀进迷宫又是怎么回事？第三，我好不容易才把账本整理完了，为什么现在突然又……」
「那些小事情就不要管了啦！……来吧！团战！让我们放手去打一场吧！」
阳炎听到昆腾的回话，怯懦地环顾了四周，随后在人群中看到咲耶的脸庞。他瞬间就理解这一切究竟是怎么回事，深深地叹了一口气。
「看来阻止是没有用了。」
「炎阳，你跟我们家小让应该很合得来吧。」
咲耶苦笑着说。
「咲耶呀，我也这么觉得……关于那位负责处理霸者之旗所有执行细节的让叶小姐，我确实是聪过不少她的事迹了……」
阳炎用拇指揉了揉自己的太阳穴，接着说：
「请你转告她，为蛮横的公会长做事就很糟了，若是还得写账本，就只会让原本僵硬的肩膀肌肉情况恶化而已。还有眼睛酸跟腰痛也会愈变愈严重……」
「辛苦你啦～～啊，对了，这位劳碌命的男生是我们家的副公会长，阳炎喔～～他很厉害喔！他在现实世界拥有会计师执照，在这里则是黑魔术师……啊，说他很厉害，是指他拥有会计师执照这点，但他身为黑魔术师的能力也不算差喔～～」
「你这么说是想帮我说话吗？」
听到眠惠开口，阳炎给了她一个白眼。
「人家应该是在称赞你吧？应该啦?」
「唉，虽然我是真的几乎不怎么参加实战就是了……」
阳炎垂着肩膀接着说：
「真是的，要准备两百人份的道具跟装备就已经焦头烂烂额。这种工作真的很需要一个单位专门负责呀。而且接下来要跟霸者之旗公会结盟，队伍补给的问题也不得不审慎思考了。」
仔细一看，这人的眼窝泛黑，看来累积了不少疲劳在身上，完全就是一副劳碌命的模样。
至于昆腾，他似乎一点都不打算听阳炎想说什么。同时，周围的银翼骑士团成员听到团战一词，也几乎全都显露出天真的模样开始狂欢。
「呜、嗯……银翼骑士团好像是个很不得了的公会呢……淳，团战公会都是这个样子吗？」
「哪可能有这么多这么乱七八糟的公会啦！」
淳听到光询问，忍不住大叫了一声。
*
银翼骑士圃现在正在攻略的这个迷宫，在平板计算机上的地图显示为『葛萨德洞窟寺庙』。
淳询问了昆腾这个名字的由来，却只得到他随口回应「不知道」。
此时、一旁的阳炎利用平板计算机取出随身行李，推了推鼻梁上的眼镜说：「我们真的不知道。」
银翼骑士团的所有消耗性道具全都是由他一个人一手管理，而他正一边分配公会中各小队负责的任务，一边趁着空档回了话：
「我们派了许多侦察部队搜遍了整个第四轨道，地毯式地捜索各地的遗迹。而这只是我们找到的其中一座遗迹。」
「那你们为什么会认为，这里就是通往第三轨道的迷宫？」
「因为这里跟其他遗迹相比，内部结构单纯，很明显是高难度的团战地图。」
「喔?原来是这样啊？」
听到淳这么说，站在一旁的枝理歪着头，显得有些不解。
「为什么迷宫内部结构单纯，就是高难度的团战地图？」
「像RPG之类的游戏，魔王的迷宫不是路都很宽吗？」
「喔～唉，好像是喔？」
「虽然这好像跟魔王的威严和面子问题有关，不过主要还是告诉大家『接下来会有一场硬仗』啦。尤其是苍穹境界，这里一般的迷宫设计都会刻意迷惑玩家，还会设置陷阱什么的，不 过反而是结构愈简单的迷宫，愈容易让人产生这里的怪物很强的疑念。」
「竟然从结构去剖析，这样好卑鄙喔……」
「听到居然有公会只因为这个原因就决定进行团战，我也是吓傻了呀。」淳耸耸肩说。
「总之，先硬着头皮冲，冲完了再来思考该怎么办，这就是我们公会的行动规则呀。」
阳炎也跟着显露出一副懒得深究的表情耸耸肩，开口接着继续说：
「一如预期，一些消耗性道具跟装备的耗损率可是高得吓死人呢，还好我们压到宝了。在少数关于这个迷宫的讯息记录之中，我们得知，这里就是我们找破头都找不到的——通往第三轨道的关卡。现在唯一的问题，就是我们缺乏打开那扇门所需的道具。根据判读碑文上记录的文字之后得知，要得到那样道具，我们必须前往一个名叫夏凯的都市……」
「而你们在那时候得到我们抵达夏凯的消息了，是吗？」
「对，所以我们也才发现，这个迷宫是夏凯方面的冒险者专用的迷宫。」
阳炎虽然说得轻描淡写，但淳从他的语气中很简单可以听出来，银翼骑士团这一路尝试摸索而碰壁的过程非常辛苦。
然而，他们花了好几个礼拜努力而得到的成果，却面临了被淳等人轻松收割的状况。
这让淳觉得有些歉咎。不过这也是在双方协商之后彼此同意的结果，对银翼骑士团来说，这笔交易一定也衔接着庞大的利益。
此时，昆腾率领的银翼骑士团先遣部队已经接连进入了迷宫。
淳等人尾随在队伍之后，协同阳炎一起跟了进去。
迷宫内部的建材看似大理石。而这种建材彷佛施有某种魔法，会像萤火虫一样以固定频率发光。
多亏了这种设计，淳等人走在这座迷宫之内不需要额外照明，但就是有点伤眼。这个迷宫一共分为五层，每层都有一个王，再加上几只小王。这些小王跟王被打倒之后隔一个礼拜便会复活。不过银翼骑士团昨天已经把这些王跟小王全部清理过了。
至于复活的间隔较短的小怪，现在银翼骑士团的先遣部队正在清理。不过这些小怪在摸清攻略方法之前，似乎都是相当难缠的对手。
「难得有这个机会，你们要不要顺便把这些小怪掉的装备捡一捡？都是还不错的宝喔？」
阳炎对着淳等人提议。
他说，银翼骑士团的人在过去花了长时间攻略这个迷宫，因此那些小怪掉落的道具，已经分配到人手一件的程度了。
而他们就是花了这么多的时间攻略这个团战地图。
另外，这类迷宫里面能打到的装备，几乎全部都具有绑定属性；既然不能卖，那就算送给别人，也不会对自己造成损失。
「你们只要把宝石之类能够卖掉的宝物留给我们就好了。不然我们公会消耗品的补给问题已经快要让我束手无策了……呜呜。」
阳炎按箸自己的肚子发出唉声。到了这步田地，淳等人也只能请他节哀顺变。
总之，淳等人还是收下了那些小怪掉落的绑定属性宝物。
虽然这行为就像是捡骨，不过能利用的东西就要拿来利用，而这么做最终也会强化这个同盟的合作关系。
毕竟现在还不清楚第三轨道将会有什么样的难关，所以当然得趁现在做好准备。这座迷宫不愧是团战地图，小怪尸体附近遗留的宝物全都是稀有度九的宝物；淳等人只是随便从中挑出自己能用的武器和防具而已，他们整个团队的战力就已经大幅向上提升。
「呜呜，人家现在完全是利欲熏心的状态。这下真的能够体会为什么这么多人想要加入团战公会了呢～～」
枝理穿上新的斗蓬哀号着。
那件斗蓬似乎能够大幅提升装备者的MP上限，还能够提供相当强大的自动恢复魔法。
「昆腾的装备等级应该比起这些都高出一截吧？真亏你能够打赢他。」枝理说。「决斗用的装备跟一般冒险用的装备不一样啦。决斗用的装备不是防御力高就好。」
淳耸耸肩说。
「这么说起来，你的装备搭配方式也跟刚刚不一样呢。」
「认真决斗的时候，必须尽可能提高魔法防御能力，物理攻击的防御能力就顾不太到了。毕竟物理攻击只要闪开就好，更何况我的对手还是攻击力不高的骷髅剑士。而昆腾身上应该也是搭配了很多专门应付魔剑士的装备才对。」
「喔～原来如此，是这样啊？这么说起来PVP的时候跟打怪的时候是完全不一样的呢。」
枝理听了，颇能意会地频频点头。
「另外，那家伙之前输了不甘心，说副职业的装备搭配怎么样的……不过其实，骷髅剑士配骑士的职业组合本来就是偏向团战的搭配方式嘛。」
事实上，洛伊德在最近进行攻略迷宫的时候，副职业也变更成了骑士。毕竟一直到前一阵子，前咲耶团队的成员面对的全都是PVP的情况，而他的副职业也一直都是使用PVP方面较有优势的『战场卫士』。
「真不知道对方是不是刻意留了一手。」
「他只是纯粹想跟你打一场而已吧。」
阳炎带着悠哉的语气说：
「说起来，我们公会长虽然因为输了而大声嚷嚷，但这对他来说也是一种享受呢。他就是这样的人呀。」
「呜哇……这样听起来很像是被虐狂耶。」
枝理听到银翼骑士的副公会长这么说，微微耸了耸肩膀说。
「团战公会的公会长都是被虐狂啦，没有例外的。」阳炎说。
「……就某方面而言，我好像可以理解这句话是怎么来的，但我真是一点都不想听懂……」
淳只能苦笑。毕竟在他带着一支二十四人的攻略团队抵达第四轨道的这段时间，他实质上就是一个公会的公会长。
*
他们不断前进，接连走下通往迷宫地下楼层的阶梯，接着又突破了好几个迷宫大厅。
据说，这里的每个迷宫大厅都有强大的团战级魔物带着难缠的小怪严阵以待。而银翼骑士团的成员就是在这里经历过了无数次的尝试和失败，才得以将这些障碍全部排除掉的。
他们经历过几个礼拜的鏖战，才终于抵达这座遗迹迷宫的最深处……
然而，他们也是在抵达的当下，才得知他们无法打开那扇门扉。
在出发之后三十分钟左右，此行的所有成员都抵达了地下五层的尽头。
这是一个非常宽广的圆顶空间。这座迷宫大厅的天花板很高，四周的墙壁以龙族文字写满了墙面，是几千年前遗留下来的字画。
这个圆顶空间的深处有一扇十公尺高的大门。门前有两块质地如同黑色大理石般的石碑。
『请出示诸位作为龙族的证明。』
石碑正面以龙族文字刻着这般字句。
「这里有个洞。」
昆腾站在石碑后方说。而淳等人听到也跟着走向该处。
一如他所说的，那个洞的大小大概刚好可以插入一把剑。
「我把剑插进去啰，大家准备好了吗？」
淳向周围的人确认性地询问之后，接着便将拓荒者之剑插进碑后方的洞中。随后，一阵轰然巨响之中，石碑后方的门扉向左右两侧分开。淳瞇细了眼睛，看到讯息窗口中一道红字写着：
——夏凯的冒险者开启了通往第三轨道之路。
道时候，淳的魔法袋里的一颗传声石忽然发出震荡。
淳看了咲耶一眼，随后取出了传声石。那是他跟路卡通讯用的传声石。
「我看到讯息了。你们公会是第二个让讯息窗口秀出红色文字的公会了，恭喜。」
「这么说是什么意思，路卡？」
淳询问过后，得知这段红色文字是所有冒险者都看得到的系统消息正文。
「跟副职业系统解放的时候一样呀。」
「嗯，淳，你又完成了一个重要事件了。」
冒险者们的平板计算机上，迄今曾显示过两次以红色文字呈现的苍弯境界系统讯息。红色讯息会在有冒险者完成特定的大事件时，显示出该名冒险者的角色名，以及所属公会名称——
第一次出现红色消息正文的时候，是银翼骑士团抵达第四轨道的时候。
第二次出现红色消息正文，则是淳等人解放凤凰的那天晚上。由于当时淳还没有成立公会，所以讯息中没有显示出淳的公会名称。
因此，直到前一刻为止，成功让讯息窗口中显示出红色系统消息正文的公会只有银翼骑士团而已。而现在，霸者之旗成为了第二个完成这项壮举的公会。
「这样啊。」
淳理解了路卡这么说的意思，因而点点头。现在各公会想必受到相当大的震撼吧。
「艾尔•科涅提现在可是一片慌乱呢。就跟你当初计划的一模一样。」
路卡说：
「话说，淳，我想好好利用这个状况——我想跟你讨论一下今后的营业方针，可以吗？」
这句话让淳听傻了。他心想：「这家伙真是始终如一呀。」 




第二话 第三轨道巴克拉维恩岛
巨大门扉彼方有一条向上延伸的黑色长阶梯。这条阶梯的每一阶都是巨人尺寸，一般人要走上阶梯，每一阶都非得跨上一大步才行。阶梯内的天花板约十公尺高，宽度则宽敞得足以让 十名冒险者并行。

进入门内之后完全是未知的领域，没有人知道这其中蕴藏了多大的危险。但即便如此，昆腾仍希望能走在队伍最前方。而他也同时招呼了淳和咲耶说：「一起来吧。」

「我们跟你一起打头阵没关系吗？」

「你们怎么说也是辛苦弄到那把装饰剑的当事人嘛。」

昆腾丝毫不以为意地说：

「而且都这时候了，再争什么优先权就太无聊了。大家一起努力，这样不是很好吗？」

听到昆腾这么说，淳和咲耶也不再客气，跟着这位银翼骑士团的公会长一同走到了队伍最前方，以全副神经警戒着周围的状况，一步步跨上高高的台阶。

这条阶梯唐突地结束在大约在一百阶左右的位置，前方是一条走道。走廊四壁依然换发着一明一灭的光芒，整个通道的彼方则有一片朦胧的云雾阻隔了视线。「是雾吗？这迷宫让我们期待这么久，结果关卡还没结束呀？」

昆腾下令要部队停止前进，决定先派出十二名成员组成的侦察队伍。

「侦查队伍由我来指挥——霸者之旗的几位，你们也一起来吧。至于待命队伍则听从阳炎的指示行事。」

十二名侦察队伍出发前，由待命队伍中的魔术师施展了大量的辅助魔法，随后便踏入了雾中。

淳走进雾，第一个感觉到的是湿度非常高。这片浓雾夹带着高密度的气温，湿黏的感觉让他相当不快。

「阿眠，情况怎么样？」

昆腾开口询问走在两步前方的眠惠状况。

银翼骑士团的成员似乎是为了对应PVP时的情况，多数人的职业都显示为『不明』。然而，眠惠则是毫不掩饰地秀出了她的职业。

——刺客\侦察兵。

侦察兵是完全针对侦察行动设计的副职业。这个职业与主职业刺客搭配，将展现出比起其他任何职业都来得出色的侦察能力。在大批冒险者聚集的团战公会之中，若是有一、两个人实行这种职业搭配方式，整个公会能设计执行的战术范围会一下子扩大很多。

眠惠停下脚步闭上眼睛，将注意力放在听力上。她应该是在使用她的特殊能力。「听得到风声，还有草枝摇曳的声音。」

「是说我们已经来到这座遗迹的出口了吗？」

「……稍微往前走之后左转，再往前走一小段路……应该就是出口了。」

「有怪物吗？」

「没听到有生物活动的声音。」

交谈完，一行人再次小心翼翼地向前移动。一如眠惠所说，来到走廊尽头左转之后，眼前的浓雾颜色似乎变得明亮了些，同时也夹带了些许的暖意。

他们再往前进，空气中随即传来森林特有的腐叶气息。

「是出口！这里已经可以闻得到遗迹外的空气了！」

「别急，还是得小心怪物跟陷阱。」

听到部下的嚷嚷声，昆腾随即补上一句话要大家绷紧神经，但脸上的表情却也掩不住喜悦的神色。

「通往第三轨道的最后一道关卡还真是会装模作样呀。」

随后，他们再往前走了五十步左右，便穿过了这条通道。

雾散了，眼前是一片森林。这片森林中的树木全都包裹着有如黑徽般的异样物质，看起来当令人不舒服。而这样的光景几乎遮蔽了众人的视线。

＊

出了洞窟之后即是深邃的森林，视线所到之处全都被眼前的阔叶林占据。而这些树木则是全都遭到了如同黑霉般的异样物质侵蚀，就连地面上的花草也无一幸免。这般看来颇为恶心的黑绿两色斑烂呈现的情况，让众人忍不住为之却步。这片笼罩在宁静氛围之中的森林，只听得见撩拨着草木树叶的风声回荡，一般森林该有的虫鸣鸟啭，在这里完全听不见。抬起头，看到的是穿过枝枒隙缝透入的微弱阳光。

彷佛整个世界都笼罩在骇人的死亡气息之中。

所有人都忍不住屏息凝视着这片景象。

「这是怎么回事呀……？」

歌澄率先开口。她歪着头向前走了几步。淳还来不及阻止她，她便已经从沾满了黑霉的地上摘下了几根杂草。

她伸出手轻轻拍了拍那些黑霉。她的手接触到黑霉的瞬间，那些黑霉就好比成簇的细沙般点点崩落，留下使用魔法时发出的磷光消失在空气中。

「歌澄，你、你没事吧？」

咲耶问话的声音不经意地拉高了八度。想必她是被歌澄过于大胆的行径吓坏了。至于歌澄则似乎完全不知道大家为什么觉得惊讶，瞪大眼睛说：

「这东西有可能会有毒嘛，我不会放进嘴里的啦。」

「谁说你会放进嘴里啦〜〜」

枝理听了大叫着：

「你这个样子很危险耶！歌澄！这时候应该要乖乖等调查结束再行动的嘛！」

「咦、可是……这些东西也没什么特别的气味呀……」

——咦？……听到歌澄这么说，所有人都忍不住歪起了头。而歌澄则是带着一张无所谓的表情接着说：「不能放进嘴巴里的东西，我闻味道大概就知道了。」「那个，歌澄……」

咲耶听了语带困惑地说：

「你那是……在说料理的食材的事吧？」

「是呀……」

「你就没想到那东西可能跟怪物有关吗？」

听到咲耶这么说，歌澄才猛然惊觉，脸色大变地倒抽了一口气。

「对、对不起！我、我一不小心就……！」

「唉、呃，是没关系啦。就结果而言也算是有收获的调査啦。」

就在歌澄频频点头道歉时候，昆腾带着一副无奈的表情安慰了她一句。

「还有啊，那个，歌澄……」

光忍着笑意开了口：

「你分辨食材的方法只能分辨食物有没有坏掉，面对毒菇之类的野生叶菜类，那种方法是没有用的。千万别用那种方法去检验你不知道的花草植物能不能吃喔！」

「是、是！小光，谢谢你的提醒丨」

歌澄又是接连鞠躬道歉。

「话说回来，你们这些人真的很有趣耶〜」昆腾说。

「虽然有些地方有点脱线，不过我可以保证她们每个人都很优秀。」

淳看了看自己的队友，挺起了胸膛说。

这是他发自内心的感想。就连刚开始还是新手的歌澄，现在无论到哪里去绝对都是不会丢脸的防御型角色；尽管在团战之中，轻装战士不太可能扛得下防御主力的工作，但作为必须随时临机应变的协防角色，她绝对能够担起大家。

而且，淳认真觉得，关于团战中的协防任务，要比歌澄更优秀的人恐怕也找不到几个。

昆腾听到淳这么说，不知道作何感想。他忽然将脸凑到淳的面前，小小声说：

「里面谁是你的女朋友？」

「我没有特定跟谁交往啦。」

「所以是不特定多数的不纯异性关系吗？」

「我们的关系很单纯！我发誓！」

听到淳的回话，昆腾扬起了嘴角笑着说：「唉，我就姑且信之啦。」

他边说边拍着淳的肩膀。

「总之，我先给你一个忠告，劝你绝对不要打二宫辉的主意。虽然现在还没有人发现她其实是女扮男装，不过要是被发现了可是很麻烦的。我可不希望你在我们公会的成员身上累积太多仇恨值，把人际关系搞得太复杂呀。」

「谢谢你的忠告，我会谨记在心。其实我也是这么想的。」

——事实上，对于一个冒险者公会来说，没有比人际关系更棘手的问题了。这点淳自己就有非常深刻的体认；他不仅在过去切身体会过，就连到了现在也还是相当棘手……

另一方面，眠惠正带着急促的呼吸，紧盯着淳和昆腾。

「呵呵呵，大哥跟淳两个人交头接耳地凑在一起低声细语……这情景真是撩人呀〜~」

淳听到眠惠的自言自语，忍不住转头望向眠惠的朋友•光。

「等、等一下！淳！你看我干嘛啦？」

「没有，我想有句话说物以类聚……」

「你这句话是什么意思！」

光露出牙齿低吼了一声，看起来就像是只警戒中的小狗。

至于坐在她肩膀上的小卡则无奈地「哔」了一声。

*

一行人取出平板计算机，参照着自动定位的地图功能。

地图上的现在地点显示为第三轨道的巴克拉维恩岛•吉拉夫汐大森林。

「这个地名有在夏凯图书馆或其他地方出现过吗？」

听到昆腾询问，淳和咲耶摇摇头。

「看来只能一边摸索一边前进了。」

这句话的语意听来无奈，但这位银翼骑士团公会长的脸庞看来却充满了喜色，亢奋的情绪似乎难以压抑。

「嗯，以游戏设定的角度来看，设计团队也不会让玩家每次都得把那个长得乱七八糟的迷宫走上一遭嘛。」

昆腾自信满满地说。这点淳也同意。

淳从各种迹象判断，苍穹境界这款MMORPG的设计团队相对来说是非常体贴玩家的。

「附近应该会有安全地带才对。最少也应该会有一个绑定地点。」

愈是清楚苍穹境界这款游戏的玩家，愈能笃定地如此断言。

他们一度回到迷宫内与本队会合，先进行了一次作战会议。

「四周都是森林。而以平板计算机上的地图显示，北方应该是一面峭壁，因此，我们要分别派出五支侦察队分别前往东方、东南方、南方、西南方，以及西方等五个方向探索。一支部队六人。要是遇到怪物，不要犹豫，全部拖回到遗迹迷宫出口。我们会在那里配置精锐部队，严阵等待侦察部队拖怪回来。」

昆腾对着两百名队员做出了这番宣言。

「霸者之旗的各位，你们如果想跟本队一起在这里休息也是可以，不过……」

「我们当然也希望能够帮忙。难得可以跟第三轨道的怪物交手，这个机会可不能轻易放过。」

「唉，也是啦。」

听完咲耶的回话，银翼骑士团的公会长苦笑着说。

「那么霸者之旗的各位就加入在遗迹迷宫出口待命的精锐部队，可以吧？」

「这样也好，毕竟我们现在的组队阵容里面没有专司侦察的角色。」咲耶说。

他们的队伍之中，淳的刺客和尤佳莉雅的德鲁伊都只是副职业。而团战公会若是认真要出动侦察，都会交由眠惠这等真正司职侦察的职业搭配者负责。

十分钟过后，包含淳的小队在内，负责在迷宫出口待命的三十人精锐部队面前，前往西南方向侦察的部队拖了一只怪物飞奔回来。

「接下来就拜托你们了！」

这支六人一组的侦察队穿过了迎击部队，大声喊道。

淳对着靠近的怪物使出分析魔法，先行调査这只怪物。

——巴洛克杀人熊猫，从攻击技能点数一二〇的淳来看是黄色(偏强)。

「只有一只应该没什么吧。不过话说回来，怎么把熊猫配置在这里呀……」

这只巴洛克杀人熊猫，跟淳等人在第七轨道寮泰岛面对过的杀人猫熊在外观上几乎没什么差异。差别只在于巴洛克杀人熊猫的眼睛是发光的蓝色，还有全身上下都沾满了黑霉。

「那些黑霉应该就是『异物』——巴洛克了吧。」

「喂，你说的『异物』是怎么回事？」

听到淳说的话，昆腾显露出惊讶的反应。

「咲耶，你没跟他们说呀？」

「人家原本想拿这些情报来当作交易的筹码，不过既然你在决斗中打赢了昆腾，现在已经没必要继续卖关子了。我本来是想当下就把这些该公开的信息全部吐出来啦，不过……唉，没想到昆腾忽然就说要杀进迷宫里去嘛。」

「唉，算了，这些事你们待会再告诉我吧——前锋！在听到我的指示之前先不要攻击！」

昆腾这句话的意思是要以安全为重。

一位名为伯尔帕丁的重装战士使出了挑衅攻击，试图拉高巴洛克杀人熊猫的仇恨值。对手旋即祭出锐利的爪子反击，而伯尔帕丁则以身上的金属铠甲挡下。也许是有队友大量的辅助魔法加持的关系，让他承受这记攻击时没有受到多少HP损伤。

——然而，这位重装战士却在遭受攻击之后唉了一声，屈膝跪到了地上。

「这是怎么回事！是异常状态！」

淳将目标锁定在伯尔帕丁身上，瞇细了眼睛……情报栏上显示出了『Corrosion』的字样。

「Corrosion……是侵蚀的意思吗？」

咲耶啸哝了一声。仔细一看，这位银翼骑士团的重装战士铠甲上沾了一块黑霉。「糟糕！伯尔要堕入黑暗了〜」

周围的攻击手口中吐出无谓的嘟哝，赶紧慌忙退开。而伯尔帕丁则果敢地继续承受巴洛克杀人熊猫的攻击，尽可能多套出一些关于这块地图的情报。

咲耶紧紧盯着现场的攻防讯息记录窗口，似乎意会到了什么而开口：

「看来在这里遭受攻击而受到的损伤，会随着时间愈来愈重呢。」

「是那个异常状态的关系吗？」

昆腾听到开口询问，但咲耶则摇摇头。

「现在情报太少，无法判断。可能在这个侵蚀状态背后另一个提示『侵触率』的隐藏数值也不一定。」

「唉，算了——总之我们还是先把这家伙干掉吧！」

昆腾一声令下，攻击阵营同时蜂拥而上。

淳也试着轰了对方一下。所幸，侵蚀状态似乎是在正面承受对手的爪子或咬击才会出现；只要攻击手不要得意忘形，将对手身上的仇恨值拉得过高，或者不要挨到对手的范围型攻击，就不会出事。

尽管这头巴洛克杀人熊猫的强度为黄色，但现在有超过十名冒险者同时围攻它。过不了多久，这头身高比起一般冒险者都高出一个个头的熊猫HP就见了底，带着庞大的重量倒地，压得地面一阵晃荡。

这头半透明化的怪物尸体中出现宝物，是一颗『变质的翠玉』。看来其中充满玄机。

*

侵蚀状态大约在三十分钟之后解除。但整个攻略团队为了保险起见，还是将队伍的主要防御工作从伯尔帕丁身上抽了下来，交由别人负责。

——确切来说，由于这个侵蚀状态的影响，现在整个队伍的主要防御工作是采取轮替制度。最后连身为轻装战士的歌澄也得上场阻挡怪物的攻击。

不过话说回来，这批攻略团队人多势众，怪物的HP普遍撑不过十秒；说是整个团队的主要防御工作，其实也只是在几秒内将怪物的目标固定在自己身上，让攻击手可以围殴它而已。

歌澄很顺利地完成了自己的工作。

然而，在她负责固定怪物的时候也陷入了侵蚀状态，脸跟手臂上都沾染了黑霉。「呜哇〜歌澄，你这样看起来好像很痛耶……你还好吗？」

枝理担心地问。

「是不会觉得痛啦……不过，总觉得在侵蚀状态下，怪物打在自己身上的攻击好像会变强的样子。」

在经过几次战斗之后，从攻防记录中的数据分析，歌澄这样的看法得到了实际的数据证实。

当冒险者处在侵蚀状态下遭受巴洛克怪物攻击时，实际遭受的损伤数字将会放大。

这情况和骷髅剑士的魔法•攻击力放大魔法很像。不过侵蚀状态的效果较弱，而相对的，持续时间则非常长。

另外，巴洛克怪物若是拥有侵蚀以外的异常状态攻击，这时候冒险者会非常容易陷入异常状态。

同时，侵蚀状态还有一个非常棘手的追加效果——之前侦察队的其中一人遭到怪物突袭，因而陷入侵触状态，进而牵引到远方的巴洛克怪物，差点变成一长串的怪物火车。

而那些聚集过来的几只怪物，在尤佳莉雅等战况调节型角色为首的部队展开之下，适当地将它们『处理』了起来，才没有酿成了炎害。

「看来一旦我们陷入侵蚀状态，就会散发出的费洛蒙之类的东西呢。」

咲耶说。

「这真是非常麻烦的附加效果……不对，也许这才是侵蚀状态的主要功用吧？」

淳也接过咲耶考察得出的结论，进一步开始思索。

「原来如此，这么一来龙族面对『异物』巴洛克陷入苦战的传说，也可以得到合理的解释了。」

「那又是怎么回事？」咲耶问。

「就算龙族个体拥有强大的实力，但若怪物不断招呼同伴前来，变成怪物火车，遭到围殴的龙族迟早会挂掉的……没错，古代龙族文明毁灭的原因就是怪物火车！」

淳颇为得意地发表了他自己思考得出的假设，结果……现场全显露出一片『这家伙到底在说什么鬼话？』的气氛。

「喂，淳，你抛出这么一句这么丢脸的话，是希望我们露出『——什么〜！竟然有这种事！』这样的反应吗？」

枝理给了他一个白眼。

「那个，我是很认真的耶……」

「算、算啦，真不知道接下来又会得到什么样的讯息呀〜〜」

最后是昆腾出面接过了话，成功替淳解围。

*

侦察队在西南方一公里处发现了一座简易型的要塞。要塞入口处站着一尊守卫型齐颂魔偶。

这尊守卫型齐颂魔偶看到以银翼骑士团为首的侦察队，开口以共通语言对着他们打了招呼：『欢迎各位。』

「唉呀？它们看到银翼骑士团没有发动KOS呀这么说，这里跟夏凯之间的信誉值不是共通的啰？」

咲耶说。

——所谓KOS即是网络游戏用语『Kill on Sight』的简称。亦即进入视线范围即出手攻击——也就是敌对状态的意思。

「其实还没看到它们对我们表现出来的反应，现在也不好说什么。再说，我再怎么想，也不认为这里的齐颂魔偶跟夏凯的齐颂魔偶能共享彼此的信息。」淳说。

「关于这点——对了，就像苍穹境界的NPC彼此之间拥有传声石，这也不是什么好奇怪的事呀？」

「如果它们有传声石，那么它们不是应该早就向夏凯方面的齐颂魔偶打听出许多跟我们有关的情报了吗？但照你这么说，它们是问了却假装不知道？」

「人家又看不出它们脸上的表情在写什么。」

「啊〜〜也许这点真的该好好思考一下……呜〜〜可是……」

就在淳和咲耶陷入沉思的时候，昆腾开了口：「把问题想得这么复杂也没有什么实际效益吧？我们还是过去看看好了。」

他说：

「——霸者之旗的各位一起来吧。我们这边也会挑选出六人团队一起行动。剩下的人就留在这里待命，持续狩猎怪物——至于侦察队方面，就请他们尽量把地图拓展得远一点。」

如此这般，昆腾挑出了六名银翼骑士团成员搭配霸者之旗的六人小队，共计十二人。他们从整个攻略团队中独立出来，前往侦察队发现的该座要塞。

这里说是说森林，但其实树丛的密度不高，杂草也颇为稀疏。

也许是因为黑霉的关系，让这幅景象看来非常凄凉，也让人觉得沮丧。

走在森林之中，一道噬光的黑墙忽然出现，挡住众人的去路。这道黑墙划着和缓的弧线，在森林中区隔出了一个圆形空间——这是齐颂魔偶的要塞。

说是说要塞，但以城墙的弧度来看，整个建筑大概就相当于小规模超市的程度。根据地图上记载的地名显示为『吉拉夫汐前线居留地』。

在这个恐怕是危机四伏、到处都是怪物的第三轨道，有这么一座确保安全的要塞是非常有价值的。

然而，在要塞内担任卫兵工作的守卫型齐颂魔偶就只有十尊左右，是非常寂寥的前线居留地。

「欢迎，各位冒险者们。」

负责接待的协助职齐颂魔偶也露出了友善的态度，一看到众人，它就一副理所当然的样子，将众人引入了要塞内部。

一如预期，要塞内设有驱逐怪物用的结界。

要塞内搭建了粗糙的木造小屋，小木屋前方设有作为绑定地点的石柱。

「我说，这小木屋是不是已经搭好几百年、几千年了呀？」

「我们会定期改建。」

协助职齐颂魔偶回话的同时，伸手指向小木屋前拥有四双手臂的伐木工型齐颂魔偶。这让淳有些不解地歪起了头，接着又提出一个问题。

「那意思是，你们会从要塞外面的森林砍木头回来对吧？但那些黑霉覆盖的木头能用吗？」

「您是指侵蚀细胞对吧？是，只要除去侵蚀细胞，森林的树是可以用的。」

「那要怎么做才能除去侵蚀细胞呢？」

「小木屋的地下室有资料库，诸位参照资料库提示的内容。」

听到协助职齐颂魔偶的回话，昆腾一愣一愣地瞪大了眼睛。此时淳对他竖起了大拇指。

「真让人觉得惊讶，没想到有这种搜集情报的方法。」昆腾说。

「因为夏凯也有齐颂魔偶嘛。同样的事情我们只做过不只一次了。」

淳把话说完，望向咲耶，以视线征求她的同意。

「这种要凭感觉的状况，就只能交给淳表演了。」

咲耶微微耸耸肩说。

「说到底，我们只花几天就找到夏凯方面的神话任务，这点恐怕也远超出苍穹境界的开发团队想象吧。他对于游戏人物的嗅觉简直就像是超能力一样。」

「对了！任务！」

淳大喊了一声，吓到昆腾，但他却毫不介意昆腾的反应，径自冲向了小木屋。

一如预期，小木屋中有一尊高位齐颂魔偶。这种形态的魔偶是取代城镇神官地位的角色。

「任务！快给我任务！」

淳对着高位齐颂魔偶提出请求。这尊脸上不会显露出表情变化的埴轮型魔偶，此时彷佛显露出怯懦的反应。

「快！任务！快给我任务……！」

「你够了啦！猪头！」

枝理大叫了一声，同时朝着淳的后脑狠狠轰了一下。让淳忍不住抱头蹲到了地上。

他眼眶泛泪地抬头望向身后，看到枝理双手紧握着魔法杖，带着有如厉鬼般的愤怒脸庞瞪着淳。

「拜托你看一下场合好吗！银翼骑士团的人都被你吓到了啦！」

「呜、我……向来都是展现真性情给人家看的。这是我的原则……」

枝理听了闷不吭声，又是一杖朝着淳挥下去。尽管她跟淳是同队伍，但用力打人遗是会痛。淳连滚带爬地逃出去，连番求饶。

「你还有借口吗？」

「没有了！枝理大小姐说的没错！」

枝理傲然挺起了胸膛，彷佛在说「你知道就好」。而她平板的胸脯也在她的动作中不经意地强调了起来。

「那我们就认真来调查这个设施吧〜」

「在那之前，我们先调查看看有多少任务是可以在这个设施内完成的…」

淳话说完，枝理便狠狠地瞪了他一眼，让他赶紧别过头去。

「快点到地下室去啦！你是我们之中语言技能练得最高的吧！你带头啦！」

听到枝理这么说，淳的口中忍不住一阵嘀咕，同时急急忙忙朝着小木屋角落一处通往地下室的石阶跑去。

昆腾在小木屋之外小小声嘟囔着：「好可怕～傲娇小姐好可怕呀……」结果惹来了枝理一顿怒骂。

*

隐藏在小木屋地底下的空间比起想象中大上许多。

除了藏书库之外，这里还有数百人份的寝具和武器防具储藏库。

另外，冒险者禁止进入的区域内还设置了齐颂魔偶专用的维修区域。

为淳担任向导的协助职齐颂魔偶在为淳介绍的同时，确切地告诉淳，这里的维修用零件，加上备用的齐颂魔偶，至少可以让这座要塞持续维持运作数千年之久。

这里的藏书库采用的是封闭式书架。冒险者如需阅览，要从目录中选书，接着便会由齐颂魔偶图书管理员帮忙取书。

淳点亮了魔法油灯当作照明，大致浏览了一遍藏书库的目录。

就在这时候，楼上飘来了美味食物的香气。

「淳，歌澄煮好饭了喔～～」

光跑来找他。淳问了一下，才知道现在夕阳已经西沉，外面的天色一片漆黑。

此时，银翼骑士团的两百名成员已经全部进驻到这座要塞之中。昆腾征求了齐颂魔偶的许可，在要塞围墙内找了一块空间，搭起帐棚建立了临时司令部。

「随便搭起帐棚没问题吗……？」淳问。

「它们说，如果围墙内的面积不够大，它们会把围墙往外搭。而樵夫魔偶已经跃跃欲试，准备明天大兴土木了呢。」

——原来如此，之前在夏凯时也是一样。能为人类服务，对于这些齐颂魔偶来说是一件无比开心的事；在夏凯解放时，它们甚至还主张要一手包办整个宴会的准备工作。

所以，不知道该不该说幸运，这个前线居留地没有负责料理的齐颂魔偶.；此时银翼骑士团的厨师在歌澄的指浑之下，急急忙忙准备了一顿即席的宴会料理。

「说到底，为什么要举办宴会呀？」淳问。

「咦？因为我们来到了第三轨道呀？我们可是好不容易抵达了这里呢？」光说。「啊……对喔，虽然没什么实感，不过也是啦。毕竟三大公会加上咲耶的团队，已经在第四轨道卡关卡了好几个月了嘛。」

「不过我们抵达第四轨道到现在，也不过只经过半个月左右而已。所以对我们来说，这好像只是一眨眼的事而已呢。」

光说的没错。自淳等人抵达第四轨道之后的这半个月间，一切事物有如汹涌的海潮一般不断前推。

淳在奇迹般的时机抵达，解救了咲耶的危机，建立起霸者之旗公会，接着更解放了夏凯……

经过神话任务之后，现在又与银翼骑士团结盟。

——现在，他们已经来到第三轨道的浮空岛。

「说起来，我们完成神话任务也不过就是昨天的事而已嘛。」淳说。

「是咲耶太急躁了啦。其实在枝理陷入慌乱的情况下，我原本觉得应该要先休息一阵子的。」

光虽然这么说，但淳和咲耶之所以这么急于攻略是有原因的。

——拯救艾莉丝是有期限的。

根据能在梦中与艾莉丝沟通的梦之神子•铃兰透露出来的讯息，自解放夏凯算起的一个月，就是拯救艾莉丝的期限。

咲耶和淳无从得知一个月后会产生什么变化，又会发生什么样的事件。

无论如何，他们一致认为，铃兰提供的这个期限是相当重要的讯息。

自铃兰做了那个梦的晚上，至今已经过了两个礼拜。虽然不知道确切的期限是哪一天，但至少行动是愈快愈好。

至于艾莉丝被囚的巴洛克监狱，淳和咲耶现在也只知道它就位在第三轨道的某处。

然而，在若是考虑到今后还得继续探索第三轨道这块广大的土地，营救艾莉丝所剩的时间可能真的非常紧迫。

「话说回来，淳，有句话咲耶要我转告你——」

光边说边将脸凑到淳的耳边，小小声说：

「银翼骑士团之中可能也有神秘之座的间谍混入，你要小心。」

淳点点头，表示他知道了。

日前，由于神秘之座的间谍潜入了黄金果实倶乐部，暗地里煽动着这支冒险者公会，结果导致霸者之旗和黄金果实俱乐部之间，展开了一场前所未有的大规模冲突。

另外，淳等人透过路卡与幽幻旅团搭上线。但据说幽幻旅团内也有神秘之座的间谍潜伏，而现在正在进行内部的大规模扫荡。

既然苍穹境界的三大冒险者公会之中，有两支公会都有这个神秘集团的间谍存在，那么预先假定银翼骑士团之中也有这个异端势力的爪牙存在，其实也是比较合理的事。

「因为这个缘故，我今后就一个人自主行动了喔〜」

光如此开了口。

「我想，要从一个公会内侧进行调查，大概没有人比我更擅长这个工作了。」

「你小心点。毕竟你女扮男装的打扮很早就被识破了。」

「只有昆腾一个人识破而已啦！梦子是我跟她在现实世界就认识的！」

「啊……对喔，好像是这样……」

「就是啊！我的乔装技术是很完美的！」

「也、也是啦。」

先不说光的乔装能力如何，至少光看人的眼光是比起淳等人来得优越没错。据咲耶说，这是她自小就拥有的特技。

「你不要勉强喔？毕竟那个团体到底在想什么，我们根本都还没弄清楚；要是有危险的话……」

「没事的啦〜〜所幸，银翼骑士团里面有梦子在嘛。」

「眠惠呀，说不定她就是神秘之座的成员……」

「不可能啦！」

光斩钉截铁地说：

「她这个人很率直的，率直到己做出来的事情是好事还是坏事都无法分辨了。而且，银翼骑士团这个公会，几乎所有成员多多少少都有这样的性格，所以其实很好判断的。」

「这样啊……喔喔，听你这么说，我好像可以理解了。」

银翼骑士团的公会长昆腾——淳在短暂地和他相处之后，便发现他是个非常豪爽的人。而他的部下也几乎都是一群很好相处的人。

不过淳知道——他从咲耶等人口中听到，这群人曾经出手屠杀龙人族。也因此，他很清楚地理解到，这群人只是将这件事当成挑战一个团战地图在进行的。

对他们来说，杀NPC跟杀怪是同样一件事。

他们享受着苍穹境界这款游戏。而这支银翼骑士团今天之所以愿意跟淳和咲耶的霸者之旗连手，原因只是艾尔•科涅提为他们准备的团战关卡已经满足不了他们了。

他们腻了。这其中没有任何道德跟伦理之类的观念。

「他们不太正常。」

「嗯，不管是梦子、昆腾，或是这个公会的所以成员都是。」

说是这么说，但淳其实不讨厌他们这种近乎疯狂的性格。而且，他常会进行自分享出的结论也很清楚，他和银翼骑士团的这群人其实没有太多分别。

「我呀，在寮泰岛上的时候，即使歌澄正面临第三次死亡的危险，也很享受与幽幻旅团对峙的种种情况。」

「我有听枝理跟尤佳莉雅说过了。」

「跟你相遇之后也是。如果有人说我是在拿姬珊卓公主的性命当作筹码玩游戏，我真的也无法反驳。另外，在我们豁出一切以解放夏凯的时候，我其实心里也没有任何犹豫。」

「也对啦，你这家伙不是人，这点我跟大家早就知道了。」

「我跟银翼骑士团的人应该真的没什么区别吧。」

「我是觉得你们跟那些自命不凡，总是带着鄙夷的眼光对旁人说教的人比起来好得多了啦。」

光扬起嘴角笑着说：

「再来就是，我觉得你要是可以更有自觉地响应我们的感情就好了。」

「我、我尽量。」

「唉，算了啦。反正我接下来会有一段时间必须跟你保持距离，所以 ……」

光双手绕到身后，忽然凑到淳的面前，以令人难以反应的速度，将嘴唇贴到淳的脸颊上轻轻点了一下。

这一切只是转眼间的事。她随即抽离了身子，红着脸低下头，提起目光带着恳切的眼神凝视着淳。

「那、那个是我留给你的礼物。为了让你不要把人家给忘了……所以……」

「喔、喔。」

「应、应该也包含了就算你跟歌澄他们关系变得亲密时……让我自己不会嫉妒的魔法……吧。」

淳彷佛在确认光在他颊上遗留的嘴唇温度，以手按着自己的脸庞。

「你、你干嘛啦！不要不说话啦！这样我会很害羞耶！」

「嗯、嗯，那个谢谢你。」

「你的反应是不是跟以前不太一样呀？总觉得不太像你。」

「我有这个自觉。」

「算、算了啦，反正这种假装冷漠的反应还满对我的胃口的！」

「我才没有假装！」

「那你为什么……」

「我们就别再继续这种尤佳莉雅化的互动了吧。」

所谓『尤佳莉雅化』即是一有机会就把猥亵的字句挂在嘴上的行为，是非常可怕的新创词汇。这个词汇的创造者是路卡。

「也对，我会反省……尤佳莉雅化是真的不太好。嗯，这一切全都是尤佳莉雅的错，都是尤佳莉雅不好啦！」

「本小姐才想说你们怎么这么慢，结果竟然在这里一起说起人家的坏话来了〜〜」

光和淳听到尤佳莉雅的声音，连忙回头望向藏书库的入口，结果便看到这位枪手女孩笑嘻嘻地站在该处。

「你、你是从什么时候开始站在那边看的？」

「唉呀呀，难道你们做了什么不能让别人看见的亏心事吗？」

「才、才没有呢！我什么都没做啦！」

光红着脸，用手捂着嘴慌张地大叫着。

……这家伙真是什么事情都藏不住。

「她好像对于只身进行谍报活动觉得有些不安啦。」淳说。

「才、才没有昵！我一点都没有觉得慌乱啦！」

淳默默地望向尤佳莉雅。

「本小姐不太懂，你刚刚说小光要一个行动……这是怎么回事？」

「……你要找咲耶聊聊吗？」

「才、才不用呢！我最擅长隐藏自己的想法了啦！」

「喔好，我知道了，我知道了啦，拜托你别说话了好吗？」

「你就不能多信赖我一点吗！」

光边说边鼓起了脸颊，忿忿地抬起视线瞪着淳。然而……

(你这样是要我怎么信赖你啦……)

淳用手拍了额头，仰头望向天花板。

*

这场为了庆祝抵达第三轨道的纪念晚会，尽管是即席筹备的，但场面却相当浩大。

据闻，这是歌澄从无限背包中取出了『晚宴套餐！一百人份！只要加热即可食用！』再加上沙拉充数。此外，银翼骑士团的厨师也快手快脚地帮忙烹煮小木屋内储存的保鲜食材。

「由于这边有大量冷冻保存的培根跟新鲜蔬菜，所以我就大量采购了。」

银翼骑士团的副公会长阳炎敲着算盘，跟镜反射着光芒，脸上扬起一张傲然的笑容。不知道为什么，他在计算数字的时候总是看来格外开心。

说起来，淳看他不使用平板计算机上的计算器APP而使用算盘，就觉得这人应该是个非常执着于自己兴趣的人。

另外，阳炎所谓的冷冻保存，其实是促使对象时间停止流动的魔法机关，以利长时间保存的做法——在小木屋后面有齐颂魔偶们开辟的菜园，它们一点一点累积了大量的蔬菜和牲畜肉品，并放入能够保存几千年的魔法仓库保存。

「那个，你……应该没有全部买下来吧？」

「是啊，毕竟我们公会也没有这么庞大的财源嘛。」

——意思是，只要有钱的话，他真的会全部买下来吗……这句话让淳听了忍不住为之战栗。

「毕竟这里的价格比起艾尔•科涅提来得便宜太多了。」

……原来如此，路卡确实说过，在艾尔•科涅提，奢侈品都是经由飞空艇搬运过来的。因此一些一般冒险者无法栽培畜养的蔬果和家畜肉品，都变得非常昂贵。「如果你们觉得这方面有困难的话，我们可以介绍一位商人给你们——其实我们有位认识的商人，近期内应该可以同时自由进出于夏凯和艾尔•科涅提两个都市。」

「——什么！请你一定要介绍给我！」

阳炎只花了〇•五秒便上钩了。

（原来如此，路卡之前决定代我们出发前往艾尔•科涅提的时候，就已经计算到这步……不对啦，这怎么可能？）

淳很担心这位深谋远虑的小学生商人长大会是什么模样。

*

由于这是一场即席筹备的宴会，因此没几道功夫菜。但光是把新鲜宰杀的鸡、羊、猪肉串烧放在炭火上烧烤，那香气已经足以让人垂涎三尺。

歌澄待在中庭，正全神贯注地指挥着一群厨师张罗。淳一靠过去，便听到歌澄兴奋地对着他大叫着：「好厉害喔！银翼骑士团的人真的好厉害喔！」

歌澄这么亢奋实是非常少见的事，让淳听了忍不住歪起了头。而这个女孩如此兴奋的原因很快就揭晓了——

「你看这个炉子！是瓦斯耶！竟然是瓦斯炉耶！」

淳看到歌澄面前一架由金属制成的桌子，桌面上有坑洞，坑洞中喷出了蓝白色的火焰。

「那是运用炼金术、锻冶、精工等等技能，以复合配方造出来的喔〜〜」

眠惠站在歌澄身边，正搅着大锅子里的食物。她听到歌澄跟淳的对话回过头来。「那是可以收纳在无限背包里面的折叠式炼金瓦斯炉啦。配方是我们在一座迷宫深处发现的秘藏生产系制作手册，应该只有我们公会有吧。是阳炎哥要我们尽可能把这东西秀给你们看的……」

——原来如此，这是他们跟我们谈判的筹码吗……淳苦笑着心想，他们大概是想高价卖一台给我们吧。

他看了歌澄一眼。这位平常没有什么自我主张和欲望的女孩，此时显露出水润的双眸，带着恳切的眼神凝望着淳。

她全身上下都散发出殷切的企盼，让淳忍不住心想，这世上真有人可以承受她如此强烈的哀求攻势吗……

他摇摇头 没有，咲耶肯定不行，让叶也是；这两个女生一定也是马上就被攻陷了。

至于身为男性的淳就更不用说了……

「我真是太小看你们银翼骑士团了。」

「那是因为有阳炎哥一个人为我们在商场上孤军奋战呀。要是没有阳炎哥，我们公会的物资调度大概三天就玩完了吧〜」

「那你们想从我们身上拿到什么？比起金钱，你们应该更需要一些宝物吧？ 」

「不是耶，阳炎哥说，如果以的话，希望你们可以用钱或者其他消耗品来做交易。」

这么说起来，淳倒是想起阳炎刚刚有提到过，银翼骑士团好像正被补给问题这个重担压着。

「消耗品呀，那就看你们怎么开数量啰。」

「那个，淳，我、我……」

「我知道啦，歌澄，我会买啦——我买就是了，拜托你不要用那种眼神看我啦！」

「谢、谢谢你！淳！我会一辈子珍惜它的！」

歌澄说完展露了纯真的笑靥。而一旁的眠惠则是显露出奸计得逞的笑容。

淳垂下肩膀，心想，他这样随便答应，回去一定会被让叶白眼。

「还有，歌澄的料理技能有一〇五呢。我们还满想知道，要突破料理技能的极限值要怎么做呀？」

「喔？这个消息还没有传开呀？我发现那个任务都已经是三个月前的事了呢……」

淳在第八轨道的亚塔利雅岛上发现了突破料理技能点数上限的任务——当然，也许其他地方也有能提供同样报酬的任务，不过至少淳现在还没有听说过，而他也没打算隐瞒这项消息。

「寮泰岛的伯阳城已经满多人知道这个消息了吧。」

「喔〜我们跟第七轨道的冒险者几乎没有联系。我们是还会去第五轨道的史葳特涅维尔岛招募新血啦，所以好像偶尔还会在那里调査——的样子。」

听到眠惠这么说，淳心想：「嗯，我猜大概也是这样。」

对于站在前线攻略的银翼骑士团来说，下层轨道悠哉过活的冒险者们在做什么，他们恐怕是一点兴趣也没有。

而淳明明直到三个月前都是个悠哉生活、到处闲晃的冒险者，现在却一跃成为一大团战公会的公会长，这真的是非常极端的例外。

「唉，不过……原来如此。夏凯的任务里面，有些对于料理技能的要求很高呢……如果突破料理技能点数上限的任务还没有传开的话，现在搞不好就只有我们公会能够完成夏凯的神话任务了。而且，如果艾尔•科涅提的神话任务也具有同样的门坎……嗯〜〜早知道的话，也许能够突破料理技能点数上限的任务信息就不应该公开了……这样还可以拿来当作这次交易的筹码。」

「你不要卖关子了，快点告诉我们啦！」

眠惠鼓着聴帮子，凶狠地瞪着淳。

淳耸耸肩，一脸无奈地将这个提升料理技能点数上限的任务地点告诉眠惠。

不过他也补上一句「亚塔利雅岛的飞空艇定期航班时间间隔很长」。

「看来要到那座浮空岛去很麻烦呀……」

眠惠垂着肩丧气地说。

「如果没有私人飞空艇应该是真的很棘手……银翼骑士团有私人用的飞空艇吗？」

「没有啦……大哥跟其他人都说，与其把时间花在寻找私人用的飞空艇上，不如多花一点时间攻略迷宫……呜呜……」

——原来如此，的确是很符合这个公会的作风。

「嗯，真的有需要的话，我们是可以在需要料理技能的地方协助你们啦。当然我们也需要应有的报酬就是了。」

「可恶！你竟然马上就反过来坑我们了！」

眠惠不愧是光的朋友，说起话来的语气相当粗鲁。对此，淳则是喜孜孜地扬起了嘴角。

＊

淳随手抓了一些宴会中的料理，并环顾了一下宴席上的状况。

淳的队友全都各自混入了银翼骑士团的各个团体之中。这是咲耶事前下达的指示。

她希望大家可以尽可能与银冀骑士团的成员们交流，让他们对霸者之旗产生同伴意识。同时，若是能够藉此探听到什么有用的消息，那更是再好不过了。

然而，此时尤隹莉雅一如往常地跟一群酒鬼混在一起，得意忘形地大肆豪饮，看来已经在发酒疯了。淳当作完全没看到她。

此时枝理与同为恢复型角色的银翼骑士团成员们聚在一起，针对第三轨道上新出现的异常状态——侵蚀状态的因应方式热烈讨论着。

咲耶和昆腾带着严肃的表情交谈；光则打扮成一个身形娇小的中性少年模样混在银翼骑士团的成员中，由于她说话的节奏轻快流畅，加上不时向其他人展露体贴，因此很快就成为众人的焦点，也让她在闲谈间取得了各种各样的情报。

「那你们两个人的起点是在露格纳岛呀？那座浮空岛我也去过一次呢。有哪个公会邀请你们加入吗？是喔？是小公会呀……那公会叫什么名字呢？……喔？你挂在左边的剑是备用的呀？我还以为你的战斗形态是双剑式呢。」

光偶尔会在谈话中显露出精明的眼神，让淳觉得她打听情报的意图似乎有点过于明显，不过，反过来想……要是神秘之座的间谍会因此对淳等人产生戒心，倒也不是坏事。毕竟如果光的行动能达到牵制对手的效果，那总比没有其他作用来得好。

无论如何，淳等人都必须假定神秘之座的间谍始终都把注意力放在他们身上。

过程中，光肩上的小卡似乎觉得无聊，因而从主人身上拍着翅膀飞到了淳的肩上。

「哔〜」

「喔喔？主人不理你，让你觉得无聊啦？你要吃羊肉吗？」

「哔〜」

小卡表现出旺盛的食欲，将淳递过来的肉块大口咬下。

它平常都伪装成光的使役魔宠，但其实真实身份是全长足足有三、四公尺的虐杀之红玉龙。

这头红玉龙恐怕和艾莉丝，或者和铃兰一样，都是苍穹境界中极为特殊的存在。光瞄了一眼小卡和淳腻在一起的模样，但没有多说什么，接着也将心思继续放回到款待粉丝的工作上。淳微微点了点头，心想这样很好。

——但说是这么说……

「好像很久都没有这种身边没有人的情况了呀……」

此时他也忍不住觉得有些落寞。

*

抵达第三轨道的隔天，亦是『转生之日』过后的第二一一天——

这天，淳和咲耶一同埋头在吉拉夫汐前线居留地的地下藏书库中，奋力与受到魔法保护的古代典籍搏斗。

也有银翼骑士团中擅长语言技能的几名成员加入这场硬仗，大家分头查阅着藏书库中的资料。

他们首先必须要了解的，是关于侵蚀状态的知识。

这支第三轨道攻略团队另外也派遣了百人规模的部队，在要塞之外进行探索。枝理等人也加入了这个探索行动。他们不时会透过传声石回传讯息，而消息中也透露出了侵蚀状态带给他们的麻烦。

所幸，至此还没有出现队伍全灭的消息。但这支探索队伍之中也已经有两名防御型角色阵亡了。

这次的事故起因于侵蚀状态的附加效果吸引来的怪物火车，而探索队伍中的防御型角色刻意将这群怪物从队伍中剥离，把怪物拖到其他地方去。他们藉此替大家争取到了宝贵的逃脱时间。但也因此战死沙场。

在MMORPG之中的防御型角色经常需要牺牲自我以确保团队安全。这毫无疑问就是防御型角色的工作。

但说是这么说，现在的苍穹境界若是经历一次死亡，玩家所持的平板计算机就会耗损掉百分之四十的电量，让这样的牺牲伴随着非常严重的代价。

一旦防御型角色在短期内经历两次死亡，他们就会面临第三次死亡而就此从苍穹境界中消失的风险，因此，他们在至少超过二十天的时间内，必须暂时退出前线。

在苍穹境界从在线游戏变成了玩家们眼中的现实之后，自我牺牲的代价也跟着变得非常昂贵。

「伯尔留在要塞里面待命。毕竟要是你再死一次，我们就无法进行高难度的团战攻略了。」

伯尔帕丁是银翼骑士团的主要防御型角色，在听到昆腾这么说之后，待在要塞内广场上的他不时显露出垂头丧气的落寞反应。

毕竟这可是所有人念兹在兹的第三轨道，但他现在却要留守在要塞之中，这实在是让人极为沮丧的命令。但说是这么说，要是淳站在昆腾的立场，应该也会做出同样的指示吧。毕竟一支团战公会的主要防御型角色，就是拥有如此重要的地位。

「毕竟我们公会打到的少数稀有度十的装备，都优先交给黑化大人了嘛。」

一位被派遗陪同在藏书库查阅数据的银翼骑士团成员这么说。

听说，他们连日在葛萨德洞窟寺庙里面进行团战，结果也只打到了五件稀有度十的装备。而其中有三个就交给了伯尔帕丁。

一般来说，只要团战队伍的主要防御型角色能够抵挡住王的攻击，这支队伍就不会在团战中吞败。

因此，团战公会的基本战略就是事先决定好由谁担任队上的主要防御工作，然后将所有优秀的装备都集中在他的身上。

不过也因为这个缘故，站在公会的立场上，他们就不能贸然让伯尔帕丁轻易涉险了。

「为了整个背部都沾满了黑霉的黑化大人，我们得尽快找出解决侵蚀状态的方法才行……」

听到银翼骑士团成员这么嘟嚷，淳和咲耶也只能点头。

对银翼骑士团来说，只要决定派遣伯尔帕丁一同出战，就代表这是他们认真准备攻略的行动。

同时，淳等人也从高位齐颂魔偶手中承接了许多任务。

「——这些任务之中，应该有几个可以让我们得到第三轨道的相关情报才对；毕竟整个苍穹境界之前都是如此，而之后应该也不会改变——所谓任务就是为了让玩家与游戏世界紧密结合而生的楔子。我认为，这些任务不仅可以帮助我们解开这个世界背后蕴藏的谜团，也可以找出通往第二轨道的方法。」

对于淳的看法，咲耶和昆腾都点点头表示同意。

「那这个部分就由我来处理吧。」

昆腾这么说着，并继续表示：

「我跟你们不一样，我的语言技能不高嘛。大家分工合作吧。」

淳听了，顿时露出一副苦瓜脸盯着昆腾。

「……你就真的这么爱解任务啊？」昆腾问。

「我爱啊！」

淳猛然探出身子大声嚷嚷着。他的这个举动撞到了藏书库内的大桌，让桌面大幅摇晃，让角落一名正在翻阅书籍的银翼骑士团成员忍不住提出抗议。

对此，咲耶拍了一下淳的肩膀说：

「你等一下，我们先把能查的数据查清楚再行动比较有效率吧？淳，你自己也应该了解才对。」

「呜……」听到咲耶这么安抚，淳发出了有如野兽一般的低吼声。

——没错，他知道。他很清楚，但内心的悸动却怎么也无法压抑。现在的他非常能够理解枝理为什么一生起气来就变得像小孩一样。

「好啦好啦～～乖嘛，乖嘛～～淳，你的想法人家能够体谅啦。不过我们现在应该要以大家共同的利益为优先，不是吗？」

「你不要摸我头！我又不是小孩子！」

「拜托你客观一点，看看你自己现在是什么反应啦。」

咲耶显露出一脸不耐的表情说。

「你们这群人真的是超有趣的。」

昆腾站在一旁观看淳和咲耶之间的互动，呵呵地笑了出来。淳给了他一个白眼，心想：「全天下就你最没资格说这种话。」

＊

与藏书库内古代典籍搏斗整整半天后，淳等人终于找到了他们要找的讯息内容。「——原来如此！那些变质的道具就是治疗用药的原料呀！」

用以治疗侵蚀状态的恢复剂•侵触特效药的制作书，就存在于藏书库内的炼金手册之中。据说那是古代龙族贤者以自身作为实验材料而开发出来的药物。

打倒巴洛克怪物后，会掉落变质翠玉和变质红玉等素材，把它们加入昂贵的特殊宝石等炼金材料，便可以制作出这种特效药。

这种侵蚀状态特效药还可以用在其他用途：比方说，在第三轨道上伐木时，只要将这种特效药与生产技能中的木工技能并用，就可以得出质量极为优异的稀有木材。

除此之外——

「要是将武器加上这种特效药以炼金术合成，就可以制作出对付巴洛克怪物的特效武器了。」

淳试验性地拿出自己身上的便宜武器与侵蚀状态特效药合成，随后带着银翼骑士团的几名成员来到要塞外头，试着进行几次战斗。

他在后卫的支持之下打倒了一只巨大的蚁型怪物•巴洛克巨蚁，随后忍不住开了口：

「看起来武器的攻击力不强，不过造成的伤害点数好像满大的。」

看过攻防讯息记录窗口中显示的数据之后，他手上那把普通的特式长剑竟可以制造出等同于他的变形武器的杀伤力。

「虽然这数字比起最高级的武器差一些，但普通的特式长剑竟然也能拥有相当于一般稀有度九的武器威力。除此之外，这东西还能够让巨蚁特有的腐蚀液无效化……不过这功效以银翼骑士团的装备来说，好像不太需要就是了？」

「不，有这样的功效对我们来说可是好消息。毕竟这里会带来腐蚀效果的怪物多得离谱，我已经接到报告说消耗品用得很凶，快撑不住了。」

同行的昆腾回话时松了一口气。

当武器、防具遭到腐蚀而陷入武器毁坏、防具毁坏状态时，若非设施完整的锻冶工坊或是修复用的消耗性道具，是无法恢复的。 

「你们公会的财政，已经恶化到不得不使用代用武器应战的程度啦？」

「就能减少消耗品使用量的程度来说，我们是必须这么做啦。」

……原来如此。淳理解，这就是一个公会不断进行团战的代价。

但相对的，银翼骑士团的装备比起幽幻旅团和黄金果实俱乐部都来得好上一截；甚至连基层士兵身上装备的都是稀有道具中的顶级物品。

尽管人数相对较少，但银翼骑士团毫无疑问就是苍穹境界中最强的战斗公会。

其后，他们又继续埋头在老旧典籍之中，与之搏斗。

「关于第三轨道与第四轨道的来去问题……」

午后的午茶时间，昆腾在藏书库中咀嚼歌澄留下来的饼干，对着桌子对面的淳说：

「有一个任务可以修复转移门呢。」

「所谓修复是指……这里的转移门坏了吗？也就是说，那个任务是只能进行一次的任务啰。」

「根据高位齐颂魔偶的说法是，那是忽然增设还是什么的……坦白说，那个埴轮说的话有一半我都听不懂。」

「原来如此，看来齐颂魔偶拥有懂得利用任务创造技能的知性呀……不对，这应该将它亲为一种安全机制吗？」

「任务创造技能？喂，那什么东西呀？」

「喔……对喔，一般人不会知道这种技能嘛。」

淳嘟哝了一声之后，将他在第五轨道与史葳特涅维尔王国公主•姬珊卓一同进行的——与任务有关的种种实验告诉大家。

——包含任务的产生条件，以及任务达成条件与任务报酬之间的相关性等等。

除此之外，他还顺便将之前以平板计算机记录了检验结的数据秀给大家看。

昆腾听完，随即呵呵大笑。

「唉，我说你呀，真的是有够乱来的耶！——咲耶，真亏你能使唤这种怪人！」「可不是嘛，我可是伤透脑筋，才有办法让他随着我的意思行动呢。」

听到咲耶脸不红气不喘地这么说，淳笑了一声说：「你之前说过是谁要拉住谁的缰绳来着？」

「用比较公平的方法说，我要拉住你的缰绳，你也要拉住我的缰绳；我们是双位一体。」

「呜、嗯唉，就当是这样好了。」

在咲耶和淳抬杠一阵后，昆腾看着他们笑了。

「你们这群人实在是非常有趣。」他接着说：

「好啦，关于修复转移门的事……这个要塞的地下二楼，似乎原本设有通往其他浮空岛的八座转移门。不过因为种种缘故，这些转移门全都坏掉了，一座都不能用。」

「你有问它为什么会坏掉吗？」

「那埴轮说，这八座转移门之中有一座是通往科涅提的……当时蜥蜴人发兵攻打了这座要塞，而要塞这方在将蜥蜴人赶回去的时候发生了一些事故……好像是这个样子。」

昆腾带着苦涩的表情说：

「听它说，那都是距今千年以前的事了。」

淳和咲耶彼此对望了一眼说：

「蜥蜴人呀……以游戏来说，那会是什么样的情况？」

「很可能苍穹境界之中存在着类似的事件吧。」

咲耶说：

「不过，那些转移门应该不会是被打坏的吧？否则这么一来，创造出这种只能进行一次的任务就没有意义了。虽然它们有可能是要让第一个来到这里的冒险者可以多得到一些奖励，不过从这些齐颂魔偶的态度来看，应该不是这么回事吧？」

「嗯。」

昆腾点点头说：

「我问了它很多问题，结果那尊埴轮才说：『这样的话那就开一个任务好了。』坦白说，我的脑袋一片混乱，不过刚刚听到淳说的那些事，我才终于理解了……真是够了，竟然有任务创造技能这种东西。」

「我想应该跟淳刚刚说的一样，这是一种安全机制。在苍穹境界从游戏变成现实之后，建筑物遭受破坏的可能性是存在的。在这样的情况下，古代创造出齐颂魔偶的人也针对建筑物遭受破坏的可能性思考过问题的因应方式……应该是这么回事吧。」

「原来如此，这样的话好像就可以合理解释这个情况了……」

听到咲耶的解释，银冀骑士团的公会长摸了摸脸上的胡渣频频点头。

「好了，昆腾，修理转移门需要哪些东西，对方有提到吗？」

「我接下来会要我的部下们去搜集。所幸大部分的材料都能在附近搜集到。不过问题是……」

昆腾答话同时显露出严肃的表情。

「我们要让修复哪一座转移门，然后让哪些转移门维持故障的状态……喂，你们怎么看科涅提的蜥踢人这方面的问题？」

据说八座转移门之中。有六座是通往第三轨道的其他浮空岛。而剩余的两座之中，有一座是通往科涅提，而另一座出乎意料地，竟然是通往史蔵特涅维尔岛。「史葳特涅维尔岛存在的历史也超过千年了……唔～～实在是很难预料姬珊卓公主会怎么因应这个情况啊。」

淳将手盘在胸前低吟，显露出一副头痛的反应。

「你说的是刚刚你提到的那个任务公主嘛？她是什么样的人呀？」

「简单用三个词汇加以形容的话，嗯……黑心肝、善舞权术、位高责重。」

听到淳这么说，咲耶忍不住喷笑。

「听你这么说，人家完全可以理解她为什么会跟你谈得来了。」

「糟糕，是个会追求自己国家利益的人，这可麻烦了。」昆腾说。

「我是觉得她应该不会乱来啦。毕竟这跟史葳特涅维尔岛本身在苍穹境界中的特殊定位有关啊，我直接来问问她好了。」

淳说完，不给咲耶和昆腾反驳的机会，就从魔法袋中取出与姬珊卓公主成对的传声石并启动。

这位史藏特涅维尔王国的公主很快就回了话，在简单的寒暄之后，淳便直接切入正题。

他原本是这么打算的，但在此之前，对方先开了口。

「我听路卡说了，恭喜你们成功抵达第三轨道。」

「喔、嗯。」

之前谈到路卡的情况时，她在淳的介绍之下，正在取得于该国经商的许可。而这个过程中，她就是有机会与姬珊卓公主会面，也不是什么奇怪的事。同时，她跟姬珊卓公主应该也算是臭味相投的个性……

(说是这么说，一想到她们会在我不知道的情况下谈论我……实在觉得不太舒服。)

姬珊卓公主丝毫不介意淳内心的感想，继续开口说道：

「我刚好听身边几位老人提起……你是想跟我说，史葳特涅维尔岛上存在一扇拥有数千年历史的转移门对吧？」

听到她这么说，淳咂舌了一声，但也开口回了话：「没错。」

「同时，吉拉夫汐前线居留地里，也有一扇通往科涅提的转移门对吧？」

「嗯，对。」

于是，姬珊卓公主针对这个情况提出了几个想法。对此，淳则回应：「我想想看。」之后，他便结束了通话。

昆腾和咲耶看到淳一脸苦涩的表情，也不知道是怎么解读的——

「你竟然会在谈话中被对方从头到尾压着打，这位公主殿下看起来相当不得了呀。」

「唉呀呀，看你的反应大概就可以了解了，这位公主殿下不好惹呢。」

两人开口的同时，各自显露出了一脸苦笑。看来光是从旁听闻淳对着传声石那头开口说话的内容，很自然就会产生这样的感想。

「好啦，那这位公主殿下说了什么？」昆腾问。

「她说，应该要同时开启科涅提和史葳特涅维尔岛的两扇转移门。」

昆腾听了忍不住瞪大了眼睛。

然而，咲耶却似乎即刻就看穿了对方的意图。

「她是打算以公平竞争的方式先发制人吗……原来如此，这个想法不坏。」

「可是这样好吗？这么一来夏凯方面不是会陷入劣势？」

「无论如何，只要穿过转移门，冒险者就可以自行抵达第三轨道了不是吗？这样的话，这座要塞就会塞满一群实力坚强的冒险者。而这么一来，蜥蜴人也不敢轻举妄动了。」

淳稍微解释了一下姬珊卓公主这些提案的其中一个用意。

根据之前的印象，蜥蜴人族中最强的战士，攻击技能点也只有七〇左右。

相较之下，第四轨道的冒险者几乎所有人的攻击技能点都已经提升到一二〇了。照这样的倩况来看，一名冒险者恐怕就已经足以应付十名以上的蜥蜴人士兵。

在转移斗这个狭小的通路上，单一战斗人员的实力差距将具有决定性的影响力。而这么一来，蜥蜴人若是与冒险者为敌，它们根本找不出成功打下这座要塞的方法。

同时，龙人族中则拥有单一个体实力超越冒险者的战士。

「姬珊卓公主的提议之中，还有一项是各国之间签订协议，只允许彼此少数代表国家的NPC通行转移门，而冒险者则均能够自由通行；蜥蜴人方面非得同意这个协议不可。至于龙人族，只要蜥蜴人方面没有开战的意思，他们应该也会同意我们提出的这个协议案。而史葳特 涅维尔王国的精灵则负责居中牵线，藉此阻止蜥蜴人方面以武力进犯这个吉拉夫汐前线居留地……好了，接来要进入重点——能走出要塞地下室的，就只有我们冒险者而已；各国的NPC将不会被赋予在第三轨道行动的权利。这个部分可以说是为了安全，也可以说是为了算计，总之借口应该是要多少有多少才对。」

听到淳这么说，昆腾感叹地开了口：

「也就是说，史蔵特涅维尔跟科涅提只能在地底下彼此怒目相向，相互监视是吗？」

「嗯，当然，双方若是起了冲突，就会有齐颂魔偶卫士介入了。」咲耶说。

这座前线居留地实质上就是等同于其他村落。而齐颂魔偶拥有自治能力，这点淳也早就透过夏凯清楚了解到了。

当夏凯内有喝醉酒发酒疯的冒险者起了争执，齐颂魔偶便会毫不留情地驱使骑士魔偶，将这些冒险者打入牢狱之中。保释金可是相当昂贵的。

同样的，有部分龙人也在夏凯内起了争端。他们也同样被关入了牢狱之中。为了保释族人，该部落的族长可是煞费苦心。

「当然，这个协议的细节还必须跟这边的齐颂魔偶详谈才行就是了。」咲耶说。「那些埴轮真有这么聪明的脑袋吗？」

「那当然。我顺便告诉你，我们现在的谈话应该也在它们的掌握之中。」

昆腾听了，瞪大眼睛愣了一下，接着左顾右盼地张望着。

「它们就算被称作埴轮也不会在意，而且基本上对冒险者都是极为友善的……所以我想你应该是不用放在心上——好了，若要执行这个计划，那其中最为棘手的，就会是你们银翼骑士团的立场问题了。」

「你是说我们像是一下子向左边靠拢，一下子向右边示好的蝙蝠一样吗——唉，其实包含我在内，我们银翼骑士团的成员都不怎么在意啦。」

昆腾说，就算接下来他们得同时接受蜥蜴人和龙人们愤怒的目光，他们也可以满不在乎地继续做他们想做的事。而事实应该也是如此。

银翼骑士团从来都不关心这个团体之外的人的感受。而正因为他们这种特质，他们才能满不在乎地屠杀龙人，也能毫不犹豫地背叛蜥蜴人阵营，一路走到这里。

因为对他们来说，无论蜥蜴人或是龙人都是『外人』。

他们对于他们所处的社群之内的所有人都非常亲切，但对于外人却极其冷淡——银翼骑士团就是拥有这种如同独立聚落一般的团体意识。

也因为这个缘故，淳和咲耶才会对歌澄、枝理、尤佳莉雅和光做出「尽可能跟银翼骑士团的成员打成一片」的要求。

事实上，在淳和咲耶埋头在藏书库内翻阅数据的同时，他们刻意让歌澄等人加入银翼骑士团的探索部队之中，这也是为了同样的目的。

「——你们得尽量和他们混熟直到让他们认为，霸者之旗的人都是自己人。」

这也是为什么咲耶会大胆地打出双方结盟这样的一步棋。而此时的淳也非常能够体认她当时做这个决定的原因。

「那好，我们基本上就以这个方向来布接下来的局吧。」

淳先和咲耶交换了一个眼神，再如此对着昆腾说。

*

淳等人翻遍了藏书库内的所有数据，从中找到了第三轨道的概略图。

第三轨道一共有八座浮空岛，这点是大家早就已经耳熟能详的事。根据他们找到的概略图显示，这八座浮空岛似乎各有各的独立机能——但说是这么说，这其实也是龙族文明还统治着整个苍穹境界的时候的事，到了这个时代，几乎没有任何意义了。

他们从中选出了三座岛屿，视为在第三轨道活动时的重要目标——

其一是帝都•拉格斯艾安所在的拉格斯艾安岛。

其二是供奉龙神的大神殿所在的史沃斯岛。

最后是『异物』巴洛克首次出现的地点，哈斯岛。

这三座浮空岛之中，有一座岛屿没有和吉拉夫汐前线居留地地下室的转移门连接，而那就是哈斯岛。

「就正常情况来看，通往第二轨道的关键应该会藏在帝都或是大神殿之中吧。」昆腾搔了搔头说：

「不过以这三座浮空岛的构造来说，总觉得通往第二轨道的最后一道关卡会出现在哈斯岛啊。」

此时淳和咲耶彼此对望了一眼。

对于现在的霸者之旗来说，他们眼下还有一个重要性远超出第二轨道的目的地……

——巴洛克监狱。

这个囚禁了艾莉丝的巴洛克监狱就存在第三轨道的八座浮空岛之中。

然而，昆腾似乎察觉到了他们这个眼神别有寓意，微微耸了耸肩说：

「我看你们差不多也该透露一下你们到底在盘算什么了吧？」

淳和咲耶听了又再次以眼神交换了意见。

咲耶点点头，这意思是「由你决定」。

(说是这么说啦……)

淳想了想，昆腾这个人向来都只执着于『享受有趣的事物』而已。而若是将与艾莉丝有关的事告诉他，这毫无疑问应该会被他纳入『有趣的事』的范畴。

——同时，若是能把他拉为伙伴的话……

「我可以告诉你，不过有两点需要请你注意。」

「如果要我噤口的话，我是不会对其他人说的啦。」

「这是第一点，至于第二点。」

淳开口的同时扬起嘴角。

「我接下来要说的话相当荒谬，就算你不信，也请你别嗤之以鼻喔。」

如此这般，淳、咲耶，还有昆腾三人将自己关进了地下室居住区中的个人用隔间。

昆腾以魔法确认了四周，确定四下安全无虞。

于是，淳便将他和艾莉丝之间的故事从头到尾叙述了一遍——

包含他和光是目前唯二在『转生之日』当日的下午，比起其他玩家都晚了半天才经由自己的意愿来抵苍弯境界的事。

他们促使副职业系统开放的始末。

在史葳特涅维尔岛上与神秘之座成员的一战。

铃兰的事。以及解放夏凯的过程中，神秘之座的间谍潜入了黄金果实倶乐部内的事。

还有艾莉丝在夏凯短暂出现迎接他们时所说的话。

以及铃兰梦中出现的，巴洛克监狱这个词汇……

淳花了三十分钟叙述完之后，昆腾显露出一脸不悦的表情。

「那个……昆腾，刚刚说的事情有什么地方让你觉得在意吗？」

「啥？」

这位银翼骑士团的公会长应声的同时，似乎觉得非常不愉快，他重重地哼了一声，显露出一脸气氛的表情。

「你们很过分耶！竟然把我抛到一边，自己享受了一趟这么有趣的冒险！太可恶了！」

「谁理你啊！」

——竟然是这样的反映……淳拍了一下额头叹了一口气，另一方面，咲耶则是喜孜孜地笑着说：

「哈哈，就是再听一次，也还是觉得你这趟旅程真是精彩万分呢~~人家真是羡慕到不行呀。」

「你闭嘴啦！」

说到底，淳之所以会在亚塔利雅岛上吃足苦头，全都是因为咲耶害的。

「不过……这样啊，你们全员的职业都显示为『不明』，原来是凤凰卫士这个副职业的影响。能复活真是太方便了，要是你们之中有重装战士取得这个职业，我一定马上要他来当我们公会的主战肉盾。」

「你们家已经有黑化大人了啦。」

银翼骑士团的主力防御型角色是伯尔帕丁，淳昨天只瞥过一眼，但光是这一瞥，就足以让淳了解，这人是相当厉害的肉盾。

「要是一般MMO的话，以战死为前提强行侦察的方案也不是不可行，不过……」

淳边说边摇头。

「在『转生之日』过后，这个苍穹境界的死亡代价实在太沉重了。虽说主力肉盾从死亡到复活也只是转眼间的事，不过敌人的目标就会马上分散到其他队友身上，在肉盾复活前的几秒钟，已经足以让其他前锋跟后卫死好几个人了。」

「说的也是。」

昆腾苦闷地说。

这位在第四轨道经历过许多团战关卡、一路过关斩将的强者，似乎有非常深刻的体认。

「所以，我想如果要在团战之中防范主力肉盾死亡的状况出现，最好是其他拥有优秀副职业的人可以稳定维持敌人的仇恨值，或是考虑随时把敌人的目标转移到其他人身上。」

以歌澄的情况来说，她虽然认为凤凰卫士是『凤凰赐给他们的礼物』，所以非常执着于这个副职业，但事实上，她在战斗中仰赖凤凰卫士复活的特殊能力，至今也只有两次。

而且其中一次还是在PVP的时候输掉的。

——不过当时要是歌澄没有那种特殊能力，真的被神秘之座的刺客杀死，淳等人恐怕就真的会被黄金果实俱乐部歼灭了。

就这个层面来说，凤凰卫士能使职业持有者复活的特殊能力是真的很好用。而有这层保险存在，习惯过度保护歌澄的淳，也可以放心将她推向危险的战场。

「不过拥有能够实时复活的能力，战术就能比较多元，这应该是一大优势吧。」「这么说是没错。嗯，就这个层面来说，凤凰卫士的确是起了很大的作用。」

淳坦率地推翻了之前的结论，对于昆腾的看法表示同意。

「唉，我还是得拜托你在得知凤凰卫士的优势的情况下帮我们保守秘密啦。希望你能假装我们没有这个副职业，安排今后的作战方针。」

「也对，毕竟若是考虑到神秘之座那群人的存在的话……」

昆腾颇为不悦地摇摇头，用手指敲了敲自己的太阳穴。

「头痛呀〜〜我最不擅长思考什么诡计谋略之类的东西了！」

「我想，你其实只要把你今天听到的事放在心里就好。毕竟我们连他们的目的是什么都还不知道。」

至今，淳和神秘之座之间的接触只有两次——

一次是在史葳特涅维尔岛上，而另一次则是与黄金果实俱乐部之间的一场大战。这两次袭击，他们都把目标摆在铃兰身上。

而咲耶则说她也曾经几度遭受过神秘之座的人挑衅。不过由于对方神出鬼没，她其实就连对方的冒险者名都没看到。

「其实真正跟神秘之座的人交过手的，只有淳、歌澄、枝理，还有我们家的巧克力螺旋卷四个人而己。」

咲耶带着颇为困扰的表情说：

「其实，我们也只是推测在三大公会之中都有神秘之座的间谍卧底。也许你们公会里并没有神秘之座的人潜伏。要是我们想太多自己绑手绑脚，反而正中了他们的下怀。」

「不过，要是在重要时刻被他们妨碍的话也很麻烦呀……了解风险承担责任，这是作为公会长的义务，这点我知道啦。我不会逃避听到这份情报的责任的……不过我会不会懂得活用又是另一回事了。」

听到这个一点都不可靠的回答，淳和咲耶对望了一眼，忍不住苦笑。

*

这天傍晚，昆腾在要塞中庭召集了银翼骑士团两百名成员，对着大家宣扬今后的目标：

「首先我们要掌握第三轨道的地理环境。关于这个部分，不需要详细调査，只要知道哪里有什么即可。我们要在其他公会抵达之前，尽可能把探索范围拓展出去。这应该会为我们今后的攻略竞争带来很大的优势。」

藉由黑魔术师和预言者的瞬间移动魔法，银翼骑士团可以瞬间回到艾尔•科涅提，而淳等人也可以回到夏凯。

同时，他们只要将绑定点设定在这个吉拉夫汐前线居留地，他们也随时可以在夏凯或艾尔•科涅提等地，与这座前线基地之间自由来去。

今天早上，银翼骑士团的辅给部队就动身返回了艾尔•科涅提，将他们和霸者之旗公会抵达第三轨道的消息告知其他公会。

昆腾接到了来自黄金果实倶乐部和幽幻旅团两公会的讯息，也在此对所有银翼骑士团的成员们宣布。

——他们希望召集三大公会的领袖进行一次三方会谈。

「我们的基本战略是泄漏一些无关紧要的讯息，尽可能爆动另外两方的期待，藉此卖些人情给他们。你们大家，如果有以前熟识的朋友忽然用传声石跟你们联络，也不要一时得意忘形，透露太多消息出去喔！——不过话说回来，大家也要小心不要跟对方起冲突。毕竟他们迟早也会抵达第三轨道的。我们要设法跟对方维持之后还能互通迷宫情报等等彼此互惠的关系。」

一提到迷宫两字，在场的所有成员也都纷纷点头表示理解。

眠惠之前说过，他们这支公会，有许多成员是只要有机会闯荡困难度髙的迷宫，就会觉得开心。看来这样的说法一点都不夸张。

「根据这里的埴轮所说，其他地方也有跟这里一样的前线居留地。我们要彻头彻尾把它们找出来。然后，修理转移门的动作也要同时进行……我们要做的事情堆得像山一样高。至于各项工作的轮值表，我们之后也会发布，现在就先请大家稍微松口气休息一下。」

银翼骑士团的公会成员听了，全都带着充满干劲的表情点头同意。他们看来巴不得省略这些休息时间直接出发。

根据消息，在他们与淳等人会合之前，他们曾在葛萨德洞窟寺庙的最后一道门前卡了整整一个礼拜。这让他们的冒险欲受到了相当大的压抑。

淳在听到昆腾的演说之后，认为这是很幸运的情况。因为接下来的攻略行程可是会忙碌得不得了。

——之后不论他们喜不喜欢，这支战斗公会都得配合淳等人的步调行事。




第三话 第三轨道探索
在银翼骑士团与霸者之旗抵达第三轨道之后，又过了几天时间，这两支公会在巴克拉维恩岛上找到两座通往其他浮空岛的转移门。

透过这两扇转移门，他们便能自由出入龙族帝都所在的岛屿•拉格斯艾安岛，以及大神殿所在的史沃斯岛。

「就常理而言，龙族文明的政治中心和信仰中枢地域，应该也会是瞬间移动网络的中心点吧。」

这是咲耶的看法，而事后也证实了她的揣测，他们在这两座浮空岛上探索后，随即找出了通往其余五座浮空岛的转移门。

此时修复转移门的材料已经搜集到一个段落，足以修复整个转移门网络的其中一座。

「怎么办呢？要先修理哪一道门，就交给你们霸者之旗决定了。」

听到昆腾丢出的这句话，淳和咲耶深思熟虑之后，给出了『保留』这个答案。

「玲兰在梦中看到艾莉丝眼中的光景，是『转生之日』过后一百九十七天的事。而之后的一个月是拯救艾莉丝的期限，那么我们剩下的时间只有十天多一点。为了以防万一，我想尽可能把资源留到找到巴洛克监狱这个地点，以及其内含的迷宫的时候，让我们可以倾注全力攻破这个迷宫。」

听到淳这句话，昆腾喜孜孜地扬起了嘴角。

「迷宫！你们的想法真是太美妙了！」

看到这位银翼骑士团公会长拍着膝盖狂喜的反应，淳忍不住苦笑着心想，这人真像个小孩子一样。

之前他曾经觉得有点在意而开口询问了昆腾的年纪，得到的答案是二十六岁的大学八年级生。他一边在大学上课，一边全心投入网络游戏。

「要是我能够永远当学生就好了?」

听他说，在他吐出这般有点乱来的埋怨之后，『转生之日』来临了。从此他便不再需要担心这个问题，因而欣喜若狂这让淳当下真的不知道该说什么才好。

枝理在听完这段故事之后，毫不犹豫地吐出一句：『这就是典型的网络游戏废人啦。』对此，昆腾却开心地即刻应了声：『没错！』……看来，他完全就是枝理说的那样没错了。

「你们就放弃吧～～」

眠惠叹了一口气说：

「不只大哥是这样，我们公会里面至少有八成左右的人都是这种人啦～～不过说是这么说，人家也被当了好几个学分，高中能不能毕业其实也是问题就是了……」

淳听了叹了一口气，心想，原来如此，这就是所谓物以类聚吧。

霸者之旗随后进行了人员补充的作业。

首先，光以其副职业•预言者的返乡魔法瞬间移动返回夏凯，接着再带着留守于夏凯，但两种职业之中拥有瞬间移动魔法的成员，以瞬间移动的方式前往位在吉拉夫汐前线居留地的绑定地点，让他们将绑定地点设在该处。

如此一来，霸者之旗就有十多名成员可以常驻吉拉夫汐前线居留地。

今后，他们只要藉助黑魔术师和预言者的瞬间移动魔法，就可以即刻往来，要运送多少人都不是问题。如此这般，之前一直埋头在夏铠图书馆内研究古代典籍的分析组，今天也来到了吉拉夫汐前线居留地的地下书库，开始攻略起苍穹境界的各种知识，开心地发出哀嚎。

山田小队跟淳小队共计十二名成员几度协同出击，在吉拉夫汐前线居留德外围累积面对第三轨道怪物时的战斗经验。

「除了很容易形成怪物火车之外，其实跟第四轨道上的狩猎方式没有太大差异呢喵~」

山田小队之中对于仇恨值最为敏感的猫耳少女（职业搭配方式为黑魔术师配合白魔术师）。

戴着她非常喜爱的猫耳头饰，任由上面的耳朵轻轻摆荡。

「队伍之中除了要有优秀的战况调节型角色之外，最好能再搭配一位优秀的预备防御型角色，喵~」

说到战况调节型角色时，尤佳莉雅随即挺起了胸膛。而接着又提到预备防御型角色时，山田也亮出他白净的牙齿展露了笑容。

「你们很烦耶，喵！」

猫耳少女显露出一副不屑的表情啐了一口，让山田和尤佳莉雅同时丧气地垂下肩膀。

淳很顺利地消化着吉拉夫汐前线居留地里能够承接的任务。

——当然，其中有许多项目必须前往其他浮空岛，或者潜入迷宫之中才能解决，要达成所有任务，看来需要相当大量的时间。

「从菲尔法招募任务开始，许多岛上的任务我都只能像蜻蜓点水一样，随便解一半，剩下的置之不理呢……」

淳叹了一口气说：

「唉唉，我都听到任务在哭泣了……」

所有听到这句话的人都装作没有听见，唯独歌澄一个人显露出了同情的语气说：「好可怜啊……」

「歌澄！你不要太宠他！他会得意忘形的！」

枝理随即对她提出警告：

「你就是这样宠他，才会被称作废男人制造机啦！」

「好、好过分喔！是谁这么说的啦？」

「是人家说的。」

枝理话才说完，歌澄随即垂下肩膀说：「呜呜，枝理最近好坏喔……」

淳在抵达第三轨道的第六天——即是『转生之日』过后的第二一五天……

这天路卡来到了吉拉夫汐前线居留地。

她加入其他菲尔法招募任务的攻略团队，一起闯完了之前没有完成攻略的秘密任务，从第五轨道通过转移门来到夏凯，之后由光使用了瞬间移动去把她接过来。

至此，路卡遂成了第一位同时到过艾尔•科涅提和夏凯两座前线都市的冒险者，一手掌握了突破第四轨道才能取得的瞬间移动地点——『夏凯之门』和『艾尔•科涅提之门』。

如此一来，只要她人在第四轨道以上区域，她便是唯一能以瞬间移动魔法在两座都市之间来去自如的人。

——不过当然……

「艾尔•科涅提的蜥蜴人很可能看人家不顺眼就是了。人想被他们囚禁……这真是难搞呢。」

这是她的说法，因此她暂时会以夏凯为中心展开活动。

咲耶和路卡在吉拉夫汐前线居留地的中庭碰了面。而咲耶随即就一把朝对方扑上去，紧紧抱住了这个心理年龄十分早熟的女孩。

「这小女孩是谁呀！也太可爱了吧〜人家想要这个女生！——淳、淳〜快把她让给我～～」

「咲耶，初次见面，你好，我叫做路卡，是个商人，不是东西。」

她在咲耶的搂抱之中带着平淡的语气开了口：

「还有，现在这样有点不舒服，不知道人家会不会窒息死掉……」

「喂，你要是抱得太用力，齐颂魔偶的卫兵会跑出来喔。」淳说。

所幸，在这种事情真的发生以前，咲耶就马上回神。她先为了自己不礼貌的行为道歉，同时开口讯问路卡要不要当他们家的吉祥物。

「喂——」

站在一旁观看的淳很快地想吐咲耶一句，然而……

「很遗憾，人家已经是淳的玩偶了。」

路卡将眼神扫向决定保持旁观的淳身上，带着愤恨的眼神吐露出她内心的不快——也就是「你竟然从头到尾袖手旁观，看人家怎么报复你」——

「当然，这是尤佳莉雅式的表现方式。」

「淳！我看错你了！没想到你竟然是恋童癖……而且！我们早就说好，你要追其他女生之前，都要先跟我还有歌澄商量过吧！」

「我哪有跟你们说好什么啦。」

「所以你不否认自己身为恋童癖的事实吗！」

「我的天啊……」

淳拍着额头唉了一声。

在路卡向银翼骑士团的成员们打完招呼之后，她露出了精打细算的商人脸孔，将手中的商品清单摆到了昆腾和阳炎面前。

「银翼骑士团的各位现在就身分上来说，还是属于艾尔•科涅提方面的冒险者嘛，人家觉得，这会是很有正面意义的交易喔。」

「真的，希望接下来的交易对我们彼此来说有正面帮助呢。」

于是，接下来便是一场刀剑相向的『正面』商业谈判。

昆腾看着路卡和阳炎两人剑拔弩张的商谈场面，被吓得脸色铁青。

这位银翼骑士团的公会长于是赶紧逃亡，来到站在一旁看戏的淳等人身边。

「那像伙是怎么回事啦！她不是还是个小鬼头吗！」

「她就是你要的优秀商人呀。你不用担心啦，她一定会找出彼此双方都能受惠的商业合作模式的。针对她这个人，你只要注意一件事就好——」

「什么啦？」

「就是千万不要把她当成小学生而轻忽大意。不然那可不是能够随便了事的，她还会连你的尊严都彻底粉碎掉。」

站在一旁听闻整个情况的咲耶，忍不住叹了一口气说：

「淳，人家真不知道为什么你们几个可以如此从容地看待眼前这个情况……还有，你要小心，她一定是为了你的钱财靠近你的。你可千万不要随便让她靠太近，不然一定会被她扒光，连皮都不剩。」

这家伙面对一个小学女生说什么鬼话——淳虽然闪过了这个念头……但话说回来，对手毕竟是路卡。

「我先说，她的财产远比我们来得多上许多。」

毕竟淳等人的二十四人攻略团队在闯荡菲尔法招募任务的时候，所有消耗品全部都是路卡一个人提供的。而咲耶听到这句话之后眼睛一亮——

「所以你是想当人家的小白脸吗〜」

「你这么开心是怎样啦。」

*

同时，路卡也带来了相当重要的情报——她说有话只能跟淳还有咲耶说，因此将两人带到要塞内地下室的个人用隔间。

「人家请史葳特涅维尔王国的姬珊卓公主帮忙，查阅了她手边关于第四轨道上方世界的历史文献。」

这么说起来，淳也想起之前以传声石跟姬珊卓公主通话的时候，她好像有提到这件事。

「这个第三轨道上好像有一座大图书馆，这点你们知道吗？」

淳看了咲耶一眼。而咲耶说：「小让的报告里面确实有提到过这样一个名字。」「大图书馆之中存在着高位监护者。而由高位监护者守护的区域，是当代龙族皇帝也不能擅自闯入的圣地。」

说到这里，路卡顿了一下，提起视线看了看淳和咲耶，随后拨了拨头发。

「重点是，文献中提到，这个大图书馆曾对史葳特涅维尔王国送过赠礼。」

「赠礼……呀。」

「而这样的赠礼，据说都会收纳在史葳特涅维尔王国的皇家宝库，严密监管，只有王族能够进入。」

「这该不会是——」

听到淳开了口，路卡摇摇头说：

「你不要着急，还不一定真是这样。毕竟皇家宝库里面收藏了很多东西……不过，姬珊卓公主怀疑，大图书馆送来的赠礼就是铃兰。」

——铃兰，她是一直沉睡在史葳特涅维尔王国皇家宝库内的奇异少女，就好像睡美人一。而她的容貌与艾莉丝几乎是如出一辙。

「大图书馆的高位监护者呀……看来有特地前往见识一下的价值呢。」

「嗯，人家也这么想。」

同时，路卡也对淳和咲耶提出了一个委托——

「人家也想跟去大图书馆，想请你们当人家的护卫。人家想稍微绕一圈，看一下第三轨道的倩况。应该有些东西是入家看一眼就分辨得出来的。还有，身为一个商人，自己家里卖的商品究竟会在什么样的情况下派上用场，人家也非得好好弄清楚不可。」

她说的没错。而且淳一直以来都仰仗着她的帮忙，这点小忙不帮也说不过去。

于是，他们便开始挑选同行前往大图书馆的成员

「我这次要留在吉拉夫汐前线居留地，专心把这边的人际关系打通。」

光回绝了这次提议。于是，此行便由淳、歌澄、枝理、尤佳莉雅、咲耶，加路卡六人组队，另外再找了山田小队六人支持；一共是两支队伍，十二名成员。

他们隔天早上便朝着大图书馆的所在地，拉格斯艾安岛出发。

*

拉格斯艾安岛大概有日本的北海道这么大，算是相对大型的岛屿。

这里曾经是龙族帝国的帝都——这不是「龙族帝国的帝都就位在这座岛上某处」的意思，而是整座浮空岛就是龙族帝国的帝都。

这个龙族帝国的首都曾是整个苍穹境界的核心都市，其模样想必是极其宏伟而繁华吧。然而现在这座浮空岛上却笼罩着一片浓浓的白雾，地表上覆盖了无数的碎石瓦砾。

存在于巴克拉维恩岛中心位置的转移门建筑，是一座有如棒球场般的图形巨蛋。即便经过冗长的岁月摧残，圆形屋顶却仍吃立不摇。屋顶如荧光灯般，散发着白色的魔法照明光芒，照亮了泛着青光的转移门。

不只这里，所有古代文明遗留下来的转移门同样也都经历了几百年、几千年的岁月，却丝毫没有毁坏的迹象，而是持续运作着。至于这些转移门的能源从何而来则无从考证，如今也没有任何人知道其背后的原理是什么了。其中隐藏的秘术就和其他大量的技术文明一样，永久失传了。

通过转移门，踏出转移门所在的圆顶建筑之后，所有人便即刻被包裹在浓浓的白雾之中。

处在这片浓雾之中，这群冒险者连十步之外的地面都看不见，心里不由得萌生一股不安情绪。

「淳，请你小心，不要跟丢喔。」

歌澄担心地说。这句话让淳忍不住皱起眉头。

「很抱歉，我才不会迷路……」

「咦？可是……」

歌澄听了显露出惊讶的反应。这完全不是装出来的。环顾四周，倾倒的水泥建筑物上爬满了藤蔓；这个原本是城镇一角的地方，此时已经完全变陈了一片森林地带。

「可是你在像这样的森林里面最容易迷路了呀……」

「唉呀！可恶！对啦！我就是路痴啦！我最容易在视线不良的森林里面迷路了啦！请你带路！」

「好的，请交给我！我一定会完成任务的！」

歌澄双手合掌拍了一下，笑容满面地说。

看到她这般天真无邪的模样，淳丧气地垂下肩膀。

「是，对啦，都是我不好。」

然而，回过神来，淳却发现此时路卡正紧紧盯着他和歌澄间的互动旁观着。

「怎么了吗，路卡？」

「看到你们两个人之间的距离拉近了，人家觉得很开心呀。」

「是、是吗。」

「淳，你为什么从刚刚开始就一直显露出一副怯懦的模样呢？」

路卡将手贴到脸颊上，刻意表现出一副困扰的模样，接着更是无奈地摇摇头。

「人家好难过喔，看来你已经忘记那天晚上跟人家说好的约定了……看到你变心，让人家觉得好心疼喔~」

「够了！拜托你不要说这种会遭人误解的话好吗！」

「他这么说耶，歌澄。」

「那个……路卡，请你不要这样玩弄淳啦……」

路卡无奈地耸耸肩，然后看了咲耶一眼。咲耶则扬起嘴角笑了出来。

「有什么办法，玩弄淳就是这么有趣嘛〜」

「看来我们很合得来，真是太好了〜」

咲耶和路卡一搭一唱，并用力地握了手。

「这里是不是有一对很可怕的搭档产生了啊？」淳说。

「是一对新生的恶毒双人组耶，喵！」

距离事件发生地稍微有一点距离的猫耳少女轻轻发着抖说。

*

拉格斯艾安岛上的怪物几乎都是不死族。

根据侦察队的报告，这里的巴洛克不死族有一样共通的特征——它们每个个体似乎都有其司掌的领域，只要冒险者逃出领域之外，它们便不会再继续追出来。淳的两支小队遭遇到的怪物数量，从个位数到十只出头的情况都有。不过都因为这些不死族怪物的这个特性，几乎都不会变成怪物火车；想逃走的时候也很容易逃得掉。

也因为这个缘故，所以淳判断，要探索这座浮空岛，两支小队的人员编制是最合适的。

问题是岛上的浓雾。

在这座浮空岛，岛上的每一片土地都是终日包裹在整片的浓雾之中，只有傍晚日落前的一小时会放晴。时间非常固定。

除此之外的时间，来到岛上的冒险者都必须在视线范围极度狭窄的情况下进行探索。因此，若是参与探索的人数太多，反而会有人走散或是其他意料之外的麻烦产生。

因此，就这些情况来说，十二人的编组是非常恰当的人数。

此时，山田小队派出前往侦察的刺客拖了怪物回来。

「巴洛克鬼魂两只！巴洛克强化骷髅人七只！」

歌澄站在队伍前方待命、摆开架势，准备随时因应状况冲出去协助山田小队的刺客。此时她着到对手的数量而高声喊了出来。

这群巴洛克化的半透明鬼魂和强化骷髅士兵划破了浓雾，朝着淳率领的两支队伍扑了过这两种怪物的强度差不多一样。然而，鬼魂系的怪物不受拖延行动用的魔法影响，因此尤佳莉雅遂将将手中的双枪枪口对准了强化骷髅人。

「看本小姐用特制的——浓稠稠黏答答的白色东西招呼你们啰～～」

她朝着骷髅人脚边轰出轮绳弹，张开有如蜘蛛网般的丝线，缠住了它们的下半身，让它们无法直接冲向队伍。

此时尤佳莉雅的身边还有一位山田小队的枪手，他以狙击型来复枪攻击，一只接着一只，扎实地拖住了眼前的怪物群。

剩下的两只巴洛克鬼魂则由两支小队的防御型角色各拖住一只；淳的小队这边就是由歌澄使出了挑衅攻击，扎扎实实拉高了对手的仇恨值。

然而，物理性的攻击面对巴洛克鬼魂的半透明身躯起不了什么作用；淳和咲耶的攻击几乎都没有击中对手。

「路卡，该你上场了。现在先喂它一发攻击魔法——」

「也是。」

听到淳的呼唤，路卡点了点头。

「那么这招怎么样昵？」

这位黑魔师女孩对着巴洛克鬼魂使出了『物质化』这种弱化魔法。此时，这只怪的身驱形体慢慢变得清晰……

淳跟咲耶随即再次对准这只实体化的鬼魂展开攻击——原本几乎打不到的巴洛克鬼魂，其HP瞬间被两人抽干。

「好！路卡，干得漂亮！麻烦你待会儿也这么做！」

其后，路卡在支持方面的时机也都掌握得非常出色，这九只怪物很快就被他们收拾掉了。

「虽然人家是第一次使用这种魔法，不过用起来还满方便的呢。」

由于路卡多半是以商人的身分在苍穹境界内活动，因此一直都缺少冒险经验；在菲尔法招募任务期间，她施展攻击魔法的时机时常出错，就各种辅助工作方面，她的理解力也不够。

因此，她的每个动作几乎都要枝理和淳等人替她下达指示。然而，此时的她却即刻对半透明的不死怪物使出了最有效的魔法。

如果是以前的她，绝对不可能会有如此老练的身手。在菲尔法招募任务结束之后还不满一个月的这段时间，她究竟发生了什么事呢……

「人家有认真学习过了啦。」

路卡简单的一句话解开了这个疑问。然而，淳还是觉得，她应该是下了不少苦功。

「人家在史葳特涅维尔岛上请一些流浪冒险者跟人家一起组队啦。人家想说，多少受点剌激，累积一点经验比较好嘛。」

「喔，是这样啊，你是在那边练习的啊……」

史葳特涅维尔岛上的冒险者们都是相当老炼的老手，多半都很重视效率，因此，路卡若是学习到这些人的迎战方式，会有刚刚那样的表现应该就不奇怪了。

「不过虽说有受到刺激……」

路卡边说边将手贴到※胸口上。(译注：日文中代表接受历练累积经验的用语为『揉まれる』，亦有搓揉的意思。)

「求你千万别把尤佳莉雅化学起来。」

听到淳这么说，路卡面无表情地凝视着他。

「……你真无趣。」

淳听了也耸耸肩。

「话说，如果你那边还有多余的物质化魔法卷轴，麻烦卖给人家一份吧，喵〜」

一旁的猫耳少女带着搓揉双手的动作开了口。

「猫耳，你不会这魔法呀？」

淳歪起了头问。

「那东西只能经由随机任务的报酬中取得，所以相当稀有，是很贵的卷轴呢，喵〜请路卡一定要给人一个友情价，喵〜」

「很遗憾，这个卷轴人家也只弄到一个。」

路卡说。而她的这个卷轴似乎是她请手下的员工盯住伯阳的拍卖场，看到的时候竞标买下来的。

「这好像是连老练的冒险者都不见得有办法弄到的卷轴，所以在人家开口之后，他们就想办法经由各种管道，好不容易才帮人家弄来了一个。」

「呜、那个……你所谓的员工是怎么回事呀，喵？」

「就是雇用了身为NPC的原住民族专家而已啦。像是盯住拍卖场，还有其他买卖方面的工作，他们的效率很好呢。而且就算需要付点手续费，费用也比跟冒险者交易的金额少上许多。」

以冒险者的正常活动情况来说，平常得到的资金和花出去的费用，对于苍穹境界的原住民族来说都是极高的数字；若是以第七轨道可以重复进行的任务来说，冒险者若是将其在任务中得到的道具卖给NPC商人，得到的报酬都相当于苍穹境界原住民族一个人一年的平均收益。

路卡经商基本上都是以冒险者为贸卖对象。因此，以她从中获得的净利来说，雇用NPC商人所必须付出的费用，根本只是她资产的九牛一毛。

对淳来说，这个道理他不最不能理解，不过一想到这位精明干练的商人是个只有小学六年级的女生，他就觉得浑身不对劲。

「……淳，你想说什么人家也不是不能理解啦，不过——」路卡边说边带着一服老成的模样耸耸肩，继续说：「在源太老师派不上用场的情况下，人家也只能自己一个人努力把店撑起来啦。」

「啊、嗯，也是啦……」

淳回话的同时，想起了那位名义上是路卡监护人的那位男性，因而忍不住苦笑。这位源太是路卡在现实世界中的学校老师。

*

在基于兴趣展开调查后，他们发现无论是巴克拉维恩岛吉拉夫汐前线居留地的藏书库，或是在夏凯的图书馆内，收藏的书籍里面都经常提起拉格斯艾安岛上的这座大图书馆。

简单来说，这座大图书馆就是汇集了整个苍穹境界的过去和未来，所有的知识与智慧。对于当地的高位监护者来说，这座大图书馆形同圣地。

「高位监护者究竟是什么样的存在，这点在夏凯和吉拉夫汐前线居留地收藏的文献里面几乎都找不到昵。我们不知道高位监护者究竟是龙族，还是上天派来的神之仆役……总之，没有亲眼见到高位监护者，我们就一无所知。」

淳这么说。

同时，若是大图书馆是一座迷宫，他们只要找到这座迷宫的所在地，将自己的绑定地点更新在图书馆旁，接下来也可以商请擅长团战的银翼骑士团协助。

*

这座足足有整个北海道那么大的巨型都市——拉格斯艾安岛上设置了多座转移门，形成都市内部的交通网络。

淳带领的十二人团队来到一处称为驿站的圆顶建筑物之内。这里是整个转移门交通网络的枢纽。

他们在各个转移门之间来回穿梭，每经过一道转移门，记录了该处的地图之后便回来，再透过另一道转移门出去，将转移门彼方的地理位置记录在地图上。过程中他们遭遇到不少怪物，其中大半都是不死族。就设定上来说，这些怪物似乎是原本这座都市的居民在千年之后变成的。

「以这座都市的居民来说，人型怪物比例很高呢。倒是好像完全没看到不死族的龙呀？」

枝理说。

淳听了冷笑一声。

「啊！你笑的很令人生气耶！那我说淳老师呀，那就请你一如往常地来一下你那个什么世界观讲堂吧？」

「你那么一副高高在上的语气跟态度是怎样？唉，算了，简单来说，就是龙族文明的仆役包含了很多不同种族而已啦。其实像龙人跟蜥蜴人也是仆役种族的末裔……这点我们之前也提过了吗。」

「他们不是两边都自称是龙族末裔吗？」

「嗯，唉，这个部分其实就是很自然的情况啦」

「是怎么样的情况啦！」

枝理用力举高双手，表现出一副不悦的反应。

淳搔搔头心想，这对国中生来说还是不容易理解呀……

「让我来解释吧。」

之前一直站在一旁没有开口的咲耶，此时接过话题说：

「蜥蜴人跟龙人自称为龙族末裔，自称是龙族文明的继承人，其实就和过去的从属国在宗主国灭亡之后，自命为该宗主国的正统继承者是一样的道理啦。」

「呜〜〜你们真是博学呀，可恶！」

「若是没搞懂这方面的意义，就不应该介入蜥蜴人跟龙人两族之间的纷争。而且这也跟蜥蜴人一直想弄到手的东西有关。」

「呜……是那个叫什么东西的宝石吗？」

「那叫龙楼石。根据推测，那应该是古文明时期应用于某种仪式中的宝石。如果能在大图书馆得到更详细的情报就好了。因为这么一来，我们很可能就可以分析出蜥蜴人到底在图谋什么了。」

说到这里，咲耶顿了一下，看了看在场所有的人。

「根据资料记载，龙族与其眷族在遭受『异物巴洛克』袭击之后，在完全来不及反应的情况下，失去了这座岛屿……」

她说——在接过让叶从夏凯图书馆査阅到的资料之后，她已经全部背起来了。

「之前看到文字资料的时候只是觉得：『这样啊。』——只有这样的感想而已。但现在来到这里亲眼看到这里的情况，看到许多过去遗留下来的种种伤痕，真的是沉痛得让人家什么话都说不出来呢。胸口一阵揪痛。」

这位思路清晰，脑袋聪明的女孩看了四周的情景，不改原本脸上表情地吐出了这样的话。

另一方面，此次调査行动之中的另一个目的——路卡的第三轨道视察情况也进行得相当顺利。

「虽然我们碰到的怪物全都是不死族，打到的宝物比较局限，没有参考价值，不过能够亲眼看到巴洛克怪物，以及目睹该如何应付巴洛克怪物，就已经是很宝贵的收获了。」

没错，一如她所说的，第三轨道最大的特征，就是遭受『异物巴洛克』污染的玛那泉源孕育出的巴洛克怪物。

作为一名商人，她必须清楚第三轨道上需要什么，也必须知道冒险者会面对什么样的潜在威胁，以及因应手段，否则在商品进货铺货方面就会产生障碍。

「唉呀呀，虽然听到淳的形容已经知道是怎么回事了，不过〜」

咲耶边说边一把从身后将路卡抱住。

「这小女生真的是怎么看都不觉得像个小学生呀。」

「要是小光在场，我想她一定会说，最好你有资格说这种话。」

淳答腔的同时，想起了之前听光提起过咲耶小学时期的英雄事迹。

「毕竟人家是独一无二的存在嘛〜」

咲耶自信满满地挺起胸膛。

确实，就淳所知，咲耶这个女孩在各方面都拥有超乎常人的资质。而在他和阿海\咲耶一同在另一款游戏中担任公会长的时期，咲耶尽管还只是个国中生，嘴上功夫却已经可以和成年人互别苗头了。

她在公会里面还可以帮身为高中生的成员做课业上的指导，因此大家都以为她至少是大学生。

之前光曾说，她这位表妹自幼在编写程序方面就已经有非常卓越的表现，甚至被评为神乎其技的程度。然而，事实上这类技术性的知识只是她这个人身上的一小部分。

现在的淳可以断言，咲耶本人最强大的特质，就是她可以看穿事物的本质。这与光所拥有的能力——能够一眼看穿一个人的内心世界是成对的。

(那么我身上可以说得上强大的特质……是什么呢？一旦把焦点放到自己身上，就好像找不到什么能够自信满满地宣扬出去的东西了。)

淳一双眼睛紧盯着正抱着路卡以脸颊磨蹭的咲耶。

「怎么了，淳，人家的美貌让你看傻了眼吗？虽然这也是没办法的事啦……」

「嗯，要是你不开口说话，那还真的满可爱的。」

「你这样称赞我，人家会害羞的~」

「咲耶，可以请你帮个忙吗？」

被咲耶紧紧抱在怀里的路卡此时伸手指向倾颓的建筑一角，带着一贯的从容态度说：

「我们好不容易来到这里，人家想去那边调査一下那些藤蔓——咲耶，你拥有采集技能把？鉴定工作就由人家来处理就好……」

「嗯。交给我吧！只要是你的要求，我什么都答应你~~」

咲耶说完，在有其他成员帮忙戒备的情况下，路卡便尽情采集着她想要的第三轨道样本。期间，咲耶始终陪在路卡身边。淳一边用眼角余光看着她们，一边也观察着周围的各种景象。

「你因为路卡被咲耶抢走了，心里觉得很不开心呢。」

此时，同样负责戒备的尤佳莉雅开口调侃了淳。他们两人的副职业•剌客跟德鲁伊都拥有相当优异的侦察能力。

至于其他成员则挑了视野良好的地方稍事休息。

在长时间的探索行程当中尽量争取时间休息，可是非常重要的一环。

「你没说错吧？不是咲耶被路卡抢走了，我才会觉得不舒服吗?」

「以你跟咲耶的关系，那种情况是不成立的。咲耶是自由的，而她能够无拘无束地展现自我，这是你最希望从她身上看到的表现。」

「你知道得也太清楚了吧。」

淳苦笑着摇摇头。

事实上，咲耶这人确实是必须在能够随心所欲地恣意发挥的时候，才能够展现她最大的魅力。

「因为人家的目光可是无时无刻都摆在你身上的呀。」

尤佳莉雅边说边将嘴凑到淳的耳边。

「跟歌澄一样喔。」

听到她这么说，淳不由得转头瞄了一眼跟枝理一起坐在十字路口附近的歌澄。

此时的她正带着不安的眼神凝望着淳，因而两人目光对上，让她慌忙地赶紧别过视线。

「她正在嫉妒我呢。」

「她嫉妒你让你觉得开心呀，喂？」

「歌澄偶尔也该让自己心焦如焚地处在嫉妒的情绪之中，带着浓烈的欲望袭击你一下。」

「拜托一下，听到你这么说，我是该表现出什么样的反应才好啦……」

「你应该要坦率地开心接受大家在你身上投注的情感喔。同时，要是你可以展现出无限的爱接纳大家，那就更好了。具体来说，最好是在床上。」

「拜托你，不要用这种方法让我思考什么叫做爱好吗？」

「我觉得我们之间最大的阻碍，就是人伦常理这些价值观呢……」

就在两人不着边际地间聊的时候，枝理大步朝他们走了过来，看来一脸非常不高兴的样子。

「吓呀啦〜〜」

她走到淳和尤佳莉雅的身边，随即发出一声怪叫，并出拳招呼了他们两人的脑袋。

「你们两个少在站岗的时候大演恋爱喜剧啦〜〜」

「啊，是，非常抱歉。」

听到她这么说，淳完全无从反驳。

*

这天傍晚，天空染成了一片艳红色。

雾散了。

这是非常突兀的天候变化。随着一阵强风吹起，众人的视野随即跟着拓展开来。爬满藤蔓的残垣街景，一路延伸到遥远的彼方，放眼望去一清二楚。此时，正面约两公里远的地方，有一幢经历了数千年风霜仍显得金碧辉煌的三层楼建筑。淳看到这幢建筑，随即直觉联想到，那就是大图书馆。

他着了看四周，也看到咲耶和路卡产生了同样的想法。

他们彼此对望了一眼，带着紧绷的表情点点头。

「我们趁着雾还没回来的这段期间，多赶一点路吧。」

于是，他们很快做好了继续赶路的准备，再次迈步走了出去。

出乎意料的是，这一路上都没有遇到怪物。

看来在雾散的这段期间，这里所有的不死族怪物行动方针都转成了待命模式。城镇里的不死族怪物全都躲进了倾颓的城镇建筑之中，对于走在大街上的淳等十二人一反应也没有。

——这样的话……

淳等人于是加快了脚歩向前奔去。

这里的怪物基本上在淳等人经过的时候，都表现得视而不见——唯独一只例外。

那只怪物傲然而立，直挺挺地站在街道的正中央。

巴洛克暴龙骷髅——它是一尊身高高达三公尺、拥有四只骨顷手臂的巨人骷髅。其身后垂着一条粗壮的尾骨，四只手臂各持着一把巨剑，充满了惊人的气魄。他的实力从攻击技能点数一二0的淳等人来看是紫色，但其散发出来的气势，更胜于它显示出来的强度。

「与其说是龙，感觉上好像更接近恐龙人呀。」

咲耶说。

「嗯，虽然看起来是真的很强的样子……」

敌人只有一只，只要能包围它，应该有办法应付。

然而，这只巴洛克暴龙骷髅前后左右的通道，都被倾颓的建筑残骸堵住了。而且地上的柏油裂缝中还长出了茂密的树丛。

「想用人数优势包围它似乎不太容易呀〜〜」

山田以悠哉的语气嚷着状况棘手。附带一提，他今天的名字是『光与暗的骑士』。昆腾一看到就吐了他一句：『也太长了！』但山田听了却露出颇为开心的反应，让人印象深刻。

「要把它拉过来吗〜〜？」

「试试看吧，喵〜」

猫耳少女对着巴洛克暴龙骷髅使出射程极长、但威力很弱的攻击魔法。

这尊庞大的巨人骷髅眼窝中随即放出赤色的光芒，将目光扫向了猫耳少女。

这尊暴龙骷髅向前跨出几步，但也随即停了下来，不一会儿又退回到原来待命的地方。在回到待命状态之后，它被猫耳少女削去的一点点HP也在自动恢复能力作用之下，一转眼就恢复到全满了。

「没办法，我们就试着跟它拼一次吧。」

身为主要防御型角色的重装战士凑上去，使出了挑衅攻击，拉高了巴洛克暴龙骷髅的仇恨值。

战斗即刻开始。

当山田小队的重装战士以一对一的方式拖住这尊暴龙骷髅的同时，淳和咲耶准备趁机会绕到对方身后。然而，四周的树丛形成了很大的障碍，让他们无法顺利取得有利位置；加上敌人的攻击相当猛烈，不一会儿山田小队的那位主力肉盾就被削掉了大半HP。

「等、等一下！不行啦！不行啦不行啦！」

枝理等人慌张地赶紧为他施放大量恢复魔法，但这么做，也等于拉高了巴洛克暴龙骷髅的仇恨值——

「哇哇！光束攻击来了啦〜〜」

暴龙骷髅的红色眼窝中射出了集束式的火焰，一口气扫倒了包含枝理和猫耳少女在内的后卫群。

他们的HP瞬间掉到了一半以下。

「这样不行呀。」

「我看也是。」

——这样子无法组织成有效的阵形。淳和咲耶即刻做出了判断，下令要众人撤退。

这是一场场凄惨的败仗。

他们平安逃出了那只怪的射程范围。

「糟糕！太糟糕了！那家伙真的太危险了啦！」

枝理猛摇着双手，有些夸张地摆出狼狈的模样。由于队上的恢复型角色煽动了危机意识，让血气方刚的前锋们情绪一下子急速冷却了下来。

「我知道啦，我们不会再这么有勇无谋地挑战它了。」

淳苦笑着说。

「那你打算怎么办啦？」

听到枝理咬着牙询问，淳想了想，把目光挪到咲耶身上。

「淳，我们有办法当作它不存在，绕过它直闯大图书馆吗？」

「应该不可能吧？以游戏来说，这家伙应该是小王才对。」

淳跟咲耶彼此以眼神确认了对方的意思之后，同时点点头。

「那，嗯……」咲耶开了口。

「由我们两个上吧。」

淳说。

于是，两人要求伙伴们在一旁待命，以默契十足的步伐，朝着巴洛克暴龙骷髅的方向迈步走去。

「喂、喂！就你们两个人过去是想干嘛啦！」

「有勇有谋地上去打一场啰〜」

咲耶背对着伙伴们开口。

「我们没时间了，得趁着雾散的时候尽早把它收拾掉。」

淳边说边回过头，对着枝理挥了挥手。

「要是它除了刚刚攻击我们后卫的集束式火焰之外，还有其他范围型攻击，到时候就拜托你帮我们恢复啦。」

「你就放心交给人家一下！喂！唉哟！你们这两个猪头！」

于是，淳和咲耶一同来到距离巴洛克暴龙骷髅约二十步左右的地方停下脚步。

「我们上啰，淳。」

「好，咲耶。」

他们彼此举剑，相互碰了一下，随即垫步朝着敌人冲了过去——几步之后，两人各自向左右两侧散开；淳跑向对手的右侧，而咲耶则挥剑劈向对手的左侧。

巴洛克暴龙骷髅的HP被削去了一小段。而这尊拥有四只手臂的骷髅巨人也随即进入了战斗模式，展开反击。

它挥舞着手中的四把巨剑，同时攻击淳和咲耶。

两人都险险闪掉了对手的攻击，并且挥剑反攻。

他们以脚步移动的回避方式牵引着对方的动作，并慢慢挪动自己的站位。

每当淳向后退了一步，咲耶便往前跨出一步。而咲耶若是顺时针移动，淳也会同时以相同的脚步配合；两名冒险者搭上一只怪物，演出了一场默契十足的舞蹈。

咲耶下一步会怎么做，淳完全了如指掌。同样地，淳接下来会有什么样的行动，咲耶也能确实读出他的想法，彼此呼吸一致地配合着对方。

他们两人合而为一，双位一体地迎战眼前这只怪物。

因此，这不是团体战，而是一种广义的一对一决斗。

他们之前已经见识过一次巴洛克暴龙骷髅的动作，因此只需对应对手的行动模式出击即可。两人丝毫不给对方喘息的空间，一点一滴地削着巴洛克暴龙骷髅的HP。

「好。」

淳的一击传来了扎实的手感，他使了一个眼色，与隔着一只暴龙骷髅彼此相对的咲耶沟通。

「嗯。」

咲耶也点点头。除此之外，他们彼此之间不要其他对话。

这两人稳扎稳打地将眼前的怪物逼入绝境。

*

枝理等人都屏住气息，从远处守候着两人。有人看得目瞪口呆，也有入看了直呼神奇。

「哪有这样的啦〜这两个人真的是有够乱来的！」枝理嘟哝了一声。

「那只龙骷髅把我们十二个人打得落花流水，结果他们光两个人就把对方吃死死喵……人家看得快疯了喵……」

猫耳少女垂着耳朵吐露出的心声，恐怕足以代表所有人的感想。

来到第三轨道的淳和咲耶，面对着目前冒险者们依然束手无策的团战级魔物，居然打算只凭两个人的力量了结对手。

他们没有任何作战计划，仅用剑和身体动作，就几乎撂倒了这个如此强大的敌人。

他们之间的搭配不需要防御力、针对魔法和异常状态的耐受性或者特殊装备……他们什么都不需要。

对于技能和装备即是一切的MMORPG，这种打法简直是在羞辱这个游戏，好比对着天空吐口水一般。

然而，枝理很清楚淳的这般个性——没错，仔细想想，打从在亚塔利雅岛上第一次看到他打怪就是如此。

那是在赫奴玛墓园面对团战级魔物•惊骇史芬克斯时，淳一如事前的宣言一般，就是一个人把他料理掉的。

他发现以跳脱系统判定范围的活动方式作战的概念。而这也让他从冒险者这个身分带来的枷锁中解放——尽管他表现得像是在玩一款MM0RPG，但也许他早已完全跳脱了这个次元。

「好狡猾喔。」

站在枝理身边的歌澄小小声嘟哝了一句。

仔细一看，总是表现得含蓄，不太展现负面情绪的歌澄，竟也忍不住用手揪紧自己的胸口。她非常不甘心地咬着下唇，凝望着淳和咲耶的这场战斗。

「淳跟咲耶都好开心喔。可是我没办法参与，因为我没有那个能耐。我好不甘心。如果不是淳跟咲耶搭档，根本没有人能够跳出那样的舞步。」

「舞步呀……」

枝理跟着嘟囔了一声，这才发现——歌澄说的没错，那确实就是一种舞蹈。

此时的淳和咲耶隔着怪物跳着舞步，并进一步深入了解彼此。他们脚下每一个令人感到愉悦的舞步，都是一句不需经过言词的对话。

他们藉此创造出了一个只属于他们两人的世界。

「真让人嫉妒。」

尤佳莉雅恍然吐出了一句呢喃。

「人家不行了，这么重的挫折感都快要让人家站不起来了啦。」

尤佳莉雅和歌澄一样，两人同时品尝到了一股压倒性的挫败感。因为她们本能地察觉到，她们是不可能跟咲耶站在同一个战场上竞争的。

(不过，人家是恢复型角色嘛。)

倒是枝理，尽管目睹了如此灿烂夺目的舞蹈，并为此而感到憧憬，但并没有因为无法参与而觉得懊悔。

她只是纯粹觉得，这幅景象真是美丽。

(啊啊，原来如此……）

这时候，她忽然察觉自己心里一直蕴藏的这一份情感。

(只要淳能够无拘无束地表现出充满生气的一面，人家就会因此而觉得满足了呀……)

对她来说，眼前距离几十步之遥的战场，其实就像是让她心生憧憬的华丽舞台。她打从一开始就只是一名观众，而且这是她选择的身分。

而歌澄跟尤佳莉雅则是舞台上的配角。对她们来说，被摒除在眼前的舞台之外，令她们感到不甘心。但这样的感情应该又与恋爱和友情不一样吧。

然而……

(真好〜)

枝理忍不住心想。

(虽然咲耶这个人很讨人厌，不过……这样的一场舞蹈真的是太美妙了。)

她不得不打从心底承认这件事。

*

淳认真地认为，若是他或咲耶单独面对这尊巴洛克暴龙骷髅，就绝对不可能打出如此漂亮的一仗。

毕竟若是他们一对一面对暴龙骷髅，光是对手的自动恢复能力就足以完全抵销掉他们单一个人能够提供的攻击力了。

然而，在淳和咲耶合作之下，他们能让这头怪物的攻击次数分担给彼此，还能够提供倍于单一个人所能造成的攻击次数，以形同四倍的攻击效率压制对手的自动恢复能力。

这都是因为他们都太熟悉对方的一举一动和每个呼吸的节奏。这其中不需要交谈——甚至连利用眼神沟通都是多余的。也唯有在这样的关系之下，他们才能完成现在的壮举。

不管把另一人换成哪个伙伴，都无法重现这样的战斗。

淳只要跟咲耶凑在一起，就能突破各式各样的难关。

他们彼此都这么坚信着。

没过多久，巴洛克暴龙骷髅的HP便被抽干，倒地不起。

其过程中，淳和咲耶连一滴HP都没损到。

这头暴龙骷髅掉出来的宝物是稀有度十的巨剑，是这只小王使用的武器缩小版。「咲耶，这把剑你拿去用吧。它的能力跟定位刚好可以取代你现在用的这把武器吧？」

「如果大家都觉得OK ，那我就用啰。」

咲耶看着其他伙伴。此时大家仍处在方才的震惊中，显得一脸茫然。

「可以吗？」

「你们都那样表演给我们看了，我们是还能说什么啦〜〜！」

枝理蛮横地大发雷霆。

随后，一行人来到大图书馆旁的环形石阵。此时岛上又开始弥漫起了大雾。

太阳已经沉入了地平线彼方。

「麻烦两个黑魔术师把绑定地点设在这里吧。」

淳说完，与咲耶对望了一眼。

「那我们就进去大图书馆里面，稍微探一下路啰〜〜」

咲耶带着高亢的声音说。

如果大图书馆是一座迷宫，他们只要马上折回来就好——当然，如果里面有陷阱的话，还是会受到严重的损伤就是了。

不过，若是连最低限度的侦察都不做，就没办法推估明天该如何调配战力了。而这么一来，花了大半天的时间来到这里，就显得没有意义了。

因此，就算多少会冒点风险，也得取得一些情报回去。

对于淳和咲耶这样的判断，包含路卡在内的所有人都没有异议。

「我们休息十分钟，然后把装备调整成攻略迷宫的搭配方式；能用的辅助魔法全部拿出来，等一下就进去。」

淳于是这么宣布。

＊

随后，这一行十二名的冒险者，便走向眼前那一栋石砖砌成的大型建物。他们一边审慎地留意着四周，一边由刺客确认前方有无陷阱，接着便由身为骑士的山田率先走向那一扇对开式的大门。

——若是门内有怪物，开门的人便会优先拉高这些怪物的仇恨值。因此开门向来都是防赛型角色的工作。

尤其是骑士，这个职业拥有各种牵制魔法及同性质的特殊能力，还拥有自我恢能力，即是开门后立即遭遇怪物，也能用各种方式进行应对。

因此这种『有陷阱就踩过去』的硬派探索行动，才会由骑士来进行，这是最适合这种行动的职业。

「那我开门啰〜〜」

就在山田伸手接触门把的同时，这一扇对开的大门便发出了『唧唧唧〜〜』的摩擦声，向建筑物内侧敞开。

门内一片漆黑。一张红色地毯由门口向内延伸了进去。

那是一张看来颇为高级的地毯，上面没有一点灰尘。同时，门内也呈现一片静默，没有半点声音。

「前进。」

淳一声令下，众人便各自以魔法点亮了照明，由山田小队的剌客领头，缓步踏入了图书馆内。

在这群冒险者微弱的魔法照明之下，视线所到之处全都是一排排书架。门里面没有半点怪物的气息。

他们取出平板计算机参阅了地图，看到地名显示为拉格斯艾安大图书馆。在图书馆外的庭院仍属于郊外，但看来一进了屋内就是另一个地图了。

「不过这里比起迷宫，看来更像是一个事件性的特殊地图。」

淳将手提起来贴到嘴边，开始思索。

「不对，说到底……」

他好像忽然察觉了什么，因而取出小刀，想在自己的手上划出一道伤口……

但他没有成功。小刀被他的手弹开了。

「……这里是设定成非战斗区域啊。」

所谓的非战斗区域设定，是苍穹境界中遍及世界各地的设置型仪式魔法。这种魔法普遍用于绑定地点，区域内禁止一切暴力行为。

这种针对暴力行为的抑制作用相当彻底，除了淳刚刚想尝试的自残行为受到管辖之外，甚至连用菜刀切肉这等料理步骤都会遭受魔法抑制。因此，就连王宫这种需要严密戒备的场所，都没有使用这个设置型的仪式魔法。

说起来，这个魔法也是古代文明的遗产。就连精灵族都无法加以还原、复制并使用。

众人听到这里是非战斗区域，就一起解除了紧绷的戒备态势。

「总之，我们就一边确认这里面到底哪里是非战斗区域，一边小心翼翼地持续探索吧。」

淳仍旧要大家小心不要松懈。

「——还有，咲耶。」

「嗯，我知道。我正打算先翻翻这里的藏书看看，请猫耳留下，其他人就继续往里面看看吧。」

「了解，喵〜」

猫耳少女跟淳和咲耶一样，语言技能都已经封顶，而且她原本就是山田小队的智囊。于是，当咲耶和猫耳少女开始调查附近书架上的藏书时，淳等人也朝着图书馆内进一步走起来。

他们很快就找到通往图书馆二楼和地下室的阶梯。

「淳〜我们要走哪边咧〜〜」

山田开口寻求淳的建议。

淳犹豫了一下之后说：「往上走。」

若是要在图书馆内解除非战斗区域设定，这样的情况通常会出现在地下室——当然，这只是淳的揣测，没有任何事实根据。

然而，往上走之后，二楼也确实是非战斗区域。另外还有通往三楼的阶梯，继续向上延伸。

「……上三楼。如果这间图书馆有管理人存在的话，应该就是在楼上了。」

如此这般，他们来到三楼，随后便在出了楼梯之后看到一扇大门。

这幅景象让淳心里忽然产生了某种预感，因而向前迈步出去，用手敲了敲门板。「请进。」

门内传出一道音质有如铃铛般的女性声音响应。

——同时，这扇大门也在门轴转动的摩擦声中向内敞开。

这是一间非常宽敞的空间。正门的右手边方向有一张铺了白色桌布的桌子，桌边有子。而左手边则有一张外头罩着纱帐的床。

桌上摆了一套红茶茶具，茶杯里的红茶正飘着热气。

这间房间的深处有东西蜷缩着。这个巨大的物体轻轻晃了一下，探出一双清澈的绿色眼眸望向淳。

随后，天花板上的魔法照明亮了起来，照出了这一头银色巨龙的身躯。

她张开一张足以将一个人吞进肚里的大口说：

「诸位，欢迎你们的到来。」

那长有如铃铛般婉转的女性声音。

*

淳举起手，示意要伙伴们稍候一会儿。

他与眼前这头巨龙对望了一会儿，随后行了礼，报上自己的名字之后，便一个入走进了屋内。这么做除了礼貌，也是为了防范对方忽然出手袭击，淳的举止能把损害降到最低。

然而，路卡却带着『啪哒啪哒』的脚步声跟了上来。

「喂、喂！」

「有什么关系？失礼了，高位监护者小姐，人家的名字叫做路卡，是一名经商的冒险者。」

这头银龙转动了绿色的眼眸，颇有兴趣地凝视着路卡。

而这名身形娇小的女孩也毫不畏惧地走向银龙，从怀里取出一张羊皮纸。

「这是史葳特涅维尔王国的领导者托人家交给您的信。」

「好，给我吧。」

银龙说完，路卡手中的羊皮纸随即飘到了空中，飞到银龙的面前。

这张打了几个折、收在路卡身上的羊皮纸在空中摊开。银龙凝视着羊皮纸，沉默了一会儿。

她接着瞇细眼睛，让这阵沉默又持续了几分钟时间。

「……我说，你该不会是……」

淳疑惑地开口询问：

「字太小看不清楚吧?」

「咦咦〜？」

淳神话的伙伴们叫了一声，同时做出跟跄的反应。

「这、这是在演哪一出啦！」

枝理更是忍不住大叫了一声。

「你要不要恢复成人型？」淳问道。

「你为何觉得我能变成人型？」

「呃，因为……」

淳瞟了一眼屋内各处——一张人类尺寸的桌子、桌上的红茶茶具，还有床。

从茶杯还飘着热气这点来看，在淳等人来到这间房门外之前，这头银龙都还是以人类的尺寸在这里活动的。

银龙听到淳逻辑清晰的分析解释之后——

「真是一位聪明的人。」

说完，室内放出一道耀眼的光芒。随后，银龙即刻消失在屋内……淳揉了揉眼睛，睁开后便看到一名美丽的银发女性出现在原本银龙所在的位置上。

她穿着一身白色的洋装，年约十六、七岁。

女孩一双碧绿色的眼眸紧紧盯在淳的身上，并扬起嘴角展露了笑容。

她接箸用手接下从头顶上飘下来的羊皮纸，目光落到了羊皮纸上。

「原来如此，这位精灵王还刻意使用了古代语言呀，真是讲究礼数的人呢。从笔迹来看，应该是位女王吧？」

「很抱歉，那封信不是史蔵特涅维尔王国国王写的，而是公主写的。」

听到银龙从笔迹就一眼看穿姬珊卓公主的性别，路卡只能低头道歉。

「以您这样的人来看，要是人家现在想找什么借口敷衍，应该只会带来反效果吧。所以人家就直说了——现在史蔵特涅维尔王国的领袖是该国的公主。国王因为重病而一直躺在床上，从没有清醒过。」

眼前的银发少女看着路卡，对她展露了一个令人感到安心的笑容。

「从你循规蹈矩的表现看来，你也是个诚实的人呢。恕我怠慢……没错，我就是伟大的继承人、高位监护者。信我看过了，上面提到这位公主有问题要请你代问是吗？」

路卡点点头，开口提起大图书馆致史葳特涅维尔王国的赠礼，同时告诉这位高位监护者，他们认为，这份赠礼就是铃兰。

「这样啊，她已经醒来了呀……没错，将她送到史葳特涅维尔王国的人就是我。」

这名自称高位监护者的女孩说完，将视线挪到淳的身上。

「她现在睡得很舒服。我想大概明天会醒来一次吧。」

「梦之神子的任务是将梦传送到苍穹之中，该睡的时候就让她睡吧。」

——梦之神子，淳立刻想起来，艾莉丝也是这么称呼铃兰的。

「请问，关于这个世界跟我们冒险者的事，你知道多少？」

这是淳一直想问的问题。

——『转生之日』、现实与幻想交织的这个世界……艾莉丝与铃兰掌握着这一切的关键。而眼前这位银发女孩如果就是将铃兰送往史葳特涅维尔王国的人——艾莉丝称为『上面的人』，她应该有办法解答才对。

然而

「这是什么意思呢？」

这位高位监护者瞪大了眼睛，歪着头显露出疑惑的反应。

「咦？唉呀？」

听到这样的回话，淳顿时陷入慌乱，因而赶紧回头。

「喂！淳！你不要看我们啦！少在这时候把我们拖下水！我们什么都不知道啦！」

枝理也慌张地赶紧交叉着双臂摆出『X』的手势。

淳蹙起眉头，心想，这家伙真是无情无义。

这时候，咲耶抱箸几本书走上了阶梯。

「喔喔，淳呀?那位女性就是高位监护者吗？话说，人家有几本书想借回去呢……」

「你也太我行我素了吧！」

对此——

「真是位有趣的人呢。」

高位监护者嗤嗤地笑着说：

「好了，关于你提的问题……看来事情似乎变得很有趣了。可以将问题详细告诉我吗？」

「嗯？我出现的时机是不是有点微妙呀？」

「喔……不会，就某方面而言，你来得正好。」

淳简短地为咲耶解释了一下。

咲耶点点头，向前站了出来说：「原来如此，这样的话就由我来代为说明吧。」「如果内容很长的话，还是请大家先坐下来吧。」

眼前的银发女孩边说边坐到了桌前，同时也邀请在场的人一同坐下。

她挥了挥手，桌前随即出现与人数相应的桌子和椅子。桌上都摆了盛着红茶的茶具组，这也是按人数分配的。

「这个看起来好像童话故事的魔法呀，喵。一点都不像游戏，喵。」

猫耳少女感叹着说。淳听了心想，确实如此。

（这个高位监护者……她的存在好像跟其他所有人都不一样。)

待一行人入座之后，眼前这位银发少女再次将目光挪到咲耶身上。而咲耶也颇得要领地开始叙述他们这群冒险者来到这个世界的情况。

——『转生之日』，这天，大家从现实世界强制被传送到了这个苍弯境界。咲耶不带感情地以客观角度叙述所有冒险者们截至今日的流浪故事。

「原来如此。」

高位监护者听完咲耶的叙述之后闭上眼睛，一会儿之后才将双手摆到嘴边交扣，点点头。

「你有办法证明你说的情况都是真的吗？尤其是关于异世界的技术部分。」

「我不知道这么说能不能证明什么就是了……」

咲耶边说边开始讲述她不知道从哪里学会的高阶数学理论，顺便也提了一下现代社会的经济结构、物理学，以及生物学等尖端知识。

「好。」高位监护者点点头说：「如果诸位都是像你这样的贤者……那么就代表诸位应该都是来自异世界的访客吧。」

「像我这样的天才没这么多啦。」

咲耶脸不红气不喘地说：

「不过，嗯，如果就各方面的专业领域来说应该有很多比我更优秀的贤者也来到了这个异世界。而他们应该可以比我更深入解释我们原本所处的世界才对。」高位监护者先是沉默了一会儿。

「我相信你。」她点点头说。

「我可以问一下吗？为什么我唐突说出了这般荒诞无稽的事，你听了会愿意相信呢？」

「因为你没有撒谎。」

「你知道我们说的话哪些是真话，哪些是假话呀？」

银发女孩没有回答这个问题，而是温柔地投以一个微笑。

「好了，红茶都冷了。剩下的事我们明天再说吧。如果各位不介意的话，就请留宿在图书馆内。地下室有浴池，可以请各位好好休息一下。」

高位监护者拍了拍手，屋内的侧门随即打开，几尊齐颂魔偶也跟着走进了这间房里。

「你们若有任何需要，都可以使唤它们。」

说完，这些齐颂魔偶也随即向淳等人行礼。

*

不知道图书馆方面是怎么准备晚餐的，餐桌上端出极其奢华的全套法国料埋。看来这里的伙房齐颂魔偶远比夏凯方面来得优秀，其厨艺就连歌澄尝了都忍不住瞪大眼睛。

「好神奇喔〜」

歌澄忍不住歪起头说：

「这里面又有贝类，又有昆布，又有海水鱼为什么会有这么多海产呀？」

尽管歌澄提出了疑问，但齐颂魔偶们却只是沉默不语。

看来这间大图书馆里面还藏了许许多多的秘密。

咲耶向让叶和昆腾联络，告诉他们：「我要跟淳外宿喔〜」结果两人回话的内容差不多都是——「好好好〜你晚上被子盖好，不要露出肚皮着凉了。」让咲耶忍不住咂舌：

「这两个人真没有幽默感……你们不觉得他们应该要有一点什么有趣的反应吗？像是要记得避孕之类的……」

「毕竟我们可是十二个人一起行动呀。」淳说。

「不说这个了，要不要一起去地下室看看？有温泉耶——好像是有天然温泉的大型澡堂呢！而且还是男女混浴喔！」

「与其说混浴，不如说这间图书馆除了齐颂魔偶之外，也就只有高位监护者一个人呀……」

「所以人家说是男女混浴就是男女混浴了！」

咲耶举起大拇指说。这理论令人费解。

「好！就让我们就在这里尽情创造属于我们的——会让我姐嫉妒不已的回忆吧！」

「你不要玩得太凶啦，山田他们也在呢。」

「喔，你说山田他们的话，他们好像说，在这里打猎有危险随时可以逃回图书馆，这么安全的机会不多，就跑出去接打猎任务了。」

淳听了苦笑。虽然他自己也没资格说什么，不过山田这群人真的是彻底的游戏狂呢。

「所以我们去泡澡吧！混浴啦！家已经得到歌澄、尤佳莉雅，还有路卡的许可了！」

「我问一下，那枝理昵？」

「对她要用赶鸭子上架战术。」

面对淳的询问，咲耶扬起嘴角露出了坏心眼的笑容。对此，淳叹了一口气，摇摇头。

「驳回啦。拜托你不要一跑出来就疯过头好吗？」

「你逭个人真的是有够无趣的耶。」

咲耶鼓着脸颊显露出一脸不悦。对此，淳一点都不想理她。

＊

在女性成员使用完毕之后，淳才一个人舒舒服服地进来泡澡。

这里的澡堂大得几乎可以直接当成温泉旅馆营业了。

浴池中带点绿色的不透明泉水飘出了些许硫磺味。但这其中到底含有什么样的成分，颇让淳觉得耐人寻味。

这里一共有三座浴池，似乎各混合了不同比例的水，每座浴池的温度都不一样。「……为什么没事这么讲究呀。明明这三座浴池都是那个高位监护者一个人使用的吧……」

淳忍不住心想，这人的习惯也未免太像日本人了吧。

——不过……

他抬头望向贴了磁砖的天花板，径自开始思索而喃喃自语着：

「她都自称高位监护者了，结果对于『转生之日』也是一无所知呀。」

——那么，我们到底是从哪里来的呢？而又是谁、用什么方式把我们这些冒险者召唤过来的呢……

同时，艾莉丝的真实身分是什么？她口中所谓『上面的人』又是谁？'

「结果情报搜集愈多，解不开的谜团反而变得愈深呀。」

……这真的是非常难解的状况。

热度恰到好处的温泉逐渐舒缓了淳紧绷的肌肉，他带着松弛的身躯闭上眼睛，深深地呼了一口气。

而这个时候，他忽然发现——

「糟糕！我竟然忘记了！」

他赶忙坐起身子。

「对呀！我怎么会忘记要问高位监护者这么重要的事！照理说，她一定拥有任务创造技能的呀——」

就在这时候，眼前的池水忽然分开，淳的耳边同时传来一声羞涩的叫声：「咿呀〜」

这声音不是别人，正是尤佳莉雅。淳赶紧将身子全部泡进浴池里，随后更露出不悦的眼神瞪向声音源头。

「喂，尤佳莉雅，你用魔法把自己变透明了对吧？我不生气，你给我出来。」

「唉呀呀，被发现了呀〜〜」

尤佳莉雅解除了拟态魔法，缠着一条白色浴巾出现在淳的面前。

这间图书馆在地图属性上全都属于『郊外』，这点在他们进入图书馆之前就已经确认过了。而这可能是因为，图书馆外有一座比起图书馆主体建筑占地宽广许多的大型庭院。总之，这是对德鲁伊非常有利的环境。

淳用手拍着额头轻轻叹了一声。他心想，早在知道这里的地图属性设定时，就该连尤佳莉雅有可能采取的行动也一并计算进去……

「说的也是，如果这里本来就只有高位监护者一个人使用的话，根本不会施有破解透明状态的魔法嘛。我早该自己准备这个魔法的。」

「偶尔会有轻忽大意的时候，也是你其中一项吸引人的魅力喔～～」

尤佳莉雅泡在浴池里，双手盘在胸前，刻意强调了自己的胸部。

「围着浴巾进来泡澡，你很没礼貌耶。」

「唉呀呀，不然你想看人家的裸体吗？」

「如果以让你出糗，然后嘲笑你的这个层面来说，我是有这么想没错。」

「讨厌〜〜这种挑逗人家羞耻心的玩法太深奥啦〜〜」

尤佳莉雅双手捧着脸颊，摇着头轻轻发出「咿呀〜〜」的叫声。

「……嗯，我好像早有预感你会有这样的反应了。」

淳耸耸肩，随后提起目光瞪着尤佳莉雅。

「话说，以我的预期来说，枝理她们大概再几分钟就会发现你人不见了吧。」

「那我们就好好享受这短短的几分钟独处时光吧〜〜」

着来尤佳雅完全没有要罢手的意田。

「唉，算了。我就当作这是我的福利好了。」

「……你怎么这么坦率？很可疑耶……」

尤佳莉雅边说边给了淳一个白眼。

「你有话问我吧？」

淳说完，换尤佳莉雅叹了一 口气。

「你对这种事真的有够敏锐的，让人家一点都不能松懈。」

「我就是有这种感觉。毕竟我们认识也这么久了，在我看来，你那张脸就写着，你有话只想让我知道，不能对其他人说……如果你不嫌弃的话，你想说什么我都听你说。」

尤佳莉雅摇摇头说：「真不愧是淳。」

随后，她犹豫了一会儿之后才缓缓开口：

「简单来说，我觉得很害怕……我们，那个……我们到底是什么样的存在呢？」「唉……」淳重重地呼了一口气。

「你发现啦？」

听到淳这么问，尤佳莉雅以白眼瞪着淳。

「总觉得人家好像被你看扁了。」

「嗯，唉，我、枝理，还有小光早就察觉到这个问题了。我有跟她们两个人稍微谈过这件事……至于咲耶，她这个人对这类情况的洞察力本来就很高；歌澄嘛……我想她应该对这方面的问题真相不太在意吧。」

「也对……我也很想变得像歌澄那么坚强呢。」

——冒险者即使死了也会复生。在魔女的大锅迷宫之中，根据其壁画上描绘的故事，冒险者不是人，而是另一种异质的存在。

而如此异质的存在，就好像……

「好像我们就是『异物』巴洛克一样。」

「也许真是如此也不一定。」

淳尽可能装出开朗的模样说：

「不过这也只是一种假设就是了。」

听到淳这么说，尤佳莉雅显露出忧郁的神情垂下头。

「果然如此呀……我们对这个世界来说……是不被需要的存在吗？」

——不被需要的存在。淳认为，这对尤佳莉雅的心灵来说，是一个非常沉重的关键词汇。是自幼便受到长期压抑的她内心的弱点。

她的这个心灵弱点在淳等人的活跃之下，已经被填补了起来。只是，这个治疗效果还不够完善……若要完全医好她这个部分的心灵创伤，将会需要非常长的时间。

淳会给予她这方面的扶持，直到她的心伤完全抚平为止。这是他的觉悟。

对淳来说，尤佳莉雅是他重要的伙伴。他无法放任这个伙伴的心灵创伤加剧。

因此，淳将身子挪到尤佳莉雅身边。而他的这个举动让尤佳莉雅的肩膀狠狠抖了一下。

淳接着将手放到尤佳莉雅的头顶上，温柔地抚摸着她湿润的头发。

「你把人家当小孩子。」

「你就当这是一种情趣，乖乖地让我摸就是了。」

「嗯……有比较安心了。」

尤佳莉雅闭上眼睛，深深地呼了一口气。

「就算我们是『巴洛克』，对这个世界来说是异质的存在，这也绝不完全是坏事。」

「这是什么意思？」

「所谞异质的存在，确实会为这个世界带来改变，不过带来的改变未必都是负面的。我们只要照着我们的意思行动，应该也可以把整体的影响导向正面的结果——就好像我们之间的相遇一样。」

尤佳莉雅张开眼睛，垂着头提起目光，凝视着淳。

「你这是在攻略人家吗？」

「如果能让你觉得安心，我会这么做。因为你是我最重要的……」

「其中一位伙伴……是吗。」

「嗯。」

「你这个坏人。」

「抱歉，我现在只能给你这样的响应。不过说真的，你对我来说真的很重要。我相信我可以用我的力量，把你带往更好的方向。」

「嗯。」

尤佳莉雅应声的同时，扬起了一抹温润的微笑。

「淳，人家……」

「——你们给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊〜〜」

就在这时候，澡堂大门轰地一声被推开，枝理穿着一件粉红色睡衣冲了进来。

「喂，阿淳呀！你们两个在这里干什么啦！」

「你来得比我想象中快嘛。」淳说。

「你好讨厌〜〜」尤佳莉雅说。

「你、你们两个反应这么冷静是怎样……唉呀！快道歉！不然人家现在宰了你们！」

枝理气得大叫，这副模样让淳跟尤佳莉雅无奈地抬头看她…… 

随后这两人对望了一眼，噗嗤地笑了出来。

「至少就现在这个场合来说，我们彼此之于对方都不是巴洛克嘛。」

「是呀。真要说的话，枝理，你也看一下场合气氛再说话嘛。」

「等一下！为什么人家要被你这样数落呀！」

枝理嚷嚷了一声，换上冒险者装扮，举起魔法杖杀了过来。然而，她的魔法杖在轰击到淳的脑袋之前，却因为图书馆内设定为非战斗区域，被张设的防御罩弹开……

这个瞬间，齐颂魔偶卫兵以瞬间移动的方式来到这里，将枝理拖走。

「哇〜〜为什么啦~~人家又没有错〜〜」

「我等一下再去救你喔〜」

「※多娜多娜多〜娜多〜娜〜〜」(译注：此为一首犹太民谣，叙述一头牛被牵往宰杀的情景。）

淳和尤佳莉雅一人一句，以事不关己的眼神目送着枝理离开。

*

图书馆后方有一座占地广阔的庭园。而据齐颂魔偶们说，庭园整体都布下了驱逐怪物的结界。

淳找了歌澄，两人一同来到夜晚的庭园里散步。

也不知道为什么，浮空岛上明明布满浓雾，却只有这座庭园里面没有。

抬起头，两颗月亮高高挂在天空，发出皎洁的光芒映着大地。

图书馆的庭园是一片将近一平方公里的树林，树林里看起来维持着原始风貌，淳和歌澄脚下铺满了落叶当作地毯。萤火虫的光芒在树丛中的枝叶间飞来飞去，也因为这个缘故，他们的脚边并不显得昏暗。

歌澄走进树林里几步之后，看到这幅萤火虫群舞的魔幻光景，不由得呆愣着停下脚步。

「据说很久以前的龙族，将这种景象称为妖精之舞。」淳解释着说。

「不过龙族的身体很大吧？」

「你看高位监护者就知道了，他们好像可以藉由魔法还是什么的，将自己变成人类的大小，搞不好日常生活都是以这种型态行动的呢。毕竟这样比较不占空间，也可以做一些比较精细的工作。」

「好像看信也比较容易喔……」

歌澄似乎是想起了之前看到的情景，因而将手贴到嘴边，轻笑着说：

「高位监护者小姐跟我预期中的完全不一样，有点滑稽，让我真是吓了一跳。」「我在想，那个搞不好是她习惯使用的搞笑方式呢……」

「所以说……那时在开玩笑吗？」

「就好像英国人有英式幽默，法国人有法式幽默；如果龙族有龙式幽默也不奇怪……吧？我大略翻了一下图书馆里的书，发现他们的语言在某种情况会带有独特的韵律，而那应该就是一种诙谐的表现方式吧。」

不过，淳回想方才那位高位监护者说话时的语气，并没有他现在说的这种韵律。但其实这也可能只是他没有发现而已。虽说淳的语言学技能已经高到足以让他阅读龙族语言，然而他毕竟没有正式学过龙族的语言学。因此，尽管能够理解高位监护者话中的意涵，但对其生活习惯和一些言语上的通则依旧是一无所知。冒险者身上所谓的技能，是一种速成的技术。而以速成的方式烙印在脑海中的记忆，其实并不是这么扎实可靠。就淳的理解，这种速成技术的集合体即是他们冒险者的本质。

「冒险者所拥有的技能，到底是什么样的东西昵……」

淳忍不住吐出了这声呢喃。随后便慌张地赶紧摇头。

「没、没事，请你忘掉我刚刚说过什么，不好意思。」

「你……为什么要道歉呢？」

歌澄瞪大了眼睛愣了一下。

「啊、嗯……对喔，这不是需要道歉的事呢。」

「真的是这样吗？」

面对淳企图蒙混过去的笑容，歌澄稀奇地拉住了他的手，硬是要淳转过头来面对她。皎洁的月光自头顶灌下，映照出歌澄一张真挚而认真的表情。

在那一对漆黑的眼眸直视之下，淳显得有些畏缩。

「那是不能跟我商量的事吗？」

「也不是……逭么回事啦。」

「淳，我——有香崎歌澄有这么不值得信赖吗？在面对最重要的人的时候，我甚至没办法为他分忧解劳吗？」

「你今天……好强硬呀。」

聪到淳这么说，歌澄握着淳手腕的手心又更加诸了一份力道。

「我看到你跟咲耶今天的表现，心里觉得好羡慕好羡慕。甚至觉得咲耶好狡猾……因为你只有在面对咲耶的时候，可以毫不犹豫地表现出困顿或痛苦的反应。我觉得……这是因为你非 常信赖她的关系。」

「啊……」淳怀愣地惊呼一声。

他仰头望向天空，看着树顶的叶隙间筛下的月光叹了一口气。

「这样啊。」

「对。」

「我可以请你听我诉苦吗？」

「好的！」

歌澄答话的同时，挺直背脊站直了身子。淳带着有些害臊的笑容笑了笑，随后提起目光凝视歌澄。

而歌澄也随之显露出一副腼腆的笑容。

「不过这其实是听了会让人觉得不愉快、有点可怕的事喔。」淳说。

「可是你一直都在承担这样的心理压力呀。」

「是这样没错……吧。」

「这样的话，能帮你分担，对我来说是很幸福的事。不过当然……我不觉得我可以做得比咲耶来得好就是了。」

「我可不希望你取代咲耶呀。像那样的人有她一个就够了。」

「你这么说好像是在眨低咲耶，我不喜欢。」

歌澄不悦地鼓起了脸颊。淳看了笑着说：

「你想想看，要是这世上有十个、二十个咲耶，然后全都恣意妄为，想做什么就做什么……那会是什么样的情况？」

歌澄听了，视线游移地思索了一会儿。即使在光线不足以照亮细部特征的树林里，依然可以看得出她脸色泛白的反应。

「好可怕……」

「所以像她那样的人，有她一个人就够了呀。」

「呜呜，我没办法否认……咲耶，对不起……」

此时，淳牵起歌澄的手，向庭园深处迈步走了出去。

「啊、咦……好的。」

歌澄显得有些疑惑，但也随后跟了上去。

「请容敝人解释，敝人牵你的手是因为喜欢你。」

「……你为什么要使用敬语？」

「因为我害羞。」

这片树林有众多萤火虫照耀，因此比起想象中来得明亮。淳这时很庆幸自己走在歌澄前面。

这么一来，他面红耳赤的模样就不会被歌澄看见了。

「高位监护者说的话完全出乎我的意料，我想咲耶也是一样。因为如果她说的是真的……那么我们这些在『转生之日』被召唤到这个世界的冒险者，其实根本不应该存在于这个世界。」

「那个……是这样吗？」

「我们在魔女的大锅内所看到的洞窟壁画，上面也提到冒险者是忽然出现在这个世界上的。不过冒险者是来与龙族连手，一起对抗这个世界的异物•巴洛克。当时那群冒险者扮演的角色，其实符合着这个世界支配者的期望……不过结果是怎么样就不得而知了。」

当龙族文明不再需要冒险者，将冒险者视为一种威胁之后，当时那群冒险者最后遭受到什么样的对待……这点淳等人非查清楚不可。然而——

淳随即转了一个念头，心想，这个部分还是先摆到一边去吧。

「对不起喔，我谈的这件事一点都不浪漫。不过，我的烦恼就是这个了。」

淳在树林深处驻足，回头面向歌澄。

「我们冒险者……像是你跟我，我们的行动正一点一点影响着这个世界的原住民族，促使他们逐渐改变。我不知道这是好事还是坏事，不过，昨天跟明天已经不再会是一样的事了。而今后也许会像蝴蝶效应一样，引发令人难以想象的状况……也许会引发战争，会造成很多人死亡。但即使如此，我的伙伴们都还是愿意继续跟着我。」

歌澄默默地凝视着淳。

她显现出来的是极其坚毅而率真的心灵，毫不退缩地直视着淳的眼眸。

「也许……今后将会发生很多让人难过的事。而且这些很可能肇因于我的决定，或者我的伙伴们的行为。届时……一想到大家可能会因此而崩溃，我就觉得很害怕。」

「你是说，尤佳莉雅的事吗？」

歌澄尖锐地指出了问题核心，让淳一时之间瞠目结舌，呆望着歌澄说不出话来。然而，这个平时善良得连一只虫都不杀的女孩，扬起嘴角展露了微笑。

「我知道你一直都把尤佳莉雅当成易碎品对待呀。我一直记得你在史葳特涅维尔森林里对我跟枝理说的话。虽然我很羡慕她让你对她这么温柔，不过……虽然这么说很不要脸……」

歌澄不由得别过头去，但也即刻把目光挪回来望向淳。

「我也同时……产生了一股优越感。因为我得到你的信赖。」

「这个……应该是吧。嗯，你的观察力很敏锐呢。」

淳惊讶于歌澄如此敏锐的观察力。

仔细想想，有香崎歌澄这个女孩其实总是仔细地观察着每个人，并用这份关心的态度体贴着大家。因此，尤佳莉雅反常的举动应该马上就会被她看穿吧。

——不对，搞不好这其实是咲耶帮她出的主意也不一定……

「淳，你误会大家了。」

然而，歌澄在此郑重对着淳说：

「至少我、枝理，还有尤佳莉雅是这样想的……如果我们能够为你而崩溃，这对我们来说是很开心的事喔。」

淳听了蹙起眉头。而歌澄则笑笑地接过淳的怒意，将其拨到一边。

「我们的存在让你觉得很沉重吗？」

「啊、没有啦，可是……」

「可是你之前不是说过吗？你在拿我的性命当作赌注游戏的时候，你觉得很兴奋呀？」

歌澄这般出乎意料的反击，让淳倒抽了一口气而屏息。

这是在第七轨道上的寮泰岛发生的事。当时歌澄中了死亡宣告，将在十天之后迎向第三次死亡。而他们一行人则为了推翻这个结果，进行了一连串的战斗。

歌澄将手放到胸口上，闭起了眼睛。

「当时的我觉得，如果能为你迎接第三次死亡，那其实也是很棒的事呢。」

「这是逃避现实的毁灭性思考方式。」 

「是的。不过，我不希望你因为这其中的风险而觉得害怕。我们希望你可以在必要的时候毫不犹豫地让我们为你牺牲。我想枝理，还有尤佳莉雅都有同样的想法才对。」

「我没有……」

「你骗人。」

歌澄带着温柔的声音，盖过了淳开口却还没有说完的话。

「你心里是存有犹豫的。因为你为了拯救咲耶，带着大家从飞空艇跳到地面上的时候，把我留在飞空艇的甲板上了。」

听到歌澄如此直接地指出他天真的性格，淳忍不住呻吟了一声。

「我知道在那样的情况下，轻装战士派不上用场，也知道你想要隐瞒我的副职业所拥有的特殊能力。不过，我想如果你真的信赖、真的仰仗我的能力的话，你那时候一定会带着我一起去吧……坦白说，当时的我真的觉得非常不甘心。」「对不起。」

「请你不要道歉。」

歌澄毅然开口回话：

「你的决定是对的。因为当时的我如果一起降落到地面上，大概也只会被眼前惨绝人寰的战斗场面吓得发抖吧。毕竟我光是从飞空艇上往下看就知道，那真的是非常令人震撼的情况。我……没办法说我当时并不感到震撼。」

随后，她也摇摇头。

「不过当时我已经做好觉悟了——我绝不要再有这种不甘心的懊悔。所以，我紧盯着当时的情景，让那一幅情景深深烙印在我的脑海中，以备下次如果再有这种情况的时候，我可以随时从飞空艇上跳下去。而我也努力地学习着与其他冒险者交战时的各种因应方式……所以，我觉得之前在地底河畔跟神秘之座的人交战时，我应该做得还可以才对。」

——的确，当时歌澄面对一名神秘之座的对手，表现得非常精彩，还使用了副职业凤凰卫士的能力，持续削减对手的HP。

「所以，如果你下令要我杀人，我一定……」

听到歌澄这么说，淳忍不住想，我真的有办法做出这样的指示吗……

之前在亚塔利雅岛上，歌澄原属公会的公会长找上门PK的时候，对方所有的女性公会成员最后都是由淳一个人收拾的，因为他不想玷污歌澄跟枝理的手。

「淳，拜托你，请你成为可以对我下达这种命令的人。」

「我……」

歌澄牵起淳的手，将手贴到自己的胸口上。

淳忍不住吞了口口水，惊讶地瞪大了眼睛凝视着歌澄。

歌澄以认真而严肃的表情回望着淳。

「我活在这个世上——不论我们冒险者究竟是什么样的存在，我们都活在这个世上。我们不能否定这点。我们活着，因此必须杀死其他动物，将它们作为我们的食物。我的手比你想像得更污秽……你知道的，我可以用一把小刀就把猪只跟牛只肢解棹。」

据说这是在『转生之日』过后，她亲自拜托苍穹境界的原住居民，向他们学的。而这不是任何冒险者技能，是一种普通的技术。

歌澄比起任何一位冒险者都要来得更早体悟到冒险者技能的极限。

因为光是提高料理技能，是无法把猪变成肉的。

同时，无论战斗型的技能练得多高，它都不会化为战场上的勇气，以及杀人的觉悟。而这都是由于每个冒险者各怀己志，抛开所有成见与现实接轨，才有办法得到的。这点现在淳才真正体会到。

「也对，对别人下达指示的觉悟……也不是透过冒险者技能可以得到的呢。」

淳等人因为拥有所谓的冒险者技能，所以他们才得以成为冒险者。然而，也唯有在学会超越技能的能力之后，他们才有资格真正成为这个世界的人，活在这个世界上。

而这么一来，冒险者靠着冒险者技能，在能力方面凌驾于苍穹境界的原住民族，这样的一群人究竟是否真是这个世界的异物•巴洛克，其实根本不是问题所在。毕竟技能只是道具，而道具该怎么利用，这关乎每个人观念和想法上的差异。歌澄是第一个了解这个问题本质的冒险者，她也很自然地运用着这样的观念。

淳靠着思考理解了这点，但也只是理解而已。他之前才带着一副了不起的姿态对着尤佳莉雅说教，但若是将问题摆到自己身上，其实他根本也不知道该怎么面对。

「我真的是拿你没辄呢。」

淳忍不住苦笑。而就在歌澄瞪大了眼睛，对于这句话感到不解的同时——

淳伸手一把将她抱进了怀里，紧紧地搂着她。

「呀、呀啊〜」

淳以自己的胸膛感受着歌澄的体温，以及那一对丰满的乳房挤压在胸口带来的触感。

那一头湿润的头发传来洗发精的香气。

「对不起，我、现在、只有、这样的勇气、而己。」

「你、你为什么说话断断续续的啦！」

「因为我害羞。」

淳为了隐藏自己羞赧的反应，因而更用力地搂住了歌澄。

「谢谢你。谢谢你告诉我，我其实是个笨蛋。」

「你才不是笨蛋呢，你很聪明的。不过你一直都太理性了，都只用脑袋思考。」「好像真的是这样。嗯，同样的话我好像也听过不只一次了。」

「这种道理，只听一次是不会懂的。」

「也对，毕竟我这个人就是经常犯错嘛。」

「要是你犯了错，不管多少次我都会提醒你的——我会对着你大叫，要你转过头来看我。我会对你使出挑衅攻击。」

听到歌澄这么说，淳忍不住笑了。

「你已经开始会在说话的时候使用游戏用语了呢。」

「因为我已经变成游戏玩家了呀。而且是受了你的影响呢。」

「对不起。」

「都跟你说，不可以道歉了。」

歌澄说完，淳稍微松开了搂着她的手。两人彼此凝视着对方。

「淳，我对于自己受到你的影响而改变这件事，觉得很开心喔。」

歌澄轻轻地闭上眼睛。随后两人的脸距离愈贴愈近……

「——前面是警戒区，危险。」

耳边忽然传来一声齐颂魔偶的警告，让淳和歌澄赶紧从彼此身上抽离开来。

一只以四只脚步行的人马型魔偶——狩猎型齐颂魔偶带着毫无感情的语气，完全不顾对方状况地朝着淳和歌澄靠了过来。

「所谓警戒区域，是有可能遭遇怪物的中性区域。要是两位贵宾继续往前方移动，我们将无法保证两位的安全。请两位返回图书馆。」

「……埴轮先生，你很坏耶。」

歌澄嘟起了嘴小小声抱怨了一句。

看到她稀奇地显露出闹别扭的模样，淳忍不住笑了。

「等一下啦！淳！你为什么笑啦！」

「没、没有啦，总觉得……它冒出来的时机实在太巧了嘛。」

此时的他仿佛被戳中了笑穴，忽然涌出的笑意让他怎么也按捺不住。

歌澄的情绪愈来愈糟，「我不管你了啦！」丢下这么一句话之后，她便丢下淳，一个人迳自返回图书馆。

*

淳一个人被丢下，深深地叹了一口气。他总觉得难得歌澄对他展现出爱意，但他却白白浪费掉了，因此感觉到一股苦闷情绪无处宣泄。

「我真是沒用。」

「真的〜」

黒暗的树林中传来一声回应，让淳整个人狠狠地抖了一下。

随后，咲耶从树林里的阴暗处走了出来。

「……你这家伙！你刚刚一直在偷窥啊？」

「嗯嗯，只差一点点了呢～真是太可惜了。那尊齐颂魔偶，看人家待会好好教训它一下。真是太不识相了。」

淳双手盘在胸前，露出一脸不悦的反应哼了一声。

「你这个人真的是……」

「怎样啦？看你害羞成这样。那种咸湿的场面被看到了，果然会……」

「现在哪还在意这个？不对，我是会觉得丢脸没错，不过……比起这个，我觉得被你听到我诉苦，我会觉得……更那个……」

「原來如此。」

咲耶没有走过来，而是靠在身旁的树上。

「你担心你因为自己下达的指示，而让你的伙伴们心灵崩溃呀。我懂啊，因为那就是我对歌澄做过的事嘛。而你也因此而对我发怒过……结果，你还是对歌澄做了同样的事……」

听到咲耶这么说，淳瞪了她一眼，但随后又撇开原本的感想，赶紧摇头。

「你说的没错。结果到头来我所做的事就跟你一样。」

「我们看着彼此，就像看着镜子一样觉得不舒服，这也是我们彼此都还正常的证据呀。你之所以会对我说的话产生厌悪，原因就是你非常确切地理解自己的行为。」

「我就是知道这点，所以才觉得不爽呀！唉呀！我这个人实在是……！」

淳嚷嚷了一声，同时朝身旁的树上槌了一拳，借此发散将心中那份焦躁，这让树上的萤火虫慌张地四处逃窜。

「这个世上，不论是谁都有器量狭小而且任性妄为的时候嘛。」

这时候，咲耶走了过来，伸手搂住了淳，轻轻拍着他的背部。

「就连你的这个部分，我也很喜欢呢。」

「咲耶……」

「有你来陪在我的身边，真的是太好了。不然我一个人背负着所有重担，都快被压垮了呢。不过现在有你，如果这些沉重的负担有你一起分担，我就能撑过一个又一个的战场。所以现在的我……不对，应该说我们，我们是无敌的——你不这么想吗？」

这个淳最为信赖的女孩吐出了温柔的语句说。而她这番话也像是在说给自己听一样。

事实上也是吧。毕竟咲耶就是淳，而淳就是咲耶.，他们是双位一体，所以彼此相互鼓舞时使用的话语，其实也是对着自己说的。

「我们一起向前走吧。」

所以，咲耶边说边抱紧了淳。

「不胆战心惊、不畏惧地一起向前走。只要我们两个人在一起，无论哪里都到得了。你已经不是一个人了。」

咲耶的头发是湿润的。淳抬起头。咲耶凝望着淳，脸颊上同时挂着两行泪水。

「淳，对不起，我其实是个爱哭鬼呢。」

听到咲耶这么说，淳伸手以手指轻轻地抹去了咲耶脸上的泪水。

此时一股宛如岩浆般滚烫的情感，猛然涌上了他的胸臆。

他忽然觉得眼前这个女孩无比惹人怜爱。

于是，就在咲耶正准备开口说话的时候，淳先一步以自己的嘴堵住她的唇。

咲耶一时之间就好像受到惊吓一般，整个人僵住了。但随后也放松了身子，将淳搂得更紧。

*

淳跟咲耶找了一棵大树在一旁坐下。他们手牵着手抬头望向树顶。

形似萤火虫的昆虫在四周飞舞，点亮着森林的每个角落。也不知道是不是错觉，他们总觉得萤火虫的数量好像变多了，让他们现在可以看清楚彼此脸上的表情。「这么亮就看不见星星了呢。」咲耶开口嘟哝了一声。

「回到图书馆那边看得到了吧。」

「人家才不要，那样就不能一个人独占你了。」

「你怎么像个小孩子一样……」

「像小孩……不行吗？人家原本想在你面前当个小孩子的，这样不可以呀？」

咲耶别扭地嘟起了嘴，低头提起目光凝望着淳。

——这么说起来……淳这才发现，他的身高好像比咲耶高一些。

之前在玩线上游戏的时候，阿海\咲耶选用的角色始终都是巨汉型的角色，让淳一直都觉得咲耶是低着头看他的。而他也从这样的阿海\咲耶身上，感觉到他\她的领袖气质……结果原来那都是咲耶刻意设计出来的结果呀。

淳用空出来的那只手搔搔头。

「抱歉，看来我好像偶尔还是会把现实中的你，跟线上游戏中的人格搞混的样子……」

「我知道。虽然那有时候会让人家觉得寂寞，不过那也是人家之前的所作所为导致的结果嘛。因为我太胆小，想要在隐藏真实自我的情况下与你接触……所以这是我的怠惰让我必须承受的代价。」

「我会尽量努力，仔细看清楚现在的你的。」

「你愿意这么做，我会很开心的。你记得我们之前说好的约会吗？」

「你是说之前要我在攻略完魔女的大锅之后跟你约会的事吗？」

「不过之后马上就跟银翼骑士团搭上线，为了双方结盟的事一直延到现在……之后要请你实现跟我的这个约定了喔～」

「等救出艾莉丝之后吧。」

「嗯，等救出艾莉丝之后，等我们可以毫无顾忌地悠闲挤出时间的时候……我们一起去第八轨道的某座浮空岛，悠闲地探索一番吧？我们一起单独行动，直到把那座岛上的任务全部解完为止。」

「那可能要花上好几个礼拜的时间呢。」

「人家偶尔也想奢侈地这么浪费一下时间嘛。啊啊，不过因为歌澄会嫉妒，所以色色的事情就不能做了。」

「这样真的好吗？」

「我觉得我终究还是必须跟心里的阿海做个了结。我得把你心里的那个阿海赶出去，把他置换成咲耶这个出色的女性才行。」

「哪有人自己说自己出色的啦……」

「这是事实呀〜」

咲耶哼了一声，挺起胸膛。

「好啦，怎样呢？」

「一次去几个礼拜……可能没办法吧？不过……行程好像也不错。」

「到头来，你想得到的也只有任务呀？好啦，反正人家也就是想象那样跟自然的你一起旅行——打从人家来到苍穹境界后，就看着一直这片天空这么想、这么期望着。」

咲耶抬头望向树梢，从叶隙间窥探着天空，带着有如做着美梦般的表情喃喃说着：「那是我的梦想喔。能跟喜欢的人两个人一起冒险，这是我一直以来的梦想。」

「我可以吗？」

「当然，是你才好呀。」

淳跟咲耶紧握着对方的手心加诸了力道，两张脸不约而同地凑到对方面前。两对唇瓣再一次紧紧相贴。

*

『转生之日』过后的第二一七天早晨，淳和咲耶藉由猫耳少女的瞬间移动魔法，将昆腾带来了这座大图书馆。

「若是没有银翼骑士团的协助，我们不可能在这时候抵达图书馆，见到高位监护者。如果只有我们霸者之旗的人听到重要讯息，未免显得不太公平了吧？」

咲耶说的没错，众人也都纷纷点头。银翼骑士团也有聆听高位监护者宣言的权利。

「其实对我来说，你们只要事后再转告我就可以了啦。」

然而，昆腾在听到大图书馆里面没有迷宫的时候，就表现出了一副兴致索然的反应。不过淳告诉他，这里可能可以获得新迷宫的情报，也藉此说服了他。

「要是攻略情报由我们霸者之旗的人独占，你们银翼骑士团的公会成员应该不会坐视不管吧？」

咲耶这句话其实也是淳心中的隐忧。

毕竟虽说昆腾这个人看待事物的方式极为随便，但银翼骑士团的行动方针并不是由他一个人决何况现在还有光留在银翼骑士团内，打探对方公会里的情报。淳等人就算没空想办法掩护光，也不该扯她后腿。

因此，这次会见高位监护者的行程便由淳、咲耶、昆腾以及路卡四个人进行。

地点跟昨天一样，是在大图书馆三楼的主厅。这里今天摆了一张看似昂贵的圆桌，以及十三张椅子。高位监护者以人型姿态坐在其中一张最华贵的椅子上，她看到这次前来的冒险者只有四人，而且其中还有一人是陌生面孔，因而瞪大了眼睛，显得有些惊讶。

「你们更换了成员了呀？」

「我们觉得由团体中的代表进行会谈，对于整个状况进展会比较有帮助。」

听到咲耶这么说，高位监护者颇能意会地点点头，接着也召唤出了相应人数的红茶。

「请坐吧。」

这位银发碧眼的女孩招呼了大家，待所有人就坐之后便率先开口：

「我想，我们就从诸位怀有疑问的几个问题先开始解决吧。」

她边说边看了看在场的四名与会者，然后继续开口：

「既然诸位已经通过魔女大锅的考验，那么诸位应该也知道所谓神使的存在了」

「等一下。」

这时候，昆腾忽然插了嘴：

「在我们之中通过魔女大锅考验的人，只有淳一个人而已。尤其是我，对于那个迷宫里的内容更是完全没有听说过呢。」

对此，高位监护者不觉得扫兴，而是点点头，「这样啊。」说完将目光移到淳的身上。

「抱歉，昆腾，这个部分没写成一份详细记录给你们，是我的错。」

淳开了口。他不得已，只好在此将魔女大锅洞窟内的壁画内容，叙述给在场的其他伙伴们听。而他说完后看了看高位监护者，看看她有没有什么要补充的。

「辛苦你了。」

于是，这位龙族女孩点点头，接着说：

「现在让我再做一次自我介绍吧——我是高位监护者，也是神使。」

「嗯？根据壁画……」

「确切来说，我是其中一位神使。壁画中的故事尽管属实，但内容也并非该起事件的全貌。」

「原来如此！」淳应了一声，同时拍了一下手接着说：

「所以巴洛克监狱之中，还有一位被囚的神使，然后除此之外另外还有一位跟你一样，可以自由行动的神使……」

「不对，我不能自由行动。我是这座大图书馆的主宰，但同时也被囚禁在这座大图书馆之中。」

「所以你的意思是，你不能离开这里是吧？」

咲耶确认性地补上一句询问。

「是的，所以对于现在外界变成什么模样，以及除了我之外的神使现在是什么状况，这些我都不清楚。同时，我之所以将梦之神子送到史葳特涅维尔王国，是因为我相信她能办到我无法办到的事。」

「请等一下，那所谓的神使是什么？你们到底是什么样的存在？——不对，在此之前……」淳问。

「你想问，神是什么样的存在是吗？」

「嗯。」

「很抱歉，我没有向诸位说明上位者身分的权限。不过，我可以就某种程度上为你们说明——我是龙族所要求的、龙族文明的管理者。」

听到高位监护者这么说，淳思索了一会儿这句话的意涵，随后得出一个结论。

「龙族向神灵祈愿，而你则是为了实现它们的愿望，由神灵遣使而来……是这个意思吗？」

高位监护者听了点点头。

「神灵赋予龙族帝国的愿望有三，而当时的龙族皇帝行使了其一——为了龙族的未来向神灵祈求了我，以及这座大图书馆的存在。那位皇帝非常贤明，它认识到，若要让龙族文明永续流传，那么知识的继承就是不可或缺的前提。然而，智者如它也无法预料到异物•巴洛克的侵略。」

「那个……坦白说，听你刚刚说了这段话之后，我想问的问题一下子暴增了很多……」

淳开口的同时，目光瞥向昆腾瞄了一眼。昆腾苦笑着提醒他：「拜托你先问最重要的部分喔。」

淳听了认为他说的对，因而点点头。

「铃兰……也就是梦之神子，她的任务是『将梦境传递至苍穹』，这点我们可以理解成，她存在的目的是要将苍穹境界之中发生的一切状况传递给你，是吗？」

「不，至少我完全不知道诸位身上发生的事。」

「那么梦之神子将梦传递的对象究竟是谁呢？」

「无可奉告。」

——原来如此……这位高位监护者刚刚才说过，她无法说明上位者的情报。而现在看来，淳刚刚所提出的这个问题就抵触了这个部分。

「另外，这个世上还有其他神使存在对吧。」

「是——但其实也可以说不是。」

淳听了歪起头。然而，此时咲耶开口插嘴说：

「等一下，让我换个方式再问一次——这世上曾经有过其他的神使对吧？」

「是。」

听到这段问答，淳即刻理解了两句问话方式之间的内涵差异。

「也就是说，这个神使曾经存在过，但现在死了，或者生死不明，是吗……」

「淳，接下来由我来发问可以吗？」

「麻烦你了，咲耶。这个部分好像是你比较擅长。」

「那么，恕我僭越，这是因为龙族皇帝行使了神灵赋予的三个愿望的关系吗？每当这位龙族皇帝行使了一个愿望，就会有一位神使降临苍穹境界？」

「是。」

「那么其中有一个愿望是被使用来对付异物巴洛克了是吗？」

「是。」

「而为了实现这个愿望而来的这位神使，现在却被囚禁在巴洛克监狱是吗？」

「是。」

——嗯……咲耶哼了一声说：

「这真是乱七八糟的状况呀。」

「所谓乱七八糟是怎么回事？」

昆腾听了开口询问，而咲耶则耸耸肩说：

「不是吗？——你看，既然神使是为了协助龙族对抗异物巴洛克，那么她一定是跟冒险者之间有密切关系的存在呀。」

「唉，这个嘛，关于冒险者的事，刚刚听你们说过之后我是知道了，不过……这么说起来，这位神使应该是跟我们站在同一阵线的吧？」

对于昆腾的这个疑问，咲耶没有回话，而是转头面向高位监护者。

「接下来我要说的话如果内容有错，就请你帮我修正——为了协助龙族对抗异物巴洛克，接受召唤而来的神使在苍穹境界中提供冒险者各项协助。然而，龙族对冒险者的力量感到害怕，因而将这名神使关进了巴洛克监狱之中。」

「没错。」

高位监护者回完话，现场一片静默。

就淳所见，昆腾和路卡似乎还不懂咲耶这番话背后的意涵。

事实上，咲耶只是将过去发生的事以两句话简单统整了起来。而这样的揣测与淳不谋而合。毕竟若是将过往得到的情报全部串起来，这个答案就呼之欲出了……

这是龙族帝国灭亡的原因。

——不对，应该说龙族帝国自我毁灭的原因。

「我听不懂……」

昆腾摇摇头。

「喂，咲耶——还有淳，你们少摆出那一副自鸣得意的表情了，快点解释一下吧。」

「喔——那我来说吧。」

淳代替咲耶举起手。

「冒险者在与异物巴洛克之间的战争中大为活跃，结果遭到龙族的排挤，欲将之驱逐。若要驱赶冒险者，负责协助冒险者的神使就成了阻碍，因而被龙族封印在巴洛克监狱之中。」

淳边说边看了一眼高位监护者。

「是。」

这位呈现人型姿态的银龙女性一丝不苟地点点头。

「高位监护者，请你告诉我——你所知悉的冒险者究竟是什么样的存在呢？」

「他们是——兵器。是一种跳脱万物法则而被创造出来的、一种全新的概念。我听说，她认为要抵御来自异界的侵略者——异物巴洛克，就必须要有来自异界的存在。她遂而创造出了冒险者。」

「你所谓的她，是那一位神使吗？」

「是。」

「那么，这位神使的长相，你知道吗？」

听到淳的询问，髙位监护者扬起嘴角展露了笑容。

「我模拟了她的外貌，将创造出来的成品送往了史葳特涅维尔王国。」

「是……铃兰吗？」

「是。」

「也就是说，那名神使就是艾莉丝了……」

——艾莉丝是什么人？艾莉丝的外表为何会与铃兰如此相似？这一刻，这两个始终无法解明的谜团全都在此迎刃而解。

然而，同时也留下了几个疑问……

艾莉丝与『转生之日』是什么关系？既然艾莉丝始终都被囚禁于巴洛克监狱，那么之前出现在淳、咲耶，以及歌澄面前的人究竟是谁？

——不对，在此之前，艾莉丝所行使的、类似GM权限的能力又是怎么一回事……

「这下麻烦了……昨天我问过一次，你对于『转生之日』这类情况是一无所悉的，对吧？」

「昨天是我头一次听说。那内容真的非常令人震惊。」这位自称神使的女孩带着一如往常的语气说。

「不过，你所知道的冒险者这种存在，难道不是跟我们一样，都是从异界……也就是从其他世界来的吗?」

「我无法回答。」

——这个问题也关系到上位者的情报吗？淳疑惑地歪着头思索着。

「由我来重新发问吧——所谓的冒险者，就你所知，至少有一个人是从其他世界来的，对吧？」

「是。」

「喔——原来是我提的问题太过含糊了呀……」

在咲耶的辅助之下，淳即刻了解自己的提问究竟是哪里出了问题。

同时，光是这个差别就足以让他们得到非常重要的解谜关键——不对，应该说这个线索其实从一开始就掌握在淳的手中，只是他一直没有正视这个线索。

他凝视着高位监护者那一双绿色眼眸开了口：

「令龙族心生畏惧的冒险者们，被龙族排挤到什么地方去了呢？」

面对这个问题，高位监护者没有回话。

「被杀了吗？」

「没有。」

「被放逐到第五轨道下方的世界了吗？」

「是。」

「他们遭受的待遇只有被龙族放逐到第五轨道下方的世界吗？」

「不。」

「是龙族下令要某个人，或者以祈愿的方式夺走冒险者的力量吗？」

「无可奉告。」

「这个部分跟凤凰有关系吗？」

「是。」

「是指副职业系统遭到封印的事吗？」

「无可奉告。」

淳想了想，得出一个推论。他告诉高位监护者，这是他最后一个问题，随后才开了口：「龙族是许下愿望，要求彻底抽换冒险者的存在本质吗？」

「是，也不是。」

这即是所有问题的答案。

会谈暂时中断。路卡和昆腾同时表示脑袋一片混乱。

淳等人先下了楼梯，借了一间客房，稍微整理一下现在了解到的情况。

「简单来说，都是龙族的错。」

「淳，你光这么一句话就要我们理解太难了啦。」

路卡隔着桌子面无表情地凝视着淳。

「喂，淳，你可以告诉人家，你那一句『要求彻底抽换冒险者的存在本质』的想法是从哪里冒出来的吗？」

「喔——这个想法是从贝琪之前说的话来的啦。」

「喔喔。」淳的回话让路卡听了似乎颇能意会地点点头，随后也端起齐颂魔偶泡好的红茶啜饮了一口。

「原来如此，是从这方面去联想的呀。」

「你们现在在说什么？」

然而，昆腾却依旧瞪大了眼睛显露出一脸不解的反应。毕竟他不认识贝琪，这也是没办法的事。

「应该是类似科幻故事的内容吧。」

之前曾经多少和贝琪聊过的咲耶从旁补上了一句：

「贝琪是我们公会的一位女性科幻故事狂，而且是不惹人喜欢的那种。她之前曾经提过一个假设——所谓冒险者其实是很久以前就存在于苍穹境界的。然而，就我们冒险者的认知，我们却是在『转生之日』当天才来到这个世界，而之前就应该存在于这个世界上的冒险者却忽然消失无踪……她对于这个情况感到疑惑。」

「喔——这么说起来也是喔。毕竟就这个世界的系统机制，冒险者应该是能够随时随地、毫无理由地突然冒出来的嘛。」

昆腾从任务的内容和NPC的反应中，似乎也得到了这等程度的认识。

——没错，这个苍穹境界的原住居民一如MMORPG时代，他们的生活非得仰仗冒险者的协助不可。

而冒险神的神殿之中，所有神官也随时都在等候冒险者的来访。

然而，『转生之日』过后，这个苍穹境界却再也没有新的冒险者诞生了……

——这也难怪，毕竟将苍穹境界以MM0RPG的形式安装登入的人，已经在『转生之日』那天全部飞到这个世界了。

而当时的事件应该是唯一一次——过去不曾有过，未来也不会再有了。

这起事件，应该在这些玩家原本所处的世界造成了相当大的混乱吧。毕竟忽然间就有数万人同时从世界上消失。而在那之后，应该就再也没有任何一名新玩家安装这款游戏了。

因此，就算有『第二次转生之日』事件发生，应该也不会有任何人满足来到这个世界的条件了。

「贝琪说，也许在『转生之日』之后，这个世界就整个被抽换掉了。」

淳接过咲耶的话继续说：

「在『转生之日』那天，这个世界以我们这些冒险者为中心，将过去和未来全部改写过了……不对，应该说，这个覆写的情况还在持续吧。」

「我完全听不懂你在说什么！」

「你就当是一个喝醉酒的人随口胡诌吧；事实上，贝琪在说这些话的时候也是喝得醉醺醺的……不对，应该说她没有一刻是清醒的。」

咲耶边说边笑。

「这边就跳过艰涩的科学理论或架空科学理论不说，直接谈结论的部分——根据贝琪的假设，以我们出现在苍穹境界的『转生之日』为起点，我们认知中的冒险者这个概念随即置换了过去存在于苍穹境界历史上的冒险者这种存在。于是，我们变成过去也存在于苍穹境界的冒险者。而直到我们来抵这个世界之前的冒险者，则基于我们对于这个世界的认知，被我们的存在覆写掉了。」

「还是听不太懂……这是一种人择原理的变体吗？」

「你不是听懂了吗？」

昆腾吐出了令人意想不到的知识性语汇，让在场的人都吓了一跳。

「唉，我好歹也是哲学系的……虽然这三年几乎都没有去上课就是了。」

这位大学八年级生吐出了令人震惊的发言，让大家顿时收声。

「真是让人不敢恭维。」

随后，路卡喃喃吐出了一句感想，让昆腾显露出一脸窝囊的表情看着她。

「你放心啦，昆腾。不管你实际上有多懒散没用，在这个苍穹境界里，你也还是三大公会的其中一位公会长，对人家来说是个值得尊敬的英雄。你很了不起啦。」

听到路卡这么说，昆腾一张脸撞在了桌面上，看得路卡瞪大眼睛愣了一下。

「人家是想帮你说话耶？」

这情况让淳跟咲耶只能苦笑。

不久之后，第二次与高位监护者的会谈再次展开。

——若是所有话题都围绕在苍穹境界的世界观与运行机制上，对于眼前的事态一点帮助也没有。因此，他们这次将问题集中在探听必要的情报上。

淳等人把所有他们迫切需要知道的事情，尽可能地向高位监护者提出了疑问。




尾声
『转生之日』过后的第二一八天早上，巴克拉维恩岛的吉拉夫汐前线居留地地下深处，设置了转移门的圆顶空间内，在冒险者们的注视之下，由齐颂魔偶工程组修复的转移门发出了魔法阵形的青光。

(经过百年以上的时日，这里的转移门网络终于复苏了。)

光在心里吐出了非常深刻的感慨。

不过目前能通行的地点只有一个——这座圆顶空间内的八扇转移门只开了一扇，而接通的目的地则是同在第三轨道的克雷克岛•温蒂德前线居留地。

根据昨天淳等人在大图书馆询问高位监护者的结果，名为巴洛克监狱的迷宫即存在于这座克雷克岛。

而能够通往克雷克岛的转移门，目前他们只在这个吉拉夫汐前线居留地中找到。同时，这个吉拉夫汐前线居留地地底下的八座转移门，在过去发生的一起事件中全破坏，而目前淳等人也只搜集到足以修复其中一座转移门的材料而已。

为此，淳、咲耶，还有昆腾等人决定将这些用以修复转移门的材料使用在与克雷克岛衔接的转移门上。而齐颂魔偶们接到这样的指示之后，随即赶忙开始进行修复工程……

在经过紧急整修后，今天早上，这扇转移门终于修复完毕。

「好！我们出发了！」

以昆腾为首的克雷克岛攻略部队接连钻进这道焕放着青光的魔法阵中，消失在魔法阵的彼方。

「那我们也出发吧。」

淳背着装得满满的背袋，在魔法阵前驻足，回头对着光说：

「我出发了，小光、咲耶。」

「嗯，慢走，淳。」光说。

「你小心呀，淳。」咲耶说。

——没错，这次轮到光和咲耶两人留守。她们两人另外有事情要做。

确切来说，应该是光有事情要做。然而，咲耶不放心留她一个人在这里，因此陪着她一起留下来。

克雷克岛攻略部队之中，银翼骑士团以昆腾和阳炎为首，合计派出九十六名成员。而霸者之旗则派出山田小队，以及补上贝琪和巧克力螺旋卷的淳小队，一共十二人。

除了两支公会成员之外，路卡也加入了队伍，她是为了采路兼卖消耗品道具而同行。

这是一个总计一〇九人的大阵仗。

在其他人都走进转移门之后，歌澄转头对着光等人挥挥手，随后也被吸入了魔法阵中。

「咲耶，你可以跟淳一起去的呀。我一个人没有问题的啦。」

「我这个人就是喜欢瞎操心嘛。我可是担心我哥担心得不得了呢。」

听到咲耶这么说，光瞇细了眼睛瞪她，但咲耶也只是笑笑响应。这让光愈来愈觉得，这家伙真是恶质透顶！

她这个表妹昨天白天从大图书馆瞬间移动回来的时候，看起来变得和淳更为要好了。

——不对，之前就已经很亲近了，但现在却好像更进一步心灵相通的感觉。

(该不会是只有他们两个人的关系又拉进了吧……)

一想到这点，光便觉得内心一阵揪痛。

肩膀上的小卡为了安慰光，温柔地叫了一声。

其实她很想跟着去，但这么做只是在耍任性而已。毕竟她身上肩负着只有她才能办到的任务——必须在银翼骑士团之中揪出神秘之座的间谍。

这几天，她与银翼骑士团成员紧密接触，光在这个冒险者公会之中找到了许多愿意帮助她的人。

她向眠惠说明了情况，请眠惠在暗地里出手行动。

一方面，淳也先向昆腾提起过这件事，因此这也说不上窜取公会的行为。

而现在淳和昆腾等两支公会的主力成员，几乎都离开了吉拉夫汐前线居留地。若是神秘之座的人有什么谋略，现在正是最佳的实行机会。

因此，光和咲耶刻意留了下来。若是这么做可以牵制对手，让他们安分下来，这也是不错的结果。

不过，若是他们真的展开行动，光和咲耶也早已经做好心理准备，一定要确实揪出他们的狐狸尾巴。

「你不用担心啦〜」

咲耶不知道看出了多少光内心的想法，因而展露了一张愉悦的笑容说：

「我才不担心这种事呢！」

光使劲地嚷嚷，让前来送行的银翼骑士团全都被她的声音吸引，因而将目光聚集到她和咲耶身上。对此，光露出敷衍的笑容，想藉此掩饰过去。

「光光，你吐你表妹的话也吐得太激动了吧？」

同样在吉拉夫汐前线居留地留守的眠惠，带着一脸无奈的表情走了过来。

这次她将以公会主要干部的身分，留下来统领留守的银翼骑士团成员。

而她身边则跟着一名同样是担任留守部队领袖的公会干部，名为特尔迪克。他的职业是预言者。

「我们今后将派遣二十四人的部队前往两个地方，搜集修复转移门要用的材料。」

特尔迪克说：

「请问霸者之旗的诸位打算怎么做呢？」

「顺便说一下，人家负责领导A部队喔〜光光要不要一起来？人家这边需要召唤术师帮忙呢〜」

听到眠惠的邀请，光和咲耶彼此对望了一眼。

「我要留在藏书库査阅资料。不过我哥应该是可以自由行动。」

「那，我跟梦……跟眠惠一起去好了。请多指教啰，眠惠。」

「喔〜〜欢迎喔〜〜还有，用现实世界的名字称呼对方很没礼貌喔〜〜要是你太常这样的话，人家也会把光光你的名字爆出来喔〜〜」

「呜、呜呜，对不起……还有，收集素材方面也要麻烦你们了。」

名义上来说，光是负责担任在藏书库查阅资料的咲耶的护卫。另外，她的瞬间移动魔法也同时肩负必要时能够与夏凯方面联系的角色。

但说是这么说，若是光二十四小时都跟咲耶在一起，她原本留在银翼骑士团阵中暗中调査的目的就没办法达成了。于是眠惠的提议刚好可以让她解决这个问题。

「那么，由于光参加了素材搜集的任务……因此，A组负责使用瞬间移动魔法的角色就能分一个人到B组去了，这真是帮了大忙呢。」

尽管银翼骑士团是一支超过两百人的团战公会，但现在主要成员展开了攻略行程，而剩余的成员还要分成两支部队行动。在这样的情况下，总会有人员不足的问题出现。

——尤其是召唤术师，一般在团战公会之中，召唤术师顶多是两、三人就已经足够了。但霸者之旗这支公会的召唤术师成员较多，而这是因为他们多半是顺应事态发展而凑起来的公会。

「那，咲耶，你小心一点喔。」

「哥哥才要小心不要跌倒了喔。」

「我才没有这么迷糊呢！」

在光大声反较之后，眠惠喃喃嘟哝了一句：「人家秉持怀疑态度。」

*

在大图书馆睡了一夜之后，隔天，淳等人在与高位监护者的会谈中得出了几个重要情报。

其一是巴洛克监狱这座迷宫的位置。

这座迷宫位在第三轨道克雷克岛的南端，森林深处的一座洞窟即是淳等人的目的地。

「关于巴洛克监狱，有一点请诸位务必留意。」

高位监护者强调道：

「那个地方就跟它的名字一样，是一座监狱。所以在那个区域里面，无法使用任何瞬间移动魔法。」

这情况即是说，向来作为迷宫攻略战术中必备的紧急脱离魔法也会被封锁住。

……这真是个麻烦的迷宫。淳忍不住叹了一声。

然而，昆腾却开心地说：「看起来，这下我们可以玩得很愉快了呢。」

这句话听得淳不由得心想，这家伙真是深不可测。

另外，高位监护者也拥有创造新任务的特殊能力•任务创造技能。

「我在这里为诸位准备了任务。由于我是被囚禁在这里的人，因此非常渴望得到外界的情报。」

说完，她便创造了好几颗任务石。

其中有几个任务，是要大家尽可能详细描绘出各个岛屿上的地图。由于苍穹境界有自动绘制地图的系统，因此大家只要在各个浮空岛上走动，拓展到过的区域即可。

但说是这么说，第三轨道上的每座浮空岛都相当大，要完成这些任务恐怕需要很长的时间。

除此之外，也有一个任务是需要从名为『观察球』的特殊装置中回收资料。

「这是设置在第三轨道各处，用以测量『异物巴洛克』汚染程度的装置。请各位以任务石触碰观察球，将观察球中收容的资料传送到任务石上，把各地的资料带回来交给我。」

淳忍不住心想，这也是个需要花很多时间的任务呀……

看来他们必须耐着性子去处理这些任务了。

毕竟这些任务都已经登录在淳承接的任务清单之中，只能一个个硬着头皮把它处理棹。

当然，在此之前最重要的还是巴洛克监狱。关于拯救艾莉丝的期限，这点高位监护者也做出了提示：

「两个月亮重叠的日子，即重月之日，龙脉的流向会产生变化。据说，灌注了神灵之力的封印效力也会在这天被削弱。而下一次的重月之日将在十二天后到来。」

这次的会谈是在『转生之日』过后的第二一七天。也就是说，下一次的重月之日将发生在『转生之日』过后的第二二九天。

之前淳等人解放夏凯是在『转生之日』过后的一九七天；两相对比之下，重月之日与铃兰提到的一个月期限，就时间点来说几乎一致。

「我们不知道这天会发生什么事。不过我们现在已经知道巴洛克监狱的所在地，以及确切的期限，接下来就是加快脚步行动了。」

在这样的情况下，淳在与昆腾和阳炎商量过后，仅仅花了半天便调度好了团战队伍；不足的物资则由路卡负责支援，也因此他们干脆连同路卡，将她身上装有大量补给物资的无限背包一起打包带走。

于是，『转生之日』过后的第二一八天——即今天，淳等一〇九名冒险者踏上了克雷克岛的土地。

「这里也到处都弥漫着浓雾呢。」

这是他们在出了转移门后，来到温蒂德前线居留地地表上时的第一个感想。

这座前线居留地的构造，跟之前淳所在的小型要塞——吉拉夫汐前线居留地几乎一致。负责管理的齐颂魔偶也跟吉拉夫汐前线居留地差不多，都带着非常自然的反应迎接这群冒险者。

不过，这个温蒂德前线居留地只有一座转移门——是通往吉拉夫汐前线居留地的转移门。

如此看来，若要前往其他浮空岛，唯一的途径还是只能将吉拉夫汐前线居留地的转移门一座一座修复了。

当然，那是日后的问题。

「我们先去侦察吧——淳，麻烦你们先确认一下这座要塞的设备；阳炎就先向负责管理的齐颂魔偶确认一下这里囤积的货品，然后……」

昆腾对着每个人下达了指示，看来神采奕奕。据他说，只要一想到接下来有团战可以打，他就兴奋得不能自己。

「所谓重度玩家真的是无药可救了。」

路卡小小声开了口，但随即又转头望向淳。

「你听到了吧？那不该是对客人说的话，所以就请你当作没有听到吧。」

「喔、喔。」

「人家会付出人家的身体之类的给你当作代价的。」

「拜托你不要再开这种玩笑了好吗。」

「人家是说像妈妈陪小孩ー样陪你睡觉而已呀？你想成什么了？」

「这真是恶质的玩笑……」

看到淳的反应，路卡轻轻地笑了一声，随后将脸凑到淳的耳边小小声说：

「话说，你前天晚上跟咲耶进展到什么程度啦？」

「无可奉告。」

「居然在郊外，真是有够大胆的呢。」

「你现在居然变成这副徳性……我是该怎么跟源太道歉才好？」

「你只要说都是尤佳莉雅不好就好啦。再说，老师他……」

路卡话说到这里，不知为何显露出眺望远方的眼神，抬头仰望头顶上的一片白雾。

「作为人家的监护人的老师……已经不在了。」

「发、发生了什么事？」

「现在在我的店里工作的，只剩下一个名叫源太、听命行事的打工小弟而已了。」

「他被你踢出共同经营者的位子啦……」

「那是他活该。亏人家之前还威胁他，要是他在进货时把价格开得太漂亮，就要他赔与时价之间的差额呢。」

淳听了这句话冷不防打了一个寒颤。路卡这种做事方式恐怕就连黑道都甘拜下风。

「你不用担心啦，人家成立了一间专为小孩冒险者们成立的学校，开给老师的薪水很不错喔。」

「喔～那间学校也开始营运啦？」

以冒险者身分转移到这个世界的玩家之中，有许多都是像路卡这样的小学生。而路卡为这些年幼的孩子们设计了一间学校，计划将这些孩子们召集起来，一方面延续他们的基础教育，同时也传授让他们能在这个世界维生的知识跟技能。这间学校的教师工作除了源太之外，也找了许多拥有相当能力的冒险者协助。

在这间学校就学的孩子们，除了学习活用平板电脑的方法之外，也训练他们培养自己的冒险者技能，学习组队，以让他们能够自立更生为目标。同时，学校的学费则由他们赚取到的金钱支付。

另外，这间学校里教授的还有苍穹境界的各种基础知识、各地方的不成文规定，以及与各种族相处交流的方式……这些全都是路卡从淳等冒险者口中听闻的消息，加上自己调査的结果。

「如果要在这个世界长期生活，那就必须跟这个世界同化嘛。」

路卡淡淡地說：

「人家知道你们很努力地朝着第一轨道奋斗，不过我们不能只把希望放在你们身上。我们每个人都必须为了更美好的明天，而思考自己能付出什么样的努力……在看到科涅提、艾尔•科涅提的蜥蜴人与三大公会之间的关系之后，人家这样的想法就更强烈了。」

三大工会——他们在此之前一直都任由蜥蜴人摆布。

而这个世界各方势力的高位者，只要有那个意思，随时都可以剥夺冒险者们的自由。路卡这才深刻体认到，包含她在内的冒险者们，每个人脚底下踩的地基是何等不安定。

「我们冒险者不能是这个世界的异物巴洛克。否则在不久的将来，现在我们与这个世界建立的关系一定会崩溃的。」

那么，包含他们在内的冒险者，究竟该在苍穹境界之中扮演什么样的角色？又能否杠得起这样的角色？而他们是不是真的非得扛起来这个重担不可？为此，他们能做些什么？……路卡说，她在思考这些问题之后决定加快脚步，尽早建立起那间学校。

「虽然情况很乱……不过伯阳的冒险者们帮人家很多忙。看来多亏了凤凰事件，人家现在在冒险者之中算是小有名气了。」

原来如此。虽说解放副职业的行动内容有要众人保密，但当时参与整个行动的冒险者总数超过了五百人，因此，淳和路卡等人的名声一夕之间散布开来也是很自然的事——尤其是路卡，在淳等人离开伯阳之后，她还持续留在该地经商，所以更是必然的结果。

「也因为这个缘故，现在人家无限背包里面装的消耗品，数量可是非同小可呢。」

「等一下，为了学校存的钱怎么会变成团战的消耗品？」

听到淳的质问，路卡瞪大了眼睛。

「投资增值对商人来说是理所当然的运用资金方式呀。成立学校的基金说到底只是个基础而已，要促使整个经营结构正常化，人家得更努力多赚点钱才行。」淳听了咂了一声。虽然路卡一直都是这个样子，但这怎么说都不该是小学生该有的想法。

「所、所以你为此甚至不惜跟着我们前往危险的团战地图，就是打算兜售你所持有的消耗品给我们吗？」

「这是误会。其实人家会去找后勤补给陷入困难的公会，请他们大量进货；不过这次人家会比较重视信用的交易方式，以换取持续交易的成果。」

「喔——你想进一步多创造一些关系稳定的买卖对象呀？」

「既然挹注了资金，甚至设立了基金，当然要尽可能除去不稳定的要素啰。坦白说，要是像人家一样的商人能增加，将会是最好的状况……」

不过很遗憾，据路卡说，她在伯阳没找到能让她安心交付资金的冒险者商人。

「那有苍穹境界原住居民的NPC商人吗？」

「有，有几个年轻又有干劲的商人。人家已经盯上他们，投注资金在他们身上了。」

「你的事业范围还真是宽广呀。」淳颇为无奈地说。

「考虑到将来的状况，这是当然的呀。」

路卡带着一副坦然的表情回了话。

随后，这个原本只是个小学生的女孩，带着眺望远方的眼神抬头望向天空。

「听到高位监护者的话之后，人家也开始在想……我们到底是从哪里来的，又要往那里去呢？」

她彷佛吹到了冷风一般，打了个寒颤。

「好可怕喔……真的，好可怕喔。」

「小学生不用担心这个。」

看到路卡的反应，淳忍不住伸手摸了摸她的头。

「可是，淳……」

「不用担心，这个问题我们会处理的。」

他轻轻拨着路卡的头发，接着像是在对自己开口一般：

「我会处理好给你看的。」

＊

他们花了一个上午观察后，发现这座克雷克岛上的浓雾每隔一段时间就会放晴一阵子，然后再次变浓。

这个循环大概是以一个小时为单位呈现。

岛上有巴洛克雾妖及巴洛克恶棍狼等等多种不同类型的怪物，它们会随着雾变浓而现身，……看来这些雾与异物巴洛克之间有非常密切的关连性。

而在雾放睛的同时，这座克雷克岛郊外区域的怪物就会变少。

在要塞之中，小木屋旁摆有木制桌子。淳和昆腾将探索队得到的数据注记在一张羊皮纸地图上。

淳再与昆腾和阳炎商量过后，请分布到各地的探索队尽可能将周围的遮蔽物注记起来。

「这是要大家在雾散的时候，尽可能拓展移动范围吧。」阳炎说。

「毕竟要是大部队开始行军的时候，一直被怪物拦下来也很麻烦呀。」

阳炎颇能意会地点点头，「我去和各部队联络。」他说完便把自己关进了小木屋中。

要是多达百人的部队在野外活动，自然会变得非常醒目；若是要一边打倒被人群吸引过来的怪物一边前进，这可是非常累人的事。

然而，在这座浮空岛上，只要在雾散的一小时内召唤马车，或利用变身成马的魔法高速移动，便可以大幅缩短移动时间。

「如果高位监护者说的话没错，巴洛克监狱就位在这座岛屿的南方。而我们从这个前线居留地要抵达岛屿的南端……若是以三倍速度移动的话，应该三个小时就可以到得了；两次起雾时躲在遮蔽物后面，再利用剩下的时间赶路，顺利的话，五小时即可抵达。」

听到淳的推论，昆腾摇摇头说：

「这是纸上谈兵的说法。我们现在就连迷宫的确切位置都不知道。再说，让先遣队先抵达绑定地点，接着再使用瞬间移动来回将人员运送过去还比较快吧。」「关于这点……」淳摇摇头。他看了看四周，确认没有人将目光放在他和昆腾身上之后，小小声说：

「我们现在就马上开始移动吧。请你跟探索队联络，告诉大家，我们在移动中会合。」

昆腾听了蹙起眉头，瞪着淳问：

「你在想什么？」

「这是为了最坏的状况作打算。如果神秘之座的人要有所行动，大概不会放过这个机会。」

「你是说，我们的攻略团队之中有背叛者？」

「我的意思是——如果有的话。事实上也可能没有。如果只是我瞎操心，那就只是我一个人出糗而已。」

听到淳这么说，银翼骑士团的公会长强忍住了笑声，「你说是这么说，但表现出来的样子倒是还满笃定的嘛？」

「因为我准备了诱饵呀。」

就在这时候，淳片刻不离地带在身边的大型束口袋子忽然开始扭动了起来。在一道像是小孩发出的呵欠声中，闷在袋子的童稚声音也跟着开了口：

「好黑呀，好黑好黑〜？」

「好好好，我现在就帮你打开。」

就在昆腾膛目结舌地呆楞着的时候，淳打开了束口袋的开口。接着，一个身形小巧的女孩随即从袋子里爬了出来。

「唉呀？铃兰，醒来啦？」

这时候刚好去帮忙冲茶的路卡也从小木屋里探出头来。

「早安？晚安？」

「现在是中午，差不多要吃饭……」

「喂喂喂！这是怎么回事呀！淳！」

「就像你看到的呀。」

「你居然绑了个小女生！这段数也未免太髙了吧！」

听到昆腾大声嚷嚷，周围的银翼骑士团成员全都聚集了过来。他们看着束口袋里爬出来的可爱银发女孩，纷纷发出惊讶的赞叹：

「好厉害呀〜真不愧是霸者之旗的人！竟然把NPC幼女绑过来了！」

「这个让身边的女生都心甘情愿服侍他的男人，果然跟别人都不一样！」

「等一下！这是误会！拜托你们冷静点！」

就在铃兰瞪大了眼睛微微歪着头，随后显露出天真无邪的表情准备开口的时候——

「你等一下！」

枝理忽然从小木屋跑出来，飞快地奔向铃兰，同时伸手捣住了她的嘴。

「铃兰！你现在开口一定是要说什么猥亵的话对吧！你是想用尤佳莉雅化的说话方式对吧！」

「真过分〜本小姐的词汇可没有铃兰丰富呀〜〜」

「可是就是你让铃兰学会那些奇怪的话的呀。」

此时，正在要塞门外附近做植物调査的尤佳莉雅和歌澄察觉了门内的状况，也跟着跑了回来。

「不管怎么说，我们家的睡美人醒了呢〜〜早安，铃兰〜〜」

「呜～～呜～呜～～」

铃兰带箸被枝理捣住的嘴，活泼地对着尤佳莉雅和歌澄高举起手。

「这家伙到底是什么人呀？」

「不就说是诱饵了吗？」

听到昆腾这么问，淳刻意压低成只有昆腾才听得见的音量小小声说：

「在银翼骑士团之中，应该只有你一个人知道铃兰的存在。不过如果你们之中真有神秘之座的间谍的话……」

「他们一定会有所行动，是吗?你也太乱来了吧？ 」

「其实另外还有一个原因——铃兰可以梦见艾莉丝所做的梦，因此带她一同前往巴洛克监狱，对我们来说应该会有一些正面帮助。」

「带NPC一起去吗？不过他们跟我们不一样，死一次就玩完了呀？」

「所以人家就是来当她的保镖的呀。」

此时路卡从旁开了口。

基本上，在淳的计划之中，当他们在进行团战的时候，路卡就会在绑定地点陪着铃兰。

「……你事前都没跟我商量，自己在乱搞什么？」

「因为我希望能够收到完全出其不意的效果。这么一来你慌乱的反应也会比较有真实感。」

「不对吧？你是想确认我是不是才是神秘之座的一员吧。」

昆腾不屑地吐了一句：

「这种做法真是有够让人觉得不爽的。」

「如果你觉得不开心，我道歉。」

「唉，算了，这么干确实是做得还满漂亮的就是了。」

昆腾说完，粗鲁地拍着淳的肩膀。

「下次要先跟我商量啦！——喂，你们！我们要改变作战计划了！大家快点吃饭！要出门了！我们三十分钟后从这里出发！」

昆腾一声令下，前一刻才因为铃兰登场引发一起『诱拐女童事件』而兴奋不已的银翼骑士团成员，这下全都绷紧了脸，慌忙开始行动。

「好了，这群人之中有人有什么可疑之举吗？」

「现在……我还不清楚。这应该是因为，你们都是一群以兴趣为动力行动的人吧。」

淳答话的同时忍不住想着，要是这时候光在身边就好了。

如果是她的话，应该可以即刻就从每个人脸上的表情读出他们内心的想法。就这点来说，光的能力远远在淳等人之上。

「你都设下陷阱了，可别抓到一头能够挣脱陷阱的猛兽呀？」

「我会注意。」

淳在得到昆腾的允诸之后，拍了拍自己的胸脯松了一口气。

这时候，阳炎才慌忙地从小木屋里冲了出来：

「这是怎么回事啦！粮食跟消耗品的用量会完全跟不上的……」

「我们不是一直都是这样吗？总会有办法的啦。」

「想办法的人是我呀！再说！公会长！你每次每次总是……」

就在他话说到一半的时候，忽然发现铃兰而瞪大了眼睛。

「她又是哪里来的！」

阳炎歇斯底里地大叫着：

「是不在预定计划之内的成员吗！这样食物的储量计算又——」

「哎呀！你真啰嗦！吵死了！反正消耗品不都在你的无限背包里面？随便分出去给大家就好了嘛。」

「我就说这个是计算问题——」

淳看着阳炎脸色大变地凑到昆腾面前，事不关己地心想，真是可怜的家伙……

*

由于淳事前已经跟路卡等人提过，于是他们的午餐就以饭团、三明治等可以很快吃完的东西解决了。而歌澄之所以能如此悠哉地采集植物，也是因为她早早就把午餐的准备工作都做完了。

餐后，留在要塞内的三十六名成员慌忙地整理行李，趁着雾散去的时候动身启程。

他们使用了德鲁伊的变身魔法变成了马，只留下几个人骑在变成马的伙伴身上警戒周围的状况。于是众人便以平常步行速度三倍的高速开始移动。

——附带一提，铃兰被安排骑在淳的背上。

「真遗憾〜人家超希望淳骑在人家身上的啦，这么一来就是真的骑乘……」

尤佳莉雅话没说完，枝理便一拳朝她后脑勺轰了下去。

「你这家伙够了吧！你刻意在铃兰面前说那什么鬼话啦！」

「人家跟淳，是骑乘位？」

「太迟了啦，枝理，你看开点吧。」

淳用手拍了额头叹了一声。

这支三十六人的队伍在路上与先前出震探索队会合，一路朝着克雷克岛南端移动。

克雷克岛南端的荒野上应该有一处名为巴洛克监狱的地点。若是按照他们的预定计划，今天日暮之前应该可以抵达。

不过就算今天没找到巴洛克监狱，他们也打算在较为安全的地方休息一晚，隔天再仔细探査四周的状况。

「淳，你连侦察队都不通知就带着部队急行军，这样也太乱来了吧？」

变身成马的枝理凑过来说。

——附带一提，坐在淳背上的铃兰正喜孜孜地嚷嚷着。

「因为这样比较能够超出对方的意料嘛。而且根据计算，我们这样跑，可以移动的距离非常大。」

根据光等人的定时通讯，吉拉夫汐前线居留地那边还没有什么值得留意的变化。以淳的判断，既然那边的神秘之座成员还没有动作，那他们在这边先出手，一定能逼得神秘之座修正原本的计划，这对淳这边来说是比较有利的。

「这座岛上的浓雾应该可以为我们带来很大的优势。」

「这怎么说？」

「如果神秘之座的人想以组织性的方式阻挠我们，那么光凭他们潜入银翼骑士团的人数是办不到的。」

根据淳的判断，银翼骑士团之中就算有间谍，顶多也就是几个人而已——就像之前的黄金果实倶乐部一样。

「因此，他们必须派遣相当程度的人力来到这座浮空岛上；比方说经由转移门将人员送抵温蒂德前线居留地……不过这么一来，他们就势必会在吉拉夫汐前线居留地引发一场骚动。而无论如何，他们的消息一定会走漏让我们知道。因此，我们只要跟他们拉开一天路程的距离，就有足够的时间准备迎击。」

「即使状况不妙，也可以用瞬间移动逃走，对吗？」

「为此，我们每个小队都有能够使用紧急脱离魔法的人员编制。」

就苍穹境界的游戏系统来说，冒险者拥有紧急脱离魔法这种方便的脱身手段。因此即使是PVP，也无法实行包围战等长期作战的战术。

之前咲耶之所以会遭到敌方包围，是因为他们想要保护身为NPC的龙人族。然而这次他们已经事先确认过，铃兰是可以被瞬间移动魔法囊括的对象。而最坏的状况，霸者之旗可以带着路卡、铃兰回到夏凯。至于银翼骑士团的人则可以瞬间移动回到艾尔•科涅提去。

「当然，神秘之座的人也知道这一点。」

「那他们会用什么样的方式攻过来呢？」

「这点要是能猜得到的话，我们就轻松了……」

淳叹了一口气说。

「结果你还是什么都没想呀！」

——我是有预先设想好几个因应状况的模式啦……淳原本想要开口，但随后又将话吞了回去。

他认为，要是逐一对枝理解释，她也只会搞得脑中一片混乱而已。然而，看来枝理也理解淳这阵沉默的原因，「哼。」她的马头上下摆动了一次，「人家就相信你好了。」

「一直以来都辛苦你了。」

听到淳这么说，枝理开朗地带着一声马儿的嘶鸣：「啡啡〜〜」随后便离开了淳。

一阵子过后，原本辽阔的视野渐渐开始变得朦胧。起雾了。

「躲藏的地方在那片岩壁后面！第三班跟第六班马上就跟过来了！大家快！」

昆腾开口下达了指示。

大家在视线完全被浓雾遮蔽之前抵达了目标地点，接着得尽快搭起栅栏，建立起他们的阵地。接下来的一个小时必须忍耐。

——在雾散时移动，在起雾时待命；他们便是重复在这样的模式下行军。

*

傍晚，淳和昆腾等人与先遣的探索队会合，抵达了克雷克岛南端。

在夹在两座小丘陵中间的地方，有一处形似环形石阵的遗迹，将视野一并遮住。反过来说，这也是躲避怪物最好的地方。

似乎是受到地形影响的关系，这里雾的浓度相对淡了些。

这片广阅的环形石阵遗迹地带足以搭建容纳百人的小木屋数量，而且还有相当的空间余裕，这让昆腾颇为满意。

「我们要在这里野营！——阳炎！拿晚餐出来吧！还有，明天需要的消耗品也趁现在分配一下！然后……」

这位银翼骑士团公会长充满干劲地接连作出指示。然而，他的副手却没有回话。昆腾在薄雾中凝聚了视线……

「喂，阳炎，你怎么了？回个话呀！」

随后，在惊讶的声音重迭之下，他的部下纷纷扬起了哀嚎：

「是怪物！怪物大军来袭了！」

昆腾咂了一声，赶紧绷紧了神经，大声对着他的部下喊出指示：

「放风筝！快点！——伯尔！你退下！还有……」

此时淳等人赶了过来。昆腾对着他们喊着：「你们跟伯尔一起退下！在这里会妨碍我们！」淳等人跟他们不同公会，即使想临时与他们搭配，也只会显得碍手碍脚。

——然而，淳摇摇头。

「这是引怪杀人的MPK，你用一般的方法是挡不住它们的。」

昆腾听了瞪大眼睛，他瞪着淳问：

「你有什么证据？」

「怪物种类都混在一起——要不是这些怪物的动作路径偏移，或是仇恨值传染开来，草原跟荒野的怪物不会同时朝我们扑过来。」

——这么说起来，这次攻过来的怪物种类实在满多的。这情况让昆腾想到，有可能是自己公会的成员从各地拖了怪物过来，同时造成仇恨值传染……

「为什么要这么做？」

「大概是我们抵达了巴洛克监狱，让他们看不顺眼了吧。」

「你是说，这是神秘之座那帮人干的？居然有必要做到这种程度呀？」

昆腾砸了一声，接着说：

「我们要先使用紧急脱离魔法，返回前线居留地一趟吗……」

「不行，昆腾。他们此举的目的是想争取时间。」

「那你说我们该怎么办？」

「我们队伍刚刚稍微出去侦察了一下。巴洛克监狱就在距离这里东南方一公里左右的地方。那里是一座洞窟；就算这边的怪物会追进洞窟内部，比起这边空旷的环境，在洞窟里面也比较容易防守。」

——原来如此……

昆腾举起手摆在下颚前方开始思考。

淳刚刚提到，『就算这边的这些怪物追来』……但事实上，怪物基本上不会跨地图对冒险者进行追击。因此，若是逃到巴洛克监狱之内，基本上就是安全了。另外，如果那座巴洛克监狱洞窟属于团战地图，应该也可以在洞窟内找到掷定地点。

——这样的话，为了对付眼前的怪物火车，那干脆……

「虽然多少会造成一些损伤，不过也没办法了……」

他点点头，「好。」接着便扬起嗓音下达了指示——包含目标方向和地点，同时要大家以班为单位集体行动。

「大家快点跑起——」

命令下达的同时，银翼骑士团的人员全部开始动了起来。

*

其后大约经过三十分钟左右，天色完全暗了下来。淳拉着路卡的手奔跑着。

雾变得很浓。

也不知道什么时候开始，淳和路卡已经跟其他人走散了。不过由于尤佳莉雅外出侦察而记录下来的地图是大家共有的，因此应该不至于迷路。

来到这里，附近已经几乎没有怪物了。

「太好了……」

路卡上气不接下气地嘟哝了一声。

「跟人家在一起，你就不会迷路了呢……」

「……啊、嗯，也是啦。」

「当然，由你当人家的骑士，人家也觉得很安心呢——淳，如果你觉得自尊心受创，需要满足，之后你想怎么样都……」

——这时候，淳忽然感觉到有其他人靠近，以手势示意路卡先不要说话。

随后，从黑暗中现身的人影是……一名魔术师。

——他是银翼骑士团的副公会长，阳炎。

「你们没事呀？」

阳炎似乎没有跟其他人在一起。他用手推了一下镜框，向前走到淳和路卡面前十余步左右的距离停了下来。

「你也没事呀。」淳说。

「是呀，毕竟银翼骑士团的补给物资全都掌握在我的手上嘛。」

「所以拥有另一批补给物资的路卡就成了阻碍呀？」

阳炎听到淳这么说，吓了一跳，整个人愣了一下。

「你最好别再装蒜了。」

淳双手持剑挡在路卡面前，摆开架势向前站了出来。阳炎像是被淳的气势压过一般向后退了几步。

「我一直在监看着到底谁是神秘之座的间谍……阳炎，我已经确认过了，你刚刚退出银翼骑士团了对吧？」

淳在跟着大家一起逃走的同时，以传声石联系了昆腾，向他做了确认。

在现在这个情况下，如果银翼骑士团真的有神秘之座的间谍，他一定会为了发动攻势而脱离银翼骑士团公会。

明明是要用PVP杀人的，但如果受到设定限制，变成单纯的决斗就麻烦了。

于是淳告诉昆腾，如果有人从公会成员清单上消失，这人就是神秘之座的间谍，请你把他找出来。

随后，昆腾也很快地发现，一个他非常熟悉的人物忽然从名单上消失了，并且将此事回报给淳。

至此，敌方的图谋已呼之欲出。

他们朝对方的攻略营地发动了攻势——就和淳之前对付幽幻旅团的手法一样。

……这么一来，对手的下一个目标就是——

「你背叛了银翼骑士团，而若是路卡也就此消失，我们就无法进行团战了；就算我们多数人逃进了巴洛克监狱，也什么事都办不成。」

这点与巴洛克监狱的特殊性有关。因为该地图无法使用瞬间移动魔法——也就是说，这支第三轨道攻略团队无法使用瞬间移动回到艾尔•科涅提或夏凯运送补给物资上来。他们的基本作战方式将会遭到封锁。

当然，只要踏出巴洛克监狱一步，这个状况就会解除。不过对方也会瞄准他们踏出巴洛克监狱的瞬间发动攻击。

——以神秘之座的人说什么都要趁现在把路卡干掉。

而淳也知道这点，他才会拉着路卡赶紧逃走——因为他要以路卡为诱饵，把真正的敌人引出来。

「淳，冷静想想，你居然把人家这么一个纯洁无垢的小学生拿来当作诱饵……简直是禽兽不如耶。」

听到路卡这么说，淳和阳炎彼此对望了一眼，同时歪起了头，对她的说法感到质疑。

「为什么你们两个人明明是敌对的，却这么有默契呢？」

淳耸耸肩嘟哝了一声：「你说呢？」

「话说，我真正的名字叫做欧布什迪安坦，灰色猛者他们觉得太长，就叫我欧布什。以后请多指教啦。」

「我倒是很想连杀你两次，让你暂时不会再出现在我们面前呢。」

「如果你办得到的话……」

欧布什迪安坦边说边向后跳开，同时开始咏唱魔法。

淳很快地拉近距离，然而……

(——咏唱速度也未免太快了！)

对方咏唱的速度极快，快到让淳甚至来不及使出延迟型麻痹——那恐怕是特殊副职业的技能吧。可能是使用过后会有一段时间无法使用的特殊能力……

火系的攻击魔法接连朝着路卡飞奔而去。

那是高速连续咏唱的魔法，全部打在路卡身上，让路卡顿时化成一团火球。

一阵少女的哀嚎响彻了整个空间。路卡的HP瞬间被抽干归零。

「这么一来你们就等于死棋了。你们没有可以进行团战的物资了。」

欧布什迪安坦丢下道句话之后，很快地转身消失在浓雾之中。

淳原本打算追上去，但也即刻发现到这么做没有用，因而停下脚步。

他回过头，对着路卡唤了一声：「你还好吧？」

「嗯，人家没事。」

路卡的HP瞬间又回升到全满的状态。

——这是凤凰卫士的特殊能力•不死鸟的祝福启动的关系。

「……神秘之座的人差不多也应该已经察觉到凤凰卫士这个副职业的存在了吧。只是他们好像没料到连你也拥有这个副职业。」

「看来特地转换副职业还真是转对了呢。」

在来到第三轨道的时候，路卡将她的副职业变更成了凤凰卫士。

这是淳的指示。

神秘之座那帮人恐怕已经算到，淳、歌澄、枝理等等霸者之旗的核心成员拥有凤凰卫士这种副职业。

然而，他们肯定没想到日前才忽然被淳找来的商人——路卡也拥有。

淳原本推荐路卡将副职业更换成凤凰卫士，是基于路卡面对死亡时多一道保障，他们便可以采取更大胆的行动。

……但他其实没想到这个建议会在这种时候派上用场。

淳和路卡彼此对望了一眼，露出苦笑。

「好了，这么一来，神秘之座的人应该也会因此而松懈了。我们赶快趁这时候逃到巴洛克监狱里面去吧。」

淳拉起路卡的手，迈步跑了出去。

「话说——」

这时候，路卡开了口。她低着头提起目光凝视着淳。

「人家在你眼中为什么不能是个纯洁无垢的小女生，这点可以请你好好说给人家听吗？」

「待会啦。」

淳应声的同时即刻别过头去。

*

随后，淳等人抵达了他们的目的地——巴洛克监狱，进入这个设定为团战地图的洞窟之中。

「这是……什么情况？」

淳和路卡摆脱了怪物火车，跑进这座洞窟大门时，却被眼前的景象吓得瞠目结舌，呆愣着站在原地。

从后面赶上来的人觉得淳和路卡碍事，将他们往洞窟里面推，也跟着挤进了洞窟，随即也显露出和淳与路卡同样的反应。

淳等人早己做好觉悟，认为将会面对一座迷宫。而银翼骑士团更是殷切地期盼着有一座迷宫可以好好攻略一番。

基本上，一般迷宫的入口——不管是洞窟、要塞还是城堡，都有着一副用以威吓(或者吸引)来访者的异样氛围。

然而，进来这座洞窟之后，眼前呈现一股与一般迷宫截然不同的风貌……

这座洞窟内部呈现出一座宽敞的圆顶坑洞；天花板上洒下白光，将室内照得有如白天般明亮。

而光芒底下的情景……

「总觉得……」路卡喃喃嘟哝了一声：

「好像来到一个玩具王国呀。」

她的感想也是在场所有人的念头。

这里使用了原色油漆漆成的木制栅烂，栅栏内侧搭建了同样以原色呈现的木造房屋。

然而，这些木造房屋全是无人居住的。

从这副景象看来，也许可以期待看到齐颂魔偶，但众人的目光扫了一遍，似乎也没看到这类魔偶的存在。

「这是……以艾丽斯梦游仙境作为主题制作的场景吗？会出现扑克牌士兵什么的吗？」

贝琪边说边取出装有红酒的皮袋一饮而尽。看来在之前急行军和遭遇怪物火车得逃跑的情况下，似乎是没得喝的样子。

「呜〜〜活过来啦〜〜」

「我还没下令可以休息呀，喂。」

「不要在意这种小事嘛〜〜」

贝琪被昆腾瞪了一眼，却仍带着红润的脸庞展露了笑容回话。

淳为此向昆腾低了头说：「对不起。」

「又不是你的错。」

「这是我监督不周。我们公会缺乏纪律，这点我没有借口可以说。」

「要是大家都这样，那问题是真的满大的啦……」

昆腾显得有些扫兴地看了看四周。

对此，山田小队的人、歌澄，还有尤佳莉雅都只能苦笑。

「唉，算了。差不多所有人都逃过来了吧？好——我们要点名了！」

昆腾开始确认能够协同闯荡团战地图的公会成员。而淳则趁着这个机会走进了路卡评为『玩具王国』的村落。

这里不仅感觉不到危险的气息，他试了一下，甚至发现这里竟设定为非战斗区域。

尽管如此，这里毫无疑问就是巴洛克监狱。毕竟平板计算机上的地图清楚地这么写着。

「艾莉丝……人在这里吗？」

「在喔〜」

回过头，淳看到铃兰不知何时已经站在他的身后。

她抬头凝视着淳。

「艾莉丝在这里喔。她在等你去救她。」

「这样啊。」

淳环顾了四周。

「她人在这里呀。」

随后感慨颇深地嘟哝了一句：

「我赶上了吗？」




后记
各位好，我是濑尾つかさ。在此为各位献上苍穹境界第七集！

这次跟之前的故事走向有点不太一样。

简单来说，其实就是淳等人已经来到游戏攻略的最前线。而淳的小队人员编组也跟以往不同，采取随机应变的方式抽换成员。也导入了与其他公会合作，同时探索新天地的崭新内容。

第八集将会有全新的战斗迎接淳的到来，各位读者敬请期待。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/304/2/475759285d48f230c24c333d06fa1b75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/304/2/475759285d48f230c24c333d06fa1b75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/304/2/475759285d48f230c24c333d06fa1b75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/304/2/475759285d48f230c24c333d06fa1b75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/304/2/475759285d48f230c24c333d06fa1b75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/304/2/475759285d48f230c24c333d06fa1b75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/304/2/475759285d48f230c24c333d06fa1b75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/304/2/475759285d48f230c24c333d06fa1b75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/304/2/475759285d48f230c24c333d06fa1b75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/304/2/475759285d48f230c24c333d06fa1b75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/304/2/475759285d48f230c24c333d06fa1b75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/304/2/475759285d48f230c24c333d06fa1b75.jpg




