 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十卷 序曲  
     台版 转自 天使动漫 
 
    扫图：村崎幽悠 
 
    修图：Morpho.D 
 
    录入：村崎幽悠 
 
    『转生之日』过后第三百天，地点位在第七轨道的萨兰戈岛。这座四季如夏的浮空岛上有一条类似南美洲亚马逊河形成的河流流域覆盖。淳等人在岛上的雨林之中移动，已经两天了。 
 
    这座岛上的气候湿热，光是站着不动就就会让人汗流浃背，整身衣服湿透。淳、歌澄、枝理、尤佳莉雅，以及光五个人在这样的天候之中，一边处理着琐碎的采集任务，一边往茂密的雨林深处前进。 
 
    在太阳快要下山的时候，众人来到一处瀑布旁的开阔地点。根据事前搜集到的情报，聚集在这个地图的稀宝猎人玩家队伍都是以这里作为临时据点。 
 
    瀑布下湖泊周边的河岸林立着一栋栋召唤小木屋。从小本屋的屋檐上攀附着藤蔓植物可以看出来，这种原本召唤出来之后十二小时便会消失的小木屋，使用了某种特殊触媒效果，得以长效性维持着。换句话说，这里有一群冒险者长期定居此地。 
 
    这时候，一名身着紫色长袍的男子看到淳等人穿过森林走出来，对着他们伸手打了招呼。淳等人事先搜集到的情报之中有提到这人的身分，这名体型微胖的召唤术师青年是自己在这里经商买卖的冒险者。 
 
    他的名字叫做玛格尔卡。他看到淳等人走来，亲切地向眼前这群外来客打了招呼： 
 
    「你们怎么会来到这里咧？」 
 
    「我们是霸者之旗公会的成员，平常都在第三轨道活动，现在是为了解一些特殊任务而来到这里。」 
 
    淳等人平时都刻意隐藏了他们的公会名称，现在则为了秀给玛格尔卡看，短暂解除了屏蔽的功能。 
 
    这名召唤术师看到淳等人的公会名称愣了一下。 
 
    「天呐，霸者之旗不是在讯息记录里写下红字记录的公会吗？苍穹境界顶尖的冒险者公会成员为什么会来到这种鸟地方？」 
 
    「我说过了，是为了解任务嘛。至少我们是没打算打扰在这里狩猎的其他冒险者。话说，这里最近的情况跟之前有什么不一样吗？」 
 
    淳打算装作什么事都不知道，随口闲聊套对方的话。 
 
    对此，玛格尔卡耸耸肩叹了一口气说： 
 
    「这个呀……最近这一带冒出一种之前没有见过的怪物，叫做巴洛克什么的。」 
 
    （果然……情况就跟我们在城镇里接到的任务内容一样呀。） 
 
    淳以若无其事的态度继续从玛格尔卡身上探听消息。 
 
    据他所说，这种冠有巴洛克名衔的怪物大约是一个礼拜前开始出现在附近的雨林之中。 
 
    当时雨林深处冒出异样的浓雾。而这种冠有巴洛克名衔的怪物亚种就是从雾中冒出来的。怪物由聚集在这里狩猎的冒险者们看来是紫色，实力远远超过原生物种。这群冒险者看了也即刻逃出该区域。 
 
    「那种怪物有在冒险者身上造成特殊的异常状态吗？」淳问。 
 
    「不清楚，毕竟我没有亲眼见过嘛。而现在驻扎在这里狩猎的冒险者们看到那种怪物出现之后，现在也都不太靠近那些怪出没的区域了。」 
 
    玛格尔卡耸耸肩说： 
 
    「所以详细的情况就请你们问问那些冒险者吧，他们应该马上就回来了。抱歉，我要先回去做菜了。」 
 
    「玛格尔卡先生，您说做菜？是您要亲自下厨吗？」 
 
    歌澄听到料理相关的字眼，反射性地扬起了嗓音问。 
 
    「这方面我多少有点自信啦。在这里为大家准备热腾腾的饭菜，大家可高兴了。然后我的荷包也会因此而暖烘烘啦～」 
 
    玛格尔卡吐出商人系冒险者特有的言词，扬起嘴角露出了笑容。 
 
    这名体型微胖的男人回到帐棚里去之后，淳等人彼此对望了一眼。 
 
    「大家觉得怎么样？」淳问。 
 
    「我觉得我们应该先到现场去看看。这情况好像真的不太正常。」光说。 
 
    淳听了抬头望向天空，看到夕阳逐渐要将头顶染成一片暮色。 
 
    「现在有巴洛克怪物出现，晚上在外面闲晃就比较危险了。」淳说。 
 
    「嗯～也是喔。虽然我们为了以防万一，早就预先把需要用到的道具放进包包里了。不过如果这里的巴洛克怪物跟第三轨道一样强，人家可一点都不想被它们埋伏。再说，以我们现在五个人的搭配性来看，有些对手可能打起来都有点勉强。」枝理说。 
 
    「我们现在手里没有任何相关讯息，最妥当的作法还是先按兵不动，暂时留在这里搜集情报吧。在这种情况下怯战可不是什么丢脸的事……这点，淳，你应该很清楚才对。」尤佳莉雅说。 
 
    淳将手贴到下颚处，稍微思索后点点头说…… 
 
    「嗯，我们今晚就在这里过夜吧。」 
 
    之后没过多久，驻扎在这里狩猎的冒险者们折返回到了湖畔的这片空地。 
 
    玛格尔卡为了迎接他们忙翻了天。淳等人在离了一点距离的地方扎营准备，看到他们之后彼此对望了一眼，也放下手边的工作朝对方那头走去，想看看状况。 
 
    玛格尔卡的身边聚集了六名冒险者。其中一名长相剽悍，看似队伍领导者的青年丧气地垂着肩膀。仔细一看，这群冒险者六人身上包含铠甲、盾牌、手中的剑，还有身体各处全都沾满了黑霉。 
 
    「你们这是怎么回事……虽然这么说不太妥当，不过看起来很恶心耶。」玛格尔卡说。 
 
    「这是叫做侵蚀状态的一种异常状态啦。刚刚被那个叫什么巴洛克的怪物镇定，没办法只好跟它拼一场，结果……」 
 
    ——结果陷入了侵蚀状态。 
 
    淳等人非常清楚这种异常状态是怎么回事。 
 
    这是第三轨道的巴洛克怪物会对冒险者使用的，极为特殊的一种异常状态。这种异常状态因使用的怪物个体有别，短则持续三十分钟，长则两小时。陷入侵蚀状态的冒险者在遭遇巴洛克怪物的时候，遭受攻击时的HP损伤会大幅增加，亦会散发出吸引巴洛克怪物的费洛蒙之类的气息。 
 
    「可以请你们告诉我们整个过程是怎么回事吗？」 
 
    淳在简单自我介绍过后，便专心聆听眼前这群冒险者们叙述之前的遭遇。 
 
    他们遭遇的怪物名叫巴洛克巨蜥。而这种怪物的攻击力太强，让他们很快就逃了回来。 
 
    所幸队伍中拥有身为战况调节型角色的吟游诗人，他先以催眠曲让巴洛克巨蜥陷入沉唾，再以遗忘曲消除对手的仇恨值，勉强逃过了怪物的追击。 
 
    （如果这里的巴洛克怪物强度跟第三轨道一样，那么他们的催眠曲没被抵挡掉也真的是太幸运了。） 
 
    淳一边怀着这样的感想，一边向这群冒险者解释巴洛克怪物的特性。 
 
    过了一阵子之后，侵蚀状态的持效时间过去，这群驻扎此地的冒险者身上的黑霉也跟着消失。 
 
    「你说这是第三轨道的怪物，真的假的？」 
 
    「真的。我有用平板电脑截图，你要看吗？」 
 
    淳边说边秀出了平板电脑里储存的照片，这才让眼前的这群冒险者信服。 
 
    不过眼前的问题仍没有得到解决——巴洛克怪物为什么会出现在第七轨道？ 
 
    「总之，我们先问问看路卡吧。她应该有很丰富的消息来源。」 
 
    淳从怀里取出与那位商人女孩成对的传声石。 
 
    路卡，这位在『转生之日』事件发生时还是名小学六年级学生的商人冒险者女孩，在这七个月间身高比起之前稍微高了一些。虽然身材还是没真的发育起来，不过本人则透过传声石吹嘘着说，家母拥有一副曼妙身段，现在买进自己可是稳赚不赔的投资。 
 
    「我不需要这种情报。」 
 
    「真遗憾，人家还觉得这个情报很有用呢。顺带一提，人家倒是还没有听说下层轨道有出现巴洛克怪物的消息就是了。」 
 
    淳提供的资讯对这个情报网广阔的小女生商人来说，似乎是头一次听说。不过她也答应要仔细帮忙打探相关消息。 
 
    另外，淳对她背地里谋划的霸者之旗公会政变提出了抗议，结果…… 
 
    「你有听说过银行会插手其投资的公司经营方式吧？」 
 
    路卡一句话就挡回来了。她接着说…… 
 
    「没关系啦，这种事没有第二次了。而且说到底，要用同一种方法陷害你两次也不可能吧？……你还在生气吗？」 
 
    「看你这么泰然自若地正常发挥，我气都消了。」 
 
    「那就好，下次见面人家让你打屁股，听听人家可爱的哀叫声就是了。你就放过人家吧。」 
 
    「没人想这么做好吗！」 
 
    淳嚷嚷了一声，随后便听到路卡在笑声中结束了传声石的通话，让淳忍不住咂舌：该死，又被她耍着玩了。 
 
    * 
 
    翌日，淳提出了合理的报价，请驻扎于该座雨林狩猎的冒险者们带路，前往他们之前遭遇到巴洛克怪物的地点。 
 
    众人以两倍速度步行了大概三十分钟多一点，接着便看到一只巴洛克巨蜥朝他们扑了过来。 
 
    巨蜥全长三公尺以上，是在这片丛林之中常见的怪物。 
 
    然而，现在挡在淳等人面前的巴洛克巨蜥，跟一般巨蜥的不同之处在于，两眼焕放蓝光，身上也到处爬满了黑霉。与第三轨道上的巴洛克怪物特征一致。 
 
    这只巴洛克巨蜥的强度以攻击技能点数一二五的淳来看是白色。换句话说，它的实力和苍穹境界中最强冒险者公会的前副公会长旗鼓相当；对于一般攻击技能点数顶多冲到一一〇或一一五的下层轨道冒险者来说，则是非常棘手的敌人。 
 
    「我们就照着之前的作法收拾它吧。」淳说。 
 
    「好的！请交给我！」 
 
    歌澄高喊了一声，随即上前几步使出挑衅攻击，让巴洛克巨蜥把目标锁定在她的身上。 
 
    在这只巨型蜥蜴的利爪攻击之下，歌澄很快就陷入了侵蚀状态，再加上撕咬和爪子连续攻击，让歌澄的HP缓缓减少。 
 
    然而这还在正常状况的许可程度。而枝理也很快地为歌澄施展了恢复魔法。 
 
    淳趁着机会绕到对手身后使出双手巨剑连续挥砍，协同光召唤出的地之精灵展开攻击。两人稳定地削去对手的HP。 
 
    「嗯～这只怪好像满一般的喔？」枝理说。 
 
    「以第三轨道的怪物强度来说啦。」淳说。 
 
    「加油～大家加油～」尤佳莉雅嚷嚷着。 
 
    「啊，尤佳莉雅，麻烦你在一旁待命戒备吧。」 
 
    「本小姐知道喔～反正你们好像也没什么问题。」 
 
    以现在这个情况，即使让尤佳莉雅加入攻击后卫的阵营也没什么大大的作用。与其如此，倒不如让她留意敌人的援兵还来得更重要些。 
 
    这场战斗顺利进行，淳一行人不慌不忙地削去眼前这头巴洛克巨蜥的HP，看得一旁同行的冒险者小队目瞪口呆。 
 
    「厉害……这就是第三轨道冒险者的实力呀……」 
 
    他们似乎全都被淳等人展现出的战斗能力震慑住了。 
 
    「嗯，这就是那个——」 
 
    枝理吐出了呢喃： 
 
    「那种加入了团战公会，一副自己很践的人的感受吧？现在人家完全可以体会了～能够变强真的是很令人愉悦的事呢～」 
 
    「这句话从拿着一把魔法杖与狂暴巨象互殴的恢复型角色口中说出来，真的是超谦虚的。」淳说。 
 
    「那种事人家才不会干第二次咧！」 
 
    枝理嚷嚷完这句话的同时，淳也给了巴洛克巨蜥最后一击，让它倒地。 
 
    这只巴洛克怪物身上掉落的宝物有变质的红玉和巨蜥皮革。巨蜥皮革是一般巨蜥身上就可以打到的宝物，而变质系列宝物则是第三轨道巴洛克怪物身上都可以打到的。 
 
    「这里什么时候变成第三轨道了？是吗？」 
 
    淳嘟哝了一声，心想待会应该要好好问问艾莉丝。虽然她最近这一个月从来没有现身过…… 
 
    一行人决定先在周围展开探索。 
 
    之后大约过了一个小时左右，淳等人找到一处飘着浓雾的地方。 
 
    经过询问，驻扎此地狩猎的冒险者们说，他们过去从没有见过这么令人感到不舒服的雾。 
 
    「嗯～这片浓雾看起来也跟第三轨道好像喔。」枝理说。 
 
    「以第三轨道来说，只要是雾浓的地方就很容易遭遇到巴洛克怪物呀。虽然我们现在还不知道在这个第七轨道的萨兰戈岛上是不是也一样……不过如果这片浓雾里面也有巴洛克怪物徘徊，那情况就很麻烦了。」 
 
    刚刚遭遇到的巴洛克巨蜥只有一只，所以问题不大。不过若是巴洛克怪物成群结队出现，即使是淳的小队也难免会陷入危险。 
 
    因此，淳认为他们也许不能把这里当成第七轨道，而是要视同第三轨道上的某个区域，谨慎行动。 
 
    「需要的任务道具已经找到了，我们先暂时回城去吧。我想先跟姬珊卓公主联系……啊，对了，小让那边也要告诉她们一下这里的状况，然后问问那位高位监护者。」 
 
    说完，众人面对这个逐渐产生的变异情况，带着不知道将会发生什么事的疑惑踏上了归途。 

  第十卷 第一话 罗克农连续任务  
     SKYWORLD苍穹境界，过去这个名词仅是一款运行于学校用平板电脑·W-LD上的免费线上RPG游戏名称，亦是游戏中的世界名。 
 
    有一种游戏典型称为MMORPG（即Massively Multiplayer Online Role-Playing Game大型多人在线角色扮演游戏），由多名玩家连接至同一架伺服器，即时体验同一个游戏世界。而之前的苍穹境界就只是这种游戏典型之中的其中一款游戏而已。 
 
    游戏中的世界是一个拥有无数浮空岛飘浮在天空之中的奇幻世界。而玩家在游戏中将扮演搭乘飞空艇在岛际间旅行的冒险者。这样的设计使得游戏营运之初便得到许多玩家青睐，然而…… 
 
    有一天，这个只存在于游戏中的虚拟世界忽然变成了现实。玩家们突然发现自己置身于苍穹境界的大地上。 
 
    没有人知道发生了什么事。 
 
    而根据推测，这天一共有数万名玩家『转移』到了苍穹境界——这个与游戏中的世界如出一辙的异世界之中。同时，摆在这群玩家们眼前的，是一个怎么看也不像是由数据构成的、极其逼真的奇幻世界。 
 
    自苍穹境界开始营运直至这天——『转生之日』来临，中间不过相隔一个礼拜。而自从『转生之日』至今，已经又过了十个月。 
 
    苍穹境界，一个由无数飘浮在广阔海面上方天空中的浮空岛所组成的世界。这里的浮空岛由上而下分别归属于八个轨道，愈上方的轨道攻略困难度愈高。 
 
    七个月前，淳在第八轨道的亚塔利雅岛上结识了两个女孩————轻装战士歌澄，和白魔术师枝理。随后又有了第七轨道寮泰岛上的枪手尤佳莉雅、第五轨道史葳特涅维尔岛的召唤术师光加入队伍。 
 
    其后，淳等人得到了更多伙伴，以总数二十四人的队伍成功通过了菲尔法招募任务，抵达了第四轨道。他们在第四轨道与淳过去的挚友，咲耶率领的团队会合—— 
 
    这两支冒险者队伍以淳和咲耶为首，组成了第四轨道上的第四支冒险者公会，『霸者之旗』，并合力解放了长年沉眠在次元夹缝之中的封印都市，夏凯。 
 
    在他们抵达夏凯之后，过去引领淳来到苍穹境界的奇妙女孩，艾莉丝在这里留下求救讯息。而一个月之后，在『转生之日』过后的第二二九天，淳率领的攻略团队成功将艾莉丝从巴洛克监狱中拯救了出来。 
 
    同一天，咲耶和光亦率队前往支援淳所带领的主力部队，却在半途遭到一名少年——与艾莉丝成对的存在，卡林的袭击。 
 
    咲耶成功将这个危机导向她所安排的结果——她下了一场豪赌，两败倶伤地击退卡林。 
 
    然而，复活之后的她却始终没有恢复意识，陷入沉眠之中再也没有清醒。淳和他的伙伴们拼命寻找能够唤醒咲耶的方法，但却完全没有收获。 
 
    ——现在只有一个希望。 
 
    据说率先抵达第一轨道岛，艾昂的人可以实现任何一个愿望。而淳决定把所有希望都压在这个传说之上。他为了拯救成了睡美人的咲耶，蛮横地使唤着霸者之旗公会，把所有成员都逼到极限，结果引来公会成员不满。之后的一场政变，使他失去了副公会长的宝座。 
 
    现在，距离『转生之日』过后的第三百天，淳和四个女孩一同被交付了解决罗克农连续任务的公会命令，流放到下层轨道。 
 
    其后，淳这支彼此再熟悉不过的五人小队来到第七轨道萨兰戈岛，却在这里遭遇到了令人费解的情况——第三轨道特有的巴洛克怪物竟出现在第七轨道…… 
 
    * 
 
    众人以光的副职业预言者所持有的瞬间移动魔法，返回到萨兰戈岛的空港都市，古芬城。他们后续又接了许多岛上的任务，提升了整座浮空岛的信誉值。同时也一并调查了第三轨道的浓雾和巴洛克怪物出现在这里的现象。 
 
    根据淳与姬珊卓公主联络得到的消息，她已经确认雾和巴洛克怪物皆有出现在第五轨道史葳特涅维尔岛上的情况。 
 
    根据推测，史葳特涅维尔岛上的浓雾之中，存在十多只巴洛克怪物。而浓雾中心则有一根名为巴洛克柱石的黑柱，高约三公尺左右。只要破坏这根黑柱，浓雾便会消失。 
 
    「成功破坏这根巴洛克柱石的冒险者将柱石的残骸拿回来，我们现在正在进行分析……不过这东西的结构我们完全无法理解，只知道这是某种魔道具，除此之外还没有任何分析成果。」 
 
    「那我可以听听你的推测吗————姬珊卓公主，从你的角度来看，你觉得这次事件会是谁制造的，又有什么目的呢？」 
 
    淳问完，传声石那头便传来这位精灵公主的咯咯笑声。 
 
    「淳，你认为这个不可思议的现象是人为造成的吗？」 
 
    「难道不是吗？话说回来，拜托你对我就不要玩这种心理游戏了好吗？」 
 
    「这是一种爱情的表现呀。」 
 
    「你的爱情也太沉重了。」 
 
    「唉呀，这种话听在女性耳中真是太不解风情了。如果这是任务的话，你可是话一出口就决定失败收场了呢。」 
 
    尽管这番话听来有些闹脾气的感觉，但其中夹带着戏弄的意味，也让淳不由得扬起了嘴角。 
 
    「如果这是任务的话，要多少甜言蜜语我都说得出口。」 
 
    「你说的喔？下次你来史葳特涅维尔岛，我就颁一个超级任务给你。」 
 
    「这可真是吓死我了……」淳苦笑着把话题拉了回来： 
 
    「话说，我之所以会认为巴洛克柱石不是系统影响，而是人为引发的现象，原因就只是我的直觉。所以我很想知道，关于这方面你有没有更具体的判断依据。」 
 
    「这不容易呀。以我的立场，我不能凭直觉或臆测就发表自己的想法……」 
 
    「那就请你怀抱着爱情告诉我吧。」 
 
    淳说完，传声石那头又传来了咯咯笑声。 
 
    「真拿你没办法……淳，我觉得这个巴洛克柱石是一种实验。」 
 
    「实验是吗……这东西有什么用途吗？」 
 
    「这也只是我的猜测——我想雾跟巴洛克怪物都只是以巴洛克柱石为中心的实验副产品。」 
 
    「你这么猜想的根据是什么？」 
 
    「直觉。」 
 
    ——原来如此，难怪不能以精灵国公主的身分说出口。 
 
    「我这么说有参考价值吗？」 
 
    「你都刻意把你以直觉做出的判断告诉我了，我就试着动动脑筋想想吧。谢谢你啰。」 
 
    「致谢的同时也别忘了附上你的爱情。」 
 
    「那就让我献上我对你的亲爱之情吧。」 
 
    听到淳这句话，姬珊卓公主随即吐出闹别扭的语气说：「坏人。」 
 
    淳挂上了传声石，心想，这家伙耍弄人也该有个限度。接着他准备着手下一个阶段的工作，正要从酒吧的椅子上起身时…… 
 
    歌澄就在他的面前，不知为何泪眼盈眶地瞪着淳。 
 
    「你在跟姬珊卓公主说话的时候，表现出来的样子也未免太享受了吧。」 
 
    「你在嫉妒吗？」 
 
    「也许是吧。我觉得心情很纠结焦虑。」 
 
    「我想大声说，解任务跟花心没有关系。」 
 
    「我听不懂你这么说是什么意思。」 
 
    歌澄的回话让淳忍不住歪起了头，心想，有这么难理解吗？女人的心思真是比连续型任务还困难呀…… 
 
    * 
 
    淳与散落在苍穹境界各处的熟人联系了之后，归结出下层轨道的巴洛克柱石一共六根。而目前为止包含史葳特涅维尔岛上的那根，已经有三根被铲除。 
 
    这六根巴洛克柱石出现的时间相当一致，大约都是七至十天前。可以假定这个时间差只是冒险者发现这批柱石的时间早晩。而聚集了众多冒险者的史葳特涅维尔岛是在十天前发现柱石，因此所有巴洛克柱石的设置时间很可能都在这时候。 
 
    淳与队友们聚集在旅馆的一间客房内，一起商讨拟定今后的行动方针。 
 
    「虽然我是想不去破坏巴洛克柱石，就近定点观察它的功能，不过……」 
 
    「我们没有时间上的余裕吧？」 
 
    光回话的同时给了淳一个白眼，然后接着说： 
 
    「话说回来，淳，为什么你跟歌澄两个人一起坐在床上，还甜甜蜜蜜地牵着手呀？你是想告诉我们歌澄比较特别吗？我这个人可是超会嫉妒的喔？」 
 
    「喔，这个呀……这是抚慰神灵发怒的仪式啦。」 
 
    淳说完瞄了一眼身旁的歌澄，她的脸上洋溢着幸福。 
 
    「原来如此，你惹歌澄生气啦……」光说。 
 
    「被正妻骑在头上喔～」尤佳莉雅说。 
 
    「只要歌澄幸福，人家就姑且睁一只眼闭一只眼吧。」枝理说。 
 
    众人同时露出一副颇能认同的反应。这让淳不由得苦笑着心想，能有这么一群彼此认同的伙伴，倒也能省去不少麻烦。 
 
    接着，他想起了一个问题，暗自思索地伸手抵着下巴嘟哝了一句： 
 
    「总觉得这样的说法不太能接受呀……」 
 
    「那你就展现出男子气概把歌澄推倒呀！」 
 
    听到光充满挑衅意味地挺着胸膛这么说，淳对着她挥了挥手。 
 
    「不是这件事啦，是关于巴洛克柱石的事……我觉得有点不合逻辑。」 
 
    「唉呀？原来你想把话题导入正题呀……」 
 
    枝理手插着腰笑着说： 
 
    「你说不合逻辑是指哪个部分？」 
 
    「我试着从犯人的角度思考。如果对方的目的是搜集资料，那么应该有人前来回收搜集到的资料，或者巴洛克柱石本身就要有自动传输内部储存资料的机制……总之，一定需要某种取得资料的方法。但若是这些黑柱被破坏了，这个目的就达不到了。」 
 
    「那我们应该去把那个巴洛克柱石破坏掉吗？」光问。 
 
    ——若是要阻挠设置了这些黑柱的人，这么做应该也是够了。不过……淳歪起头说： 
 
    「为什么犯人要刻意把这些柱石设置在这么容易被破坏掉的地方呢？」 
 
    「咦？可是我们发现的雾不是在雨林里面很深的地方吗？」光问。 
 
    「我说的不是这座岛上，而是史葳特涅维尔岛啦。另外还有一根柱石早早就被破坏掉，它也是设置在那座岛上有众多冒险者出没的地方。而这两根柱石设置在那样的地方，绝对很快就会被冒险者发现，然后被破坏掉的。」 
 
    「啊、的确是喔～」枝理说。 
 
    「嗯～这么一来，对方是希望冒险者很快就能找到它？还是希望冒险者把这些柱石破坏掉吗？…….搞不好，那个人其实是想确认史葳特涅维尔岛上冒险者执行作战计划的能力呢。」 
 
    听到光提出的揣测，淳颇能认同地点点头。 
 
    「原来如此，是武力侦察吗？」 
 
    「如果是我就会这么做。在不清楚对手实力的情况下，先展开攻击就对了。」光说。 
 
    「你胡说～昆腾说过，你的行事作风就是不论对手是谁都会毫不留情地逼死对手，正常发挥！」枝理说。 
 
    「之前的事就拜托你早点忘掉好吗！我遇到危急情况也是会慌的耶，一慌就只会用自己记得的作战方式冲到底了嘛！」 
 
    「你不用担心啦，因为一慌起来就会自掘坟墓，这是你的长处嘛。慌乱的小光最可爱了～」尤佳莉雅说。 
 
    「听你这么说我一点都不觉得高兴！」 
 
    光被讥得咬牙切齿，泪眼汪汪地发出低吼，慌乱的模样看得淳忍不住笑了出来。 
 
    「啊——淳！连你也笑我！你这样很过分耶！」 
 
    「有什么关系？你就正常发挥，很好呀。不然咲耶变成那个样子之后，你的内心一直都相当煎熬吧。」 
 
    「这才不是问题呢！因为你的情况比较严重呀！而且我一直拿你当成负面教材，相对还比较振作喔！」 
 
    光笑容满面，完全就是一副准备吵架的姿态。 
 
    对此，淳则是直视着她，微微笑着说： 
 
    「你还真敢说。现在你其实也因为没办法对咲耶使用暴力，心里累积了不少压力吧，小光？」 
 
    「我出手揍咲耶是基于爱的教育。我看你差不多也该承认自己没用，对我们磕个头道歉了吧，淳？」 
 
    两人面带微笑地以鼻头几乎彼此接触的距离对峙着，让周围的人全都脸色僵硬，巴不得现在就离开现场——唯独坐在淳身边的歌澄笑着开了口：「你们感情真好。」 
 
    一般反讽句在她身上起不了任何作用。 
 
    「算了啦，淳，这么吵太没有意义了。」 
 
    「嗯，是啊，没意义。」 
 
    歌澄的那句话让淳和光同时丧气地垂下肩膀。想必即使是哭闹的孩子也敌不过歌澄的笑容。 
 
    「刚刚话题又岔开了，现在再拉回来吧。在苍穹境界各地竖立了巴洛克柱石的人……我们先暂称他为嫌犯X，如果这人的目的是武力侦察，那他接下来会如何行动呢？」淳问。 
 
    「应该会正式发动攻势吧？现在我们不知道这个敌人的身分，而就算有人表现得形迹可疑，恐怕一时之间也找不出证据……在这样的情况下只能做好防守准备，所以姬珊卓公主才会期待我们有所表现吧。」光说。 
 
    「果然会变成这样呀。」 
 
    淳回话的同时思索着。姬珊卓公主向来都是以国家战略布局的角度思考行动的，而她现在交付给了淳这个任务。在这样的情况下，淳怎么行动，对于未来也许将有举足轻重的影响。 
 
    「话说，小让那边说了什么？你不是也跟他们报告了这件事吗？」枝理问。 
 
    「他们说，如果有需要的话可以派兵前来支援，不过我请他们暂时还不用这么做。因为那边的工作应该也是相当繁重才对。我请他们把整个第二轨道的攻略推到最后一个关卡，等我回去。」 
 
    「啊，原来你有想要回去霸者之旗公会呀？」光说。 
 
    「那当然呀！那可是我跟咲耶的公会耶！我会把咲耶救回来的，这个任务我才不会让给任何人呢！」 
 
    「你有这个气魄是不错，不过最好是小心不要顾此失彼，然后因此被人狠狠绊了一脚呀。」 
 
    「你少啰唆！你们这些该死的新政权走狗！」 
 
    「哼，你想听狗狗叫的话我也可以汪汪叫两声给你听呀。不过淳，你要是因为意气用事而错失了解决问题的时机，那可就得不偿失了。」 
 
    淳本来想反驳光，但他最后还是叹了一口气，举起双手摆出投降的姿势。 
 
    「我知道了啦，就照你说的，我还是请公会那边派援军过来好了。就让他们去清理跟监视这边的雾，而我们就继续进行罗克农连续任务的攻略吧。」 
 
    光说得没错，淳在这时候意气用事一点意义也没有。现在的情势跟淳等人还是一个小队独自行动，不属于任何公会的时候不一样了。而若是整个攻略进程有任何情况，需要动用公会组织的力量，那就应该毫不犹豫地加以利用。 
 
    让叶跟艾蜜莉也不是会为此表示反对的人，甚至还会因为淳愿意借重她们的力量而感到开心。 
 
    * 
 
    众人隔天花了一整天把萨兰戈岛上所有必须解决的任务清理掉，随后便搭上自己的飞空艇启程前往下一个目的地。 
 
    离开的原因是距离霸者之旗的部队前来萨兰戈岛还需要几天时间，而众人判断留下来等待浪费时间.，若有需要，只要以传声石联系就好。 
 
    ——加上如果光的判断正确，巴洛克柱石事件背后的主事者，嫌犯X是想借着巴洛克柱石进行武力侦察，淳也非常信赖她的直觉。若真是如此，那么他们就更没有必要拘泥于这根巴洛克柱石设置的地点了。 
 
    飞空艇的甲板上张设了结界，一定程度上阻隔了迎来的飞行气流。淳顶着甲板上的微风，将传声石贴到耳边。 
 
    他以传声石联系的对象，是从第八轨道一路追着淳来夏凯的美国女孩，艾蜜莉。 
 
    「我丑话说在前头，淳——」 
 
    艾蜜莉以一副非常不悦的语气说： 
 
    「你说话放尊重一点，现在的我可是你的直属上司喔！」 
 
    这番话让淳听了心想，这家伙肯定是一副挺着胸膛得意洋洋的模样吧。他几乎都可以想像这女孩现在是什么嘴脸。 
 
    「是是是，艾蜜莉大人，要在下帮你搓脚按摩吗？」 
 
    「抱歉喔，这是性骚扰吧？如果是的话我会出手揍你，不过这应该是什么日本俚语吧？」 
 
    「只是随口说的玩笑罢了，你不用放在心上。好啦，我们伟大的领导，你的攻击技能点数提升到一二五了吗？」 
 
    「还、还没啦！那个、人家可没偷懒喔！我只是让我们队上的主力先练而已！」 
 
    「我知道啦，副公会长的文书工作也是满繁重的。你辛苦啦。」 
 
    淳说完，传声石那头随即传来艾蜜莉的叹息声说： 
 
    「真亏你可以处理这么大量的文件。因为人家不擅长阅读日文，所以文书工作几乎都是拜托小让一个人处理，而我就是负责面对公会成员之间的意见冲突跟内外交涉……」 
 
    「之前那方面也都是小让在处理的。你能帮她分担那些部分的工作，她一定觉得你帮了她很多。」 
 
    「真是这样就好了……我真的好害怕我是不是在扯大家后腿。」 
 
    艾蜜莉这番话让淳笑了。 
 
    「你这个政变主事者把我拉下台之后，现在跟我吐苦水是怎样？」 
 
    「你少啰唆！要吵架就来！」 
 
    「我是在激励你呀。」 
 
    「基力？」 
 
    ——糟糕，这个词汇很深吗？淳搔搔头为艾蜜莉解释了一下激励的意思。由于艾蜜莉现在的日文已经说得很流畅了，让淳稍不注意就会产生这种语意无法传达的障碍。 
 
    淳认为，艾蜜莉一定是相当拼命在练习日文对话吧。在过去跟她相处的短短十天时间，淳便非常清楚地理解到这个人的个性非常努力。 
 
    「艾蜜莉，以你的潜力来说，一定可以做好现在这份工作的。你看，我跟你认识的时候，你甚至还有沟通障碍呢。但现在你却已经是苍穹境界最强冒险者公会的领导者之一了。」 
 
    「不准你说人家沟通障碍啦！那时候的我才不是那样呢！……呜呜，现在想要扭转你的印象大概是白费工夫……」 
 
    「对对对，你不用这么见外啦。我知道你是为了我才引发这起政变的啦。之前的我因为太过拼命，导致看不清眼前的状况……你是为了让我清醒，这点我很感谢你……不过一个女生对人家施展头锤就是另一回事了。」 
 
    「那是因为！那个、我——」 
 
    「这么说起来，你这个人之前遇到事情就是想都不想就先出手了嘛。」 
 
    「才、才不是！那是因为你时不时就会吐出奇怪的话啦！」 
 
    ……我有吗？淳听到艾蜜莉这么说忍不住歪起了头。不过他的第六感告诉他，这时候若是再出口反驳，一定会踩到艾蜜莉的地雷……沉默是金呀。 
 
    「说到底——淳！人家听说你对路卡出手的事了！你竟然对年纪那么小的女生下手！这太过分了吧！」 
 
    「等一下！这是误会！我只把她当成妹妹一样看待……」 
 
    「我听说你跟你那个妹妹约会，看到她穿泳装的模样很开心！」 
 
    「你听谁说的？」 
 
    「这、这个……这是秘密啦！」 
 
    淳听了心想，一定是路卡那家伙故意放出的流言。这家伙最擅长由外而内制造既成事实的包夹战术了，手段真是肮脏。 
 
    不过淳自己明知道她会玩这种手段，还漫不经心地踩进她设下的陷阱，自己也是活该。 
 
    「我承认我不太能拒绝路卡提出的要求，不过我真的就只是把她当成妹妹而已。只要她开口，我就……」 
 
    「呜呜、人家好像很能够体会……毕竟你是那种看到大雨中的小猫咪会不忍心视若无暗的人嘛……人家也是这样被你钓上来的。」 
 
    「你被谁钓上来呀？拜托你不要说这种会让人误会的话好吗！」 
 
    「明明就差不多呀。」 
 
    艾蜜莉带着开怀的笑声接着说： 
 
    「我在这边听说了很多关于你的事，你这个人很擅长救助身陷麻烦的女生，然后把人家收入你的后宫呀？」 
 
    「虽然就客观角度来说我没办法否认这种说法，不过这是误会。你不要擅自捏造我的行为动机，我要抗议。」 
 
    「那我在夏凯这边等你，之后再好好跟我说我是哪里误会你好了。」 
 
    这是艾蜜莉对淳的信赖。她深信淳一定会振作起来，才决心配合引发这起政变。而她也是因为相信淳一定会回到霸者之旗，所以才将他流放边疆。 
 
    而她现在也深信淳一定也是如此相信她。 
 
    淳觉得自己真是得到了一个好伙伴。这位在他来苍穹境界之后结识的第一个伙伴，现在竟负责维系着他跟诸多伙伴们之间的关系。 
 
    现在先不管她对淳心怀爱恋……不对，淳很清楚，他总是把身边女生对他怀抱的这种情感摆到一边，才会引发这么多问题，所以——就逃避现实的角度撇开艾蜜莉对淳怀抱的爱恋不提……淳结束了传声石的通话，在思索中不由得嘟哝了一句： 
 
    「我是不是其实不适当一个领导者呀……」 
 
    无论是咲耶还是淳，他们都是属于那种行事蛮横的领导者；咲耶是把麻烦事丢给周围的人，无论就好的方面或是坏的方面都是相当适当的作法。不过淳就不一样了。他会很神经质地去调整公会组织里的每个细节。 
 
    然而，淳忍不住要想，自己这样的特质也许还可以胜任一位副公会长的工作，但也许不适合担任整个组织的主要领导人。 
 
    「虽然在整个组织规模没有扩张之前还不至于出问题，不过……」 
 
    在之前他带领着二十四人团队攻略菲尔法招募任务的时候，一个人还可以把所有问题掌握得面面倶到。而这么做以当时的环境来说也是最有效率的作法。 
 
    有一说指出，军队里的一名部队领导者，最多也就只能管控好一百名的士兵。但淳没有接受过专业训练，能够完全掌控的组织架构恐怕是只有这种专业人士的五分之一到四分之一了吧。 
 
    （这么回想起来，昆腾也是属于那种把杂事全部丢给其他人的领导者呀。） 
 
    之前由银翼骑士团与霸者之旗两公会组成的团战，是由银翼骑士团的公会长，昆腾负责统筹指挥，而淳则多半都把目光放在组织运作的细微处。现在想想，淳也觉得这样的指挥系统还真是运作得相当顺利。 
 
    他想，也许这才是最能让他有所发挥，最能展现长才的定位。 
 
    ……也许真是这样也不一定。若是如此，那么他完成现在被交付的任务，回到霸者之旗的权力核心，将艾蜜莉和让叶手上的管理权限要回来，可能就不是一个最妥当的作法。 
 
    「——不过……」 
 
    淳握紧拳头。他知道这只是他个人的任性，但即使如此—— 
 
    「我还是想亲手拯救咲耶。」 
 
    他仰头望向天空，独自吐出了呢喃。 
 
    * 
 
    时间大约又过了一个礼拜，距离『转生之日』的第三一〇天，淳所带领的五人小队来到第七轨道察泰岛的伯阳城。 
 
    伯阳城，这是个拥有十万人口的中国风大都会，平常有三千名冒险者滞留其中，是整个苍穹境界之中最大的冒险者据点。 
 
    也因为这个缘故，所有在苍穹境界之中流传的消息也都会汇集于此。而路卡之所以在开始多角化经营之后仍将她的道具屋设置在这里，就是因为她认识到，情报是一切商业买买的基础。 
 
    这个小女生在和淳碰了面之后，抬头对着他傲然地说：「你的眼神总算变得比较好了。」 
 
    她尽管身高不高，却总是表现出一副上对下的姿态说话。 
 
    「你也真是正常发挥呀。」 
 
    「人家之前也说过啰～只要你能够气消，要揍人家也没关系。反正人家为了你什么都愿意做。」 
 
    「什么～淳！你这家伙竟然对小路卡做出这种跟那种不可饶恕的事！人家绝对不会放过你——开场白就这样吧～」 
 
    站在一旁的枝理搭话的同时，不知为何显露出坏心眼的笑容，完全演出了三流的小人风范。这次只有她跟淳一起来。 
 
    「枝理，你真的很擅长模仿令人遗憾的那种女生耶。」 
 
    「我这是借由这种方式，让你把我当成自己人呀～」 
 
    「不过拉拢人家除了钱之外好像没有别的好处呀。」 
 
    面对枝理搓着手凑上前来，路卡答话的同时显得有些疑惑。淳看了心想，姑且不论话题的方向性，能让这家伙显露出困扰的反应，枝理真是了不起。 
 
    「好了，路卡，我想问你有关认识的人找到的巴洛克怪物消息。」淳说。 
 
    「嗯，人家应该可以帮你们带路。所幸，你们要解罗克农连续任务需要的素材，也可以在目的地附近搜集到，应该可以一起处理。」 
 
    「你连这个都帮我们调查过啦？」 
 
    「说到底，其实就是人家提议要让你来解罗克农连续任务的嘛——对吧，枝理？」 
 
    听到路卡这么说，淳随即转头面向枝理，交互握住了左右两手的拳头开始折指。这让身旁那位留着双马尾的女孩露出僵硬的笑容。 
 
    「——枝理，你在慌什么呀？你该不会是做了什么亏心事吧？」 
 
    「欸～那个……该怎么说呢？那是因为人家让路卡把目光摆到我身上，正担心着她会怎么酸人家嘛～胸口一整个忐忑，一颗心噗通噗通地乱跳呀……」 
 
    「抱歉喔，人家其实不太了解你在想什么喔。」 
 
    「我也是，这家伙最近愈来愈爱模仿小人行径。」 
 
    「喂，阿淳呀，你说这话的时候干嘛看人家的胸部？这是性骚扰耶。你要看胸部不会看歌澄或尤佳莉雅呀？——话说，人家之前就这么想了，包括小光跟艾蜜莉，你这人的后宫怎么都是大胸部的女人呀？」 
 
    「唉呀？你不也爱死淳了吗，枝理？」 
 
    「我、我才没有呢！完全没有！」 
 
    枝理嚷嚷的同时猛挥着手，露出了慌乱的反应，看得淳忍不住苦笑。心想，这家伙真是有够吵的。 
 
    「路卡，以巴洛克柱石为中心的浓雾之中，应该潜伏着不少巴洛克怪物。即使你加入我们的队伍，也才六个人。只有一支冒险者小队前往实在有些危险。」 
 
    「人家也这么想，所以雇用了一群佣兵。一共三个小队，这样应该很够了吧？不过这群佣兵身上的装备没有我们这么好就是了。」 
 
    路卡也跟着淳的公会在第三轨道闯荡了一阵子，在巴洛克监狱里的大小团战之中也有相当程度的活跃表现。 
 
    这个曾经在这里孤苦无依而显得无助的女孩，此时已经是个身经百战的勇士了。 
 
    因此对她来说，来到苍穹境界之后始终停留在第七轨道讨生活的冒险者，实力应该是差强人意吧。 
 
    「如果需要装备的话，我们可以把上层轨道打到的非绑定属性装备借给他们，最坏的情况也只需要他们的主要防御型角色能够稳住场面即可……欸，说起来要他们跟着也只是以防万一而已，毕竟我们队上有尤佳莉雅这么一个优秀的战况调节型角色，加上路卡，你可以扛起攻击任务的话，光靠我们队伍的火力应该已经是相当充裕了。」 
 
    在面对巴洛克怪物的时候，基于这种怪物的特殊能力，担任队伍防御工作的冒险者很难拿出稳定而正常的表现。若是不幸引来不少怪物演变成混战，战况调节型角色的工作就变得相当重要了。 
 
    在淳的小队之中，像现在这样以少数人进行探索的时候，多半都是由尤佳莉雅扮演这个关键性的角色。就淳所知，这位金发女孩大概是苍穹境界之中最强的战况调节型角色了。只要队伍之中有她在，一定能扛起这份工作。 
 
    「对喔，人家都忘了尤佳莉雅是个实力出类抜萃的玩家了。」 
 
    「从她平时那猥亵的言行举止来看，是很难想像没错。」 
 
    「欸，毕竟在团战之中，战况调节型的工作会变得很不显眼嘛。」 
 
    路卡、淳、枝理一人一句地谈论着，同时彼此对望着笑了。 
 
    * 
 
    三天后，距离『转生之日』过后的第三一三天，包含淳小队在内的十八人团队来到曾有人目击巴洛克怪物出没的察泰岛西北部，霸龙山脉之中。 
 
    他们是先利用了为冒险者提供的，用以衔接伯阳城与察泰岛北方金字塔的传送服务，再由传送点往西移动过来。 
 
    寮泰岛上的金字塔处有NPC能够发行用以更换副职业的任务，而路卡就是着眼于这个商机，早早就建构了这条通联网路。 
 
    「我说，这样听起来好像是路卡建构了这里的传送网路一样呀？」 
 
    光看着淳说。而听到她这么说，淳这才想起来光第一次见到路卡，是在菲尔法招募任务开始的时候。 
 
    而且，那时候对路卡来说，光还是她所崇拜的声优。即使是精明的小女生商人，当光出现在她面前，她还是会显得相当紧张的样子。 
 
    「欸，我们可是从解放副职业系统的时候，就已经亲眼看到路卡是怎么从背地里操弄整个局面的呢。」 
 
    「说操弄局面也太过分了吧？人家只是偶然成了把绑定地点设在寮泰岛金字塔旁的唯一一个冒险者，同时也借此推广了副职业系统的便利性而已。然后在这个过程中稍稍微赚取了一点蝇头小利，就这样而已嘛。」 
 
    听到路卡这么说，淳还想着是不是该揭露这个女生赚的蝇头小利，到底是多庞大的金额，但考虑到不要让光遭受太大的震惊，还是因而作罢。 
 
    「人家要先讲，这个网路系统现在跟道具屋是完全不同的两个组织喔。而人家也只是稍微在经营方面提供一点意见而己。」 
 
    「那才不是什么别的组织吧！」 
 
    淳原本打算就这么闭嘴，但实在忍不住开口吐了一句。 
 
    对此，路卡微微歪起了头说：「唉呀？人家真的只是其中一个经营者而已呀。道具屋完全是人家的资产，但传送网路就要请你们当作是人家跟伯阳城的达官显要一起经营的共有财产了。」 
 
    「共同经营者居然还是伯阳城的一般老百姓！」 
 
    「是贵族啦。只要让这些权贵沾点好处，在各方面要做事情都会方便很多。」 
 
    「呜哇！我们撞见肮脏的贪污行贿过程啦啊啊啊啊！」 
 
    枝理嚷嚷着。不过话说回来，这里不是日本，跟贪污行贿好像没什么关系。 
 
    「枝理，你没搞清楚人家在做什么啦。这里的原住民族对于我们这些拥有强大力量的外来者会觉得害怕，是很正常的事，而人家要在这里经商就非得让他们尝些甜头。据说这样的情况对于我们这些冒险者商人来说，无论在哪个都市都是很理所当然的。」 
 
    「呜呜，真的是这样吗……」 
 
    路卡的说法让枝理抱头发出了哀声。这样的话题对于一个单纯的国中生来说也许真的太过具有冲击性——欸，真要这么说起来，路卡在『转生之日』事件发生的当时也还是个小学生就是了。 
 
    「总之就是这么回事，所以免费将传送服务当成私人工具使用，这没什么好愧疚的。」 
 
    「真不愧是小路卡，器量就是不一样～」尤佳莉雅说。 
 
    「而且这次的事件人家以一介商人的身分，其实也觉得相当在意。」 
 
    「这次的事件让你以商人的角度觉得在意？这又怎么说？」 
 
    路卡说她针对这次事件不是以同伴的立场，而是以商人的角度觉得在意，这点让淳听了马上就开口询问。因为她作为商人的嗅觉出奇地敏锐。 
 
    路卡抬头看着淳，支吾着没有说话。 
 
    「喔，如果不能说就算了。」 
 
    「……也不是这样啦。」 
 
    此时这个小女生稀奇地带着困惑的反应摇了头。 
 
    一会儿之后，她才终于又把头抬起来，凝视着淳喃喃地说： 
 
    「战争……」 
 
    这句话让淳忍不住咽了一口气。他马上理解到路卡内心所牵挂的问题，同时也即刻掌握了截至前一刻都还暧昧不清的敌人身分。 
 
    「……设置这些柱石的是蜥蜴人？」 
 
    「不清楚，人家手上没有确切的证据。不过有实力推出这么大规模的行动的国务屈指可数……这是人家从伯阳议会得到的各国预算金额资料，大概推算出来的结果。」 
 
    「等一下、那个、我总觉得……小路卡刚刚好像一派轻松地脱口说出了很不得了的话……」 
 
    「歌澄，你不用担心，这番话听得我也快疯掉了。」 
 
    「人家只是动用了一些人脉而已呀。」 
 
    随口吐出了这么一句话之后，路卡带了一个转折语气接着说： 
 
    「不过……伯阳议会也觉得这件事的情况相当严重。如果这件事是由冒险者引起的，就已经非同小可，而背后若是有苍穹境界的国家操弄，情况就更不得了了。无论如何，他们非常希望这件事能在有任何奇怪的流言冒出来之前，暗地里收拾掉，所以把这份工作交付给人家去处理……就是这样了。」 
 
    「呜哇啊啊啊啊～人家已经听不懂小路卡在说什么了啊啊啊啊～」 
 
    枝理抱头哀嚎着。这也是正常反应吧。毕竟路卡忽然就踏入了社会的权力阶层，同时在接纳了各种政治考量的情况下以此作为行动依据……这个小女孩的表现才真的叫做奇怪。 
 
    「不过如果事情牵扯到神秘之座那群人……情况又是另一回事就是了。」 
 
    神秘之座，由卡林——与艾莉丝成对的少年率领的谜样组织。这帮人在此之前已经好几度挡在淳的面前，阻挠着淳和伙伴们的行动。 
 
    苍穹境界以史葳特涅维尔王国为首，已经有好几个国家将神秘之座这个组织认定为犯罪组织。而伯阳城在路卡等一部分冒险者的努力之下，也让这个城市对神秘之座采取了同样的认定方式。 
 
    另外，据说由于史葳特涅维尔王国政府发出的公文，是由路卡递交给伯阳城的政府，因此也让道具屋在伯阳议会眼中的定位有了决定性的转变。 
 
    在苍穹境界这个由众多浮空岛构成，交通极为不便的特殊地理环境之中，像路卡这么一个与各国高层都有往来的自由贸易家，似乎必然会占据某种特殊地位。 
 
    「虽然人家事前是没有特别觊觎这种特殊的角色定位就是了。」 
 
    ——至于当事人则是悠然地做出了这样的补述。而这句话背后究竟存有多少真实性，淳则完全摸不着头绪。 
 
    「对人家来说，最重要的是这个苍穹境界的和平。虽然战争对某种类型的商人来说是求之不得的商机，不过人家的主要客户是冒险者。而若是苍穹境界出现国与国之间的战争，我们冒险者的行动自由将会大幅受限。这对人家的道具屋来说不是好事。」 
 
    「小路卡，你这是傲娇的表现喔～你应该老实地说，你不希望这个世界变成让你熟识的冒险者难以生存的环境才对～」 
 
    听到尤佳莉雅这么说，路卡默默抬头望着她。而淳不知道是不是自己多心，他觉得此时的路卡脸上微微泛起了红潮。 
 
    「对，尤佳莉雅，你说得没错。人家的确是想守护这个世界，让所有冒险者能够继续自由冒险。」 
 
    这个身形娇小的女生接着转头面向淳，对他说： 
 
    「淳，你曾经对人家说过，我们冒险者们拥有这个世界的人们所没有的力量。而我们所拥有的这股力量则是为了让我们持续在这个世界冒险……你还记得人家开这间道具屋的契机是什么吗？」 
 
    「我记得你说你看到有冒险者因为惧怕冒险，所以把装备贱价抛售当生活费……觉得这样很浪费是吧？」 
 
    「我还是第一次听到这件事呢。」 
 
    一旁的歌澄听了瞪大眼睛，而枝理也表现出意外的反应。 
 
    「咦～人家还真的不知道有这件事呢～这么说起来，淳是在认识尤佳莉雅的时期就认识路卡了吧？」 
 
    「对，以时序来说，我在跟艾蜜莉分别之后不久就来到伯阳，在这里加入野团……我是这时候遇见路卡跟尤佳莉雅的。」 
 
    淳大幅省略了详细经过，只是简单说明了他和这两个女孩相识的过程.，包含路卡意识到自己的性格不适合冒险，以及有大批冒险者因为害怕出外冒险而终日窝在伯阳城里…… 
 
    同时，有一部分冒险者因为焦虑而开始在城里闹事，弄得伯阳城的卫兵与冒险者之间关系紧张。 
 
    接着，源太为了援助困顿无助的冒险者而展开行动…… 
 
    事实上，路卡的道具屋一开始就只是源太这个计划的其中一部分。 
 
    一直以来，苍穹境界的NPC商人，即原住民族，他们只愿意以冒险者赔本的价格收购武器装备。而当时冒险者们彼此之间的装备买卖尚未开始盛行，拍卖的效果也不好……在『转生之日』过后的一、两个月间，所有冒险者都还处在摸索周遭环境的阶段。 
 
    路卡于是开店将市场上多余的武器、防具，以及各种道具买下来，再卖给需要的人。对于少部分在金钱上出现困窘的冒险者，路卡甚至还帮忙斡旋接洽适当的赚钱门路。 
 
    而这方面的工作，淳则为路卡提供了相当大量且高效率的赚钱任务讯息。 
 
    不久之后，伯阳的治安以及卫兵与冒险者之间的关系开始获得改善，更让散落于苍穹境界各地的冒险者们投奔此地。许多冒险者开始模仿路卡的行径，更加速促成了冒险者经济的活络。 
 
    到了现在，冒险者的活动已是伯阳城不可或缺的经济命脉。 
 
    「所以路卡，你好不容易建构起一个适合冒险者生存的环境，非常不希望它因为战争而崩溃。同时，在这样的情况下你还是一如往常地以扎实的脚步改善现况，而不是高举着理想的旗帜空口说白话呢。」 
 
    「你夸人家夸得太过分了啦，淳，害人家愈来愈爱你了。」 
 
    「这小女生顺口说出这什么鬼话呀？你这么说会让人家开始担心淳变成萝莉控耶！」枝理嚷嚷着。 
 
    「已经太迟了喔。」 
 
    路卡无视于枝理表现出一副惊吓的表情，面不改色地接着开口——尽管毫无来由被人扣了帽子的淳想提出抗议，但由于路卡的语气太过严肃，于是只能噤口。 
 
    「不过呀，其实不是所有冒险者都能像淳你们一样，有足够的勇气面对眼前的难关，试着解决它。内心懦弱的人反而还更多一点……不管要人家重复多少次，我都要提醒你们留意这件事。」 
 
    「这个……我懂。」 
 
    歌澄将手放在胸口上，自省地说。 
 
    「我现在好像可以理解，在我认识枝理的亚塔利雅岛上，收留我的那群公会里的冒险者心里是什么样的想法了。我也了解到我在她们之中究竟是多么突兀的存在。也知道，枝理当时是多为我操心设想，为我做了多少事。」 
 
    「啊……气氛变得凝重了耶。嗯，这样啊……虽然人家很笨，但大概也了解小路卡是讨厌什么样的氛围，想要怎么改变它了——喂！淳！你笑了吧！你笑人家是笨蛋吗，猪头！」 
 
    「不是你自己说你笨的吗！拜托不要因为没有人吐你就找我碴好吗！」 
 
    淳回话的同时拨开了枝理半开玩笑挥出的拳头，想了想，然后开口： 
 
    「我这个人只顾得到自己周遭的事，不够宏观。也是因为这样才会着了你们引发政变的道嘛。」 
 
    「不过你对人家主导政变一事没有怀恨在心，很清楚自己错在哪里，不是吗？」 
 
    「还不是因为你们全部联合起来围剿我！我现在敢讲出来了——坦白说！我可是消沉了一整天呀！」 
 
    「喔，这样啊……真是太遗憾了。」 
 
    枝理咂舌了一声。 
 
    「遗憾什么鬼啦！」 
 
    「欸，人家应该在那时候唆使歌澄，以安慰你的名义一口气那个——嘿的一声把你推倒这样啊……对吧，歌澄？」 
 
    「咦？那个、等一下、枝理……我、我没有这么想啦！」 
 
    歌澄满脸通红地露出慌张的反应。淳看了忍不住微微扬起了嘴角，心想歌澄真是可爱。 
 
    「淳看着歌澄慌乱的样子会觉得疗愈，这种低级的兴趣真的跟咲耶一模一样……看得我超感慨的。」光说。 
 
    「没礼貌！我的兴趣才没有咲耶那么低级！」 
 
    「就我站在旁观者的立场来看，你们只是五十步笑百步好吗！」 
 
    面对光的非难，淳歪起了头显露出疑惑的反应，「咦？」这模样也让周围的女生看得笑了出来。 
 
    * 
 
    淳等人抵达霸龙山脉之后，先清理掉了罗克农连续任务之中需要处理的部分，接着便分头捜索浓雾的位置。 
 
    以佣兵身分前来支援的冒险者各自六人一队。以他们个别拥有的战斗能力及人数分配，在这个区域行动其实是相当吃力的事。即使是淳的小队，技能视窗的攻击技能点数有着璀璨耀眼的一二五这个数值，也搭配了第三轨道团战地图中取得的装备，但若是遭遇巴洛克怪物，仍旧必须即刻逃离现场回来与大家会合。这是这次捜索行动的共识。 
 
    至于淳小队的人员编组由淳与枝理搭档、歌澄与路卡搭档。另外尤佳莉雅跟光则是威风凛凛地单独行动。 
 
    尤佳莉雅的副职业是德鲁伊，可以进行高效率的野外隠密行动，光可以利用召唤生物达到拟似组队的效果，比起随便找人搭档，行动效率会高出许多。 
 
    「我说阿淳呀，你到现在都还没把歌澄推倒是怎么回事？」 
 
    枝理跟淳并肩走在山里，摆出一副理所当然的姿态开口询问： 
 
    「你该不会是想在成功拯救咲耶之前都不打算行动吧？」 
 
    「抱歉，我是这么想的没错。」 
 
    这个答案让枝理听了表情凝重起来。 
 
    「虽然人家不能代表咲耶的立场，不过她不会希望你为她这么做的。」 
 
    「我知道这是我个人的任性，不过歌澄也有提出同样的想法。」 
 
    「那个该死的乖女孩！为什么人家的好意她就是不能坦率地欣然接受呢！」 
 
    「你是她的闺密，这个部分的原因你应该再清楚不过了吧。」 
 
    听到淳这么说，枝理别扭地别过头去。 
 
    「知道啦！…….就是知道嘛，所以人家才会……」 
 
    「嗯？」 
 
    「没事，人家只是讨厌自己这么优柔寡断。」 
 
    ……这是在说什么？枝理的回话让淳忍不住歪起了头。他完全不了解枝理为什么会这么说。在所有身边的伙伴们之中，只有枝理的想法淳不太能摸得透。 
 
    而这个女孩此时则双手放在自己的后脑勺，边走边叹气。她仍望着另一头，开口对着淳说： 
 
    「淳呀，人家其实很喜欢你。不过是以一个朋友、伙伴的角度。」 
 
    「我知道。」 
 
    「不过啊，人家有时候会有点误会这份感情，错以为自己是把你当成一个异性迷恋着……不过这是人家自己的误会喔！不是真的有这回事！」 
 
    「毕竟你身边也只有我这么一个男生嘛。」 
 
    「对呀～毕竟人家跟你在一起的时间最多嘛。而且你又在人际关系之类的问题上这么依赖人家的意见。」 
 
    「因为你这方面的情报搜集得很勤嘛。」 
 
    「这是因为人家在人际关系上很胆小呀。不想在这方面搞出问题，所以才总是耍弄着小聪明，善于察言观色。也因为这个缘故，所以人家跟你这种完全不需要有这方面顾忌的人在一起就会觉得很轻松……就可以毫不掩饰地展现自己。」 
 
    「所谓同伴不就是这么一回事吗？」 
 
    「嗯，理想上是这样。不过这种理想在人家身上一直都很难实现。直到跟歌澄还有你三个人组队一起行动开始……那时候真的觉得好快乐。所以也不小心开始依赖你，对你耍赖。不过人家不会因为这样而觉得后悔就是了。」 
 
    「所谓朋友跟伙伴就是这样呀，你不用介意啦。」 
 
    「因为是你才会这么说呀。不过在那之前，人家身边的人际关系一直都不是这样。所以呀，你对人家来说真的是很特别的存在……也许，也是因为这个关系，人家才会觉得，我们之间的关系其实更亲密……然后就会有刚刚说的那种愚蠢的误会。」 
 
    枝理害臊地搔了搔鼻头。 
 
    「你要笑就笑吧。毕竟人家这根本就是隐性的社交障碍……人家会这样应该是因为觉得寂寞吧。所以跟你还有歌澄在一起的时候才会忽然开始觉得生活好愉快，好充实。因为你跟歌澄有咲耶，而人家没有。就只是这样而已……嗯，就只是这个缘故而已，所以拜托你把人家刚刚发的牢骚全部忘掉吧。」 
 
    淳听着枝理这么说，沉默了一会儿之后开了口： 
 
    「有什么关系吗？这样很好呀。」 
 
    「什么很好啦。」 
 
    「就是那种既非朋友或伙伴，也不是恋人的关系吧。事实上，我跟咲耶也是这种既非朋友，跟亲密的伙伴有那么点不一样，但又说不上是恋人的关系呀。」 
 
    听到淳这么说，枝理咯咯笑了。 
 
    「你们那是怎样？一心同体？难怪歌澄会打翻一大缸醋坛了啊。」 
 
    「是啦，我跟咲耶确实是那种彼此互补的关系……很难找到其他确切的说法形容这种情况。不过我可以理解大家对于这种关系都视作一对恋人就是了。」 
 
    但淳在这里做了一个转折，摇摇头说： 
 
    「不过这是旁人的说法呀。你跟我要怎么看待彼此之间的关系，这种事只要我们两个人自己去决定就好……欸，不过如果真的决定要当男女朋友的话，得先问过歌澄就是了。」 
 
    「因为歌澄是你的正妻嘛！嗯，不过人家要先说，人家可没有要你花心，让其他女生威胁歌澄的地位喔！」 
 
    「我知道啦。这不是你乐见的情况。」 
 
    「嗯，人家知道你一定会了解的。其实人家在旁边看着你跟咲耶之间的互动都会觉得，唉呀，这种关系真好。这时候你们两个人的心里一定有种满满的充实感，好羡慕喔。」 
 
    「所以我才要亲手救回咲耶……亲手取回我跟咲耶的这种关系。」 
 
    「也是喔。这点人家没有异议。不过也不知道为什么……现在你跟人家在一起，嘴里还挂着满满对咲耶的爱，听了就觉得很生气！」 
 
    「喔、喔，你嫉妒呀？」 
 
    「对呀。不过这种半吊子的感觉到底是怎么回事……你可以试着想想你跟某个朋友两个人在一起，然后他一直在说他好喜欢他的另一个朋友这种感觉吗？」 
 
    淳照着枝理说的话试着想像了一下。 
 
    「这种感受……应该每个人都不一样吧？我其实挺无所谓的。」 
 
    「看到你这种泰然自若的反应更让人生气！」 
 
    枝理嚷嚷着的同时维持着与淳同样的步行速度，灵活地跺着脚。 
 
    「我说，淳呀，你觉得人家为什么现在会跟你说这些话？」 
 
    这个双马尾的女孩双手摆在身后交握着，微微嘟起了脸颊，带着渴求什么似的眼神凝望着淳。 
 
    「你是先说完这个，然后接下来要我把歌澄推倒吗？」 
 
    听到淳的回话，枝理缓缓摇头。那一对双马尾也跟着左右晃荡。 
 
    「人家应该是担心自己会被你们丢在一边，所以觉得害怕吧。因为人家跟你还有歌澄一起相处的日子实在是太开心了，所以打从心底希望我们能够一直在一起。也因为这样的关系，人家只要一想到你们可能会把人家一个人丢在一旁，就觉得好像……一颗心紧紧揪成一团，很难过。」 
 
    她说话的同时直视着淳，与淳的目光相交。接着扬起了腼腆的笑容说： 
 
    「所以呀，人家现在是想在你心里要一个只属于人家的位子……嘿嘿，这可不是告白喔！你这个风流的家伙不要会错意了。」 
 
    「这话要看怎么理解……不对，不管怎么理解都是告白吧。我知道啦，我不会误会的。我觉得我跟你……我们之间的关系跟其他人有点不一样。在一起的时候也觉得心情上很放松。如果可以的话，我也希望你一直待在我的身边。」 
 
    「喔、嗯……你是在告白什么啦猪头！」 
 
    枝理脸上微微泛起了红潮。而淳则伸手弹了她的额头一下说：「不是你先开始的吗？」 
 
    枝理&#14801;着额头嘿嘿笑着。 
 
    「嗯，不过呀，能听到你这么说，人家真的很开心。」 
 
    「我也是。听到你没打算离开我，我真的打从心底松了一口气。毕竟你在我身边的这个团队之中可是负责恢复工作的嘛。」 
 
    「呜，你这么说是打算把人家当成药水包，任你使用的意思吗？」 
 
    「嗯……既优秀又不会死的药水包的确是很珍贵呀。」 
 
    淳以装傻的方式回话，却遭到枝理一拳重击。 
 
    「你这猪头这么藐视人家，小心人家揍你！」 
 
    「你不要动手了才说好吗！」 
 
    淳也轻轻敲了枝理的脑袋一下。 
 
    随后，两人彼此对望一眼，同时笑了。 
 
    「这么说起来，你这人就只会对人家动粗耶。不论尤佳莉雅怎么闹你，甚至对咲耶你也不会动手。」 
 
    「这么说好像也是。仔细一想，小光那家伙的暴力倾向也只针对咲耶……对我就不会呀。」 
 
    「所以这么看来，我们两个人的关系真的满特别的喔？」 
 
    「也许是吧。」 
 
    淳回话的同时，与枝理一同耸了耸肩。 
 
    「这样的关系你会觉得开心吗？」 
 
    「嗯，开心。」 
 
    枝理回话时脸上洋溢的笑容，看在淳的眼里觉得相当耀眼。 
 
    * 
 
    大约二十分钟后，淳和枝理遭遇了怪物袭击。 
 
    一般来说，赤熊身高约三.五公尺，有着一身几乎要融入山间景色的红褐色鬃毛，以双脚站立步行。 
 
    但他们现在遭遇到的，是身上斑斓的图样有如长了黑霉的巴洛克赤熊。这种变异的赤熊在红土外露的山中显得格外醒目。 
 
    而淳和枝理之所以没有察觉这只巴洛克赤熊靠近，原因是它是从山崖上下来的。 
 
    它从陡峭的山壁上忽然冲下来，逼得淳和枝理完全无路可退。 
 
    ——现在只能一战了。飞扬的尘沙之中，淳握紧了手中的巨剑。 
 
    巴洛克赤熊猛力冲刺，拉近了双方之间的距离，转眼就进入了肉搏战的形式。 
 
    它伸长了前肢的利爪轰向淳。这个攻击范围极长的攻势，原本应该准确无误地命中冒险者——而且不只队伍中的前锋，甚至连后卫都会因而遭受损伤…… 
 
    然而，枝理却早就巧妙地拉开了距离，躲到对手的攻击有效范围之外。 
 
    「嘿！差不多这样吧？」 
 
    「很好！」 
 
    淳应声的同时一个蹬步闪身躲开了迎面而来的利爪。他接着即刻潜入敌人怀里挥出一剑，然后绕到前肢攻势迅猛的这只熊型怪物身侧。随后又是一记斜向的重砍，同时展开连续攻击。 
 
    这次连击在第三段作收，淳以向后的一个跳步闪开对手的追击。接着绕到对手侧边再劈出一剑。 
 
    淳的每次攻击仅能给予对手些微的伤害。然而，他所持的武器已是由等级提升任务升级成稀有度九的变形武器IV，接着再经由进阶武器等级提升任务进一步蜕变成变形武器V。这把武器现在的稀有度是十。而以其攻击力来说，一般的赤熊只需要砍上六、七剑就可以将之击毙…… 
 
    但眼前这头巴洛克赤熊的HP在淳砍了五剑之后，只少掉五％而已。尽管强度不及团战级魔物，但仍旧是第七轨道的怪物难以望其项背的程度。 
 
    这头巨熊型的怪物张口发出咆哮，整个身子开始飞快旋转，旋即卷起一道龙卷风。这是无法回避的范围型攻击。 
 
    淳身上有枝理在敌人出手之前为他施展的防御魔法，大幅阻绝了敌人的攻击带来的伤害，但这一击仍旧抽去了淳二十％的HP。 
 
    「欸～这家伙不是一般冒险者两个人可以应付的对手呀。」枝理说。 
 
    「你知道了就专心做好你的辅助工作啦。」 
 
    「人家不是在做了吗？倒是你，一个不小心可是会遭受对手沉痛攻击的喔！」 
 
    面对淳的损伤，枝理分成了几次弱恢复魔法帮淳恢复。她非常小心，说什么也不能让对手将攻击目标转移到她身上来。毕竟淳没有挑衅攻击这类可以一口气大幅提高敌人仇恨值的手段，所以这是很正确的判断——另外，淳知道，这其中可能也包含了枝理对他的信赖。她相信淳的HP不会一口气被对手抽干。 
 
    ——那我就非得回应她这份信赖不可了。 
 
    淳以延迟型麻痹及其他攻击魔法一口气拉高了对手的仇恨值，让枝理方便施展恢复魔法。同时也使出连续攻击，试着给予对手大幅伤害。另外，面对巴洛克赤熊的攻击，淳只选择伤害性高，动作大的攻击加以回避，对手挥出前肢的利爪就直接承受了。 
 
    尽管挨了对手的连续攻击会让淳的HP一下子耗损掉一半，但这个部分枝理会恢复。而且即使如此，敌人的攻击目标仍旧会锁定在淳的身上。 
 
    「嗯！淳，步调再稍微加快一点比较好喔～你的脸上已经开始长霉了！」 
 
    「啊……会释放费洛蒙呀？」 
 
    陷入侵蚀状态的冒险者若要解除这种异常状态，需要用到从巴洛克怪物打到的宝物调制而成的特殊恢复药品，或者等待一定时间过去。而淳和枝理虽然身上的无限背包都装有这种药品备用，但在战斗中帮自己恢复不是很实际的作法。 
 
    「这时候如果有敌人跑来支援就不妙了！你快点把它解决掉啦！」 
 
    「你不说我也知道啦！」 
 
    但淳说是这么说，巴洛克赤熊的攻击仍旧咄咄逼人，丝毫没有放松的迹象，而使用奥义需要出招前的准备时间，在这种双方一对一的情势底下恐怕是没指望能够成功。眼前能做的只有稳扎稳打，一点一点削去对手的HP了。 
 
    在淳果敢的攻击之下，巴洛克赤熊的HP终于降至一半以下。 
 
    ——但这时候，巴洛克赤熊开始转换了攻击模式。它全身上下冒出了有如岩浆般的高热，只要淳靠近就会遭受连续性的HP损伤。 
 
    同时，这头巨熊的攻击间隔也变短，让淳连找出攻击的时机都变得困难。 
 
    就一般情况来说，这头巨熊的攻击模式转变会让它变成更难以对付的对手，然而……淳一直等待的就是这一刻——这情况在一般的赤熊身上也会出现，是一种狂暴化的模式。在这个模式之下赤熊的攻击的确会变得凶猛，但同时它所采取的行动也会变得固定。 
 
    ——换句话说，淳与对手的攻防将会转变成单调的重复步骤操作模式。 
 
    「枝理！恢复魔法就交给你了！」 
 
    「好！上吧上吧！」 
 
    枝理才说完，敌人随即对淳施展了一次冲撞。而淳则蹲低了身子闪过，再以其副职业刺客的特殊能力，紧急回避绕到这头巴洛克赤熊的左侧，使出一气呵成的连续攻击，大幅削去对手的HP。 
 
    面对敌人一次侧向的利爪攻击，淳闪也不闪地挨了这一下之后，一个垫步顺时针继续绕往对手的左侧，使出一记沉重的砍劈。接着又是一个跨步绕到了这头巴洛克赤熊的身后。 
 
    此时这头巨熊已经进入了身体前倾的连续攻击模式，一记攻击动作极大的前肢攻击被淳闪过，已经无法调头，毫无防备地任由淳占据它身后的位置。 
 
    这么一来，刺客的特殊能力，经由影匿技能紧接着使出的隠匿攻击便有了施展的机会。 
 
    这一招在刺客与怪物一对一时，几乎不可能有使用机会的特殊能力连续技，稳稳地落到了巴洛克赤熊的背上。这头巨熊猛然遭受了沉痛的HP损伤，抬头扬起一阵痛苦的哀嚎声。 
 
    淳受到的损害已经在枝理适当的支援下恢复，让他可以继续安心地全力展开攻击————他相信枝理施放恢复魔法的时机绝对不会出错，因此可以毫无顾忌地专心挥舞他手中的巨剑。 
 
    这种合作方式是长久累积下来的信赖和默契，无论淳或是枝理都深信彼此能够做出最好的表现。因此，他们可以精准地预测彼此下一步的行动。 
 
    尽管这样的默契搭配可能不及淳与咲耶两人的配合，但已经是其他人彼此搭档时能够做到的极致了。 
 
    淳祭出最后一剑，抽干了巴洛克赤熊的最后一滴HP，让这头怪物倒在地上变成宝物——其中有变质的红玉、赤熊皮。这些道具果然混有一般赤熊身上会带的种类，以及第三轨道巴洛克怪物身上会带的道具。 
 
    淳联系了其他人，让这支队伍的十八名冒险者聚集了起来。他们在淳与枝理遭遇巴洛克怪物的地点集中探索，在几百公尺外的地方找到了弥漫着大雾的区域。 
 
    「这个地方我们要来也不容易，而既然来了，就把巴洛克柱石破坏掉吧。」 
 
    对于淳的提议，在场的冒险者均表示赞同。 
 
    接着，面对朝众人聚集而来的怪物，尤佳莉雅以熟稔的技巧让这些怪物陷入沉睡，让众人不慌不忙地轻松抵达了巴洛克柱石所在的位置。淳以平板电脑的荧幕截图功能拍下了现场的画面，再以攻击型前锋所持有的武器加以破坏。 
 
    他们回收了巴洛克柱石的碎片。据路卡说，伯阳议会会高价收购这些碎片。想必伯阳城的政府也希望多少能够查清楚，在这根黑柱背后暗中操弄的神秘势力吧。 
 
    * 
 
    众人来到空港，包含淳在内的五个人在这里和路卡道别。 
 
    「人家接下来也会到处看看，然后会跑一趟艾尔·科涅提。在那里应该可以得到这里没有的情报吧。」路卡说。 
 
    艾尔·科涅提是蜥蜴人族在第四轨道搭建，以作为前线基地的城镇。那里曾是苍穹境界冒险者三大公会，银翼骑士团、黄金果实倶乐部，以及幽幻旅团的根据地。 
 
    「你做事不要太勉强喔。」淳说。 
 
    对此，路卡则带着她一贯的表情点头应声：「嗯。」然而，她这样的反应却让淳心里坐立难安。 

  第十卷 第二话 巴洛克柱石  
     在淳等人协同其他赶来支援的冒险者，一同破坏了寮泰岛上的巴洛克柱石之后，又过了五天，距离『转生之日』过后的第三一八天。 
 
    这天淳小队的五个人依旧处在罗克农连续任务的半途上。一行人解决了这个连续任务在第六轨道诺尔斯岛上的分支任务，各自得到了一小段休息时间自由行动。 
 
    歌澄四处奔走搜集着当地可以采取的食材；枝理扛着钓竿去了附近的湖泊，光说要让小卡出去遛一下，跑进了郊外的森林之中。 
 
    淳目送着大家离开，接着跟着尤佳莉雅两个人一同朝着邻近的村落出发。 
 
    尤佳莉雅过去的队友们现在就居住在这个村庄。 
 
    这位枪手女孩当时是一支五人小队里的固定成员，而淳则时不时会加入他们一起冒险。他觉得这真是一支不可多得的优秀队伍。 
 
    而这支成员彼此关系亲密的冒险者队伍，除了尤佳莉雅之外的四人结成了两对夫妻，决定退出冒险的行列，因而迎向解散的局面。 
 
    至此，尤佳莉雅被迫面临自立门户的情况。淳在她一个人喝着闷酒的时候收留了她，也让她成了淳小队里面不可或缺的战况调节型角色。 
 
    然而，这个女孩至今仍透过传声石与四名前队友保持着联系。对她来说，这四个人都是她无可取代的朋友。 
 
    这是一处由苍穹境界原住民族在森林里开拓出来的朴实村庄。在这里好久不见的四名伙伴们——现在是两对夫妻——看到尤佳莉雅和淳都予以热烈欢迎。 
 
    而令人惊讶的是，四人之中的其中一个女性竟然捧着大肚子。而肚子里的小孩不久之后就会出世。 
 
    事实上冒险者是可以怀孕生子的。这点早在『转生之日』之后就怀孕并生产的女性冒险者身上就已经得到证实。而由冒险者生下的孩子也同样具有冒险者的身分与资质，这点也是非常明确的。 
 
    尽管这群人对于苍穹境界来说或许是一种异质的存在，但他们仍旧可以在这个世界扎根定居。 
 
    「淳，你打算通关，结束这个世界吗？」 
 
    尤佳莉雅的前队友，那名怀了孕的女性摸着肚子问。 
 
    「不过……如果、如果冒险者必须全部返回原本所居住的世界……我想请你让我们留在这里。」 
 
    「你是说你们希望永远生活在这个苍穹境界之中是吗？」淳问。 
 
    「对，在我们心里，这里才是现实世界。而且也有了孩子……我们很担心回到原来的世界之后，这个孩子会怎么样。」 
 
    ——原来如此……淳点点头。 
 
    看来对于已经扎根定居在这个世界的冒险者们来说，原本他们所处的世界已经慢慢变成了遥远的过去。 
 
    也许对他们来说，这个世界也已经变成了故乡…… 
 
    对于这样的话题，淳没有发表意见的念头。他所能做的就是以冒险者的身分徜徉于这个世界。 
 
    「如果可行的话……我是希望可以让每个冒险者自由选择，是否要返回我们原本居住的世界。」 
 
    淳在思索中回了话。而那位怀了身孕的冒险者听了则眯细眼睛展露微笑。 
 
    * 
 
    归途中。 
 
    「好好喔～人家好羡慕喔！我也想要有淳的小孩～」 
 
    尤佳莉雅看起来比平时还要亢奋，小跳步地走在森林里辟出的小径。她回过头，笑容满面地对着淳说： 
 
    「欸，淳～我们现在就来做生小孩的行为……」 
 
    「好是好，不过尤佳莉雅……」 
 
    「可以吗～！」 
 
    「欸，我之前其实也都没有拒绝过你的追求。我只是说，现在还没到时候而已……重点不是这个啦，我是想问你听了刚刚的话，有什么看法啦。」 
 
    「你是说生小孩的事吗！」 
 
    尤佳莉雅的反应让淳忍不住给了她一个白眼。对此，她又开口说：「讨厌啦～你这样一直盯着人家，人家会觉得害羞的～」说话的同时不断扭动着身子，完全是一副正常发挥的模样。 
 
    「我是说，在这个世界生小孩，然后定居，这其实就是形同放弃回到我们原本所处的世界，放弃与原来世界的朋友，还有父母手足和其他亲戚重逢的机会了。」 
 
    「对、对呀……淳，你怎么想呢？」 
 
    「我这个人原本就是咲耶一叫我，就二话不说地跑过来了。虽然对爸妈也会觉得不好意思，不过坦白说……我对那个世界没有依恋。」 
 
    「人家……也是。只要我哥能够回到原本的世界，现在对我来说最重要的一切，都在这里。」 
 
    听到尤佳莉雅的回话，淳不由得心想，欸，这倒也是。 
 
    淳了解尤佳莉雅家里的情况，而他早已经做好觉悟接纳她的一切。包含她这个部分的心灵创伤。 
 
    ——附带一提，尤佳莉雅的哥哥葛平现在还收容在史葳特涅维尔王国的监牢，定期杀死他，让他永远处在平板电脑电池即将枯竭，不能死第三次的情况，借此抑制他的反抗意识。 
 
    「再说我一个人，女朋友却不止三、四个，在我们原本所处的世界传出去可是超难听的。在那里我还只是一个高中生……是一个没有办法负责任的未成年人。不过在这个苍穹境界就不一样。在这里我是一个冒险者，可以自己一个人独立生活。而我甚至拥有可以成为大家支柱的能力跟余裕。」 
 
    「是呀，听你这么说人家好高兴喔。」尤佳莉雅说完，露出了严肃的表情摇摇头。「换句话说……你也想知道歌澄、小光，还有其他人的想法吧。亏我还在你面前表现出了这么积极的求爱表现，你这人真的是很放肆耶！」 
 
    「我之所以会第一个找你谈这件事，是因为我认为你一定会觉得留在这个世界比较好。至于包含枝理在内的其他伙伴……我想她们的想法大概是一半一半吧。」 
 
    「也是。歌澄有她的父母亲在.，枝理则是个怕寂寞的人；小光跟我们同年，不过却已经有自己独当一面的事业了。」 
 
    「不过她把工作丢在一边整整一年，回去之后会怎么样还没有人知道就是了。」 
 
    「但是这个世界跟我们原本所处的世界，时间流逝的速度未必一样呀。」尤佳莉雅说。 
 
    ——说是这么说没错，不过…… 
 
    淳比起其他冒险者晚了半天才来到这个苍穹境界。而当时，苍穹境界的时间也确实经过了半天。这么一来，两个世界之间的时间流速有着极大落差的情况，应该是不太可能会有了。 
 
    「我想在这个状况下，决定要回到原本所处的世界应该也需要相当程度的觉悟才对；尤其是已经步入职场的人，他们要是消失整整一年，一般来说是会丢工作的。」 
 
    「就这方面来说，我们这些学生……好像还好一点喔？……只是肯定得要留级重读一年了。」 
 
    「实际情况究竟如何，我想只要问了艾莉丝很可能就找得到答案。不过那个该死的家伙又跑不见了……虽然我猜她应该是没事才对。」 
 
    自从淳等人在巴洛克监狱成功营救了艾莉丝之后，这个女孩丢下一句「我有事情要做」，随后便消失无踪。 
 
    由于艾莉丝跟铃兰之间似乎存在着某种联系的机制，而淳等人后来也听到铃兰说：「艾莉丝很好！」所以这个女孩应该是平安无事才对。 
 
    她之所以如此奋起行动，应该是因为苍穹境界还有某个事件让她非去处理不可。 
 
    另外，卡林和神秘之座背地里是否仍在进行着什么勾当，这点也必须警戒。 
 
    淳觉得，今后一定会有一场大战。他有这样的预感。 
 
    而这场大战是否会是围绕着苍穹境界与冒险者的最后战役？抑或只是一场冗长战事的开端呢…… 
 
    「尽管本小姐刚刚这么说，不过……」 
 
    尤佳莉雅扬起了嘴角。 
 
    「淳，不管你做出什么样的判断，我都依你。无论你以什么为目标，要去什么样的地方，人家都会跟随你的。」 
 
    「这样好吗？如果接下来你还要跟着我，情况很可能会很惨烈的。」 
 
    「只要跟你在一起，这也是一种乐趣呀。这可是为这场恋爱调味的辛香料呢～」 
 
    尤佳莉雅回话的同时脸上洋溢起了满满的笑容。 
 
    * 
 
    这天晚上，淳因为睡不着而离开了旅馆。然而，身后有人刻意压抑了脚步声跟了出来。 
 
    是光。 
 
    淳假装没有察觉，刻意走到村里的广场之后才回头。 
 
    「你果然早就发现了呀。」 
 
    这个男装女孩带着羞赧的模样笑了。坐在她肩膀上的小卡也发出「哔～哔～」的叫声。 
 
    「因为刺客的听觉很敏锐嘛。」 
 
    「所以我们在说什么事情你都听得见啰！你这个色鬼！」 
 
    「居然是这样被你呛回来了……」 
 
    光跟淳比邻坐在一张由粗大的树干切削出来的圆板凳上。 
 
    「小卡，你去散个步吧。」 
 
    听到光这么说，她肩膀上的紫色小型飞龙随即用力叫了一声：「哔～」仿佛在说它知道了，接着便拍着翅膀飞向了夜空。 
 
    淳和光一同抬头望向天空中拍着翅膀飞走的小卡。天上的满天星斗伴着两轮明月相互辉映。 
 
    「尤佳莉雅跟我说了，你想知道如果之后我们可以返回原来的世界，我们会怎么决定的事。」光说。 
 
    「喔……那家伙这么快就告诉你们啦。」 
 
    「其实如果可以，我还满希望你亲口问我的。」 
 
    「我是打算一个个问你们的。不过我也没有要尤佳莉雅不要先跟你们说就是了。而我之所以会第一个询问她的想法，那是因为她过去的人生经历比较特殊的关系……你应该可以理解吧？」 
 
    「这样啊，那我就原谅你。」 
 
    「那还真是谢谢你啦。」 
 
    听到淳这么说，光随即扬起了嘴角。 
 
    「你好像忘记了，其实我也是为了帮咲耶而自愿来到苍穹境界的呢。」 
 
    「这么说起来也是。」 
 
    「如果你问我，我对我们原本所处的世界有没有依恋，当然是有。毕竟我也是有在工作的。不过我也是抛下这些责任跟人情世故而来到这里的，因为比起身边的人，我更担心咲耶的安危。所以你现在问的这个问题，对我来说根本就没什么好谈的……啊啊，不对，有点不一样。」 
 
    光话说到这里顿了一下，抬头凝视着淳，然后显露出有些困扰的笑容接着说…… 
 
    「其实啊……现在你对我而言比起咲耶更重要。我想咲耶大概会骂我有异性没人性吧……不对，以她的个性，她应该会笑着说，这样很好。然后要我不要关注她，多花一点心思去照顾你……不过就算撇开这点不谈，其实现在比起咲耶的安危，你因为她而心力交瘁的情况更让我觉得挂心。」 
 
    「这个嘛……不好意思。」 
 
    「所以你问的事，我的回答没有半点犹豫；只要是你想去的地方，就是我想去的地方。有你的地方才是属于我的地方。」 
 
    「这样真的好吗？」 
 
    「你再问我就要揍你啰？」 
 
    光面带微笑地握紧拳头，这让淳随即举起双手，表现出一副反对暴力的模样。 
 
    「我说，淳呀，其实我很喜欢现在的自己。所以如果你否定了现在的我，我会觉得很难过的。」 
 
    光带着快要哭出来的声音和哀求的眼神抬头凝望着淳。 
 
    * 
 
    翌日，淳的小队搭上了飞空艇，启程离开了第六轨道的诺尔斯岛。 
 
    此时飞空艇甲板上只有淳和歌澄两个人。从大家别有深意的态度来看，淳清楚理解到她们是刻意让他跟歌澄独处的。 
 
    淳和歌澄两人并肩抬头凝望着天空。歌澄站在淳的身边，不时偷瞄着淳。这个女孩还是跟往常一样，不擅长在恋爱关系上耍手段。 
 
    「你应该已经听其他人说过了吧？我想问你如果我们可以返回原本所处的世界，你打算怎么做？」 
 
    「是、是！」 
 
    听到淳的询问，歌澄不知为何挺直了身子，收起下颚摆出立正姿势。 
 
    「欸，其实我就是不太希望看到你紧张的反应，所以才最后一个问你的……」 
 
    「这、这样啊……」 
 
    这个淳朴的女孩微微歪起了头，瞪大了眼睛窥探着淳的反应。 
 
    淳对她展露了微笑。 
 
    「我不知道那些家伙怎么跟你说，不过她们已经把决定权全部都交给我们了。所以歌澄，我希望你可以完全由你的角度思考，不要去管别人怎么想。」 
 
    「可是，那个……要是我们回到原本所处的世界……我们……大家可以在一起吗？」 
 
    「这我不知道。」 
 
    淳坦然地回了话： 
 
    「不过我会努力。虽然可能没办法马上办到，也许还会花上几年时间，但我一定会去找你，也会把这个团体的所有人都找齐。」 
 
    「枝理也是吗？」 
 
    「那家伙是最不希望跟我们大家分开的人啦。」 
 
    淳搔搔头苦笑着说： 
 
    「她不是常常在莫名其妙的地方隐藏自己的想法吗？所以在其他地方她很难找到跟她心灵相通的人啦……」 
 
    「……这样啊。这么说起来，在亚塔利雅岛上的时候，她身边好像也没有关系很亲密的朋友呢……」 
 
    「她擅长察言观色，但其实在表达自己的方面很笨拙的……该说她太聪明，所以跨不出去吗？」 
 
    「我听不太懂，但又好像可以理解。而这样的她会愿意把我当成她的挚友，这点真的让我觉得非常开心。」 
 
    歌澄说话的同时将掌心贴到胸口，脸上扬起了微笑。 
 
    「除了枝理，尤佳莉雅、小光、咲耶也是。还有……艾蜜莉——淳，你还没询问过艾蜜莉这件事吧？」 
 
    「喔……那家伙不知道心里是怎么想的呢。搞不好她其实很想回到家人身边吧。」 
 
    「请你也要问问她的想法。她一定也在等你开口的。」 
 
    「喔、嗯……我开口问她，你没关系吗？」 
 
    「我知道你很重视她。而我也是因为你这么体贴，这么善于照顾人，所以才更喜欢你的。」 
 
    「喔，嗯……欸，我知道了。不过我想先问问你的想法。」 
 
    听到淳这么说，歌澄忍不住别开了视线。 
 
    「我还不知道该怎么决定……我的父亲、母亲，还有奶奶，只要一想到重要的家人，我就……」 
 
    淳苦笑着心想，也是啦。她会有这样的反应也是正常的。 
 
    「你还是会想再见到你的父母亲对吧。」 
 
    「想呀。不过淳，我也不想跟你分开。如果可以的话，我希望今后可以永远跟你在一起……」 
 
    歌澄回话的同时抬起头，眼眶泛泪地凝视着淳。淳很清楚理解歌澄的想法，也了解她为何会有这样的迷惘。 
 
    在这样的前提下，他开口： 
 
    「如果你希望我推你一把，需要我下决定，我绝对会照你的意思做。即使这么做你会后悔，我也不会反悔。」 
 
    「是……可是这种做法……有点卑鄙……」 
 
    ——你这么说可是毫不介意地在诋毁尤佳莉雅耶…… 
 
    淳把话吐到嘴边又吞了回去。毕竟歌澄没有恶意，她是很认真地害怕自己成为淳的负担。 
 
    「不过，即使如此我也要说——如果你打算永远待在这个世界，那我也想留在你的身边。有你在地方才是属于我的地方。」 
 
    歌澄挺起了胸膛说： 
 
    「不然……我只要一想到你要是在没有我的地方受了伤倒下，我就会觉得不寒而栗。我是这支队伍里的防御主力，保护你是我的工作。」 
 
    当淳第一次见到这个女孩，她几乎是没有任何基础的冒险者。当时的她别说是胜任防御型角色的工作，就连上战场的能力也没有。 
 
    但其后的两个礼拜，她就已经努力让自己变成可以独当一面——不对，甚至是一名超水准的防御型角色，并且与淳和枝理，仅仅三个人就扳倒了一头团战级魔物。 
 
    她的成长还没有停滞，接着更学会眼观四面，随时找出自己该做的事，已经可以在团体内随着战况采取临机应变的措施.，即使参与团战，她仍可扛起团队中的战术要角。 
 
    而现在她的自信与实力更足以让她发表宣言，要成为淳的盾牌。 
 
    「你一直都太乱来了，让我在后面看得心惊胆跳的。不过这也是你的魅力——我……所以我想随时都跟在你的身边，不时站在你的面前，成为你的盾牌，以身体为你承担降临在你身上的灾厄。这是我的任务。而这么一来，你一定也可以挥剑还击，击退眼前的灾厄。」 
 
    她说话的同时，脸上洋溢着笑容。 
 
    * 
 
    龙族帝国，特拉司·桑恩的鼎盛时期，也就是后世赋予雷帝称号的艾修德尼斯皇帝时代，有一名龙族歌姬，罗克农。所谓的罗克农连续任务，就是围绕着这名歌姬作为故事主轴的连续型任务。 
 
    这个任务的最终目的是要找出罗克农遗留的秘宝。这个秘宝在这位歌姬死时仍没有人知道它的存在，是只属于罗克农的宝物。 
 
    根据传言，这个罗克农的秘宝有可能是某种魔法道具，或者是其他不具形体的某种东西。 
 
    而冒险者要透过这个连续任务找出罗克农的秘宝，将其交给位于夏凯深处的特殊埴轮型魔偶才能结束这个任务。 
 
    根据任务内容，冒险者若是解开这个连续任务，将可获得一道特殊转移门的通行证，大大提高在第二轨道上探索的便利性。而这个通行证可以让渡，因此只要一个冒险者公会之中有一个人通过即可。 
 
    这是一个非得派遣人力去处理，但处理起来却极为麻烦的任务。也因为这个缘故，所以任务一直被淳搁置着。而霸者之旗没有多余的人手也是原因之一。 
 
    关于人力不足的问题，在艾蜜莉带领了百人公会前来与霸者之旗合并之后，现在已经解决了。 
 
    而也是这个当下，淳作为副公会长的地位遭到政变推翻。 
 
    在淳被赶下公会干部职务的情况下，扣掉惩罚什么的问题不谈，他其实就是出面解决这个连续型任务的最佳人选。 
 
    事实上，尽管他们途中遭遇到了各种麻烦，但攻略进度仍旧远远超前了原先预定的进度。 
 
    距离他们出发前往处理这个罗克农连续任务至今三周，也就是『转生之日』过后的第三二一天，淳等人总算是来到了这个连续型任务的最后章节舞台，第五轨道的克欧尔岛。 
 
    这个连续型任务若是在正常情况下，即使用专用飞空艇也需要五十天时间，但淳等人却只花了不到二十五天就几乎跑完了全程。若是一般水准的冒险者以这样的攻略速度进行，恐怕是得在强行军之中累得不成人形了。但淳的小队却早已经习惯了这种攻略步调。 
 
    而且他们甚至还保留了体力。 
 
    在这座克欧尔岛，从空港步行到城镇需要花上一个小时左右。众人一路上有说有笑。 
 
    「淳这次倒是没有特别拘泥于要把我们到过的浮空岛上的任务全部解决掉呢。」光说：「原因还是出在咲耶身上吧？」 
 
    「这也有。不过这个罗克农连续任务途中经过的浮空岛，每一座都超大的，要把全部的任务解完实在太累人了。」 
 
    「这样啊……好像也是喔。这些浮空岛不是丛林就是下着暴雪的雪原……岛上的地形移动起来都很麻烦。而你原本当作据点的察泰岛，虽然岛上的任务已经快解完了，但剩下来的都是很麻烦的团战地图了……」光说。 
 
    「寮泰岛比起其他浮空岛又更大了。」 
 
    淳回话的同时叹了一口气。事实上，他是刻意压抑着内心想要解完这些浮空岛上所有任务的冲动行事的。 
 
    在他的内心深处有某个理性的声音告诉他，现在还有更重要的事得要优先去做。 
 
    淳抬头仰望着天空。 
 
    ——咲耶在等我。她在遥远的天边，第一轨道上的艾昂岛等我…… 
 
    因为这个缘故，淳心里一直有一个声音催促着，他绝不能浪费任何多余的时间。 
 
    然而，另一个理性的声音也告诫着他，就是因为他如此急躁，所以才会遭到同僚的政变。 
 
    这在他的心里形成一种矛盾的纠葛，仿佛有一头不断咆哮挣扎的猛兽，欲摆脱理性的伽锁。 
 
    他看着光，而光也对他投以微笑。看来身边这个女孩很清楚淳内心的纠葛。 
 
    同时，她还试着帮淳维持住心里那个冷静而理性的部分。这个女孩实在坚强，而且非常可靠。她这样的性格表现让淳忍不住苦笑。 
 
    「其实我还满想跟大家一起悠闲地泡个温泉的——当然，我说的不是伯阳的公共澡堂，而是你也可以跟我们一起……那个、男女混浴的地方。」 
 
    「你要是说这种话的时候没有表现出害臊的反应，我可是要笑你完全被尤佳莉雅影响了。」 
 
    「当然会害臊呀！拜托你不要以为谁都可以变得跟尤佳莉雅一样好吗！」 
 
    ——没错，不是任何人都可以变成尤佳莉雅的。这可真是一句名言。 
 
    「唉呀？这么看来本小姐还是个受人崇敬的特别存在呢。」 
 
    至于尤佳莉雅，这人则是大白天就呈现一副醉醺醺的模样。她在这段旅程中养成了一上飞空艇就会喝到微醺的习惯。现在已经是走路踉跄的状态了。 
 
    「喂，你要是没有跟好，我们可是要把你丢下来自己走了。」 
 
    「到那时候人家就变成马追上去啰～副职业选了德鲁伊的本小姐现在已经完全是个野生动物了，今后的生存准则将以本小姐的本能为依归～」 
 
    「马才不会喝酒呢！」 
 
    淳这句话才说完，下一刻却又马上迟疑地歪起了头。心想，真是这样吗？他其实也不清楚马的生态如何。 
 
    倒是尤佳莉雅现在无论别人说什么，脸上都是一副醉醺醺的笑容。歌澄看不下去，因而伸手搀起了她摇晃的肩膀。 
 
    「歌澄！你不要管她啦！」枝理说。 
 
    「对呀，歌澄。尤佳莉雅那家伙之前就连泡澡的时候都在喝酒，结果弄得整间浴室都是酒臭，让我后来进去洗澡的时候还差点被醺到头晕呢。」光说。 
 
    「那是因为尤佳莉雅很开心呀。」 
 
    然而，歌澄却如此笑嘻嘻地回了话。 
 
    「开心？」 
 
    「因为淳说，他希望跟大家在一起嘛。」 
 
    ——喔。听到歌澄这么说，除了视线无法聚焦的尤佳莉雅之外，所有人都颇能意会地彼此对望了一眼。 
 
    「这么说……也满合理的。因为如果我们各奔东西……尤佳莉雅大概没办法一个人活下去吧。」光说。 
 
    「没错～人家唯一能够生存的地方就是有淳在的地方。」 
 
    「不过你拿这个当武器太狡猾了！犯规啦！」 
 
    光嚷嚷的同时气得握紧了拳头。 
 
    「咿呀～好可怕喔～要是小光的铁拳砸中人家的腹部，那就有很多危险呢，比方说呕吐物之类的。」 
 
    「拜托你不要用这种莫名其妙的方式威胁我好吗！」 
 
    众人如此喧噪的模样引来了路上行人异样的眼光。对此，淳则极力想要表现出他跟这几个女生毫无瓜葛的模样。 
 
    ……但这一切都是白费工夫。一名擦身而过的在地NPC商人笑着对他说：「真是一群活泼的年轻人呀。」让淳只能苦笑着回应，同时以刺客的特殊能力，紧急回避闪开尤佳莉雅佯装自然的扑抱。 
 
    这让这位金发女孩颜面着地扑倒在地上。 
 
    「淳，你竟然逃跑了！很过分耶～人家活不下去了啦～」 
 
    「欸欸，好了啦，你快站起来啦！有够麻烦的！」 
 
    光嚷嚷着，同时和歌澄一同将尤佳莉雅从地上硬拉了起来。面对仍旧一脸醉醺醺的尤佳莉雅，小卡飞到她的头顶上表现出一副得意的模样，张着翅膀「哔」地叫了一声。 
 
    「小卡，你表现得一副好像自己赢了是怎样啦！」光说。 
 
    「嗯～小卡的话应该是说：『这对巨乳是我的！』之类的吧？很过分耶！竟然歧视贫乳， 
 
    人家要堕落到暗黑阵营了啦！」 
 
    听到枝理随口回了一句，小卡不知道是不是真的听懂她的意思，猛摇着头哔哔叫着表示抗议。而在枝理伸出手后，它也啪哒啪哒拍着翅膀飞到了枝理的手上。 
 
    「来呀！小卡！这是人家的胸部喔！是平的喔～是飞机场喔～……呜呜、你表现出这种嫌恶的反应是怎样？」 
 
    「枝理，你真的是有够喜欢这种自虐哏的耶。」淳说。 
 
    「你少啰唆！人家之前跟路卡一起泡澡，忽然有了各种顿悟了啦！」 
 
    「这样啊，辛苦你了。」 
 
    「啊、淳，你现在在想像路卡的胸部对吧！你这个萝莉控！变态！幼女杀手！」 
 
    「拜托你这种不实指控也收敛点好吗……坦白说，现在还要把路卡称做幼女好像已经不太妥当了。」 
 
    「也是啦～再过不久就是『转生之日』一周年的时间了，路卡已经是个国中生了，就各方面而言淳已经可以合法地……屁啦！」 
 
    枝理大叫着的同时紧紧抱着小卡，整个人气得发出颤抖。而她怀里的紫色幼龙则几乎要被压扁在她那一对平板的胸脯上，让这只幼龙赶紧哀嚎求救地哔哔叫着。 
 
    「喂，小光，你伙伴快要被磨成萝卜泥了喔。」淳说。 
 
    「那只从我身上逃到枝理的乳沟里面幸福地叫着的大笨鸟，谁理它呀。」 
 
    「你错了，小光，枝理的胸部才没有沟……」 
 
    「你欠揍吗！猪头——」 
 
    枝理大叫着的同时吆喝了一声，猛力地将小卡朝着尤佳莉雅扔了出去。 
 
    而这只幼龙在空中张开了翅膀，以尤佳莉雅的颜面当作垫脚石蹬了一下，一跳飞向了空中。 
 
    ……情况怎么有点怪怪的。淳觉得不对，仔细观察了枝理的脸庞，看到她的鼻头微微泛起了红晕。再稍微靠近便感觉到她的呼吸急促。 
 
    「我说你，该不会是因为待在尤佳莉雅身边，就被她的酒气醺醉了吧？」 
 
    「呜喵……怎么禾能会有设种师？」 
 
    「歌澄，水。」 
 
    「啊，好的！枝理，你也真是的，对酒精没有抵抗力就不可以靠近尤佳莉雅啦……」 
 
    如此这般，这个令人疲惫的情况看来暂时无解，于是淳决定在这里让大家暂时休息一下。 
 
    他们走进道路旁的森林，在距离道路不远的地方铺开了草席坐在地上。这一带应该不太会有怪物出没，所以没必要特别戒备。而且即使万一有哪只怪忽然冒出来，他们也有小卡这个强力护卫在四周哔哔叫着到处飞。 
 
    尤佳莉雅将头靠在淳的大腿上，看来颇为舒适地酣睡着。 
 
    「这家伙最近有睡眠不足的情况吗？」淳问。 
 
    「嗯～好像常听到她说梦话吧。」光说。 
 
    基本上当他们五人留宿旅馆，都是歌澄跟枝理一间房、光跟尤佳莉雅一间房。因此关于尤佳莉雅的事，问光最清楚了。 
 
    「她这个人很胆小嘛，总是担心自己不知道什么时候会被你抛弃。」 
 
    「她直接跟我说就好了嘛。」 
 
    「就算你给了她什么承诺，结果会怎么样也没有人知道呀。」 
 
    光带着坦然的语气说完摇了摇头。 
 
    「淳呀，我说，我们都知道你是一个值得信赖的人。我们也很清楚你总是能以行动表现出这个特质。不过所谓不安这种情绪不是理性可以消解，心灵所受到的创伤也不是随随便便就可以抚平的。」 
 
    「你知道得真清楚。」 
 
    「因为我看过各式各样的人嘛。」 
 
    这个近年都在职业领域中打滚的女孩说话时，脸上显露出了落寞的笑容： 
 
    「这世上有太多骗子了。受骗、受伤，因此而受到折磨的心灵会不断淌出鲜血。而尤佳莉雅一定早就已经陷在这种情况里了。不过她这个人很好强，所以一直忍耐，忍耐，再忍耐……最后真的没办法了，才只好依附到你的身上。」 
 
    光边说边笑着抬头望向淳： 
 
    「不过呀，你接纳了尤佳莉雅，一定也想在这个部分成为她的依靠吧。其实我也是。还有歌澄、枝理，大家都是。而我们其实应该都要表现出确切的言语让尤佳莉雅知道。我们需要持之以恒地告诉她，伙伴之间的信赖是理所当然的，直到她打从心底理解为止。这样可能很麻烦，不过也已经是最快的方法了。」 
 
    为什么光会如此了解受到心灵创伤的人是什么样的感受，这点淳多多少少察觉到了其中的原委。 
 
    ——是咲耶。她是光第一个想为她治疗心灵创伤的女孩。不过光靠她一个人根本无济于事。最后咲耶是在遇到了淳的时候，得到了战胜自己心灵创伤的方法。 
 
    而也许是基于这个缘故，光虽然是团队里面最后一个与淳相遇的人，却也是团队之中在淳的身上寄予的信赖最为盲目的一个。 
 
    「这些事情姑且不提……淳，我这才发现，你该不会只有让尤佳莉雅一个女生躺在你的大腿上过吧？」 
 
    听到光这么说，淳这才回神发现，歌澄和光已经不约而同地露出了哀求的眼神凝望着他。 
 
    「拜托你们在我的腿可以承受的范围之内，照顺序来好吗？」 
 
    淳叹了一口气，心想，要做出公平的对待方式真的是非常困难的事。 
 
    * 
 
    就结论而言，罗克农的秘宝是一首歌。淳等人经由各个任务凑齐这首歌的歌词，将能借此解开埋蔵于夏凯都心深处的封印。 
 
    这个部分在淳从第一个任务之中找到几块刻有龙族语言的石碑时，就已经大概预期到会是这么回事了。 
 
    欸，不过就算淳不在这个队伍之中，这个任务背后的真相其实也是早就会被揭穿的—— 
 
    「欸，大概就是这么回事吧～」枝理说。而其他人也都有同等程度的理解。 
 
    众人现在就像是要对答案一样，将石碑上的文字抄本摊开来摆在酒吧的桌子上，正讨论着这首歌词究竟隐藏着什么样的意义。 
 
    「这竟然是一首歌呢！真教人觉得惊讶呀！」 
 
    歌澄双手拍了一下表现出意外的反应，让众人无奈地将手心贴到额头上。 
 
    「咦？大家早就知道了吗？」 
 
    「欸，这种模式很常见呀……啊，对喔，你都不玩游戏，不着动画的嘛。」枝理说。 
 
    「对，所以这类话题对我来说非常新鲜。」 
 
    「呜呜，总觉得我们好像被人说成了心灵污秽的人了……」光说。 
 
    「不、不是啦！我不是这个意思……」 
 
    「小光了解的。她只是被你纯洁无暇的光线射中，身上的邪神成分遭受损伤，你不用介意的。」尤佳莉雅说。 
 
    「谁、谁是邪神啦！总觉得大家最近嘲笑我都嘲笑得比以前开心放肆很多耶！」 
 
    「对于小光这样的感受，让本小姐给你一个提示：眠恵。」尤佳莉雅说。 
 
    「果然是她！我应该要趁早把梦子掐死的……！」 
 
    光显露出阴沉的表情低头握拳，口中还传出令人头皮发毛的笑声：「呵呵呵……」这让淳深深为了眠惠（本名：梦子）这个银翼骑士团的干部，同时也是光在现实世界中的友人暗自祈祷，祈求她的灵魂能够安息，了无牵挂地升天成佛。 
 
    「先不管歌澄的天然呆——淳，这样歌词就凑齐了吧？接下来就只需要回到夏凯去了？」 
 
    枝理问。 
 
    「不，我们在这座浮空岛上承接的任务还没有完成。我想跟这个歌词有关的故事还没有结束。」 
 
    「故事？那是什么？」 
 
    看到枝理微微歪起了头问，淳苦笑着说：「你看歌词嘛。」 
 
    「谁看得懂龙族语言啦——！」枝理大叫了一声。 
 
    「啊、对喔，现在这里只有我一个人看得懂龙族语言呀。」 
 
    在苍穹境界之中除了共通语言之外的特殊语言，需要取得专用技能方能懂得读写。对话也是一样。 
 
    另外，苍穹境界共通语言则是在『转生之日』开始的当下，所有冒险者来到这个世界时，其技能点数就已经全满了。 
 
    例如艾蜜莉刚来到苍穹境界的时候，虽然无法跟使用日语的冒险者沟通，但却可以跟苍穹境界的原住民NPC对话，原因就是在此。 
 
    「简单来说这是一首情歌。据说龙族歌姬罗克农生前唱过的歌曲之中，一首情歌都没有。而这似乎是因为她将自己献给了神灵，属于巫女身分的关系。」 
 
    「是基于巫女必须是处女这样的规定吗？」光歪着头问。 
 
    「不过如果真是这样的话，那为什么我们透过这个连续任务搜集的歌词是情歌呢？对于新境界的开拓……不对，不是这样，以一般故事的基调来说，这个任务设计的意思是……」 
 
    「对，据说刻画有这首歌歌词的石碑，是根据罗克农的遗言而设立在苍穹境界各地的。换句话说，罗克农希望有朝一日有人能够发现她的这份情感——以一般故事的设计思维来说应该是这样。虽然有点陈腐……不过，欸，以线上游戏的故事来说，这样其实也满刚好的。」 
 
    「淳，人家之前就有这么想过——其实你经常满不在乎地贬低线上游戏耶！」光说。 
 
    「我这不是贬低……该怎么说呢？线上游戏基本上都是一段极长时间的故事，所以若是每个任务的故事设计得太精致，在没有统整性的攻略网站记录下来的情况下，没有人有办法全部记住的。」 
 
    面对光的数落，淳答话的同时也搔了搔头。而在场诸如枝理、光，以及尤佳莉雅等等各领域的重度玩家，都颇能意会地点点头说：「喔喔。」 
 
    「所以无关乎故事内容的FPS才是最棒的！」尤佳莉雅说。 
 
    「你这种从不拐弯抹角，大脑空空的性格其实还满讨人喜欢的。」淳说。 
 
    「真是不可思议。本小姐明明是被称赞了，却一点都不觉得开心。」 
 
    「把话题拉回来啦。我们找到了这首情歌的歌词，不过任务还没有结束。也就是说，我们应该是得用这首歌完成某件事，以达成额外任务的成就条件……我是这么想的。」 
 
    「喔，换句话说如果我们就这么返回夏凯，也可以完成这个连续任务，不过这里还有额外的任务可以解，是这个意思吗？」 
 
    「嗯，确实就如枝理所说的，我觉得这里应该可以开启一条分歧剧情。而我们可以深入探究罗克农的故事，也可以不这么做。不过我想即使我不说大家应该也知道，我打算深入了解罗克农的故事。」 
 
    「也是啦～嗯，人家早就知道淳一定会这么做了！早就知道了！」 
 
    淳擅自认为这是枝理在称赞他，因而脸上泛起了红晕。 
 
    「人家才没有在称赞你咧！」 
 
    「好啦，淳。既然你说你要深入探究罗克农的故事，那你已经大略推测出这个分岐任务接下来的发展方向了吗？」 
 
    「与其说推测，不如说我已经很确定了。」 
 
    听到光这么问，淳搔着他的后脑勺说： 
 
    「在这首歌的歌词里面就已经写出那个名字了——迅雷，我想这就是答案了。」 
 
    「抱歉，人家完全不懂这就是答案的意思……是怎样？难不成她是跟闪电谈恋爱了吗？是拟人化？闪电？」 
 
    看到枝理带着一副焦躁的模样凑过来逼问，淳摇摇头说： 
 
    「唉……枝理，我们这个连续任务一起解下来，关于罗克农的生长背景还有其他相关情报，你应该也都有听说了吧？迅雷，或者说雷帝，这都是罗克农那个时代的龙族皇帝，艾修德尼斯的称号。根据当时的政治情况来看，侍奉于教廷的巫女罗克农应该是与皇帝对立的派阀象征。」 
 
    「喔～就这个层面来说，那就是无法开花结果的恋情了呀。还有，人家从不看任务故事的，这是一直以来的事！你不要在意！人家可是很信赖你的呢！」 
 
    枝理咯咯笑着用手拍了拍淳的肩膀，让淳不悦地瞪了她一眼，暗自咒骂着：这个混蛋。 
 
    「讨厌啦～阿淳好可怕喔～人家好害怕喔～……啊、抱歉，真的对不起，拜托你不要生气。」 
 
    在枝理的哀求声中，淳叹了一口气，接着摇摇头说： 
 
    「一段禁忌的恋情，并将这份思念写成了歌。这段故事背后的成因在她死后写成了石碑，分立于苍穹境界各地。我整合了一些线索思考，觉得我们的使命应该是将这首拼凑完成的歌词送到它应该去的地方。」 
 
    「送到它应该去的地方？」 
 
    歌澄瞪大了眼睛问： 
 
    「是……政府单位之类的地方吗？」 
 
    「现在龙族文明已经消灭了。另外想当然的，在罗克农死后一段时间过后，当时人称雷帝的艾修德尼斯皇帝也死了。」 
 
    「那我们要把歌词送去艾修德尼斯皇帝的坟前去吗？不过我记得龙族皇帝的坟墓还没有被发现……啊！对了！」光说。 
 
    ——没错，淳等人过去曾经一度找到过疑似龙族皇陵的地点。 
 
    「本小姐知道了！就是之前那位最后的龙族女皇，卡尔丝提亚娜的幽灵出现的地方……对吧？」 
 
    「尤佳莉雅，你说得没错。」 
 
    听到有人猜中了，淳点点头接着说： 
 
    「所以我想去一趟第七轨道的史维克岛——就是作为菲尔法招募任务中隐藏任务起点的那座浮空岛。」 
 
    * 
 
    史维克岛上八成的面积由森林地形覆盖。岛上只有一座村庄。 
 
    这浮空岛给人的印象是一座没有任何特色，极其普通的第七轨道岛屿。 
 
    然而，淳等人曾在进行菲尔法招募任务时一度踏上这座岛，在这里邂逅了龙族女皇的幽灵，开启通往夏凯的第一步。 
 
    当时淳从没想过他们为何会在那里遇见龙族皇帝的幽灵，就只是当成事实接受它。 
 
    不过在淳抵达了第二轨道，详细了解了诸多关于龙族文明的事之后，他便得以从另一个角度看待这件事。 
 
    比方说，根据他们一直以来得到的消息，龙族帝国历代皇帝均没有坟墓，也或许是埋葬于某处，但却没有人知道确切的地点。 
 
    事实上，他们所组织的冒险者调查团曾经针对这件事，向负责掌管大图书馆的高位监护者询问过。而答案却是「不知道」。 
 
    调查团随后也在大图书馆内调阅馆内的馆藏，却完全找不到任何线索。 
 
    其中的原因也许是为了防止有人盗墓，因而隐匿了龙族皇陵的所在地。亦有可能是基于其他理由，比方说宗教因素之类的……总之，详细情况没有人知道。而淳当时也处在咲耶昏睡不醒之后的震荡之中，思考上没有余裕；即使接到了相关报告也是左耳进右耳出，没有深入思索。 
 
    「虽然现在说这个好像有点晚，不过一个人的视野真的不能太狭窄呀。」 
 
    距离『转生之日』过后的第三二三天，淳双脚踩在史维克岛上，深深地叹了一口气。 
 
    ——没错，霸者之旗已经撤离了原本部署在苍穹境界各处的情报网。过去的他没有深入思考这代表了什么意义。但以往推行起来理所当然的攻略行动，现在已经办不到了。 
 
    「我这个领导者当得真是糟糕呀。」 
 
    「这样不是很好吗？你现在得到了重新审视自己的机会，已经开始看到之前看不到的事情了呢。」尤佳莉雅说。 
 
    「对呀对呀，结果是好的嘛～大家卯起来陷害淳所消耗的精力，这下也有回报了～」枝理说。 
 
    「就算是这样，你们之前那毒辣的行径还是不可饶恕！——真是够了，你们竟然让艾蜜莉扛下那么重的责任……」 
 
    「唉呀唉呀，淳先生对于艾蜜莉小姐这么爱护呀？让我们现在来听听淳先生的后宫佳丽对此有什么看法？」 
 
    枝理嘻皮笑脸地摆出手持麦克风的姿态，将不存在的麦克风端到歌澄的嘴边。歌澄对此紧张地挺直了身子，「好、好的！」她接着提起目光，带着哀求的眼神凝望着淳说： 
 
    「那个、淳！艾蜜莉是个好女孩，我想她一定有很多话想跟你说！所以请你在我们回到夏凯之后，找个时间好好听她说话……咦？为什么大家都笑成一团呢？」 
 
    「你不用管她们啦。她们只是觉得，这还真像是你会说的话而己。」淳说。 
 
    对此，歌澄似乎觉得自己被称赞了，因而开心地用力点头说：「好的！」这样的反应让淳心想，希望她善良纯真的心灵未来也能继续朝着现在这个方向发展。 
 
    来到森林深处，淳等人跨进了大概五个月不见的废墟之中。这一刻，他们也回想起当时来到这里，阴森月夜下胆战心惊的感受。 
 
    在这座已然化为废墟的高塔残骸之中，他们遇见了龙族帝国特拉司·桑恩最后一位皇帝，女帝卡尔丝提亚娜的幽灵。而今天也许是太阳仍高挂在天空的关系，这位已逝的女皇连影子都看不到。 
 
    看来这位幽灵应该还是得等到晚上才会出现吧。 
 
    然而，这也给了淳等人捜索这个遗迹的机会。 
 
    「尤佳莉雅、光，你们到四处绕绕，看看还有没有其他类似的遗迹。而歌澄跟枝理则跟我一起深入这座塔里面搜索。」 
 
    「四处绕绕是要我们去找什么吗？」光说。 
 
    「我要是知道的话，事情就简单了……」 
 
    就淳的预期，他认为目标可能会有几个特征，而其中可能性最大的是—— 
 
    「如果能找到地下室的入口就很清楚了。」 
 
    「啊，原来如此～」 
 
    枝理「砰」地拍了一下手掌。 
 
    大约一个小时后，淳一边清理着散落的碎瓦砾，一边仔细探查塔里的地板。他找到一个伪装巧妙的把手。 
 
    ——是一扇暗门的门把。淳将那一道伪装成地板的暗门猛力地搬起来。石块摩擦发出嘈杂的声响。下面是一道通往地底的石阶。 
 
    「呜哇～没想到真有这一道暗门……这里明明已经是开启一道隐藏任务的地点了，结果又藏了一房暗门，这样的设计真的是太恶质了啦。」 
 
    光和尤佳莉雅一起回到遗迹之塔，忍不住垂着肩膀丧气地说。 
 
    「其实你也不需要这么想。毕竟如果没有人解开那个隐藏任务，我们根本就到不了夏铠。」 
 
    「啊、对喔。换句话说，若是淳再稍微聪明一点的话，我们五个月前就已经可以发现这道暗门了嘛！」枝理说。 
 
    「我可以理解你没事就想借机损我，不过我想这道暗门底下的意义是现在才成立的。就算我们五个月前找到这房暗门，也根本没有任何作用。」 
 
    淳说完，众人遂以魔法在手中的武器或魔法杖上点起了一盏盏光球，由淳领头带着大家一起踏入了暗门底下通往地底的阶梯。 
 
    这一道经历了无数岁月却仍显得坚固的石阶，蜿蜒曲折地深入地底。 
 
    众人在阶梯上走了十多分钟后，终于来到一处平坦的区域。 
 
    眼前是一条宽约十公尺的长廊。众人看了平板上显示出这个区域的地名：『龙族皇陵』。 
 
    「Bingo～！」 
 
    枝理大叫了一声。 
 
    淳心想，没想到龙族皇帝的陵墓竟搭建在第七轨道，这是个相当大的盲点……不对，如果以蔵木于林的角度思考，若是要建造什么隐密的地点，浮空岛众多的第七、第八轨道可能反而才是最适合的地方吧…… 
 
    「虽然我早就预料到了，这是个迷宫……不过，应该不会是团战地图吧？」淳说。 
 
    「就让我们来个自杀式侦察吧！现在也只有这条路了。所幸，我们大家的绑定地点都已经设在空港村庄了。」 
 
    「都来到这里了，我真的不想死。」 
 
    淳尽管抱怨了一句，但他也没打算退缩。「总之，我先去侦察了。请大家在这里待命。」 
 
    说完，淳便使用刺客的所有特殊能力，以无声的脚步穿过眼前的通道，以及墓室。 
 
    每间墓室内都有怪物徘徊其中。 
 
    这些怪物的强度从技能点数一二五的淳来看是白色或黄色，亦即实力相当，或者稍强，数量从一只到五只不等，都是以名为『陵墓守卫』的骷髅型不死系怪物为主。 
 
    「一次五只，要拼可能就有点勉强了……但如果能够顺利把它们个别拉开，应该还有办法处理吧？总之，先从三只怪的墓室开始试试看吧？」 
 
    淳嘟哝了一声之后返回到地下墓园的入口，请队伍中的魔术师为他施放了各类辅助魔法，做足了准备之后随便找了一间墓室，对其中的三只陵墓守卫施放较弱的攻击魔法。 
 
    这使得墓室里三只骷髅型怪物同时朝他冲了过来。而淳也很快地拉开距离，拖着这三只陵墓守卫冲回到有队友们待命的地下墓园入口。 
 
    「歌澄！尤佳莉雅！」 
 
    「好的！请交给我！」 
 
    歌澄很快地便对其中一只陵墓守卫使出挑衅攻击，拉高对手的仇恨值，称职地扮演起她作为防御型角色的工作。 
 
    「看本小姐一如往常地射出黏答答的白色液体给你们当礼物啰～」 
 
    另外两只则由尤佳莉雅使出轮绳弹，以像是捕鸟用树脂一般黏稠的液体，将两具骷髅的脚紧紧黏在地板上。这个枪手女孩的射击精准度依旧技艺超群。 
 
    「歌澄！哇！敌人的攻击也太痛了吧！」枝理大叫着。 
 
    唯一一只没有被尤佳莉雅绊住的陵墓守卫挥出它手中的黄金色长剑，持续对歌澄展开攻击，以极快的速度让歌澄的HP减少了大半。枝理赶紧为她施放恢复魔法。 
 
    「我也加入恢复工作！——枝理，让我帮忙！」 
 
    「好——小光！爱你喔～」 
 
    光召唤出了召唤生物，地之精灵出面支援，同时也以她的副职业施展恢复魔法，以分担敌人投注在枝理身上的仇恨值。 
 
    所幸，歌澄在战斗展开之前，似乎已经对自己施放了其副职业凤凰卫士所拥有的辅助魔法，伤害点数防护盾。使得陵墓守卫的攻击只要每命中歌澄一次，自己也会受到技能反击所带来的损伤。而攻击频率愈高的怪物，在这种情况下HP减损的速度也愈快。 
 
    这时候淳也加入了战局。他从陵墓守卫背后，在影匿状态下使出隐匿攻击，大幅削去了对手的HP。 
 
    「唉呀！可恶～不、不行啦！人家要是再提高敌人身上的仇恨值就不妙了！」 
 
    尽管现在有光协助恢复，歌澄的HP仍旧急遽减少。而枝理这时候更因为施放过多的恢复魔法，有过度提升敌人仇恨值的疑虑，因此暂时罢手。 
 
    「——淳，拜托你了！」 
 
    「了解！」 
 
    淳回话的同时使出了延迟型麻痹，一口气拉高了这只陵墓守卫的仇恨值，让对手将目标转移到他的身上。 
 
    敌人转过头，朝他挥出手中的长剑。淳闪身避开。同时，地之精灵的攻击与光的攻击魔法也同时杀到。 
 
    这头骷髅型怪物因此被抽干了HP，终于倒地死亡。 
 
    「呜哇～好危险！超危险的耶！还好安全撑过来了……Safe！」 
 
    枝理脸上冒着冷汗。而歌澄的HP也仅剩下两成；若非淳即时介入，歌澄现在应该真的相当危险。 
 
    「这、这些家伙超可怕！有够可怕的耶！」 
 
    枝理作为队伍内的要角白魔术师，一边哀嚎一边全力为歌澄施展恢复魔法。而这时候大家也做足了准备，尤佳莉雅对由她负责绊住的两只陵墓守卫施放了记忆消除弹，将怪物交给她的伙伴们。 
 
    「请大家从里面挑一只喜欢的走吧～」 
 
    在尤佳莉雅绊住剩下一只陵墓守卫的期间，淳等人仍是以四对一的方式勉强把敌人收拾掉。 
 
    如此这般，他们好不容易才清理掉了一次冲出来的三只陵墓守卫。 
 
    另外，这三只怪物身上打出的宝物是稀有度九，大概相当于第四轨道到第三轨道的程度。 
 
    「这个迷宫也太强啦！我们是一支拥有团战公会顶级装备的队伍，却还陷入苦战，这完全不是第七轨道的水准嘛！」 
 
    枝理大叫着。而淳也颇为认同地叹了一口气： 
 
    「确实，看来大家都要有*骨折的准备了……」（译注：日文中的骨折，『骨が折る』代表情况使人心力交痒，因应起来极为费力的情况。） 
 
    「嘿嘿，面对骷髅会骨折呀……大家不要瞪人家嘛～」 
 
    听到枝理这么说，所有人给了她一个白眼。 
 
    * 
 
    苍穹境界这款MMORPG之中存在着十五种冒险者职业。其中的骑士、重装战士，以及轻装战士三种属于防御型角色。若是纯粹以防御能力来说，最强的是重装战士，接着是骑士。但骑士拥有恢复魔法，可以补足防御能力不足的缺点，而轻装战士则是以其特有的高回避能力闪避敌人的攻击提高生存率。 
 
    当然，这三种职业各有其优缺点，面对不同怪物时的情况也各有优劣。 
 
    大多数场合中，以重装战士作为主要防御型角色的团队能提供较为稳定的战果。但其所拥有的挑衅攻击会对敌人造成伤害，与战况调节型角色有搭配上的困难。 
 
    一般面对团战这种极限战斗，几乎所有公会都会以重装战士作为主要的防御主力。然而，若是一支冒险者小队单独挑战迷宫，这类优势与劣势的问题多少可以用战术扭转，若是在『转生之日』过后不久的时间内，这个部分可能还是个大问题，但现在已经是副职业系统解放之后好一段时间了，冒险者学会如何应用战术弭平职业特性带来的缺点。 
 
    「在这个敌人攻击力如此强大的迷宫之中，以重装战士为防御主力最能够稳定战线，这是毋庸置疑的事……不对，骑士可以对自己施放恢复魔法以稳定对手的仇恨值，只要将骑士的MP加以考虑，放缓进攻速度也许会是更好的选择。」 
 
    基于对歌澄的信赖，淳把心里所想的话全都毫不掩饰地摊开来说。而歌澄也带着认真严肃的表情点头。 
 
    「不过轻装战士也有轻装战士自己的作战方式。这点随着『转生之日』过后的时间流逝，冒险者在运用各种技巧方面获得了更多的自由度，现在我们已经可以编织出许多在苍穹境界还是网路游戏的时代不可能实现的战术。」 
 
    淳接着说： 
 
    「比方说，歌澄在面对攻击方式单纯的不死系怪物时，若是不考虑与队伍中攻击型角色之间的默契搭配，其实是可以轻易借由规避系统判定的方式闪避对手的攻击——当然，这是在对手没有范围型攻击手段作为前提的情况……只要你专心提升对手的仇恨值，加上召唤生物和小光的攻击魔法，应该可以确实把对手收拾棹。」 
 
    「不过要是真这么做，那你就……」歌澄支吾着嘟哝了一声。 
 
    「嗯，现在没有咲耶在身边，我没有办法采取之前那种作战方式。所以在你跟小光对付同一只怪的时候，我就会没事可做了。」 
 
    如果队伍中的攻击型前锋是淳和咲耶，他们可以在彼此闪避的同时预判敌人的动作，以如同舞蹈般的作战方式收拾掉对手。 
 
    不过这是在淳有咲耶搭档的时候才有办法达成，两人一心同体的技巧。这不是其他人累积经验和练习就可以达到的领域。 
 
    「当然，如果敌人只有一只，最好的方式还是我们全部人一起上，这样最安全也最有效率。所以我刚刚说的作战方式是在遇到三、四只陵墓守卫的情况下才需要使用的战术。而在这样的情况下，空出来的我会一个人对付一只怪物。」 
 
    「真是这样就太好了。毕竟本小姐在面对不死系怪物的时候，只有轮绳弹才有用。而且效果不太好……面对这种等级的怪物，请大家把我能够拖怪的极限设定成三只。」 
 
    「换句话说，尤佳莉雅一个人牵制三只、歌澄跟光对付一只，再加上我来应付一只，这样我们最多可以一次应付五只怪。」 
 
    「我也觉得这个战术是可以当作备案采纳的。」尤佳莉雅说。 
 
    说是这么说，但就淳的角度来看，若是尤佳莉雅不介意冒险，她一个人应该可以一次拖住五只陵墓守卫吧。不过这次的迷宫攻略才刚开始，不需要尝试风险过高的作战方式。而若是使用团队战术就可以规避这样的风险，那更是想都不用想了。 
 
    「我不知道这个迷宫多大，搞不好这次的迷宫攻略会很辛苦也不一定……」 
 
    淳边说边看了看在场的队友们，所有人都丝毫没有迟疑地点头回应。对此，淳确信着自己真是拥有一群好伙伴。有这几个女生在，淳深信他们无论哪里都可以闯一闯。 
 
    「那我们走吧。」 
 
    于是，正式的迷宫攻略行动就此展开。 
 
    * 
 
    这座迷宫很明显没有人来过，加上现在淳等人又只是一支五人小队，免不了经历一场苦斗。他们第一天先大略观察地钓了几只怪出来打打看，而第二天便正式展开攻略。 
 
    众人一边计算着怪物再生的时间，一边歼灭这些小怪，沿着墓室一间一间前进。 
 
    攻略过程中经历了不少失误，比方说在拖怪的过程中不小心拖到了其他成群的小径，或者尤佳莉雅的轮绳弹连续遭到敌人的抵抗力弹开，当下一片混乱。 
 
    结果他们好几次使用了紧急脱离魔法逃到迷宫之外，全部从头来过。 
 
    这里每天的攻略进展都会透过传声石回报给让叶等人知道。而艾蜜莉听了则莫名表现出了冷淡的态度说：「唉呀，真辛苦。你们加油。」其中的原因则是在这座迷宫开始攻略一周之后揭晓。 
 
    『转生之日』过后的第三三〇天傍晚，淳等人今天也在激烈的攻略行程之后多少有些进展。但进展的程度迟缓，让他们决定一度返回邻近的村落。此时，一个女孩忽然出现挡住了他们的去路。 
 
    这个女孩上半身穿着一件银色金属铠甲，沐浴在夕阳下闪耀着金橘色光辉。 
 
    众人看到这位金发碧眼的女孩意气昂扬地挺着胸膛的模样，全都呆愣住了。 
 
    「我来了。」 
 
    「你该不会是……」 
 
    「支援啰。小让也认可了。听她说你们的状况，由我来比起攻击型前锋的小巧更合适。」 
 
    艾蜜莉边说边摆出鬼脸吐了舌头，接着更露出极其迷人的笑容说： 
 
    「骗你的啦，其实是我想来。」 
 
    「呜哇！这家伙女子力超高的啦！糟糕了小光！」枝理嚷嚷着。 
 
    「你干嘛在这时候看我啦！我觉得我的女子力比起某个醉鬼来得好多了！」光说。 
 
    「本小姐竟然被人干脆地宣告是吊车尾了，很过分耶～」 
 
    「不过比起小光，还是尤佳莉雅比较……」 
 
    枝理话说一半，光跟尤佳莉雅同时看了看彼此的胸部。 
 
    「你可以等一下吗？女子力不等于胸部大小，再说，你有什么资格说我呀！」 
 
    「哈！人家脆弱的心灵现在已经被艾蜜莉的女子力跟大胸部实力震慑得HP一滴也不剩了啦！这么一来要是不大叔化一下，怎么填补人家内心的坑洞咧！」 
 
    「喂，淳，你们这群人一直都是这样吗？」 
 
    艾蜜莉瞪大了眼睛。她似乎原本已经做好觉悟，无论淳的伙伴们是欢迎她还是群情激愤地大表反对，她都有办法应付。 
 
    「枝理是为了努力让你融入我们啦。虽然因为她是个大傲娇，所以用的是最别扭的办法就是了。你不用担心啦，这家伙心里对你是其实是娇羞的。」 
 
    「等一下！这样、那个……我也会觉得很困扰的。」 
 
    艾蜜莉回话的同时慌忙跟枝理拉开了距离。 
 
    「站住！你不要随便误会！人家的性向是正常的啦猪头！你要是惹人家生气，到时候一起泡澡，人家可不知道自己做出什么事情来喔！」 
 
    「那个，枝理……你的好意让我觉得很开心，不过还是让我们当永远的朋友吧……日文这样说没错吧？」 
 
    听到艾蜜莉这么说，淳拍了额头唉了一声，心想这谁教她的？但由于可能的选项太多，根本无法确定到底是谁。 
 
    「才没有人在对你告白呢！你这个巨乳外国人！人家想要的只有你的胸部啦！胸部————猪头！」 
 
    「哇、你在说什么啦！呜！这、这是怎样！这女生超恐怖的啦！」 
 
    面对枝理张开双手摆出威吓的姿势，艾蜜莉则是以两手遮住自己的胸部，一步步向后退。 
 
    这情况实在太过惨烈，而最大的问题还是，这一切全都是枝理根据算计而刻意引导出来的结果。 
 
    「够了，枝理，快道歉。」 
 
    淳赶紧揪住枝理的后脑勺，硬是押着她对着艾蜜莉低头道歉。 
 
    「呜哇哇！好痛！很痛啦！对不起！人家有点得意忘形了真的万分抱歉——痛痛痛痛痛！人家不是已经道歉了吗！」 
 
    「我说呀——我知道你想做的不是坏事，但过头了啦！你这个隐性的社交障碍人士！」 
 
    「你吵死了！——淳，说到底这一切还不是你搞出来的麻烦！」 
 
    「我在说的就是你这种爱管闲事的部分啦！」 
 
    淳跟枝理一人一句，鼻头贴鼻头地互不相让。艾蜜莉看到这个情况，不知道她原本是怎样想的，经过短暂呆愣的反应之后，她也忍不住将手贴到嘴边嗤嗤笑了。 
 
    「我知道了！这是那个叫做*大喜利的表演吧！」 
 
    「很像，但不是喔。这只是普通的*漫才或即兴段子而己。」（编注：均为日本传统的喜剧表演形式，各有不同特色。） 
 
    「原来如此，真不愧是尤佳莉雅。这好深奥呀。」 
 
    艾蜜莉带着一副豁然领悟的表情频频点头，「嗯嗯。」看她这副模样，对尤佳莉雅应该怀有相当程度的敬意。淳确实曾经听闻，这个个性颇令人遗憾的枪手女孩在非日语族群的冒险者中相当有名，但这还是第一次亲眼看到。 
 
    （真希望她不要学到尤佳莉雅令人遗憾的那一面。） 
 
    对淳来说，他无论如何都要阻止身边有任何人进一步尤佳莉雅化的情况。 
 
    「先不说这个了，艾蜜莉，你不是把我从霸者之旗赶出来，自己成为霸者之旗的副公会长了吗？你跑到这里来没关系吗？」 
 
    「我是看中这个遗迹的重要性而做出这个决定的。我们之前甚至考量过是不是要派遣团战部队过来呢。不过因为第二轨道的攻略也需要人手所以作罢……再说，若是要进一步考虑能跟你们搭配作战的人选，就真的没几个人可以挑了。」 
 
    ——的确，就这个角度而言，由艾蜜莉前来支援真的是不错的选择。毕竟淳等人的攻略进度之所以不如预期，问题不在攻击火力不足，常是因为队形从防守层面开始崩溃，以至于必须使用紧急脱离魔法逃出迷宫。 
 
    艾蜜莉身为骑士，可以充当队伍中的防御主力。而这么一来歌澄就可以转为辅助，让尤佳莉雅拖怪可以拖得更加安定了。 
 
    淳看看队伍中的其他人。歌澄对于新伙伴加入感到非常开心。扣掉还在大肆嚷嚷的枝理不提，光跟尤佳莉雅也回望着淳，用力地点了头。 
 
    如果能得到她们的首肯，那就没有问题了。 
 
    「我知道了。艾蜜莉，就拜托你了。」淳说。 
 
    「交给我吧！我可是已经换上了第二轨道的装备，就让你们见识见识我的实力！」 
 
    「拜托你这时候至少拿你的战斗技巧来说嘴好吗……」淳说。 
 
    * 
 
    当天夜里，艾蜜莉在用完晚餐后一个人来到旅馆内淳的房间。她带了一瓶红酒当成伴手礼，放到淳床边的桌子上。那是夏凯以时间冻结魔法保存的红酒。 
 
    「我说，你应该知道日本未满二十岁不能喝酒吧。」 
 
    「你不用担心，加州二十一岁才可以开始喝酒。」 
 
    「那不是更不行了吗！」 
 
    「这里又不是加州，而且我们是冒险者耶。有句话说入境随俗不是吗？」 
 
    「你这家伙竟然说了跟尤佳莉雅一样的话……」 
 
    淳边说边坐到床边，要艾蜜莉坐到桌子旁的一张椅子上。艾蜜莉于是拉了一张面对着淳的椅子坐下，挺起了胸膛说：「说我跟尤佳莉雅一样，那可是我的荣幸呢！」 
 
    「我们今后要一起相处，所以我在这里要先给你一个忠告——千万别学到那家伙糟糕的部分。」 
 
    「那当然呀。就算我是外国人也不会把尤佳莉雅当成完美的人盲目崇拜呀。」 
 
    「最好是啦……」 
 
    淳颇为质疑地白眼瞪着艾蜜莉。而这个外国人女孩则是有些畏缩地微微挪开了下颚。一双闪亮的蓝色眼眸在室内的魔法照明之下闪耀的同时，也缓缓挪向侧边。 
 
    「有什么关系嘛。人家可是好不容易才有单独跟你说话的机会耶。而且之前又发生了那么多事……就算偶尔开口说了些什么逾越分寸的话，也不会怎样啊？」 
 
    「如果非得喝酒才能建立你想要的人际关系，这样的想法也很有问题……欸，好啦。我就陪你一下啦。」 
 
    淳说完从无限背包内取出两只玻璃杯。其实他不是不能喝酒，只是如果他在大家面前喝酒，那尤佳莉雅就会变得更恣意妄为，毫无节制，所以他才一直都刻意避开酒精。 
 
    至于那个金发女孩开始得意忘形地喝起酒来，情况究竟会变得多糟糕，这点淳可是已经有过亲身经历的深切体认了。 
 
    ……不过如果一起喝的人是艾蜜莉，那应该没关系吧。淳心里对眼前这个女孩觉得多少有些亏欠。自从他丢下艾蜜莉迳自离去，时间已经过了快十一个月…… 
 
    艾蜜莉捧起盛了三分之一杯红酒的玻璃杯贴到嘴边。淳看着她。她喝下第一口之前，脸颊已经微微染上了桃红色。 
 
    「你变漂亮了呢。」 
 
    「——呜咕！」 
 
    听到淳这么说，艾蜜莉猛然呛了一口，毫不客气地将口中的红酒喷得淳满脸。 
 
    「呜哇！好脏啊！」 
 
    「——你、你你你你、你你、你你没事说什么鬼话啦！」 
 
    「我称赞你不行呀！唉呀！真是够了！」 
 
    淳一边抓起毛巾擦脸，一边瞪着艾蜜莉。 
 
    「呜呜、对不起啦……那个、人家没想到你会这么说，忽然听到吓坏了……」 
 
    「你到底把我当成什么样的人啦？」 
 
    「就是那种明明察觉人家的爱慕，却一副……」 
 
    「——好了，是我不对。」 
 
    淳边说边伏首跪在床上道歉。说到这点他完全没有回嘴的余地。 
 
    「如果你想听我的辩解，那时候的我其实是把找到咲耶当成第一优先目标。」 
 
    「我知道。」 
 
    「不过那时候的我还不知道咲耶是女生。」 
 
    「这点我有听小让说过了。另外也听她说到，你在找到咲耶之前，踏遍了许多浮空岛，开心地搜集齐了各个岛上的任务，还有你跟歌澄她们之间的关系发展到什么程度等等，这些我都跟小让问得清清楚楚……毕竟问她比起问你来得有效率得多，而且我也需要时间思考。」 
 
    「喔、喔……」 
 
    艾蜜莉似乎是为了壮胆而将红酒一饮而尽，随后带着一张红通通的脸庞凑到淳的面前。但淳的上身却也即刻向后缩了同样的距离。 
 
    「是你救了我。虽然如果没有你，学校的同学也许也会来救我，但那样的我一定不会有任何改变。我不会认真面对这个世界。」 
 
    艾蜜莉接着开口，详尽地叙述了之后发生的种种。 
 
    「你教导我的其中一件事就是好好跟NPC交谈。也告诉我他们都其实都是正常人，应该称他们为原住民族。我们才是这个世界的异质存在。这些事对我那些学校里的同学们来说，似乎是非常令人感到震惊的事。不过只要有了这样的认识，要转换思考模式就变得简单多了。而这种初步的认知也进一步影响到我们后来的种种行动……」 
 
    艾蜜莉所属的社交圈，大家都不谙日文。不过所有冒险者和苍穹境界的NPC原住民族之间的对话都是以这个世界的共通语言进行，所以在沟通上没有任何障碍。 
 
    因此，大家开始密切与苍穹境界各地的原住民族紧密交流，搜集情报，并且进一步以此作为根基展开行动。包含艾蜜莉在内的团体所做的，其实就只是这么单纯的事。 
 
    然而，他们在做的事却是将淳的行为以组织性的规模放大进行的。他们一开始将攻略步调放得较为缓慢，也因此相较于淳所率领的团体，其攻略进度落后许多。 
 
    然而，这种有组织，有规模的行动一旦形成稳固的惯性之后，他们原本拥有的草根性社群网路也凝聚出了一股强大的推力，一鼓作气地将他们推上了第四轨道。 
 
    当然，这其中他们也蒙受了许多人的协助，而资金方面更有路卡作为后盾——这个部分不需要从恶意的角度思考，路卡成立商会的目的原本就是为了帮助陷入困难的冒险者，因此她这么做是极其理所当然的事。 
 
    不过，也因为这个缘故，艾蜜莉后来在路卡面前怎么也抬不起头来。这也是艾蜜莉借用了路卡的资源所付出的代价。 
 
    「结果我们建立起来、如植物根系般的的社交网就被路卡连根拔走了……不对，那对我们已经过度肥大的组织来说已经是用不上了，所以让给她倒是不成问题。而我们现在仍维持着与那个情报网与原住民族之间的一般往来，所以其实也没什么关系……」 
 
    「嗯，以路卡的作法，她最后一定会把最有价值的部分抽走。而且还是在对方的需求全部满足的情况下……」 
 
    「之前听说有个小女孩可以把你控制在手掌心上，我原本还半信半疑，但现在就可以理解了——没关系的，对我来说，就算你是萝莉控，我也可以原谅你的。毕竟无论是谁面对路卡应该都赢不过她吧。」 
 
    「等一下，这是误会。我要求更正。」 
 
    看到淳的反应，艾蜜莉咯咯笑着。 
 
    （该死的，这家伙竟然醉了……） 
 
    「我知道啦，你这个人最喜欢大胸部了。毕竟你身边的女生胸围全都不小嘛。不过人家也不会输的……」 
 
    「所以我才讨厌醉鬼啦！」 
 
    「唉呀？你现在说这个会不会太晩？不管怎么说，人家早就被你全部看光光了耶……你现在是怎样？我也很害羞呀，不准你把头转开啦～」 
 
    艾蜜莉一边说，那张脸一边缓缓凑了过来，让淳的上半身也随之后仰，一个不小心就躺到床上。而艾蜜莉更是顺势骑到了淳的身上。 
 
    艾蜜莉抿着嘴发出笑声。 
 
    「等一下等一下等一下，你这个肉食系女生。」 
 
    「你这么说是在眨低外国人吗？」 
 
    「欸！说日文只通一半呀——我是要你不要顺势就扑上来啦！你有什么话想说我可以听你说！」 
 
    「小让说过，光是谈判不会有结果的！」 
 
    「那个猪头！没事这样怂恿你是在搞什么鬼啦！」 
 
    看到淳这样的反应，艾蜜莉不知道心里作何感想，咬紧了下唇，眼眶泛泪，仿佛随时都要哭出来似的。 
 
    「喂、喂，艾蜜莉……」 
 
    「我就算只能当你的伙伴也没关系。就算退一步，我也想待在你的身边。为了这个目的，我甚至组了公会，拉着身边的人一起来到了夏凯。大家都笑着跟我说没关系，顺应了我。所以，淳，我已经没有迷惘了。之前在你离开的时候我没办法把你留下，不过现在不一样了。现在就算你背对着我迈步离开，我会跑着追上去。我会拉着你的手，硬拉着你转身，要你回过头来看我。现在的我已经跟那时候不一样，不是个什么也不会，只能让别人保护我的新手了。」 
 
    艾蜜莉吐露出坚强的语气时，那一双蓝色的眼眸却浸在温润的泪光中轻轻晃荡。淳在昏暗的光线中紧紧凝视着她。她推倒了淳，用手压住淳的肩膀。但那双手却不断发出颤抖。 
 
    她很害怕。淳对于这样的她感到熟悉……没错，他从刚开始遇到艾蜜莉的时候，这个女孩就像是一只怯懦的猫咪一样，竖起尖锐的爪子取代撒娇。 
 
    淳喜欢她这般坚强的表现。即使受挫倒地，仍努力地想要抓取能够带领她更进一步的强悍力量。并且为此感到开心。 
 
    在短暂与艾蜜莉一起旅行的时间之中，淳之所以会想要培养她，原因就是看中了她的勇气。 
 
    不过也正是因为勇气，让她做出这种率性的行为，淳才会陷入现在的窘境。 
 
    「等一下，艾蜜莉，你……」 
 
    「拜托你，淳。」 
 
    艾蜜莉说话时咽了一口气，下定决心地猛点了头。她轻轻闭上眼睛，嘟起那一对樱花色的唇瓣缓缓靠近。而淳则像是被附了身似地无法动弹。他觉得喉咙烧灼发烫，仿佛觉得窒息而开了口…… 
 
    艾蜜莉身上甘甜的气息搔弄着淳的嗅觉，让他脑袋一片茫然。他开口喃喃念了一声艾蜜莉的名字。 
 
    ——下一个瞬间，理应上锁的房门猛力地被推开。 
 
    「好了好了好了～到此为止了喔～宪兵出来纠察了！本小姐不允许有人恶作剧喔～」 
 
    「我们只是在门边默默听着，结果就有人偷跑过头了！艾蜜莉，你想说什么话我可以整晚听你说，到我这边来！」 
 
    尤佳莉雅和光一人一句，面带微笑冲了进来，一左一右地协力将陷入慌乱的艾蜜莉架出了淳的房间。 
 
    「咦！等一下！呜哇哇！你们要干什么啦！淳、淳！救我啦～」 
 
    ……坦白说，这情况真是千钧一发。淳坐起身，摸了摸胸口，这才安下心来——如果只是接吻那倒还好，只怕两人在气氛推波助澜之下，一下子跑得太远。 
 
    「唉呀……门坏了，这要怎么办啦？」 
 
    「门锁……整个坏掉了呢。」 
 
    之前跟尤佳莉雅和光一起躲在门外窥探的枝理跟歌澄，接着走进了淳的房间。 
 
    两人脸颊同样泛着红晕，这情况看得淳忍不住在心里骂了一句：这群偷窥狂…… 
 
    「明天早上我去向旅馆的人道歉好了。」 
 
    「真可惜呀，阿淳，没能让你尝到甜头哩。是金发吗？你爱金发吗？还是爱巨乳咧？」 
 
    「如果是发色的话，你不也染了一头金发？而且尤佳莉雅还是天生的呢。」 
 
    「呜、虽然这种话自己说也很奇怪，结果金色头发根本没有什么物以稀为贵这种事嘛～不过照这么说来，那就是傲娇啰？是那种在大家面前咄咄逼人，但在心仪的人面前会变得娇滴滴的傲娇小姐吗？那可是强敌呀～」 
 
    「咦？那个、枝理……你为什么看着我叹气呢？」 
 
    「欸，人家在想，因为你怎么也学不会耍这种小聪明嘛——对吧，淳，要是歌澄像艾蜜莉刚刚那样妖艳地朝你过来，你是怎么样也逃不掉的吧？」 
 
    「歌澄不会做这种事啦，那个……你不用刻意尝试。」 
 
    淳看到歌澄坐立难安，来回望着他和地板的模样，笑着对她说： 
 
    「还有，不只是你，我现在不会跟任何人发展成那样的关系……在成功解救咲耶之前都不会。」 
 
    「是、是！」 
 
    「我说过，我们要在咲耶面前接吻给她看的。」 
 
    「好的！淳！」 
 
    「唉呀～真是够了！歌澄，你为什么就这么听话啦！你应该要更蛮横地展开攻势啦！——还有，淳！你也是思春期的男生！应该要更听从你内心如同野兽般的欲望嘛！兴致来了就上啊！」 
 
    「枝理，你不可以这么尤佳莉雅化啦……」 
 
    「呜哇！歌澄丝毫不以为意地毒舌骂人家了！」 
 
    三人这样的应对让淳苦笑着摇摇头说：「总之就是这么回事，大家快点回去睡觉吧。再这样闹下去，旅馆的人会觉得很麻烦的。明天我们就六个人正式来搭配看看——枝理，要是你因为睡眠不足而错估了施放恢复魔法的时机，我可饶不了你喔。」 
 
    「比起人家，你是不是担心一下被尤佳莉雅跟小光绑架的艾蜜莉比较好呀？」 
 
    听到枝理这么说，淳忍不住别开了视线。 
 
    「她没事啦……应该吧。」 
 
    「你真的这么想吗？」 
 
    「抱歉，她不会没事。」 
 
    * 
 
    如此这般，隔天，尤佳莉雅、光，还有艾蜜莉三人带着深深的黑眼圈来到旅馆一楼的酒吧。而且三人身上全都散发着浓浓的酒臭。 
 
    淳见状露出一副理所当然的模样，转头对着歌澄和枝理点点头说： 
 
    「今天下午再开始吧。稍微确认一下作战搭配方式就结束好了。」 
 
    「呜呜，头好痛啊～」 
 
    「水……我要喝水。」 
 
    光看着抱头呻吟的尤佳莉雅和艾蜜莉，叹了一口气说： 
 
    「对不起喔，淳，我们一个不小心喝到得意忘形了……」 
 
    「说是这么说，但是你们没有很吵呀。」 
 
    「我们后来离开旅馆，用我的召唤魔法叫出了小木屋……我没有喝很凶，不过她们两个人喝酒喝得超快……」 
 
    ……原来如此，看来她们也是闹了整晚呀。淳叹了一口气说： 
 
    「你们能好好相处是再好不过了。毕竟要是队伍成员的感情不好，作战搭配的攻略效率就会很糟糕……」 
 
    淳边说边瞪了三个女孩一眼，让尤佳莉雅、光和艾蜜莉不约而同地别过头去。 
 
    「你们该不会只有在坏毛病上变成好朋友吧？」 
 
    「才、才没有这种事呢。我听她们说了很多这个队伍里面的优点跟缺点啦！」 
 
    「就当真有这么回事好了。」淳说。 
 
    这是昨晚就已经有所预期的情况，淳赶紧吃完了早餐，趁着上午透过传声石与各方取得联系，花了大把时间搜集情报。 
 
    下午，六人正式朝着龙族皇陵出发。 
 
    身为骑士的艾蜜莉，其副职业是重装战士。她可以使用带有杀伤力的挑衅攻击，大幅拉高敌人的仇恨值，让对手将攻击目标固定在她的身上。在需要主力防御型角色的场合中是最适切的职业搭配方式。 
 
    「我们的基本战术就是由歌澄做球，而艾蜜莉帮歌澄施展恢复魔法固定敌人的攻击目标。之后歌澄就把目标转移到尤佳莉雅拖住的怪，提高对手的仇恨值。」 
 
    众人边走边确认着团队作战的搭配基础。而艾蜜莉也很快就抓住了跟淳团队搭配时的行动要领。 
 
    她说她在抵达第四轨道之前曾经跟各式各样的人组队。经历了许多失败，也从中学习到了各种技巧。她很骄傲地说，这些技巧在第二轨道的团战也派得上用场。 
 
    「你身上的装备随便看一下，有好几样都比我们的还要好呢……第二轨道上随便打都能打到这么好的宝物吗？」 
 
    「唉呀？我可是霸者之旗的副公会长耶，当然可以优先拿走好装备啰。」 
 
    「呜哇～这人带着最好的装备却不参与团战，跑到淳的身边来，这种行为在团战公会里面是邪魔歪道吧？」 
 
    枝理插话的同时显露出敬谢不敏的反应。 
 
    「枝理，这么说是什么意思呢？」 
 
    「歌澄，在团战中打到的宝物优先配给的对象，都是公会里面有贡献的人，然后以物易物，尤其是防御型角色，若是装备没有调整好就无法发挥必要的功能。遭到高等怪攻击会很痛，所以一定要穿戴最好的防具。至于同样都是防御型角色，艾蜜莉是骑士，对于武器的需求是还好。但是若是像重装战士或轻装战士，需要拉高敌人仇恨值的情况下，单位时间能输出的火力也必须拉高吧？」枝理说。 
 
    「啊、对喔。大家都说我在团战中担任辅助防御型角色的时候，没办法好好将对手的攻击目标固定在我的身上。」 
 
    歌澄在与枝理之外的恢复型角色搭档的时候都会陷入苦战，因为她的作战方式调整得太过配合枝理了。这是固定队伍的冒险者身上经常会出现的弱点。 
 
    不过在她花了时间适应之后，现在只要是霸者之旗的公会成员，无论跟谁都能有水准之上的表现。另外加上她的副职业是凤凰卫士，拥有突出的特质，因此经常遇到一些高难度的要求，在此之前一直都是勉强达成了公会赋予她的任务。 
 
    这是歌澄这个人勤奋的特质带来的成果。个性真诚率直，正是她无与伦比的才能。 
 
    「换句话说，优先得到最好的装备，人就得在团战中有所表现才行。不过艾蜜莉却大喊着：『人家最爱淳了～』就自顾自地跑下来了。」 
 
    枝理边说边露出了挑衅的眼神看了看艾蜜莉。这乍看之下是带有攻击性的态度，然而…… 
 
    「唉呀！枝理使出挑衅攻击了！让我们来看看艾蜜莉接下来要怎么因应呢？就我个人而言，我会很高兴看到她们在这里展开以血洗血的互殴喔～」 
 
    「你在胡说什么啦，小光。」 
 
    「没有啦，我是想说这时候如果有人闹场应该会比较好吧？」 
 
    光回话的同时，坐在她肩膀上的紫色幼龙似乎颇为歉咎地叫了一声：「哔……」 
 
    对此，艾蜜莉则哼了一声说： 
 
    「你们在说什么？公会的成员为了以防万一，可是把最好的装备都优先让给我、小巧，还有勋哥，让我们可以随时赶来救援呢。昨天我虽然说了那些话，但其实真正的情况就只是最适合在这个状况下前来支援的人是我啦。」 
 
    ——原来如此，巧克力螺旋卷是刺客，定位是侦察兼攻击型前锋.，勋哥是黑魔术师，可以担任攻击型后卫兼提供传送功能，加上作为主力防御型角色的艾蜜莉，淳没想到公会的人一次为他们准备了三个支援的人选。 
 
    「这是小让的指示吗？」 
 
    「还有铁哥跟贝琪。不过他们因为角色定位跟你们重叠，所以不在选项之内。」 
 
    废铁堂是吟游诗人，但一支冒险者小队之中不需要两位战况调节型角色。而贝琪则是召唤术师，跟光一样。这两个人也是自菲尔法招募任务开始就一起并肩作战的好伙伴，但若要考量淳小队的第六位成员人选，他们就不会列在候补的选项之中。 
 
    「其实我们也有派遣七人过来组成两支队伍的备案，要是这样，若不是铁哥的小队来，就是那个……那个每天都会改名字的怪人他们的队伍过来了……」 
 
    「那家伙的名字叫做山田。」 
 
    「对！就是那个人！嗯，大概就是这样了。其实公会里的人都在想，现在淳应该已经差不多变乖了……日文在这里用『乖』这个字对吗？」 
 
    「对是对，不过我没办法接受这种说法。」 
 
    「那就没问题了嘛！」 
 
    艾蜜莉回话的同时展露了开朗的笑容，让淳非常不满地瞪着她。 
 
    * 
 
    太阳过了南方中天约一小时后，众人来到了龙族皇陵。大家下到了通往地下的阶梯，出了阶梯之后施放辅助魔法。 
 
    淳先出发往邻近的墓室，拖了三只骷髅型的怪物集团回来。 
 
    他刻意要尤佳莉雅只拖住其中一只。 
 
    「歌澄负责一只，艾蜜莉负责一只。小光先清理由艾蜜莉负责的那只。」 
 
    「好的！我要去了！」 
 
    歌澄在骨头咯咯作响的骷髅怪物靠近时，尽管没接到进一步的命令，却也已经先一步对这只怪发动了挑衅攻击，将它带往通道角落。面对这只陵墓守卫，歌澄彻底执行回避攻击的战术，为队伍争取时间。 
 
    「队伍的防御主力就交给我吧！」 
 
    艾蜜莉使出其副职业重装战士的挑衅攻击，猛然拉高了对手的仇恨值，让队伍第一个要解决掉的怪物将攻击目标固定在她的身上。 
 
    「真是太轻松愉快了～好了！看本小姐赏你这个骨头磨得嘎嘎叫的小弱弱白白热热的礼物喔～」 
 
    尤佳莉雅悠哉地以她的轮绳弹射向剩下的一只陵墓守卫。 
 
    此时，由艾蜜莉拖住的骷髅一剑劈在艾蜜莉的铠甲上。身为主力防御型角色她挨了这一击，HP一口气减少了一成。 
 
    「先认真打一场吧！」 
 
    艾蜜莉以其身为骑士的特权对自己施放了恢复魔法，一口气拉高了敌人的仇恨值。这么一来即使淳和光倾注全力攻击，敌人的攻击目标大概也没什么机会转移到他们身上。 
 
    以恢复魔法拉高敌人仇恨值，借此固定对手攻击目标的战术，是重装战士和轻装战士无法办到的特权。 
 
    光令其召唤生物火之精灵沙拉曼达冲向眼前的骷髅型怪物，接着更是连续施放攻击魔法。「那难得有这个机会，我也要全力攻击了！」 
 
    淳抓住了对手背后的空档，以和艾蜜莉夹击对手的方式劈出手中的巨剑，然后顺势展开连续攻击。其后更追加使出了隠匿攻击，整个攻击的连贯如同行云流水。 
 
    一般来说在这样的连续攻击之下，怪物一定会把攻击目标转移到淳的身上，但艾蜜莉始终不停对自己施放恢复魔法，持续提高敌人的仇恨值，固定着对手的攻击目标。 
 
    第一只陵墓守卫的HP转眼就被抽干，发出骨头摩擦的咯咯声响，当场坍塌掉出了宝物。 
 
    「下一只！歌澄！」 
 
    「好的！请带走它，艾蜜莉同学！」 
 
    一句对答之后，艾蜜莉随即对歌澄施放了恢复魔法，接着更对骷髅施展挑衅攻击，将这只原本交由歌澄托管的陵墓守卫攻击目标转移到自己身上。她以流畅的动作提高了敌人的仇恨值，重现了对付之前那只骷髅怪物的情景。 
 
    第三只陵墓守卫也在同样的情况下收拾掉了。 
 
    之后淳等人再尝试了几次战斗，结果确认有艾蜜莉加入之后，整体的战斗时间缩减成原本的七成以下。 
 
    翌日，『转生之日』过后的第三三二天，淳等人正式展开攻略。 
 
    他们挑选了适切的迎击地点，让队伍待命，然后由负责拖怪的人去把怪物集团拖过来，将敌人打倒。一般迷宫攻略都是以这种方式一点一点把敌人歼灭，然后一步步移动阵地。 
 
    而在这座龙族皇陵之中，无数的墓室都是他们可以利用的迎击地点。 
 
    淳小心翼翼地一次最多拖回五只怪物，再由等在墓室前方的歌澄接手。歌澄因此损伤的HP由艾蜜莉的恢复魔法为她恢复，借此将怪物身上的仇恨值转移到自己身上，再由尤佳莉雅个别施放轮绳弹，绊住对手的行动。 
 
    这是在正式与敌人进入交战状态之前分散敌人集团的作法，借此大幅减轻之后可能承受的风险。 
 
    在艾蜜莉加入队伍之前，是由尤佳莉雅直接施放轮绳弹。然而，这时候若是轮绳弹遭到对手抵抗，她身为防御能力薄弱的战况调节型角色，将会面临怪物朝她扑上来的危险。尽管在这样的情况下还是可以扭转情势，重新组织战线，但这么做会花上很多时间跟工夫，还有大量的MP，甚至赶不上在怪物重生之前推展攻略进程。 
 
    这么一来，他们就得从头再把周围的怪物全部清理掉才行了…… 
 
    现在队伍中只是加入了艾蜜莉一个人，就能在怪物重生之前顺遂地把周围的怪物都清理掉，让他们在迷宫内前进的速度大幅提升。 
 
    「虽然对歌澄很不好意思，不过一个队伍之中有两张盾牌，本小姐也可以安心许多呢。」 
 
    「你不用觉得抱歉。我也觉得有艾蜜莉在，肩膀上的担子一下轻了很多……不太会觉得疲惫了。」 
 
    众人历经了两小时的连战之后，找到一处没有怪物的墓室稍事休息。 
 
    有艾蜜莉加入之后，众人的MP使用效率可以让他们在毫无休息的状况下抵达这里，这点就连淳也觉得颇为意外。要不是光说：「等、等一下啦，再闯下去集中力会不够啦……」淳甚至不会发现众人精神力方面的耗损。 
 
    「我不太习惯长时间把神经绷得么紧啦……」 
 
    看到这位男装少女瘫坐在地板上，作为队长的淳只能向她道歉：「不好意思。」 
 
    （不对，光这家伙，她是察觉到歌澄跟艾蜜莉已经累了，所以才提议暂时休息的吧……」 
 
    淳很清楚，光是个非常善于察言观色的人。 
 
    不过她也因为只要身边有人出现，就会不自觉地消耗过多心思去照顾别人的想法，所以变得反而有点讨厌人。 
 
    「唉呀！烦耶～人家因为艾蜜莉的关系，变得超闲的啦～骑士真的是专跟白魔抢工作的小偷呢！」 
 
    「那个、枝理……你这么说我会觉得……」 
 
    艾蜜莉接话时蹙着眉头瞪着枝理。对枝理来说，这只是她在这个队伍之中一贯贫嘴的习惯，但这时候听到艾蜜莉这么说也有些慌了。她胡乱挥舞着双手说： 
 
    「啊、对不起！真的很抱歉！人家不小心表现出平常的样子……」 
 
    「这是……你平常的样子？」 
 
    「嗯，欸，真的很不好意思。人家刚刚这么说不是在批评你，而是开玩笑地在称赞你啦。毕竟对一支冒险者队伍来说，白魔没事做是好事。我只要专注于施放辅助魔法就好……呜呜、人家现在简直就像是一个有社交障碍的人，好沮丧呀……」 
 
    「不不不，是我会错意了，对不起……枝理，谢谢你，你是真的把我当成伙伴才这么说的吧。你施放恢复魔法的时机也抓得很棒呢。我之所以能够毫无后顾之忧地作战，全部都是你的功劳。」 
 
    「喔、喔……那当然呀！倒是人家会害羞，不要这样称赞me啦，baby～」 
 
    枝理回话的同时搔着头别过头去，惹得尤佳莉雅看了赶紧凑过来插了嘴：「枝理超会脸红的耶～」结果插嘴的人便被枝理槌打着唉叫逃跑。 
 
    光看到这番几乎要让人忘记这里是迷宫的互动，忍不住苦笑地开了口：「拜托，你们闹得太夸张了啦……」而歌澄则和平常一样微微笑说：「大家感情真好。」 
 
    「淳，你们平常都是这样打闹的吗？」 
 
    「你说枝理跟尤佳莉雅吗？欸，她们这是正常发挥啦。也多亏了她们提振大家的精神，我也不用担心队伍内士气的问题，乐得轻松。」 
 
    「虽说队伍中带气氛的人这样是没错，不过她们两位也都是很厉害的玩家呢。歌澄跟小光的实力已经非常厉害，不过枝理跟尤佳莉雅的团队作战配合度更是非比寻常。让我觉得以我的能力要跟上她们好像有点勉强……」 
 
    艾蜜莉叹了一口气低下头。也不知道是不是因为这句话只有淳听得见，此时的她表现出了淳与她相识时的那种消极性格，让淳忍不住心想，她是在向我撒娇吗？ 
 
    ……如果是的话那也好。毕竟艾蜜莉向来都习惯把心事藏在心里，淳认为有机会就应该让她把这些压力释放出来。 
 
    「身为防御型角色的你，跟负责恢复工作还有战况调节的人比技术没有意义吧。她们都是针对自己的角色分配而特别培养技术的。坦白说，这个队伍捡到了她们，我就再也不想把她们让出去了。」 
 
    「也是啦。尤佳莉雅在我们这个圈子很有名，她就不说了，不过那个叫做枝理的女生你是从哪里找来的呢？」 
 
    淳听了笑着简单叙述了他跟枝理和歌澄两人相识的经过。当时在亚塔利雅岛上那些令人怀念的种种，从现在来看，其实就是塑造了淳周围团体的基石。 
 
    「喔～这样啊～」 
 
    艾蜜莉听了不知为何白眼瞪着淳，让淳疑惑着自己说错了什么。 
 
    「虽然人家早就猜到是这么回事了，不过因为她们的状况跟我遇到你的时候很像，让我觉得有点嫉妒。你就当作我是在称赞你吧。」 
 
    淳疑惑着，这家伙究竟是在哪里学会说这种话的？更担心她今后跟尤佳莉雅深入交流会产生什么后果。 
 
    「你那时候是我主动找你的，不过在亚塔利雅岛上是我被枝理牵扯进她惹出来的麻烦……那家伙是个挺不得了的策士呀。」 
 
    现在回过头来看，淳这才理解当时枝理也是拼了命，为了她的挚友歌澄而舍身迎战。 
 
    当时淳的出现只是给了她一个行动的契机而已。 
 
    然后，枝理出手相助的歌澄竟然是咲耶的挚友。这让淳觉得缘分真的是满奇妙的事……不过这些看似巧合的邂逅，搞不好是艾莉丝刻意安排的就是了。 
 
    淳看着艾蜜莉，让眼前的这女孩愣了一下。 
 
    「那时候我没有跟你说，不过当时我之所以会出现在那座浮空岛上，是因为艾莉丝的关系。」 
 
    「我听说了。那个女生是挺身跟那个叫卡林的villain对抗的正义伙伴吧。」 
 
    淳记得，艾蜜莉口中的villain是美国漫画中的反派通称……不过，艾莉丝是正义的伙伴？ 
 
    「谁跟你说的？是路卡吗？那家伙到底在散布什么谣言啦……」 
 
    「我不知道这个传闻是从哪里流出来的。而且经过加油添醋，已经不知道哪些部分是真的了……然后呢？你说是那个艾莉丝把我们两个人凑在一起的吗？你这样是不是想太多了？我这个人又没有什么特别的地方。」 
 
    「嗯，我也这么想。不过因为种种缘故，你现在也变成了我们的伙伴。也因为有你们加入的关系，我们公会的人数总算是可以跟另外的三大公会并肩了……这些因缘，总觉得有点太过巧妙的感觉……」 
 
    「艾莉丝之前做的事有那种预知未来的感觉吗？」 
 
    「我是觉得不可能啦……欸，也许真的是我想太多了吧。」 
 
    「对呀。再说，如果有人知道我会做出什么样的决定，进而做出什么样的行动，光想就觉得很生气。」 
 
    艾蜜莉哼一声挺起胸膛。她说得没错，淳也不希望自己是走在某个人预先铺好的轨道上，做出目前表现出来的这一切。他是以他自己的意念和判断走到这里来的。这个部分无论是过去、现在或未来，他都没打算交给别人决定。 
 
    「嗯，下次艾莉丝出现的时候我再问问她好了。」 
 
    说完，休息时间也结束了。众人于是再次展开迷宫攻略行程。 
 
    龙族皇陵的探索进展得相当顺利。现在已探索地图推展的速度，完全是过去一个礼拜无法想像的。 
 
    淳等人今天原本只是抱持着摸索的想法进入这个迷宫，但傍晚时却已经抵达了这个迷宫的最深处。 
 
    这里是一间有如学校中庭大小的圆顶墓室。墓室中央有一尊身高超过五公尺的龙型骷髅等在那里。这是一尊双头龙骷髅，眯细了眼睛可以看到它头顶上的名牌写着『骷髅双头龙守卫』。 
 
    这只怪的强度从攻击技能点数一二五的淳等人来看是红色，毫无疑问是相当棘手的强敌。 
 
    「唉呀……看来是很难对付的王耶。」 
 
    枝理蹙着眉头说…… 
 
    「这个迷宫的骷髅攻击力都高得吓人，而眼前这个是王的话，攻击力应该又高出不少。这样即使是艾蜜莉也不太妙吧？」 
 
    「不过也只有我能扛下队伍里的主力防御工作不是吗？」 
 
    「嗯，这是当然的……不过难得现在我们队伍里有两位防御型角色嘛。」 
 
    淳说完提出了几个作战方式，主要都是由两名防御型角色协同分担对手带来重度伤害的战术。 
 
    ——而这其中有一个问题，若是艾蜜莉想从歌澄手中接过对手的攻击目标，她只要使出延迟型麻痹和恢复魔法就好，这是相当容易的事。但反过来就难了。 
 
    「轻装战士原本要锁住敌人的仇恨值就不是容易的事。所以歌澄不需要刻意拉高敌人的仇恨值。」 
 
    淳在这个问题上的因应办法相当简单。这个队伍之中能从艾蜜莉手中接过对手攻击目标的人，有身为恢复型角色的枝理，以及负责攻击的淳和光。在这样的情况下，淳只需要展开一次全力攻击拉高敌人的仇恨值，短暂将对手的攻击目标固定在自己身上，放它风筝。接着歌澄使出挑衅攻击加上实际攻击累积的杀伤力，把对手的攻击目标接过来。 
 
    「总之，我们就先这样试试看吧。要是陷入危险就使用紧急脱离魔法离开。」 
 
    淳说完之后下达了作战开始的手势，接着便由艾蜜莉领头冲进了圆顶墓室之中。 
 
    战斗开始。 
 
    骷髅双头龙守卫一如预期，以强大的攻击力将艾蜜莉逼入了险境。尤其是双头使出连续攻击的模式，就连艾蜜莉也会被一口气削去一半以上的HP。 
 
    「唉呀！猪头！你安分一点啦——」 
 
    她撑不下去而使出了麻痹连续技争取时间，让枝理、尤佳莉雅和光全部动员，趁势为她施放恢复魔法。 
 
    「让我再撑一下！」 
 
    艾蜜莉看到淳打算接手，嚷嚷着制止： 
 
    「就算是你，这么短的时间也还没办法掌握这家伙的攻击模式吧？我会撑住的！你趁这段时间快点记住！」 
 
    这个金发女孩边说边露出了傲然的笑容。 
 
    「我没问题的，相信我。」 
 
    那双水蓝色的眼眸之中流露出了坚强的意志，一如之前在第八轨道新手岛屿上，和淳协力打倒卡在洞窟里的双头蛇时一样……不对，淳觉得现在她的眼神似乎变得更坚强了。 
 
    「好，就拜托你了。」 
 
    「你就当作自己是坐在铁达尼号上头！放心交给我吧！」 
 
    「——等一下！那会沉的！」 
 
    说完，艾蜜莉继续以谨慎小心的姿态面对这头骷髅双头龙守卫。但时而又大胆地在巧妙的时机中使出延迟型麻痹，减轻对手的攻击，一步步钓出这只大型怪的行动模式。 
 
    所幸，这头骷髅双头龙守卫的普通攻击力道虽然沉重，但范围型攻击的杀伤力却不强——但相对的，其面对前方使出具有腐蚀性的喷射龙息，却会让对手的武器和防具陷入损坏的状态。 
 
    而这么一来，冒险者的攻击力和防御力就会大幅衰灭。 
 
    「出现了啊啊啊啊～这家伙真的是防御型角色杀手耶！」 
 
    来到艾蜜莉附近的枝理也被卷入了腐蚀性喷射龙息的攻击范围之中。不过她明显是故意的。接着艾蜜莉施放了范围型恢复魔法，一口气大幅恢复了她和枝理的HP。 
 
    而这么一来，身为骑士的艾蜜莉亦能大幅拉高对手的仇恨值。 
 
    「呜哇、哇哇！这家伙——」 
 
    艾蜜莉在防御力降低的状态吃了对手的连续攻击，HP受到了极其严重的损伤。但枝理抓准巧妙的时机为她施放了恢复魔法，让艾蜜莉免于遭受致命性的损伤。 
 
    刚刚如果艾蜜莉没有用范围型恢复魔法拉高敌人的仇恨值，现在对手恐怕早就已经把攻击目标转到枝理身上了。而枝理就是算准了这点，身为恢复型角色的她刚刚才刻意跑进喷射龙息的攻击范围。 
 
    然而，枝理的努力也有其界限。要是艾蜜莉始终陷入防具受损的状态，她迟早会被这头骷髅双头龙守卫杀棹。 
 
    「淳！」 
 
    「好！你争取到的时间已经够了！」 
 
    淳应声的同时随即连续施展了攻击魔法和延迟型麻痹，在千钧一发的情况下将敌人的攻击目标从艾蜜莉身上接了过来。 
 
    「趁现在！」 
 
    「我知道了！接下来就拜托你了……！」 
 
    艾蜜莉回话之后，赶紧使用道具修复陷入受损状态的武器和防具，进而实施防腐蚀处理。这期间淳适当地回避着骷髅双头龙守卫的攻击，一边抓准破绽攻击对手。 
 
    「淳！请让我来！」 
 
    「拜托你了！」 
 
    淳在适当的时机将对手的攻击目标交棒给歌澄。 
 
    歌澄在艾蜜莉的武器防具陷入受损状态之后，就已经为自己的武器防具做了防腐蚀处理。 
 
    因此就算敌人现在将攻击目标转移到她的身上，以带有强酸性的喷射龙息攻击她，她的武器防具也不会陷入受损状态，可以持续做好自己的工作，维持敌人对她的仇恨值。 
 
    另外，她现在不只负责代替整个队伍承受骷髅双头龙守卫的攻击，同时也利用自身的伤害点数防护盾反弹对手的攻击力，借此杀伤对手。这是作为一名防御型角色，且副职业是凤凰卫士的她才拥有的特权。 
 
    但这个情况也无法维持太久。眼前的对手实力超出一般水准太多，轻装战士属于回避型的防御型角色，这情况对歌澄来说远远超出负荷。队伍中的恢复魔法施放能力已经追不上她所遭受的HP损伤，再这样下去就要被干掉了…… 
 
    「久等了！接下来交给我吧！」 
 
    艾蜜莉忽然唤了一声。这次轮到她使尽全力地提高敌人的仇恨值。 
 
    「我的戒指也换成具有耐酸蚀属性的，不会再像刚刚那样丑态百出了！」 
 
    当她扎实接下对手的所有攻击，成为队伍中的肉盾之后，淳和光也可以安心地倾全力展开攻势。 
 
    骷髅双头龙守卫的HP一滴一滴被这支冒险者小队夺走。尽管进度缓慢，但淳等人却一点都不觉得焦虑。因为目前艾蜜莉和歌澄的轮替情况相当顺利，接下来只需要戒备对手转换攻击模式即可。 
 
    而这个情况随后也出现在骷髅双头龙守卫的HP降至一半以下的时候…… 
 
    ——它的其中一赖头颅碎裂，断骨散落四周，变成一只只身高约一公尺的骷髅从地上站了起来。 
 
    其名为傀儡骷髅，一共六只。 
 
    「——尤佳莉雅！」 
 
    「交给我吧！——来吧，坏孩子们，看本小姐把你们全部绑得紧紧的喔～」 
 
    尤佳莉雅在此之前只需要使用其副职业德鲁伊所拥有的恢复魔法，其他几乎没事可做。而她在这时候打起精神，奋力地连续开枪射出轮绳弹。这群小怪的异常状态抵抗能力似乎不高，在它们扑向队伍后方的恢复型角色之前，就全被看似树脂的物质缠住，无法动弹。 
 
    在淳的判断之下，尤佳莉雅要长时间绊住这群小怪不太容易。而且若是考量到敌人的数量有可能再増加的情况，趁早把它们一一收拾掉是最保险的作法。 
 
    「小光！派召唤生物支援尤佳莉雅！」 
 
    「我知道了！那些小怪就由我来负责清理！」 
 
    所幸，这群忽然冒出来的小怪HP不高。光将地之精灵召回，以其沉重的攻击力道将这群傀儡骷髅一只只收拾棹。 
 
    随后，作为王的骷髅双头龙守卫HP每减少一成就会冒出一群傀儡骷髅。而淳等人丝毫没有陷入慌乱，将这群小怪交给尤佳莉雅和光处理。 
 
    如此这般，就在最后一群傀儡骷髅全部被击倒的同时，拥有强大攻击力道的骷髅双头龙守卫也扬起了尘沙应声倒地。 
 
    这只王身上掉出的宝物，包含稀有度九的剑跟铠甲，还有看似用以通往下面区域的通行证——名为『陵墓之钥』的水晶。 
 
    「如果已经攻上第三轨道，在第三轨道开始狩猎的话，这种程度的装备就已经不需要了，不过……这个区域本来应该是为了穿戴下层轨道装备的冒险者准备的，大概二十四人左右的团战地图吧。」 
 
    淳这才开始思考这座龙族皇陵迷宫的定位。而他们现在能够光凭一支冒险者小队就闯过这个关卡，就结论而言应该是他们做得太好了。 
 
    从这间有王的圆顶墓室再进去，便可以看到历代龙族皇帝的坟墓。 
 
    淳等人来到他们所要找的雷帝艾修德尼斯的墓前——说是坟墓，但其实也只是一间俭朴的墓室，墓室中立着一根黑得发亮的方形石柱而已。 
 
    当众人一脚踏入墓室内，便看到黑色石柱前出现一位以人类形态显现的龙族皇帝幽灵。眯细眼睛一看，可以看到这位幽灵头顶上的名牌秀出了『艾修德尼斯』这个名字。 
 
    「真令人怀念的声音呀。」 
 
    这位皇帝幽灵喃喃细语着： 
 
    「来自异界的访客呀，余想要听她的歌。」 
 
    「这还真是简单易懂的诱导方式呢～好了，让我们来听淳引吭高歌……」 
 
    「要用龙族语言唱歌的任务难度也太高了一点吧？」 
 
    淳不顾尤佳莉雅的调侃，迳自取出了任务石。这颗任务石随即产生了变化，变成一只音乐盒。 
 
    「……只要转动这个音乐盒就可以了吧？」 
 
    淳说完，随即转动音乐盒，让音乐盒里的旋律回荡整间墓室。这音乐让艾修德尼斯皇帝的幽灵潸然泪下。 
 
    「喔喔，原来如此。她一直到最后一刻都惦记着余呀……」 
 
    听到艾修德尼斯皇帝这么说，淳这才想起来，有传言说龙族语言有时候听起来就好像音乐一样。据说这是因为龙族的发声结构跟其他使用语言的物种不一样的关系。 
 
    看来，这只音乐盒奏出的旋律就是龙族语言。很遗憾，淳所拥有的语言技能这次没有发挥作用——也许是因为其旋律超出了人类可以辨识的频率，只有龙族可以听得见吧。 
 
    而这种高频率的声音很可能是限定于龙族之间的沟通方式。 
 
    当音乐盒的旋律告终，艾修德尼斯皇帝的幽灵也跟着深深叹了一口气。 
 
    「余的肉身消灭，千载之后只遗留着这份思绪。而如今这份思绪能与她如愿相系，余感到非常开心……来自异界的访客呀，愿诸位能够得到上千神祇的庇佑，以及上万精灵的祈愿祝福。」 
 
    这位皇帝幽灵说完话，淳手中的音乐盒又再次起了变化。 
 
    任务结束。而音乐盒变化成的道具让淳看了忍不住歪起了头。 
 
    「这是什么？」 

  第十卷 第三话 双人迷宫  
     距离『转生之日』过后的第三三六天。相隔了四十天左右，淳再次踏上了封印都市夏凯的土地。 
 
    他们没有搭乘私人飞空艇直接前往第四轨道，而是将飞空艇藏在第五轨道的某座浮空岛上，从那里穿过专用的转移门前往夏凯。 
 
    想要使用这道专用转移门需先在夏凯注册。因此，能使用这道转移门的人只有通过菲尔法招募任务中隐藏任务的冒险者，以及龙人族而已。 
 
    夏凯岛漂流于异次元世界，终年沐浴在落日余晖之中。淳看到眼前火红的太阳，忽然觉得松了一口气。 
 
    尽管夏凯的居民对于淳的到来没有表示出盛大的欢迎，但大家都会笑着向他打招呼。这些人不只霸者之旗，还有其他公会的成员，以及龙人族。 
 
    「你这次又在干什么有趣的事呀？」 
 
    忽然间，一名背上长了白色翅膀，头上顶着一根犄角的龙人叫住了他。这位龙人男子有着一双红色眼眸、蓝色头发，还有一张精悍的五官，体格相当健壮。 
 
    ——是阿斯尼柯纳特。他之前也离开了夏凯，跟淳等人差不多时间回来。而这人是淳带着伙伴们抵达第四轨道时遇见的第一位龙人族人。 
 
    阿斯尼柯纳特现在是夏凯的大使，忙于周游苍穹境界各个国家。夏凯拥有直达下层轨道的转移门。根据定居此地的龙人们说，夏凯现在是以国家形式与下层轨道的各个国家交流，也试图以政治手腕联合各国，对付之前迫害他们的蜥蜴人势力。 
 
    「我这边有趣的大概只有以我为中心的丑闻吧。你已经看到我被政变赶下台，变成一介跑腿的小白脸有多么凄惨了。」 
 
    「我是不清楚你们之间的暗语是什么意思，不过一般来说，供养一群女人的男人不叫做小白脸吧？再说，就我个人的角度来看……你这人埋首于任务之中的模样，看起来真的是意气风发，简直就是个英雄人物呀。」 
 
    「喔！你懂我呀！」 
 
    淳高喊了一声，用力地握起了阿斯尼柯纳特的手猛力摇晃着。此时这位龙人青年显露出了困惑的反应，但淳才不管呢。现在的淳完全就是一副得到知己的感受。 
 
    「欸，枝理，淳现在看起来怎么有种很好攻略的感觉呀？」 
 
    「艾蜜莉，你不知道吗？他就是这么好攻略啊。」 
 
    尽管耳边传来伙伴们碎嘴的声音，但对淳来说，谁管她们说什么？ 
 
    众人随后先去找了让叶——现在是由她作为霸者之旗的副公会长，真正指挥管理这个冒险者公会，一手掌控所有公会营运相关事务。 
 
    尽管繁重的文书工作由她亲自训练了一批擅长这个部分的公会成员，设立了总务部门，打算借此减轻自己的负担，然而……淳认为，公会内外需要让叶亲自交涉，无法假手他人的事肯定还是层出不穷，堆积如山，因此这位副公会长应该还是忙得分身乏术吧。 
 
    不过，当淳跟艾蜜莉来到了一间租用仓库成立的公会总部时，公会里负责接待的成员仍旧很快将他们带到了让叶的办公室。 
 
    这几个礼拜淳始终都以传声石和让叶保持联络，但一阵子不见，淳觉得她的脸颊消瘦了不少。 
 
    「你这个政变主谋现在干得很辛苦吗？活该。」 
 
    「是啊，真的是超辛苦的。这一切都是之前那个没脑袋的副公会长乱搞出来的残局，让我花了好大一番工夫在帮他收拾。」 
 
    两人一开口就斗嘴，互不相让地瞪视着对方。 
 
    「等、等一下啦，你们两个冷静一点！不要吵架啦！」 
 
    艾蜜莉看了慌忙介入制止。但淳和让叶似乎觉得她这样的反应非常有趣，因而接着又相互咒骂当寒暄地持续了一阵子。直到艾蜜莉显露出泪汪汪的无助表情，两人才终于收手大笑了起来。 
 
    「唉呀，真是有趣。我好久没有笑得这么开心了。」让叶说。 
 
    「欸，真的。」 
 
    「咦？是怎样？现在是怎么……啊！你、你们在玩我喔！」 
 
    面对艾蜜莉红着脸槌打着淳大叫：「你们很过分耶！」淳一边闪，一边像是要驯服什么猛兽似地连番出言安抚。 
 
    但这么做似乎刺伤了这位美国女孩的自尊，让她更生气了。 
 
    「唉唉，你们这群人真的是一点都没变呢。」 
 
    「小让！你不要说得事不关己啦！」 
 
    「对不起啦，我想甩开一点身上累积的压力，一下子克制不住嘛。」 
 
    让叶和艾蜜莉的对话让淳听了露出苦笑，同样事不关己地心想，这家伙跟咲耶果然也是同类。 
 
    「真是够了！我、我也是霸者之旗的副公会长耶！我们两个人的地位是对等的！」 
 
    「我知道喔，艾蜜莉很伟大，好伟大喔～」 
 
    「你现在说话把人家当小孩是怎样！」 
 
    听到艾蜜莉这么说，淳从旁看着心想，应该是因为你被人家这样调侃就生气的关系吧……但他很明智地没将这句话脱口说出，不然的话之后什么正经事都不用谈了。 
 
    让叶的心情应该也稍微放松了些，于是淳看时候差不多了，开口插了嘴： 
 
    「好了，那你们该把我的副公会长权限还给我了吧。」 
 
    「唉呀？你休假休完啦？你有跟歌澄她们好好发展出肉体关系了吗？」 
 
    「这种无谓的体恤你就省省吧，我敬谢不敏。」 
 
    「对、对呀！我也……那个……对吧，淳？」 
 
    「我说，艾蜜莉，你就是这样才会被小让玩弄于股掌之间啦。」 
 
    这段对话逗得让叶捧腹大笑，而艾蜜莉又气得大发雷霆了。淳拍着额头唉了一声。这下子什么事也谈不了了。 
 
    一会儿过后—— 
 
    「请告诉我现在我们在第二轨道的攻略情况。」 
 
    淳和让叶隔着一张桌子对坐在沙发上。艾蜜莉犹豫了一会儿之后坐到淳的身边。 
 
    「你知道的，第二轨道一共有四座浮空岛，而且各有特色。尽管进展缓慢，但我们一直都是同时在这四座浮空岛上进行攻略……现在拉，葛拉尔以及垮勒·塔斯两座浮空岛上的主要迷宫都已经完成攻略，而剩下两座岛屿能够靠实力强行通过的部分，也差不多都通过了。大家的装备也更新了……淳，你们刚回来，先把新的装备换上吧。第二轨道上的武器防具同样几乎都具有绑定属性。」 
 
    「我想也是。」淳说。 
 
    基本上，团战地图中能够打到的武器防具和道具，几乎都是具有绑定属性而无法让渡给他人的品项。这是因为若是轻度玩家也能随随便便就弄到此类高等装备，就会大幅消减这些玩家挑战高难度迷宫或是团战地图的意志。 
 
    而且反过来说，只要一款MMORPG能持续让玩家为了取得更高等的武器防具而一点一点更新自己身上的装备，这样的循环也能让玩家持续着迷于这款游戏之中。 
 
    「另外关于其他公会的动向……银翼骑士团和幽幻旅团的攻略进度已经快要追上我们，要是我们稍微大意，也许真的就会被他们超前了。至于黄金果实倶乐部，他们好像还处在激烈的内讧，来到第二轨道之后就几乎没有展开团战地图的攻略行动。」 
 
    「银跟幽是正常发挥，而金还在内耗呀……金的内部问题跟神秘之座有关系吗？」 
 
    「也许有。我是听说他们之前已经把可能是神秘之座的人逐出了公会，不过……这个秘密组织的人相当狡猾，甚至我们之中也还有这群人的间谍也不一定。」 
 
    让叶说完看了艾蜜莉一眼，让这位金发女孩忍不住蹙起了眉头。 
 
    「拜托，你说话不要这么拐弯抹角好吗？你是想说我带来的伙伴最为可疑，是这个意思吧？」 
 
    「我想说的不是你带来的人一定有问题，不过，你的公会是为了攻略菲尔法招募任务而组成的，当时也召集了不少流浪玩家吧？」 
 
    「是啦，这点我不否认。而我带来的人也许真的有可能有那个秘密组织的间谍也不一定。不过我的伙伴里面没有人使用特殊副职业，也请大家在决定作战方针的时候解除匿名的设定……只是这样也不能当成完全撇清间谍嫌疑的证据吧。」 
 
    艾蜜莉边说边将手盘在胸前，哼一声别过头说： 
 
    「不过我先说，我带来的人所使用的语言跟习惯在这个世界中都是少数。大家都是从小社群中靠着细密的联系和交流一路走过来的。大概只有几个人——顶多十个人——是核心成员间接认识的人。所以我们之中不太可能会有陌生人混进来。而如果这样我们之中还有神秘之座的间谍，那这人一定从一开始就是为了监视这些边缘团体而潜入其中的。而且是从『转生之日』开始……这个名叫神秘之座的组织是一个有这么多人才的团体吗？」 
 
    ——原来如此，艾蜜莉的团队是他们以其特有的草根性社群汇集起来而形成的。他们凭藉着这样的特质，凝聚所有人的努力进行团战，一路爬上第四轨道。 
 
    这样的辛劳与淳的团体中每个人所做的付出性质不同，但同等珍贵。艾蜜莉是如此对于自己的团体感到骄傲。而让叶之前的那番话应该多少刺伤了她的这份骄傲。 
 
    「我道歉，艾蜜莉。」 
 
    让叶——这位咲耶最重要的左右手即刻察觉了艾蜜莉的感受，对着她低头道了歉。 
 
    「的确，在一群彼此相互知悉的团体之中，要混入像神秘之座这样的异质存在是很不容易的事。反而是其他那些曾经加入过某个小型公会，之后加入铁哥，由铁哥带领二度闯关菲尔法招募任务而来的新成员，这些人之中还比较可能混有神秘之座的间谍吧。」 
 
    「小让，以你的做事风格来说，你应该已经事先调查过这个部分了吧？」淳问。 
 
    「是啊，不过大家都没有问题。但如果我们之中还有神秘之座的间谍，在之前咲耶大张旗鼓地制造了那一次事件之后……这次要再混进来，应该会格外小心了。」 
 
    让叶的说法让淳听了心想，看来同样的手法是无法让对方着第二次道了。而这个情况也让让叶变得有些疑神疑鬼。如果大家想要揪出团体中的间谍，但其实根本没有这样的人，最后搞得大家彼此猜忌，那可就得不偿失了。 
 
    「我有一个提议，暂时先不要再去想谁是间谍的事了。」 
 
    「为什么？如果这么一来又导致之前的事情重演……」 
 
    「现在霸者之旗好不容易才又凝聚起来，若是为了揪出找不到的间谍而再生波澜，那也不是好事。而且如果对手是那种会留下破绽的人，凭你的调查方式一定已经可以锁定几个嫌疑人了，但现在没有，那么要再进一步针对这个部分……」 
 
    听到淳这么说，让叶忍不住挺出上身瞪着淳。 
 
    「你是说我现在的作法只会在团体内制造对立是吗？不过我可是为了这个公会……」 
 
    「你为了我们公会鞠躬尽瘁，这点不只是我跟艾蜜莉，大家都知道的。不过只有认真严肃是不够的。」 
 
    「所以你是想说，我不够格当个公会领导者吧。」 
 
    让叶咬紧了下唇，显露出险峻的表情。对此淳则是一字一句，想尽所有可能的说法试着说服让叶。告诉她，她已经做得很好了。还有，这个公会也是多亏了她的才能，得以顺利运作…… 
 
    「我好一阵子没有回来，现在发现这座都市真的是一个不错的地方。在来到这里之前，有许多人向我打招呼，而且每个人脸上都显露出生气勃勃的表情。」 
 
    「你想说，这也是我的功劳？想借此安慰我吗？」 
 
    让叶回话的同时握紧了拳头，小小声说：「我知道啦……」 
 
    她接着就像是要将内心累积的怨气全部吐露出来一般开口： 
 
    「是啊，我很清楚。我没有作为领导者的资质。最好的情况是由咲耶作主，而我陪在她的身边……可是——」 
 
    她气愤地一拳槌在桌子上，吓得艾蜜莉整个人狠狠抖了一下。 
 
    让叶，这个平时总是表现得坚强的女孩，此时也忍不住带着颤抖的肩膀垂下头。 
 
    「小让，你……」 
 
    「对不起，艾蜜莉，我没打算吓你，不过我……！」 
 
    听到让叶这么说，艾蜜莉觉得有些犹豫。她转头望向淳，而淳则对她点了点头。 
 
    艾蜜莉得到淳的认同之后，起身来到让叶的身边，用手握住了让叶颤抖的手。 
 
    「那个，小让，我其实也没有当一个领导者的资质。不过我非做不可，所以拼命地让自己成长，才有现在的我。」 
 
    「艾蜜莉……」 
 
    「你的不幸是在于前任领导者太过优秀了。虽然关于咲耶这个人，我只能从传闻中得知，不过我可以感觉到，她真的是个很特别的人。毕竟她就是另一个淳嘛。而你如果没有出类抜萃的才能，是不可能站在她的身边帮助她的。这份工作究竟有多么辛苦，大家想看不见都很难呀。」 
 
    「你这是拐着弯在损我吧？」 
 
    「你闭嘴啦。」 
 
    艾蜜莉一句话要淳不要插嘴，让淳无奈地耸耸肩。 
 
    艾蜜莉接着又继续鼓励让叶。她说的都是自己的体验、她所付出的辛劳，以及这些经验带来的知识，因此格外具有说服力。 
 
    淳看着这两个女孩彼此紧紧相依的模样，忍不住眯细了眼睛。 
 
    曾几何时，那个在淳面前表现得如此怕生的女孩；那个当淳出声叫唤她，她便马上拔腿就跑的女孩，现在已经成长为一个极其出色的人物站在这里。 
 
    当他怀着这样的感想忍不住扬起嘴角，却遭到让叶和艾蜜莉两人白眼，大声咒骂他不正经。 
 
    「你们两个等一下……关于这点我有话要说！」 
 
    「申请骏回，不准——淳，你给我跪坐坐好。我学过了，日本人跪坐是表示反省之意对吧。」 
 
    艾蜜莉边说边猛力地伸手指向地板。淳乖乖跪坐，看着两个女孩彼此相拥流泪的模样。心想，要是枝理在场，肯定会嚷嚷着这两个女生在搞百合吧。 
 
    「喂，淳！你看小让的眼神很猥亵耶！」艾蜜莉说。 
 
    「不然你是要我怎样啦！」 
 
    「把眼睛闭起来啦！」 
 
    听到艾蜜莉这么说，淳忍不住在心里咒骂着女人的情绪一来真的是有够麻烦，暗自在心里叹了一口气。 
 
    他没有笨到把这种心情表现出来。所谓沉默是金，这句话不是没有道理的。 
 
    * 
 
    淳原本想请让叶说明现在公会的情况，但这个部分决定延后了。让叶回到了办公室，而淳则跟艾蜜莉一同离开了公会会馆。 
 
    他们在会馆里面的谈话持续了大概两个小时，但等在外面的歌澄和其他伙伴也都没有离开。 
 
    她们和巧克力螺旋卷一起坐在长椅上开心地闲聊着——确切来说，是尤佳莉雅坐在长椅上。而巧克力螺旋卷坐在她的大腿上，手里拿着糖果。枝理和歌澄则坐在尤佳莉雅的两侧。光坐得稍远一点，和勋哥、山田等人组成另一个小圈圈正在交谈着。 
 
    巧克力螺旋卷发现淳和艾蜜莉走出了会馆，面无表情地对着他们挥挥手。 
 
    「淳，你听人家说～小巧说要跟本小姐结婚呢！人家好受欢迎，觉得好困扰喔～」 
 
    「这样啊，祝你永远幸福。」 
 
    「好过分喔！你现在应该要因为嫉妒而表现出激烈的反应才对呀！」 
 
    「欸，那个、这样实在太麻烦了……」 
 
    「亏人家还觉得这是个好方法呢！淳，要是你把小巧纳为小妾，本小姐的人生可就一帆风顺，可以永远轻轻松松，开开心心地生活了！」 
 
    「嗯，太完美了，尤佳莉雅，人家还要。」 
 
    「好的好的，接下来是薄荷口味的。」 
 
    巧克力螺旋卷接过糖果，接着便开始带着严肃的表情舔起糖果。尤佳莉雅、枝理，以及歌澄看了她这副模样，都不由得露出甜甜的笑容。这让淳深深觉得，治愈系的角色真的是极其强悍。 
 
    「呜呜、是吉祥物吗……好可怕的对手呀……」 
 
    「你是打算从什么地方下手对付她呀？」 
 
    听到艾蜜莉不满地发出低吟，淳酸了她一句，接着便转头走向勋哥和山田等人，向他们打了招呼。 
 
    勋哥跟咲耶一样，都是淳在另一款游戏时的公会伙伴。而且他也是现在唯一知道淳的过去的人。 
 
    「淳呀，你这次好像玩得满开心的嘛。」 
 
    「拜托你不要*竖起小拇指这么说好吗？」（编注：在日本，竖小指表示跟女性有关。） 
 
    「我开玩笑的啦。不过听说你这次也是到处闲晃解任务呀？」 
 
    听到勋哥这么说，淳不禁歪着头疑惑了起来，他没透过传声石报告过这件事，为什么勋哥会知道？ 
 
    对此，勋哥笑着说：「欸，这怎么说也不是你需要花上四十天去解的任务吧？如果要说你把时间花在哪里，若不是发生了别的事，就是这个任务之中有其他追加任务，差不多就是这样了。」就某方面而言，这样的判断也是基于他对淳的信赖。 
 
    「听你这么说我很不是滋味，不过差不多就是你猜的那样。」 
 
    「欸，我是觉得你回来得满刚好的啦。因为我们现在在第二轨道上的攻略进度差不多卡死了。」 
 
    「好像是。看来你们把我赶出去之后，士气还是相当高昂，这真是太好了。」 
 
    「那是因为你扮演了惹人厌的角色，让大家团结起来嘛！这就好像我们之前那个公会，阿海所扮演的的角色一样呀！」 
 
    ——勋哥说得没错……淳搔了搔头，一想到在阿海／咲耶不在之后，他就顺理成章地接手了咲耶的工作…… 
 
    （如果咲耶一直以来承受的责难现在换我来承担的话……这应该是值得高兴的事吧？） 
 
    ——当然，光是这样是不够的。 
 
    淳不是咲耶。若是他们两个人凑在一起，确实是无人能敌的搭档。不过这不是一加一等于二的情况，是缺损的拼图凑在一起而变得完整。 
 
    从这个角度而言，现在淳的身边少了咲耶，这块缺少的拼图就得由其他复数的拼图组合起来加以弥补。 
 
    在淳身为副公会长的地位遭到政变推翻之前，他始终没有察觉这点，而是想借由他一个人的努力补足失去咲耶的部分。但这么一来这个组织不可能有办法顺利运作，无论他多么勉强自己都只是徒劳无功，这个组织迟早会崩溃的。 
 
    在这个情况发生之前，是让叶、艾蜜莉，加上背后谋划的枝理和路卡，以政变的形式拯救了他。 
 
    坦白说，淳现在还觉得很不是滋味，认为应该还有更好的方法才对。不过…… 
 
    「勋哥，之前的政变，你也有参一脚吗？虽然我现在是不打算责怪你了，不过……」 
 
    「这件事跟我完全没有关系呀……而且别说我没参与，当天小让还硬是委派了任务给我，把我从夏凯支开了呢。」 
 
    勋哥是淳和咲耶的旧识，对于霸者之旗这个公会想必也有比别人更深的情感……让叶恐怕是认为勋哥没这么容易笼络，才做出这样的指示的吧。 
 
    淳听了勋哥的说法，心想，真不愧是让叶，这家伙实在难缠。 
 
    「看来我们都被摆了一道呀。」 
 
    「不过淳呀，我可是很开心的呢。因为现在的你，脸上的表情可是远比之前来得清爽了。」 
 
    「……是吗？」 
 
    「是啊，之前那种充满恶意，看起来好像会吃人的笑容，现在又回到你的脸上了。」 
 
    听到勋哥这么说，淳疑惑着，他是在称赞吗…… 
 
    * 
 
    这天夜里，淳在吃完晚餐之后回到旅馆二楼的个人房，忽然察觉到一股异样感，于是目光随即扫向墙边的床上。 
 
    不知何时，一个穿着一身哥德风萝莉塔装扮的银发女孩已经坐在那张床上。 
 
    「艾莉丝。」 
 
    淳唤了一声这个女孩的名字。是她将淳带来这个世界的。而且不只如此，她也极有可能是最接近这个世界所隐藏的谜团核心位置的人。 
 
    在淳将她从巴洛克监狱中解救出来之后，她从淳的面前消失了一阵子。而她现在又出现在淳的面前，一双眼睛紧紧盯着淳。 
 
    「淳，我有话跟你说。」艾莉丝开了口。 
 
    「真是突然。你消失了好一阵子呢。」 
 
    听到淳这么说，这位银发女孩微微歪起了头说：「你觉得寂寞吗？」 
 
    「跟这个没有关系。我有很多问题想要问你——说到底……对了，你还没告诉我，什么是『棋子』呢。」 
 
    ——『棋子』，这是咲耶和光一直在搜集的道具。根据光所说，这些『棋子』有可能是一颗螺丝，是写有文字却无法解读的石板，抑或者是像俄罗斯娃娃一样的木质人偶。而艾莉丝也说，只要有人搜集到『棋子』交给她，她就会提供相应的报酬。 
 
    「你之前对咲耶说过，所谓『棋子』是『未完成的世界碎片』嘛。那么搜集这些『棋子』到底意味着什么？」 
 
    淳取出一颗手掌大的巨型橡树果实，将其抛向了艾莉丝。而这位银发女孩则是单手接住。 
 
    淳在扔出这颗橡树果实时让它稍微带了一点旋转，不过看来艾莉丝的运动神经出乎意料地好。 
 
    「你该不会很会打棒球吧？」 
 
    「你知道的，这副身体是被囚禁在巴洛克监狱的神使艾莉丝所有，本来就拥有相当于团战级魔物的实力。」 
 
    「跟卡林一样吗？那你直接跟他拼了不就好了。」 
 
    「这个部分受到系统制约，不可能实现。而卡林就是打破了系统制约，所以遭受重伤。」 
 
    「所以你是说，发生在咲耶身上的悲剧不会再重演了是吗？」 
 
    「不是绝对不会，但至少这表示他的能力有极限。而他现在也被逼入绝境了。在这样的情况下，我最担心的是卡林他决定冒险孤注一掷的情况。若是考虑到他有可能使出超乎规范的能力——淳，我判断我们需要在某种程度上交换彼此拥有的情报。」 
 
    ——艾莉丝的意思是说，如果卡林决定玉石倶焚的话，有可能使出对咲耶用过的攻击是吗？而卡林和神秘之座现在已经被逼入绝境，真的有可能做出这种事……？ 
 
    在淳思索的同时，艾莉丝的视线紧紧盯着手中的巨大橡树果说…… 
 
    「我现在要转换这颗『棋子』所拥有的资料，请你仔细观察。」 
 
    「转换？」 
 
    面对淳的询问，艾莉丝没有回话。她的双手放出金色的光芒，以此激发出橡树果绽放银白色的光辉——瞬间，这道银光强得让人无法睁开眼睛，而淳也反射性地伸手遮住了脸。下一刻光芒消失，淳这才有些惊魂未定地睁开眼睛。 
 
    那颗橡树果此时已然化成一颗拇指大小的白色宝石，出现在艾莉丝掌中。 
 
    ——似乎是任务石。 
 
    艾莉丝抬头看着淳。 
 
    「我明明要你仔细观察的。」 
 
    「那么刺眼的光线，谁有办法睁开眼睛看呀！」 
 
    「这样啊，有这么困难呀。」 
 
    「你是故意这么说的吧。」 
 
    面对淳的反诘，艾莉丝没有回话，而是伸出右手递出了那颗白色宝石。淳耸耸肩欲接过宝石——但在指尖碰触到宝石的瞬间，这颗宝石却像是炸开一般消失。 
 
    随后，视线角落跳出一个视窗。同时讯息视窗也显示出了淳得到新副职业的讯息。 
 
    「副职业，暴击斗土？那『棋子』果然是——」 
 
    「这只是其中一种情况。不是所有『棋子』都是冒险者能够使用的东西。甚至有些『棋子』的存在是相当危险的，所以咲耶才会背着我搜集这些『棋子』。」 
 
    「你说什么？等一下，这件事我怎么是第一次听到？」 
 
    咲耶之前说，她所搜集到的『棋子』全部都交给艾莉丝了，但没想到连这个部分都是睁眼说瞎话。 
 
    「所以我手上的『棋子』很少。」 
 
    「那家伙……到底一个人握有多少秘密呀，该死。」 
 
    咲耶每天晚上都独自背负着许许多多的重担入眠。她这个人无论是歌澄、让叶，甚至是淳自己都有太多不了解的部分，而现在听到艾莉丝这么一个外人再次提醒他这件事，心里不由得有些不是滋味。 
 
    「我顺口问一下，这个副职业其他人也可以用吗？」 
 
    「我已经把档案拷贝下来了。可以。」 
 
    艾莉丝边说边挥了挥手，手中随即又出现三颗白色宝石。 
 
    「只要你把这三颗宝石交给其他冒险者，他们接触到宝石的瞬间，身上的资料就会更新。你要小心使用这份资料。这个副职业虽然是相对安全的，但还是有可能会产生预期之外的现象。」 
 
    「是使用上需要注意吗……我说，这果然是还在揪错的资料吧。这个副职业会强得离谱或弱得离谱吗？」 
 
    「是强是弱要根据使用方式而定，不过我不希望这个副职业有太多人使用。」 
 
    「我知道了啦。总之我就是白老鼠嘛。而且从它的职种名称看起来，应该是与攻击型前锋搭配起来很好用的副职业吧……」 
 
    淳决定将这个暴击斗士当成测试版资料看待。而这个部分姑且不提，他也先把宝石收进了无限背包里面，然后催促艾莉丝继续把话说下去…… 
 
    「你想说的话主要不是这件事吧。想说什么我听你说。」 
 
    说完，他也拉开了艾莉丝坐的床边的一张椅子，坐到了椅子上。等淳坐上去之后，艾莉丝才开口： 
 
    「再过不久，上面的人就要苏醒了。」 
 
    「你是说你的主人吗？你之前也提过，说你的职责是『为上面的人传达美梦』……所以你现在打算告诉我这句话是什么意思了吗？」 
 
    对此，艾莉丝摇摇头说： 
 
    「这件事等你亲眼见到他就会了解了。」 
 
    「我要去哪里才找得到他？不对，我知道，是艾昂吧。」 
 
    「对。」 
 
    ——位于苍穹尽头的第一轨道岛，艾昂。对所有冒险者来说，那是众人身为冒险者的终极目标。 
 
    在艾莉丝从巴洛克监狱中得到解放，转身消失之前，她曾经说过…… 
 
    「只要抵达艾昂，就有可能拯救咲耶。」 
 
    淳就是依附着这个可能的希望，对自身以及周遭的人都做出许多过分的要求。这个结果使他一度被公会的同僚遗弃，为此引发一场政变，将他拉下了副公会长的职务…… 
 
    因此，对淳来说，及早抵达艾昂也是他引颈期盼的事。 
 
    「你是希望我尽快抵达第一轨道吗？」 
 
    「相反。你不可以跟上面的人碰面。」 
 
    ——这什么意思？淳听了相当愤慨。他不满艾莉丝之前一直催他尽快赶往艾昂，现在却又叫他不要去。 
 
    「你开什么玩笑？我要拯救咲耶。为此，我不会为了任何事情犹豫。而如果你要阻挠我的话……」 
 
    听到淳这么说，艾莉丝的眼神在犹疑中显露出困惑的反应。她闭上眼睛，缓缓摇摇头，接着再次抬头凝望着淳。外表从没有表现出任何情绪反应的她，此时竟稀奇地显露出哀求的眼神。 
 
    「拜托你……现在的你要是跟上面的人碰面，这对你们来说都不是好事。」 
 
    「这是什么意思？」 
 
    「因为你是一个象征。」 
 
    艾莉丝这句话根本莫名其妙，听得淳一阵头晕目眩，忍不住用手撑起了额头。 
 
    「偶像是一种象征性的存在，不能跟他的顾客有任何实际接触……你是这个意思吗？」 
 
    「有一点像，但确切来说不是。以前的你没有这个问题，但现在的你不行。」 
 
    「你是说……现在的我为了拯救咲耶而拼命的模样，不是『美梦』的象征？」 
 
    「大概就是这么回事。不过不只咲耶的事，你所代表的意义已经不一样了，所以我判断现在的你不应该跟上面的人见面。」 
 
    艾莉丝的说法让淳蹙起了眉头。这些话全都是不着边际的暧昧说词。 
 
    「我拒绝。艾莉丝，我从你刚刚说的话里面，完全感受不到你的诚意。」 
 
    「……嗯。」 
 
    艾莉丝犹豫了一会儿之后决定噤口。她消极地垂下视线。淳原本预期她应该会以更强硬的言词或态度加以反击，但现在这样的反应反而让淳觉得困惑。 
 
    「你接受我这样的说法了吗？」 
 
    「不行。不过你心意已决，要让你放弃太难了。你太顽固了。」 
 
    「你很清楚嘛。那你不如就以武力排除我吧，你不是拥有相当于团战级魔物的实力吗？」 
 
    「我没办法使用武力，否则我就跟卡林一样了。真要说的话，如果有人对你施加负面的行为，上面的人就会……」 
 
    艾莉丝话说到一半，却忽然惊觉不对而倒抽了一口气，随即抿紧了双唇。 
 
    「你现在是怎样？你想说什么？」 
 
    面对淳的质问，银发女孩缓缓摇摇头。 
 
    「不能说吗……你一直都是这样。做什么事都是秘密主义，偷偷摸摸，然后有需要的时候就会拜托我们。」 
 
    「我们原本就是这样的关系。」 
 
    「没想要推托否认吗？欸，也罢。毕竟你也给了我力量了。这个副职业根据使用方式……应该也派得上用场。只要你不阻挠我们就好了。」 
 
    「我不会阻挠你。但如果可以的话……」 
 
    「又怎样？」 
 
    「淳，我希望……你可以……尽情享受这个世界。」 
 
    听到艾莉丝这么说，淳忍不住心想，自己现在脸上的表情一定是极其苦涩。 
 
    「你这么说太强人所难了。如果是以前还好，但现在我们……为了拯救咲耶，是团结一致地在拼战着。」 
 
    淳的回话让艾莉丝默默低下头。淳看着她心想，现在的她也未免变得太脆弱，太没有存在感了……他于是搔搔头说： 
 
    「我尽量让自己享受这个世界吧。事实上，经历过这次跟伙伴们一起解任务的行程，我的心情已经得到相当程度的舒缓了。」 
 
    「看到你现在已经可以对女生露出色眯眯的表情，我觉得很开心。」 
 
    「你现在是不阻挠我，但是会来找碴是吗？」 
 
    「你被说中了，恼羞成怒。」 
 
    艾莉丝说完，淳忍不住叹了一口气。 
 
    「欸，算了。总之，只要你不阻挠我们，我也会尽可能尊重你的意思……话说，神秘之座那帮人现在怎么样了？」 
 
    「不知道。他们应该还是照着他们的意思行动。」 
 
    「我可以怀着渺茫的希望认为他们的组织已经崩溃了吗？」 
 
    「这种自我催眠的想法还是省省比较好。」 
 
    听了艾莉丝的回话，淳点点头心想，也对。其实他也只是想把这句话说出来而已。毕竟包含灰色猛者在内，神秘之座那帮人如果真的这么没用，淳和咲耶之前也不会被他们搞得这么辛苦了。 
 
    这群顽强的家伙吃过一次败仗，接下来一定会变成更危险、更棘手的敌人出现在淳等人的面前。 
 
    「有办法推敲出他们的目的吗？」 
 
    「我之前说过，卡林的目的是要将『恶梦』送达给上面的人。」 
 
    「如果可以，我希望你具体解释一下什么是『恶梦』。」 
 
    听到淳这么说，艾莉丝歪着头想了想，接着抬头直视着淳。 
 
    「我接下来要说的话，请你不要对任何人说。」 
 
    「谁都不行吗？像是小让跟小光也不行？」 
 
    「在时候到来之前，请你把这件事藏在你一个人的心里。」 
 
    「所谓时候到来是指？」 
 
    「时候到了你就会知道了。」 
 
    艾莉丝的回话让淳有些疑惑，但随后也点点头说： 
 
    「好吧，你说吧。」 
 
    「上面的人的心灵极度纯粹，因此要染成黑或白都极其容易。他还在沉睡，沉眠在梦境之中。他在梦中知晓世间的一切，在梦中编织人们和这个世界的命运。而他所描绘的情景将会让这个世界产生变化。因此，我跟卡林都凭着各自的立场介入上面的人的梦境。我将你、咲耶，还有光的故事以梦境的形式呈现给他；卡林则将神秘之座等人的行径和他的目的编织成上面的人梦中的情景。而他的心灵也因为我们呈上的梦境染上许许多多不同的颜色……当他睡醒，这个世界的未来也会因此而定调。」 
 
    淳在心里默默咀嚼着艾莉丝所说的话。 
 
    这位银发少女话中的含意其实不难理解。咲耶曾经说过，创造苍穹境界这款线上游戏的是一个人工智慧程式。 
 
    也许这个即使在苍穹境界变成了现实之后，依旧运作着，并且持续编织这个游戏的发展。至于艾莉丝与卡林则以自己的立场将资料投入其中。 
 
    ……而他们投入的资料是人们的记忆吗？ 
 
    问题是，在这个游戏以现在这个形式持续发展的情况下，艾莉丝和卡林究竟想做什么？ 
 
    「你要我享受这个世界，就是这意思吗——你希望上面的人对这个世界懐抱着令人开心的想像。」 
 
    「没有这么单纯，不过也不能说你说的不对。」 
 
    「而你之所以不希望这件事有太多人知道，是因为你不希望递送给上面的人的记忆资料里面混有杂质吧？」 
 
    「你这么解释没有错。」 
 
    「那卡林传送给上面的人的记忆，具体来说是什么样的内容呢？」 
 
    「具体内容我也不知道。不过我想那应该是混沌的记忆。」 
 
    「混沌……也就是像我为了咲耶而拼命之类的，消极的记忆是吗？」 
 
    对此，艾莉丝摇摇头。 
 
    「你这种程度应该还称不上混沌。不过也称不上『美梦』，所以我不喜欢。」 
 
    「这样我大概理解了。不过我觉得贝琪或小光应该很符合你的需要呢。」 
 
    「请你遵守约定。」 
 
    「我知道啦。你希望把这种杂质压抑在最小限度之内吧。我现在才终于理解，为什么你一直要我快点赶往艾昂，却又不制止我到处解任务了。因为你其实希望我可以尽情徜徉在解任务的乐趣之中。」 
 
    「我希望你可以抵达艾昂。而就我的判断，你也会很享受这整个过程。」 
 
    艾莉丝说的一点都没错，淳完全没有置喙的余地。 
 
    「你的意思是我的所有行为表现，完全在你的掌握之中呀。」 
 
    「一个好男人会对自己被女人完全掌握在手中感到开心。」 
 
    「这是咲耶说的吧。」 
 
    对于淳的揣测，艾莉丝一脸严肃地点头表示肯定。这让淳非常不悦地瞪着她。 
 
    但他随后忽然发现了一个问题。 
 
    「你说卡林想在上面的人的梦境中增添混沌，也就是这个世界之中不愉快的记忆吧。这个部分……可以解释成冒险者不愉快的记忆吗？」 
 
    「不只。不过冒险者的想法跟感受对上面的人有很强的影响力。」 
 
    「为什么？呃，如果你没办法回答就不用了。如果结果是这样，那我就接受这个结果。问题是卡林想用什么样的手段达成他这个目的——让冒险者觉得不开心的方法，而且是大规模的。这样我大概可以想到几个方向。」 
 
    「比方说？」 
 
    「战争。」 
 
    淳语带嘲弄地笑了。他接着说： 
 
    「这不只针对冒险者，甚至是对这个世界的居民们而言，都是最惨烈的灾难。而这完全符合卡林的期望，对吧？」 
 
    「就算他希望，也不一定真能办到。」 
 
    「也对。要在这个苍穹境界之中掀起战争，有几个极其困难的原因。其一，这个世界中的每座浮空岛都是各自独立的。其二，这个世界有怪物这样的外敌存在，直接夺去了各个国家推动战争的余裕。其三，各个都市都有一批骑士魔偶镇守，以抵御怪物带来的侵害——其中又以第三点最重要。在骑士的抵御之下，一个国家要征服另一个国家的任何城镇都是极为困难的。同时，自己国内的骑士魔偶又不能运出城外，所以不可能借由自己国家所拥有的骑士魔偶打倒对手的骑士魔偶。就算召集了一批冒险者，别说是对付整个城镇的骑士魔偶，就连要与其中一尊骑士魔偶抗衡都是非常不容易的事。」 
 
    淳之前在史葳特涅维尔岛上是基于格外用心的准备，以及来自尤佳莉雅的内线消息才勉强克服类似的难关。不过当时他们取得的是具有条件限制的优势——换句话说，那是出奇制胜的策略。要是给了对方足够的时间，神秘之座那帮人肯定有办法挽回颓势，这点也是毋庸置疑的。 
 
    ……而且若是今后再使用同样的方法，对方一定也会有相应的策略才对。 
 
    但这么一来，卡林究竟会在哪里，又打算如何兴风作浪呢…… 
 
    「果然……还是蜥蜴人的势力呀。不过这么一来，那个雾跟巴洛克柱石又是怎么回事……嗯，总觉得好像所有线索都快要串起来了。虽然最重要的，对方要怎么挑起战争，这点我还搞不清楚。」 
 
    「雾？巴洛克柱石？」 
 
    「喔，你该不会不知道吧？对了，关于这个部分我也有话想要问你——」 
 
    淳接着将下层轨道的诡异浓雾，以及制造这些雾的巴洛克柱石等等相关讯息全部告诉艾莉丝。 
 
    这位银发女孩听了淳的叙述，脸上的表情愈来愈凝重。 
 
    「我还是第一次看到你如此鲜明地表现出情绪感受呢。」 
 
    「你身上有巴洛克柱石的碎片吗？」 
 
    「很遗憾，我身上没有。请你去一趟史葳特涅维尔王国或第七轨道的伯阳城吧。如果你要去史葳特涅维尔王国的话，我可以先帮你跟姬珊卓公主通报一下。」 
 
    「不用通报，我自己会去处理。」 
 
    「拜托你不要乱来喔。还有，拜托也不要用抢的。」 
 
    「我会勘酌。」 
 
    ……这家伙说的话真的能相信吗？淳耸了耸肩说： 
 
    「我还是会先跟姬珊卓公主提一下你的事——话说，你知道这究竟是怎么回事吗？」 
 
    「我不知道，这点正是问题所在。说到底，能够制造第三轨道上的怪物，本身就是一种异常现象。」 
 
    「制造？啊，对喔，那个巴洛克柱石是可以把当地的怪物变成巴洛克怪物的嘛——唉？对呀，按照正常情况来看，一般的怪物是……」 
 
    「对，是从玛那泉源产生的，是这个世界自然生态循环中的一部分。出生在各地的怪物会依照其强度吸收周围的玛那。虽然也有例外，不过就整体而言，那也只是一小部分，不会构成问题。但是巴洛克柱石的存在就会颠覆这个法则。」 
 
    「所以只要巴洛克柱石持续耸立于任何地方，该地区的玛那泉源就会枯竭？是指怪物会灭绝的意思吧。那这个巴洛克柱石……嗯？对苍穹境界来说不是好事吗？」 
 
    对于淳的说法，艾莉丝摇摇头说：「这个部分要调查清楚才能确定是怎么一回事。」 
 
    「也对。而且既然是你不知道的东西……那就代表它真的是一种异常事态。这个部分就拜托你了。」 
 
    淳说完，眼前这位银发女孩随即点点头，什么招呼也不打便忽然消失无踪。 
 
    「这家伙还是这个样子……」 
 
    淳随后走向女孩坐的床铺，确认床上是否留有她的体温。 
 
    艾莉丝原本坐的位置暖暖的，代表了她前一刻确实坐在那里。 
 
    「你竟然会闻女生坐过的位子的味道，变态。」 
 
    耳边忽然传来一声平板的语气如是说，让淳非常不是滋味地蹙起了眉头。 
 
    * 
 
    ——但即使如此…… 
 
    结束这次会面之后，淳忍不住思索了起来。 
 
    （享受这个世界呀……） 
 
    他仿佛想好好重新检视着这段问答似地，抬起头望向天花板。 
 
    * 
 
    距离『转生之日』过后的第三四四天。 
 
    淳在第二轨道更新了身上的装备之后，与艾蜜莉两个人来到第四轨道的史塔姆纳岛。 
 
    有一个迷宫是他怎么也无法从脑中抛却的。 
 
    ——这个迷宫的名字叫做『罗克农的墓碑』。 
 
    这迷宫是一个非常特殊的，随机产生型的迷宫。 
 
    而且这个迷宫非得要两人一组才能进入。同时，迷宫内的怪物强度在冒险者身上装配第四轨道等级的装备时，非常难以应付。 
 
    在此之前，这个如此难以应付的迷宫无论是艾尔·科涅提方面的冒险者，还是夏凯方面的冒险者都发起过多次的攻略行动，但都无功而返。 
 
    在淳的提议之下，霸者之旗公会决议展开了这个迷宫的攻略。 
 
    几天前，霸者之旗的高层集会之中，淳在会议室里秀出了一只戒指给所有与会者看了一下。 
 
    「我们完成罗克农连续任务之后得到了两样道具。其一是得以扩充夏凯转移门的一级转移门通行证。虽然这是我们攻略这个任务一开始设下的目的，不过……在罗克农连续任务中得到了另一项道具——这是在附加任务中，由艾修德尼斯皇帝幽灵交给我们的戒指，『Ring of Lily』……」 
 
    淳手中的戒指，『Ring of Lily』其功能是能够大幅提升冒险者的MP极限值，是非常珍贵的魔法道具。但淳不觉得这个道具的功用只在于此。 
 
    「Lily，这是百合花的英文名称。我请人查阅了大图书馆中与百合花有关的资料。一如预期，这是一种譬喻。在龙族帝国之中，皇帝的后宫开满了百合花。而每当皇帝前赴后宫，周围的人都会以暗语说道：『皇帝要去欣赏百合花的香味了』。」 
 
    「喔喔～也就是说，淳，你们遇到的艾修德尼斯皇帝想要纳罗克农为妾是吗？」 
 
    听完淳的叙述，贝琪——这个身形娇小，戴着眼镜，终日酒不离手的女性嚷嚷了一声。 
 
    她今天稀奇地没有喝醉。至于原因则是让叶在会议室入口强行没收了她的酒瓶。 
 
    「所以你是认为，只要把这只戒指拿到罗克农的墓碑前，就会发生什么事对吧？不过淳呀，那个迷宫超难打的耶？」 
 
    「对呀喵，就连人家跟山田君搭档也没办法。就算现在有了第二轨道的装备，人家也一点都不想碰这个迷宫呢，喵。」 
 
    贝琪说完，猫耳少女也随即抖动了头顶上的一对猫耳朵表示赞同。 
 
    事实上，霸者之旗之前也派出过好几对搭档挑战这个迷宫。譬如身为召唤术师的贝琪就和同为召唤术师的搭档组队，以召唤生物为挡箭牌闯过一次。而身为黑魔术师的猫耳少女也和作为骑士的山田搭档过……但这两对搭档都因为无法兼顾防御力和DPS，铩羽而归。 
 
    除此之外，其他也有几对搭档挑战过。但由于这个迷宫限定两人一组，因此即使加上两人的副职业也很难在防御力、恢复能力，以及DPS之间取得平衡。 
 
    「攻击火力部分我想有我一个人应该就够了。我从艾莉丝那里得到的特殊副职业，其攻击火力真的是非同小可。」 
 
    「暴击斗士呀，那个新副职业真的是有够夸张的呢～」 
 
    枝理笑着说。 
 
    前几天，淳小队在更新装备的同时，也尝试着使用了暴击斗士这个新副职业。过程中由于淳将怪物的仇恨值提得太高，让怪物紧紧抓着他不放，这点让身为恢复型角色的枝理扎实感受到暴击斗士极端强大的攻击火力。 
 
    他们曾经一度尝试了解身为白魔术师的枝理，需要施放多强大的恢复魔法才能凌驾暴击斗士所能制造的仇恨值。而最后是枝理像发了疯似地全力施展恢复魔法，才终于让怪物把攻击目标移到她的身上。 
 
    「那淳呀，你的搭档打算选谁呢？还是找歌澄吗？如果歌澄能搭配一个恢复系的副职业的话……」枝理问。 
 
    「不，我打算找艾蜜莉跟我搭档。」 
 
    淳回话的同时，转头面向坐在他身旁的金发女孩。而艾蜜莉似乎没料到淳会点到她的名字，口中衔着一块点心，整个人呆愣住了。 
 
    「咦……？我、我可以吗？」 
 
    （这家伙还是跟以前一样妄自菲薄呀。） 
 
    淳对她展露了笑容说： 
 
    「你可以的——或者应该说，只有你才行。」 
 
    「欸？我、我、这个……咦？淳、等一下……人家还没有做好心理准备……」 
 
    此时的艾蜜莉不只是脸，甚至连脖子都红通通一片，慌张地胡乱挥舞着双手。滑稽的模样逗得所有人都笑出了声。 
 
    在一阵慌忙的准备之下，艾蜜莉跟着淳一同来到第四轨道的史塔姆纳岛。他们一同走在森林里一条几乎没有怪物通行的兽径。 
 
    「淳呀，这样真的好吗？」 
 
    艾蜜莉仍旧带着一脸不安的表情开口询问。 
 
    「我跟你搭档，真的不会扯你的后腿吗……」 
 
    「我以为你是带着满满的自信来找我的。」 
 
    「啊、那是……那是我刻意装出很有精神的样子啦。是虚张声势……不对，其实我觉得我现在还算有实力。不过情况不一样嘛。霸者之旗公会里面有山田、铁哥，还有小巧这样的人，大家都好厉害……加入这样的公会，再有自信也会被打击呀。」 
 
    「那群人都是针对各自的专长跟职责特别训练出来的啦。」 
 
    山田的职业虽然跟艾蜜莉一样，但霸者之旗的这些人都有固定的组队搭档。而若是将山田跟猫耳少女等队友分开，他在战场上的行动也会变得相当别扭。 
 
    但相对的，若是山田小队全队六个人一起行动，他们每个人都可以发挥常人两倍的实力。这情况让淳觉得，这些人的练法真的是有够偏的。 
 
    「不过霸者之旗不是团战公会吗？像他们这样针对特殊搭配方式训练出来的人，比全能型的人更有价值吧。」 
 
    「那我们就来试着找出你这个人特有的附加价值吧。」 
 
    「我的……附加价值？」 
 
    听了淳的说法，艾蜜莉用手抵着嘴陷入沉思。淳觉得，这种面对什么事情都过分认真的态度，无论是就优点方面，或者是缺点方面，都很能代表她这个人的性格。 
 
    「你不用想得太复杂。即使是在这个世界也未必只有会玩游戏的人才有价值，像小让虽然作为召唤术师的能力普普通通，但现在我们霸者之旗没有她可是没办法运作的，不是吗？」 
 
    「那是因为小让她……该怎么说呢？她可以同时跟两个人对话，然后一手翻阅文件，另一只手同时在另一份文件上签字呀。她的多工处理效能高得离谱，没人有办法像她一样嘛。」 
 
    听到艾蜜莉这么说，淳不由得拍了一下额头唉了一声：「那种技能以日本的习惯用语来说叫做圣德太子啦。」 
 
    坦白说，让叶是个连咲耶都可以压得住的人。拿她来当作例子确实是淳的错。 
 
    ——附带一提，这种惯用语只能以片假名书写，写成汉字『圣德太子』就是原本的意思了。 
 
    「比方说，你带领了一支多达百人的公会与霸者之旗会合。光是这样就已经足以让人对你抱持尊敬了。而这就是你的其中一项才能呀。」 
 
    「因为我有一群好伙伴呀。我的朋友每个人都很优秀呢。」 
 
    艾蜜莉挺起了胸膛说。淳看了她这副模样，觉得她能打从心底以自己的朋友为傲，这样的个性真的是相当好的优点。 
 
    ……但问题是，也许是她这样的性格带来的反效果，让她对自己的评价过低。 
 
    「说到底，我的胸部没有歌澄那么大，长相也没有尤佳莉雅那么漂亮……」 
 
    淳心想，拜托你不要因为这种无关紧要的事情而觉得丧气好吗？ 
 
    此时的艾蜜莉垂着肩膀，情绪一整个荡到谷底。淳看着她，犹豫着不知道该说什么…… 
 
    但一会儿之后，他忽然开口发出了豪迈的笑声。 
 
    「你笑什么啦！很过分耶！」 
 
    「对呀，那不然你是要我同情你吗？」 
 
    「才不要呢！……呜呜，好啦。我只是想吐苦水而已。我知道自己消极的性格总会让自己太钻牛角尖，让事情往不好的方向发展啦。」 
 
    「反省得多也不是好事。你看看我，我可是堂堂正正地去闯我的任务呢……虽然在咲耶变成那样之后，我忽然也一下子乱了套就是了。」 
 
    「对呀，你这人做事总是毫不避讳，又没有分寸呢。还让好几个女生陪在你身边服侍你。一般人都会避讳的吧。」 
 
    「是～对不起～我会反省～」 
 
    「呜呜！好讨人厌喔你！像这样一点芥蒂都没有地道歉最让人生气了！」 
 
    「要是我找借口掩饰，你听了也不爽吧？」 
 
    「是会觉得不爽！不过现在这样也不能接受嘛！多了解一点女生的心思好吗！」 
 
    ……这难度也太高了一点。淳对气得跺脚的艾蜜莉笑着说： 
 
    「我烦恼了很久，不过既然咲耶允许，那我就没有必要想东想西的了。我要照着我的想法，跳脱既有价值观的框架束缚，维系我想要的人际关系。」 
 
    「这话说得很漂亮，但说穿了其实就是大老婆允许你花心喔！」 
 
    艾蜜莉回话的同时给了淳一个白眼，让淳不由得别过视线。 
 
    「我先说，大家眼中的大老婆好像是歌澄喔。」 
 
    「这我可以理解。因为大家只要把歌澄推上大老婆的位子，自己就可以为所欲为了。而且这样你也比较轻松对吧。不过要驾驭像我这样意见多的女生就让你觉得困扰了喔？」 
 
    「不予置评。」 
 
    淳回话的同时，心里也暗自嘟哝着：这个部分我是打算积极努力做出最好的回应啦。 
 
    然而，这个表面话听起来却是相当随便，让艾蜜莉瞪他的眼神又更显得气愤了。 
 
    「淳，请你老实告诉我，我待在你身边……会让你觉得不舒服吗？」 
 
    「如果我会这么想的话，我就不会挑你陪我闯这个迷宫了。不过如果我这么做挑起了你内心的不安情绪，这个部分我道歉。其实你帮了我很多的忙，我很依赖你的。」 
 
    「是吗……那现在就先这样好了。」 
 
    艾蜜莉哼一声别过头去。 
 
    这一段交谈之中，淳暗自觉得，要怎么跟她相处而不会惹她生气，真的是很困难的事。 
 
    * 
 
    名为『罗克农墓碑』的迷宫入口位在森林深处。就一般情况而言，若是冒险者照正常的方式冒险，是不太有机会发现这个迷宫的。而大家是综合了几个遗迹内找到的文献才发现这里的。 
 
    在冒险者抵达第四轨道之后不久，三大公会和咲耶率领的团队就有派人挑战过，但却都以失败收场。 
 
    当时副职业系统还没有解放，因此会有这样的结果也是可以想见的事。 
 
    不过在霸者之旗抵达第三轨道之后，仍旧没有人完成这个任务，这情况就相当诡异了——代表这个迷宫的困难度远远超出第四轨道应有的范畴。 
 
    但现在淳得到了一个特殊副职业，再加上他和艾蜜莉身上都装配了第二轨道等级的武器防具……淳觉得有机会一试，因此在公会事务繁忙的时候，刻意抽空来到了这里。 
 
    眼前即是迷宫的入口。这个入口由两根黑色的石柱组成，高约三公尺，柱子上爬满了藤蔓。 
 
    当淳和艾蜜莉迈步踏入两根石柱中间，随即便以瞬间移动的方式被传送到了迷宫之中。传送地点是怪物进不来的非战斗区域。这里也设有绑定地点，因此他们两人只要将绑定地点设在这里，就可以不断尝试挑战这个迷宫，不过…… 
 
    「我现在才发现，我们没有人会紧急脱离魔法耶。」艾蜜莉说。 
 
    「是没有。所以如果情况不妙，不是转身逃跑就是看开点，死个痛快了。」 
 
    「那死了之后就会回到这里对吧？而且我们两个人都会是全身赤裸的状态。」 
 
    「你放心啦，我不会朝你扑上去的。再说你的身体我之前也已经看过一次……」 
 
    淳话没说完，艾蜜莉已经气得出手痛揍他了。不过由于苍穹境界的系统设定，淳和艾蜜莉是队友，因此遭受攻击不会出现HP损伤。这点让淳现在觉得实在令人嫌恶。因为HP虽然不会受损，但还是会痛。而且艾蜜莉还泪眼盈眶地瞪着他。 
 
    「呜、呜呜、你这个猪头！」 
 
    「那个，我们差不多可以开始挑战这个迷宫了吧？」 
 
    「等一下！人家现在还觉得很紧张啦！因为只要一想到死了会怎么样，就觉得心里一阵揪痛……！」 
 
    艾蜜莉回话的同时铁青着脸，颤抖的牙齿喀啦喀啦地敲出声响。 
 
    「对喔，你是那种一有压力就会紧张的人嘛……」 
 
    「怎、怎怎怎怎么办啦，淳，我我我、我这么紧张……！」 
 
    看到艾蜜莉的反应，淳心想，没办法了……于是带着觉悟将头凑到艾蜜莉的面前，亲吻了她柔软的唇瓣。 
 
    这位金发碧眼的女孩在淳的亲吻之下瞪大了眼睛，整个人呆愣住了。 
 
    「哇哇哇～」 
 
    她随后胡乱挥舞着双手，整个人陷入慌乱。 
 
    「……」 
 
    「这样你可以稍微冷静下来了吗？」 
 
    「慌了啦！人家变得更慌了啦！」 
 
    「深呼吸啦。」 
 
    听到淳这么说，艾蜜莉依言将掌心贴到胸口，深深地吸气，吐气。一对外型姣好的胸脯也随之挺起，下沉。 
 
    「怎么样？好点了吗？」 
 
    「等一下等一下，人家现在还惊魂未定……」 
 
    「我先说，我可不是基于游戏心态或开玩笑而吻你的。」 
 
    淳开口的同时心想，自己和眼前这个女孩一定两个人都是满脸通红的模样。而他之所以能够维持冷静，其实是因为眼前的女孩太过慌张的关系。 
 
    「那个……我排第几位？」 
 
    艾蜜莉显露出一双含泪而温润的眼眸抬头凝视着淳。此时的她一颗心似乎仍因为不安而纠结着。 
 
    「刚刚虽然有提到大老婆什么的，不过我心里其实没有为你们排什么先后顺序。毕竟像你这样会为此而感到慌乱的女生，身边若是同时有两个三个，那我也觉得满困扰的。」 
 
    「等一下！你这句话根本不是恭维吧！」 
 
    「被发现了呀？」 
 
    「我可以掮你巴掌吗？」 
 
    「我是认真的。我是很希望你可以当成这是你的魅力啦……不行吗？」 
 
    淳的回话让艾蜜莉不悦地发出了低吟声：「咕呜呜……」但随后也垂下肩膀说：「欸，好吧。现在就这样好了。反正我也得到你亲口承诺，也让你吻了人家一下……至少接吻的顺序是排第三个嘛。」 
 
    「等一下！为什么你连这个都知道！」 
 
    对此，艾蜜莉抬起头展露了一张惹人怜爱的笑容说： 
 
    「路卡全部都告诉我了喔。她把每个人跟你之间的关系进展全都打探得一清二楚，还写了笔记呢。」 
 
    「等一下！这是什么阎罗王的生死簿吗！我怎么第一次听说有这种东西！——那家伙到底打算搜集多少可以拿来威胁我的材料呀！」 
 
    「欸，谁知道呢～喂，我们今天说的话，你希望我不要说出去吗？」 
 
    听到艾蜜莉手里握着一颗传声石，喜孜孜地询问，让淳神情极为苦涩地吐了一句：「随便你啦！」 
 
    但他随后又接着说：「说到底，你虽然没有歌澄那么夸张，但也是不会说谎的人。要是路卡问起来的话……」 
 
    「呜、也是啦。面对那个女孩，我好像一点秘密都守不住……」 
 
    「真是够了，那个生死簿只能放弃不管了……」 
 
    两人说完，同时丧气地垂下肩膀。 
 
    * 
 
    如此这般，才开始就莫名受挫的罗克农墓碑攻略行程，在两人穿过黑柱中间的转移门，来到迷宫内部的一条石造走廊时，当下的气息顿时变得紧绷。两人猛然意识到，这里是敌人的地盘。 
 
    迷宫内昏暗的天花板加上永恒地照亮墙面的魔法油灯，以及带有霉味的凝重湿气……这个迷宫里的怪物虽然每只都强得可怕，但根据闯过的人说，一次顶多就两只。而两只怪同时扑过来的时候，通常这两只怪都会比只有一只的时候弱。 
 
    也因为这个缘故，所以迷宫的攻略行程不需要战况调节型角色。只要单纯拉高两名冒险者的跟防御力即可。 
 
    这座迷宫之中出没的怪物多以巨人系为主。它们的攻击力和防御力极高，非常擅长以暴力压制冒险者。 
 
    攻略开始之后一小时多，艾蜜莉面对诸如碎石独眼巨人、四臂巨人等大型怪物，都能完美扮演抵挡攻击的防御角色。 
 
    她先以副职业重装战士所拥有的挑衅攻击扎实提升敌人的仇恨值，再以恢复魔法和麻痹系魔法让对手的攻击目标紧扣在她的身上。若是以第二轨道六人小队应战的怪物作为基准，艾蜜莉需要承受的损伤并非太过勉强。 
 
    两人以如此稳定的作战搭配方式持续前进。 
 
    虽说他们在第二轨道团战地图得到的装备也具有相当程度的优越性，但淳的新副职业，暴击斗士所能提供的强大大幅缩短战斗时间，这个部分的重要性也不容小觑。 
 
    「那个叫做暴风攻击的特殊能力真的有够厉害的耶。」 
 
    艾蜜莉看着淳的表现傻住了。当淳的小队在第二轨道更新身上装备的时候，艾蜜莉则加入了其他部队进行团战地图攻略。因此，这是她第一次亲眼见到暴击斗士的威力，也难怪她会觉得惊讶了。 
 
    暴风攻击这个特殊能力是以启动关闭的方式，由冒险者控制作用时间的技能。在启动状态下，其攻击力会随着时间上升，但防御力也会随着时间减少。换句话说，那是以防御力换取攻击力的技能。而现在的淳是长时间启动了暴风攻击，防御力降到零，将攻击力维持在最大状态。 
 
    当他处在这个状态下，一旦怪物将攻击目标放到他的身上，他恐怕是会遭到瞬杀吧。但即便如此，淳仍常态性维持这个状态，原因在于…… 
 
    「因为我相信你，我可以全力施展攻击呀。」 
 
    淳将其归功于艾蜜莉能够有效维持敌人的仇恨值，并予以赞赏。 
 
    「无论攻击型角色能够带来多大的杀伤力，若是防御型角色在敌人身上制造仇恨值的能力跟不上，那就好像画里面的大饼，看得到吃不到。而这次我之所以选你当我的搭档，原因就是你了解我什么时候会想拉高，能够配合我先行提高敌人的仇恨值。」 
 
    了解搭档的行动方式，预先做出判断，这其实是相当困难的事。一群长期配合的队伍成员大概可以达到某种程度的默契。但淳的小队之中，一直都是由歌澄担任防御主力的工作。 
 
    由于队伍中的主要防御型角色是轻装战士，因此身为魔剑士的淳就必须在某种程度上压抑自身的攻击力。这是因为轻装战士这个职业在提高敌人仇恨值的能力上较弱的关系。 
 
    但相对的，轻装战士与战况调节型角色枪手之间的搭配性也较高。若是在敌我双方实力差距有余裕的情况下，歌澄仍旧是相当有效率的防御主力。尤其她的副职业，凤凰卫士还有死亡保险，更能提高队伍作战的稳定度。 
 
    而说到艾蜜莉，她的职业搭配方式是骑士\重装战士。这种搭配方式较为偏重专任工作，若是没有另一位防御型角色协助，便难以和队伍中的战况调节型角色搭配。另外，由于这样的职业搭配方式要拉高怪物的仇恨值需要大量使用作为代价，亦很难进行长时间的连续作战。 
 
    然而，以艾蜜莉的职业搭配方式，若是找到现在这种适合她发挥的领域，她便能展现出高人一等的实力。 
 
    此时她和淳站在一条没有分岔的石造长廊上。一头名为翡翠巨人，身高超过三公尺的巨人型怪物正挥动着其坚硬如矿石般的双臂，以其凶猛的力道轰炸着艾蜜莉身上的金属铠甲。 
 
    她奋力地使出延迟型麻痹绊住对手，接着趁对手陷入僵直状态的情况下对自己施展恢复魔法。 
 
    此时，淳趁势绕到这头翡翠巨人的背后，维持着暴风攻击启动状态，带着防御力降到零换来的强大攻击力猛烈展开攻击。以超出平常两倍的杀伤力持续在对手身上造成损伤。 
 
    尽管如此，对手的攻击目标始终紧紧扣在艾蜜莉身上。而这时候，翡翠巨人又提高了攻击速度，大量夺取了眼前这名骑士冒险者的HP，让艾蜜莉顿时慌张地举起大盾抵挡…… 
 
    对方猛力的攻击让她失去平衡，摔倒在地上。这情况下她无法咏唱恢复魔法，接着又面对眼前这头巨人型怪物的追击，HP持续减损。 
 
    「哇、哇哇！不行啦～」 
 
    「——艾蜜莉！」 
 
    情况紧急，淳赶紧使出延迟型麻痹及攻击魔法，再加上暴击斗士的杀手锏，残暴虐杀，全力拉高敌人的仇恨值。巨剑掀起四周一阵风属性的狂暴旋风，加上暴风攻击产生高出平常五倍的强大杀伤力。这是十五分钟才能施展一次的特殊能力。一阵猛攻之下才好不容易让翡翠巨人转头面向淳。 
 
    巨人挥动着两只宛如粗壮树干的双臂猛力回旋，仿佛只要一碰到就会遭受极其严重的损伤。对此，淳左手松开巨剑，向侧身处伸展——他施展了暴击斗士的特殊能力，返身喷射，以左手喷出大量火焰，带动身体侧向暴冲。 
 
    这一招让他千钧一发地闪过了敌人的巨腕。而这个返身喷射每隔三分钟才能使用一次，是能在瞬间产生猛烈加速度的魔法。 
 
    这原本是用来拉近敌我双方距离的魔法，但淳发现在魔法发动时喷出火焰的是左手，也随即察觉到只要移动左手摆放的方向，他就可以朝着任意方位以喷射方式快速移动。 
 
    而这个部分很有可能是因为暴击斗士仍属于测试版的副职业，所以才能有这种高自由度的应用方式。 
 
    「艾蜜莉，趁现在！不要紧张慢慢来！」 
 
    「我、我知道了！」 
 
    艾蜜莉赶忙起身，在施放恢复魔法之前先做了一次深呼吸。接着她带着紧绷的表情对持续回避着敌人猛攻的淳点了点头。 
 
    （好！淳说得没错！现在不用着急，我要冷静，慢慢来。） 
 
    她仔细判别了现在该做的事——只恢复HP是不行的，还得要安抚自己的紧张情绪，重新振作。 
 
    「我要上了！」 
 
    她开始对自己咏唱恢复魔法。两度施放恢复魔法之后，翡翠巨人的攻击目标随即又移回到了艾蜜莉身上。淳看着这头巨人朝着眼前的骑士女孩冲过去的背影，伸手擦去了一把冷汗。 
 
    刚刚真的是千钧一发。而他能够回避掉敌人所有的攻击，实在是运气好。 
 
    其后，淳和艾蜜莉顺利地削去了敌人的HP。约莫三十秒过后，翡翠巨人庞大的躯体在这个钟乳洞中倒下。 
 
    「赢、赢了……总算打赢了。好危险呀……」 
 
    艾蜜莉完全无暇确认敌人身上掉出的宝物，整个瘫软坐到地上。 
 
    * 
 
    在这个内部结构自动产生的迷宫之中，怪物只要打倒一次就不会复活。另外，所有的怪物也不会离开自己镇守的据点。因此，无论是走廊或是隔间，只要把镇守该处的怪物打倒，冒险者就能确保安全的休憩处所。 
 
    淳和艾蜜莉比肩坐在走廊地上，稍事休息。 
 
    「抱歉，淳，刚刚我失误了……」 
 
    「你不用道歉啦。不管做任何事情都得把失误的情况计算在内。毕竟没有多少人能够不犯错的。」 
 
    「可是就是有吧……嗯，我知道的，像是枝理或尤佳莉雅就是。一想到她们我又觉得更丧气了……」 
 
    「我就说不要跟她们比了。」 
 
    「也对啦，我又开始说消极的话了。这样的话早点死一死，脱光衣服在外面等你也只是刚好而已……」 
 
    「要是你死了，我大概也逃不了了。我们是生命共同体。如果想让我看你的裸体，待会你要我看多久我就看多久，拜托你不要自杀。」 
 
    「才、才不是啦！」 
 
    艾蜜莉满脸通红地大叫着，但从她慌张的反应来看，她其实脑子里多少有些歪念头，这是再明显不过的事了。这让淳忍不住无谓地思索着，她这情况是不是该颁个闷声色狼，或是隐性尤佳莉雅之类的称号给她。 
 
    「喂！你又在想什么没礼貌的事了吧！」 
 
    这时候，艾蜜莉从淳的侧身将脸凑了过来。她伸手指着淳的鼻尖瞪着他说：「对不对！」 
 
    淳忽然起了戏弄她的兴致，用嘴唇一口含住了她的手指。 
 
    「呜哇！咿呀啊～」 
 
    淳的举动让艾蜜莉吓得后仰倒地，一头撞在地上发出有如铁锤敲击般沉重的声响。 
 
    「喂、喂，你还好吧？」 
 
    「不好啦……！」 
 
    这个粗心的女孩捧着自己的后脑勺，露出一脸含泪的模样。淳这下觉得不好意思而道歉，还试着多说些话安慰她。 
 
    尽管艾蜜莉作为一名冒险者的技术大幅提升，也不再像以前那样怕生了，不过像这种笨拙的地方还是跟以前一样。 
 
    「你、你忽然这么做会让人家吓一跳啦。我也是需要心理准备的好吗？」 
 
    「是，我反省。真的非常抱歉。」 
 
    「下次要做拜托你在有那个气氛的时候做。」 
 
    艾蜜莉说完别扭地别过头去。 
 
    「我们休息够了吧，可以走了。」 
 
    她接着起身，先一步走了出去。淳跟着从地上站起来，同时也观察着艾蜜莉的反应，结果看到她带着陶醉的表情舔起了刚刚被淳含进嘴里的那只食指。脸上的笑容就跟光最变态的时候一样。 
 
    （唉唉，这家伙也确实朝着某种令人叹息的性格发展了……） 
 
    淳忍不住心想，这女孩到底是从哪里开始走错路了？是之前被尤佳莉雅和光拖走，一起喝酒喝到早上的那天吗？她果然是被那两个女生传染的吧……淳暗自臭骂着那两个病原体。 
 
    「喂，淳，你笑得这么恶心是怎样啦？」 
 
    「你最好有资格说我啦。」 
 
    「——什么，我、我才没有做出过这种表情呢！」 
 
    此时艾蜜莉大声嚷嚷的模样，看起来又好像枝理一样。 
 
    「这是所谓的近朱者什么的情况吗……」 
 
    「你到底想说什么啦——想说就说呀！」 
 
    「没事，我们快走吧，艾蜜莉小姐。」 
 
    「你——你现在没事加个尊称是怎样啦！」 
 
    * 
 
    闯荡迷宫的过程中，尽管多少有些惊险的情况，但艾蜜莉终究是了解淳的行动方式，能跟他做出优异默契搭配的伙伴。虽然他们两人搭档的时间不是很长，但艾蜜莉总能在淳想提高杀伤力的时候先一步拉高敌人的仇恨值。 
 
    淳好奇问了一下，艾蜜莉说：「看你脸上的表情就知道了呀。」言下之意似乎是指，淳非常容易将心里所想的事写在脸上。 
 
    「我的表情有这么容易透露心里在想什么吗？」 
 
    「尤其是你的视线投射的方向。其实你根本不用偷瞄人家胸部，就堂堂正正地看嘛。」 
 
    艾蜜莉说完得意地哼哼笑了两声。她这般从容的态度让淳忽然觉得不爽，于是试着紧盯艾蜜莉的胸部看。结果不出几分钟，这个金发女孩马上就满脸通红地为了掩饰自己的羞怯而冲过来揍人了。 
 
    淳后来笑着说戏弄她很有趣，结果让她开始闹别扭不讲话了。淳只好低头道歉，请求原谅。毕竟在这个世界，没比在迷宫里面吵架让搭档负气跑走更糟糕的情况了。所幸艾蜜莉这个女孩只要称赞她几句，她就会喜孜孜地绽露微笑。真的太好应付了。 
 
    「你现在一定在想，人家是个很好掌控的女人吧！」 
 
    「嗯。」 
 
    「你这时候不能说实话啦！」 
 
    结果淳又莫名其妙被臭骂了一顿，心想，女人的心思真的太难理解了。 
 
    这座迷宫的最深处，王所在的隔间是一个圆柱状的白色大厅。墙壁和地板全都漆成白色。 
 
    整个空间大小大概相当于学校操场。淳和艾蜜莉从空间入口处探头望进去，看到大厅顶端有一只蜘蛛型的怪物倒挂在天花板上。 
 
    这只王的体型大约与一头非洲象相当，背上还长着四片透明的翅膀。 
 
    ——名字是『帝王蜻蜓蛛』，从淳的视线中望去是红色的。 
 
    这座迷宫里的怪物就攻击技能点数一二五的淳来看都是白色或黄色。但光是这样就已经很难对付了，现在这只蜘蛛的战斗力比起先前的小怪更强，肯定会是一场苦战。 
 
    「怎、怎怎怎、怎怎么办啦！淳！那东西……看起来很恶心耶！」 
 
    「我记得……你在我们刚认识的时候，说过你喜欢在山里面玩吧？」 
 
    「抱歉喔！我就是胆小嘛！人家真的超讨厌长脚的昆虫的啦！」 
 
    淳耸耸肩说： 
 
    「这种对于昆虫的厌恶感只能请你加油一点克服了……不过从我们这一路走下来的经验来，就算从这间大厅跑出去，这只王应该也不会追过来吧。总之，我们先进行一次武力侦察好，要是情况危急就马上逃出去。我不会使用暴风攻击，所以你就不用太拼命拉高敌人的仇恨值了。」 
 
    「好、好啦……也对，要是我不努力一点，你会觉得很困扰喔？」 
 
    「对呀，拜托你为了心爱的男人加油吧。」 
 
    「你这么说好像在利用人家的情感，很讨厌耶。」 
 
    艾蜜莉给了他一个白眼。让淳觉得，这家伙怎么这么难操纵呀……因而忍不住搔了搔后脑勺。 
 
    「请容小的之后再提出诚意向您道歉。」 
 
    「如果可以的话，人家想要肌肤接触的亲密关系。」 
 
    「为了让你满意……只要你能打起精神，要怎么样我都愿意。」 
 
    「嗯！有精神了！我努力看看！」 
 
    ——好！艾蜜莉鼓足了劲，颇为振奋地跳着跑进了眼前的大厅。 
 
    忽然间，帝王蜻蜓蛛开始拍动它的透明翅膀飞快降落到了地上。 
 
    「哇、哇哇！它怎么忽然就跑下来了啦！」 
 
    「不来才奇怪吧——你小心不要正面被人家打到喔！」 
 
    淳高喊的同时，艾蜜莉也向后跳开，闪开了对手由上方俯冲的扑击。她在地板上滚了一圏，马上跳了起来。 
 
    这只蜘蛛型的怪物随即伸出前脚，而艾蜜莉也推出大盾挡下了对手的攻击。接着更是蹲低了身子，用力挡下了对手紧接着一记冲撞。 
 
    「这家伙——」 
 
    她趁着对手露出破绽，赶紧祭出盾牌冲撞短暂封住了对手的行动。紧接着又补上一记延迟型麻痹。 
 
    但这只巨型蜘蛛即使挨了一记麻痹魔法，却仍旧连续使出前肢和巨大的下颚攻击着艾蜜莉。 
 
    「咦？等一下！麻痹魔法被弹开了？」 
 
    「它是王嘛！」 
 
    淳应声的同时一个箭步绕到了对手身后，挥出双手巨剑猛劈向眼前这只拥有蜻蜓翅膀的蜘蛛型怪物，紧接着施展连续攻击。 
 
    这一波攻势仅仅削去对手少许HP，让淳忍不住心想，这家伙果然很硬，也在心里推敲着敌人的极限值。 
 
    ——看来还是得用暴风攻击拉高单位时间能提供的杀伤力呀…… 
 
    就在他还在思索着的同时，这只蜻蜓帝王蛛却忽然飞到了空中。 
 
    「哇哇！飞起来了！——喂！这样犯规啦！」 
 
    「不妙呀……」 
 
    这只巨型蜘蛛拍动着背上的蜻蜓翅膀在空中悬停，脚下轰然刮起了强烈龙卷风。 
 
    「哇哇！会被吹走啦——」 
 
    「艾蜜莉！」 
 
    猛烈的强风扑向淳和艾蜜莉，将他们个别吹向了不同方向，重重撞在相对两侧的大厅墙上。 
 
    淳抱着头部隐隐作痛的撞击点起身，确认着自己的HP。这一击足足削去了他三成的HP。 
 
    「要是刚刚太大意使用了暴风攻击，这下就真的不妙了……」 
 
    虽然应该不至于致死，但要重整攻防队形应该也会大费工夫。这让他对于没有陷入那种情况而感到松了一口气。 
 
    另一方面，蜻蜓帝王蛛已经降落，口中发出凶猛的咆哮，带着八只脚关节嘎嘎嘎的声响朝艾蜜莉逼近。 
 
    「咿咿咿——」这位金发女孩脸上的表情因恐惧而扭曲，高举着盾牌欲抵挡对手的正面冲撞。 
 
    「人家讨厌蜘蛛啦～」 
 
    「就算讨厌也拜托你撑住！」 
 
    淳带着对艾蜜莉的信赖冲了出去。当艾蜜莉对他使用恢复魔法的时候，他也启动了暴风攻击——再加上暴击斗士另一种需要消耗MP的特殊能力，狂力增幅，一口气削去对手的HP。 
 
    然而，他也在防御力降低至八成的同时关闭了暴风攻击，借此将防御力维持在一定程度。 
 
    ——毕竟面对眼前这个蜘蛛型怪物，将防御力全部转成攻击火力实在太冒险了。 
 
    结果一如预期，这只蜻蜓帝王蛛随后又连续使出了有别于一般情况的异常攻击方式。例如飞到空中在大厅内各处降下雷电，以及用两脚站立，其余六脚施展攻击……全都是相当出人意料的攻击方式。 
 
    这情况让艾蜜莉慌于应付，锐减。但对手的HP却仍旧维持在八成。 
 
    ——是时候了。 
 
    「撤退了，艾蜜莉！」 
 
    「好、好！」 
 
    淳和艾蜜莉连滚带爬地逃出了有王的大厅。而且就如同淳原先的猜想，这只王没有追出厅外。在两人回到走廊之后，它就马上又飞回到天花板上，恢复成原本倒吊在半空中的姿态待命。 
 
    它的自动恢复开始作用。淳和艾蜜莉好不容易削去的HP一点一点复原。 
 
    但虽说如此，它的攻击模式应该也已经解除。两人安心地靠在大厅外的走道墙上。 
 
    「人家真的……不擅长应付那种东西……」 
 
    「第一次看到就能妥善应对的人才稀奇呢。所幸，我们也不是只有这一次机会，只要多花一点时间记住它的行动模式就好了。」 
 
    淳拍了拍艾蜜莉的肩膀鼓励着她。 
 
    淳和艾蜜莉稍事休息之后又挑战了几次。 
 
    第二次因为运气不好，只削去了蜻蜓帝王蛛一成多一点的。第三次差不多砍到三成左右时逃了出来。第四次、第五次之后，他们开始慢慢熟悉了对手的动作…… 
 
    这天晚上，他们两人铺了睡袋睡在走道中央，睡得跟死了一样。 
 
    尽管艾蜜莉就睡在淳的身边，但他实在累到不行，根本没有余力开艾蜜莉的玩笑。而艾蜜莉也是一样。 
 
    早上，两人以毛巾简单擦了擦身体，随便吃了一些东西就继续挑战。 
 
    第二天直到晚上，扣掉休息时间一共尝试了十二次。 
 
    他们这天成功将蜻蜓帝王蛛的砍到五成以下。但这只巨型蜘蛛却在这时候转换了攻击模式，之后的攻略进展就变得相当迟缓。 
 
    过程中，艾蜜莉开始变得暴躁，让淳花了好一番工夫安抚她。 
 
    「抱歉，淳，人家的精神状态好像已经不太正常了……」 
 
    「这也没办法嘛。我早已经习惯你歇斯底里的情况了。不过太常挨揍身体会受不了，所以如果你这方面可以克制一下，我会觉得很欣慰。」 
 
    「呜呜、我会反省……」 
 
    这样的对话发生了不只一次。 
 
    第三天早上，他们稍微尝试改变了作战方式。他们现在已经多少可以在这只王有任何行动之前先行判读，因此战术上试着小心避开对手的攻击。 
 
    尝试的结果确认，这种方式可以更快削去蜻蜓帝王蛛的。但对手在HP减至两成的时候开始进入狂暴模式，让淳和艾蜜莉受不了对手的攻击火力落荒而逃。 
 
    然而，他们接着也在中午前成功钓出了蜻蜓帝王蛛发狂情况下的所有行动模式。于是，他们展开了仔细的计算，例如什么时候淳该拉高，什么时候该彻底回避。 
 
    「这么一来我们就得知完整的攻略流程了。看来这个迷宫的设计方针，真的是需要搭档的冒险者发挥十足的默契才有办法闯过呢。设计得真好。」 
 
    「这个困难度真的高得过分！……不过很开心，因为要是我们能闯过这个迷宫，代表我们之间的默契堪称完美吧。」 
 
    「在游戏里是啦。」 
 
    淳的回话遭来艾蜜莉的白眼。 
 
    「你让人家得意一下是会有什么关系啦！」 
 
    「是是是，我的公主殿下，下次要不要小的帮你做脚底按摩呀？」 
 
    「呜呜、你现在的动作很猥亵耶……之前那个纯真的淳，为什么现在会变得跟尤佳莉雅一样……」 
 
    ——咦？听到艾蜜莉这么说，淳忍不住歪起了头。 
 
    「该不会尤佳莉雅病菌连男生也会受到感染吧？」 
 
    「抱歉，人家听不懂你这句话是什么意思……是枝理说的动画哏吗？」 
 
    「是吗……这情况真的是五十步笑百步呀！」 
 
    「你干嘛这么震惊？喂，看你这张脸，你现在心里在想的事情一定超没礼貌的吧！」 
 
    当艾蜜莉这么问的同时，淳心里正在思考着，这情况是不是该说这个世上真的存在所谓尤佳莉雅流行病菌。 
 
    第三天傍晚，淳和艾蜜莉抱持着最后决战的觉悟展开挑战。 
 
    他们两人带着与初见蜻蜓帝王蛛时截然不同的轻松姿态，将这只王逼入绝境。 
 
    眼前这只巨型蜘蛛的HP不一会儿便降至五成，进而减少至两成……它开始进入狂暴模式正的挑战现在才要开始。 
 
    「艾蜜莉！我们就依照之前计算出来的作战方式，拜托你了！」 
 
    「交给我吧！淳！」 
 
    艾蜜莉抱着必死的觉悟抵挡敌人攻击的同时，淳一度溜出了大厅之外。 
 
    他先是使用恢复剂恢复了自己的HP，再进一步开启暴风攻击——即使不与怪物交手，这个特殊能力同样会使冒险者的攻击力随着启动时间上升，防御力减少。 
 
    就在淳的防御力降至零的时候，其攻击力也提升至最大值。 
 
    「我准备好要上了！伙伴！」 
 
    「来吧！伙伴！」 
 
    淳这时候冲进了大厅使出狂力增幅，大幅削去蜻蜓帝王蛛的HP，接着祭出一阵连击。这时候这只王又打算展开狂暴的攻击手段。 
 
    ——其征兆是，它会缩起身上的八只脚，将身子压低。而这个瞬间…… 
 
    「不准你乱动——」 
 
    艾蜜莉即刻使出盾牌冲撞。而淳也趁势施展残暴虐杀，强取豪夺地大砍蜻蜓帝王蛛的生命力。 
 
    对手的HP剩下不到一成。 
 
    「只差一点点了！」 
 
    艾蜜莉发出喊声的同时亦使出魔法和特殊能力，持续迫使对手将目标紧紧扣在她的身上，让淳可以毫无顾忌地施展其所拥有的最强攻击。 
 
    ——最后，艾蜜莉为了提升敌人仇恨值所使出的延迟型麻痹，碰巧没有被蜻蜓帝王蛛弹开。而淳在这时候施展狂力増幅痛下杀手。 
 
    蜻蜓帝王蛛全身失去力气，有如坍塌一般倒地。 
 
    淳和艾蜜莉眯细了眼睛，看到讯息视窗秀出了胜利讯息。两人忍不住开心地抱在一起。 
 
    * 
 
    由王镇守的大厅深处有一扇门。打开门可以看到一座通往下层空间的螺旋阶梯。 
 
    在阶梯上走了大约一分钟左右，淳和艾蜜莉两人来到一间大约边长五公尺的小房间。 
 
    当他们踏入这间房间，天花板上随即洒下橙色的光芒，照在房间中央一根三公尺高的黑色金属柱子上。 
 
    这根柱子周边忽然冒出茫茫白雾。淳眯细了眼睛，看到雾的上方浮现出『罗克农』的字样。 
 
    「你就是歌姬罗克农吗？」淳问。 
 
    眼前的白雾闻声轻轻摇曳着。不知道是不是龙族幽灵个体间的差异，看来她无法像龙族皇帝一样以具体的形态呈现。 
 
    淳记得之前听说过，虽说同样属于龙族帝国，但其中也混杂着不同种族的龙。而皇帝是从最强的种族之中选出来的，所以罗克农无法以具体的形貌呈现，也许真是个体间的差异也不一定。 
 
    接着进一步推论，艾修德尼斯皇帝与歌姬罗克农之间的悲恋，也许也是基于这种种族之间的阶级差异而产生的。 
 
    淳取出他所收着的百合花戒指，将其揭示在罗克农的幽灵面前。这阵白雾随即仿佛为之动摇地发出激烈的晃荡。 
 
    「我受了雷帝之托，要将这只戒指交给你。」 
 
    淳松开手，便看到这只戒指被一股无法看见的力量吸引而去。 
 
    这一刻，淳仿佛在这阵白雾之中看到一名女性形象。 
 
    ——她紧握着手中的戒指啜泣着。她的嘴唇颤动，但没有发出声音。 
 
    『谢谢你。』 
 
    取而代之地是这串文字出现在淳和艾蜜莉的讯息视窗。 
 
    淳心想，这应该是她竭尽所能的表示了吧。 
 
    白雾消失，戒指掉到了地上。 
 
    淳捡起戒指，看到戒指的名称出现变化。 
 
    ——『罗克农之戒』。 
 
    看来雷帝艾修德尼斯传出的思念，这位歌姬确实收到了。 
 
    淳笑着说：「真是不错的戒指。」 
 
    「对呀……虽然是悲恋，不过最后还是让这位歌姬得到了救赎。」 
 
    「不是，我是说这只戒指，它可以把MP上限拉得超高的。这个任务有反覆承接，猎取戒指的价值……不知道是不是每次解这个任务都会出现罗克农的幽灵呀？像是罗克农的幽灵已经失去记忆，每看到一次百合花戒指就会深受感动之类的……难得找到这么一个任务，我看我们干脆再从头跑一次，连同歌澄她们的戒指也一起准备……怎么了，艾蜜莉？你干嘛瞪我？」 
 
    「你这个人真的是……欸，算了。反正我也早就知道你是这种人了。」 
 
    「啊……所谓游戏任务不就是这样吗？」 
 
    「嗯，我决定了。以后我跟你约会，绝不去电影院之类的地方。」 
 
    「这世界也没有这种娱乐呀。」 
 
    ——不，淳忽然想到，他好像在任务相关的讯息中有看过，苍穹境界的一些大都市是有剧院的。 
 
    「话说，这个戒指你要吗？」 
 
    「如果我可以戴在左手无名指上的话。」 
 
    「戴吧。」 
 
    淳说完将戒指交给艾蜜莉。这个金发女孩接过戒指顿时变得满脸通红，「呜呜……」她整个人僵直住了。 
 
    「你、你你你你、你你——淳！你干嘛忽然这样啦……！」 
 
    「不过歌澄、尤佳莉雅，还有小光也会有喔。不是同一只戒指就是了。」 
 
    「……我知道啦！差劲！」 
 
    艾蜜莉眼眶泛泪地瞪着淳。但双手仍旧紧紧握着戒指不肯放开。 
 
    「还有另一件事，就是如果大家可以回到我们原本居住的世界，你会怎么选择的事……你的父母亲在那里，其她应该也有很多对你来说很重要的人。而你的那些朋友应该也很希望回去才对。」 
 
    「我……」 
 
    艾蜜莉手里紧握着戒指垂下头……她是在犹豫吗？不对，以她的个性来说，现在应该是已经无法思考了吧。 
 
    淳心想，这女孩一旦遇上困难，或是困扰她的事，思绪就会不自觉地冻结。这是她其中一个缺点。 
 
    淳拍了拍她的肩膀，让她回到现实。 
 
    「你慢慢思考吧。这只戒指就代表我的想法。」 
 
    「我、我知道啦。我……我需要一点时间。」 
 
    艾蜜莉回话的同时认真地点了头。 

  第十卷 第四话 法尔之门  
     『转生之日』过后的第三百五十天，淳正式升格为霸者之旗的公会长。 
 
    其实他原本还是想刻意空下这个位置等咲耶回来，不过…… 
 
    「唉呀，不然你希望我们再发起一次政变吗？要是你回到副公会长的职位，我跟艾蜜莉也都还是副公会长喔？只要我们串通好，随时都可以把整个公会抢过来喔。」 
 
    在让叶的威胁之下，淳只能屈服。 
 
    「你一开始坦率一点就好了嘛。淳，我爱你喔。」 
 
    艾蜜莉挺着胸膛笑着说。一旁的让叶也笑了。看来她们两人真的变得非常要好，这点让淳觉得欣慰。 
 
    另外，霸者之旗也将多久见乃公迎上了副公会长的位子。其实原本若不是艾蜜莉加入，这位即将年满四十的副教授早该坐上这个位子的。所以现在也算是回到原本的安排而己。 
 
    「我不熟悉游戏，也无法在团战中活跃……不过在与其他组织或国家交涉的时候，你们太过年轻，有可能会因此而被看轻。这时候我可能就派得上用场了。」 
 
    多久见乃公带着沉稳的笑容接受了淳等人的邀请。但事实上，他的外表看起来大概也差不多只有二十五岁左右就是了。 
 
    这么一来霸者之旗公会便算是做好了准备，即将倾注全力展开第二轨道最后阶段的攻略作战计划了。 
 
    目前第二轨道上的四座浮空岛，他们打下了三座。剩下一座达尔斯·迦尔岛也早已经完成大略的侦察工作。 
 
    这座达尔斯·迦尔岛中央另有一座漂在湖泊上的小岛。岛上有一座名为法尔之门的遗迹。 
 
    遗迹深处有一座转移门，据闻是用以通往第一轨道岛的转移门。 
 
    法尔之门，这个遗迹就苍穹境界的游戏设定来说，理所当然地被归类为团战地图。然而，能够进入遗迹深处的人数受限于之前的转移设备，只有九十六人。 
 
    另外，这个遗迹深处与浅层区域分属不同地图，所以无法使用队友召唤术搬来援兵。 
 
    「就实质性而言，这是最后一座迷宫了，这个部分的设计也算是相当严谨呢。」 
 
    负责调查的贝琪面对多位参与攻略的各公会干部，在行前为他们解说。 
 
    这里不是夏凯，而是第三轨道的前线居留地。根据事前的交涉结果，霸者之旗获得了银翼骑士团、幽幻旅团，以及黄金果实倶乐部的支援。而且支援范围不限于各类有形资源，还包含了人力派遣。 
 
    黄金果实倶乐部由于内讧问题，事实上已经无法维持团战公会应有的营运方式。但尽管如此，他们的公会长仍旧希望为了回到故土而贡献己力，因而抛下旧仇赶了过来。 
 
    银翼骑士团在咲耶脱离了战线之后对淳蛮横的作法感到排斥，因此一度与霸者之旗公会分道扬镳。但尽管如此，其后仍有光与眠惠之间的热线，让双方维持着许多细部的组织合作。而现在双方重新合作也没有什么心理上的疙瘩。 
 
    至于幽幻旅团的部分虽然令人担心，但他们也说：「我们不爽前咲耶派的人马，也讨厌淳这个人。不过既然是路卡的邀请，我们也没办法拒绝。」于是也派人前来参与了作战会议。 
 
    对此，银翼骑士团的眠惠不正经地说了一句：「是萝莉控耶～」结果被对方狠瞪了一眼。 
 
    「这次的攻略团队遴选是以尽速突破这个迷宫，及早抵达第一轨道为目的。所以希望各公会提出的人员名单也以这个目的作为前提，请大家都要有被呼来唤去，精疲力竭的准备喔。」 
 
    听到贝琪这么说，在场的与会者纷纷点头。 
 
    在苍穹境界之中，冒险者即使死过一次也只会损失平板电脑上的四十％电量，然后复活。换句话说，只要短期内避免死上两次就没有问题。而对一般困难度较高的迷宫，都会采行自杀式的武力侦察作为攻略手段。 
 
    当然，这是必须在可用之兵人数充裕的情况下才能使用的作战方式。在此之前的霸者之旗其实都没有多余的人力可以进行这种自杀式侦察的作战方式。 
 
    但这次不一样了，苍穹境界的三大冒险者公会这次是认真愿意提供协助。而其中的原因…… 
 
    「毕竟蜥蜴人的势力背地里似乎正在计划着什么骇人听闻的勾当呀。」 
 
    听到昆腾盘着手蹙着眉头这么说，在场的人也纷纷点头。 
 
    ——没错，现在艾尔·科涅提的气氛非常不对劲。 
 
    尽管科涅提和艾尔·科涅提表面上都维持着平静的模样，但各公会自己的人际网路都传来消息显示，这个蜥蜴人的国家正在准备战争。 
 
    当然，霸者之旗得到的消息也是如此。 
 
    尤其是根据史葳特涅维尔王国发出的警告，淳等人甚至推测，蜥蜴人的势力有可能转而全面敌视冒险者。 
 
    至于究竟是什么原因驱使它们这么做，背后是否有卡林和神秘之座的操弄等等，这个部分则尚未得到确切的情报。 
 
    无论如何，神秘之座那帮人绝对是个灾难，这是苍穹境界四大冒险者公会之间的共识。 
 
    尤其遭受神秘之座的间谍渗透，内部分裂而致使公会机能完全丧失的黄金果实倶乐部，更是对这个谜样势力怀有强烈的恨意。 
 
    「那淳，之后就拜托你啦～」 
 
    「喔、嗯，你辛苦了。」 
 
    由于贝琪的手已经因为酒精的戒断症状而开始发出颤抖，所以接下来的解说就由淳来接手。而这位酒精中毒的女孩随即喜孜孜地冲出了会议室往酒吧跑去。众人看着她——尤其是了解她优秀的能力，又不只一次亲眼目睹到她令人遗憾的面貌的昆腾，全都深深叹着气。 
 
    对此，淳装作没看见地把话题拉回正轨： 
 
    「坦白说，蜥蜴人的势力什么时候会展开行动，在此之前我们究竟有多少天数上的余裕，这点我们完全没有头绪。」 
 
    他边说边看着会议室里的与会者。另外三大公会派出的干部全都带着紧绷的神情点点头。 
 
    「而我们的第二轨道攻略行动，甚至有可能成为触发它们发动战争的扳机。毕竟我们四大冒险者公会的合作对蜥蜴人来说，很有可能视为冒险者对艾尔·科涅提的反叛。因此我想如果诸位发动太多兵力参与这次攻略是很危险的事。」 
 
    「喔，搞不好真是这样没错……坦白说，我们银翼骑士团原本是打算全部动员参与这次最后迷宫的攻略的说……」昆腾说。 
 
    「这样对蜥蜴人来说刺激太大了。尤其是你们银翼骑士团已经协助霸者之旗撬开通往第三轨道的大门了……」 
 
    「还不是科涅提那些爬虫类先算计我们？我们这么做刚好而已呀。」 
 
    「对它们来说原本很好唬弄的冒险者，竟反过来摆了它们一道，一想到它们的感受我就觉得爽快！」 
 
    幽幻旅团派来的干部，一名身材高壮的男子放声大笑地说着。这人名叫大黑，曾在第七轨道的寮泰岛一度以团战队伍的队长身分与淳等人交过手。听说他在那次惨败之后遭到降职，但之后却又因为拥有和霸者之旗之间通联的人脉，再次爬回到公会内的重要角色。真不知道该说这是什么样的缘分。 
 
    至于在这个缘分之中扮演牵线人角色的不是别人，就是作为商人冒险者的路卡。 
 
    「我们觉得爽快，但对蜥蜴人来说却是恨之入骨呀。」 
 
    此时黄金果实倶乐部的公会长，鹰之爪喃喃插了话。他以公会长的身分亲自来到这次的会议现场。 
 
    黄金果实倶乐部原本就是为了让组织成员跳脱苍穹境界，重返原本大家所居住的世界而设立的冒险者公会。所有公会成员都期望能够返回自己的家乡。 
 
    尽管过去曾有过激烈的对抗，甚至咲耶的团队还在黄金果实倶乐部中造成三度死亡的冒险者，但他们仍旧愿意舍弃这些旧恨，以成就他们最真切的愿望。他们对于返乡的执念就是如此强烈。 
 
    「坦白说，比起我们，霸者之旗的诸位在团战方面的才能远远要出色得多。你们就把我们当成棋子，想怎么使唤就怎么使唤吧。」 
 
    此时，鹰之爪甚至脱口说出这样的话。一名公会长能够做出这样的宣言，就某种层面来说还真是挺不得了的事。这个部分让淳忍不住暗自感叹。 
 
    ——比起自尊更重视实际利益。 
 
    这群人作为战争对手之所以会如此难以对付，原因就是在此。然而，他们的这种特质现在已然成了我方能够使唤的利器。 
 
    这一切全都是为了眼前的希望。因为对于他们来说，现在已经可以从霸者之旗身上看见光明的未来景象。于是他们也不惜一切地依附到了这个希望身上。 
 
    事实上，这个情景其实是咲耶原本规划好的蓝图。据说咲耶、光和路卡三人曾经讨论过，并且组织出了达成这个目标的基本战略。而淳也就某种程度听过相关的报告，不过…… 
 
    （这就是所谓的先见之明吧。） 
 
    对淳来说，他不觉得自己有办法预先描绘出这么大的未来蓝图。而咲耶尽管曾与黄金果实倶乐部有过激烈冲突，但她即使是在冲突的当下，应该也怀着强烈的希望创造出现在这样的情景吧。 
 
    其后得到光和路卡的协助，更进一步将这个期望付诸实现。而一些琐碎的事务交给诸多合适的人协力完成，于是就有了现在这个局面。 
 
    四大冒险者公会彼此携手，正准备迎向最后的难关。 
 
    （咲耶，你订定的战略真的是一点都没有错呀。） 
 
    淳带着深深感慨，环顾着在场针对作战内容细节彼此会商的人们。 
 
    * 
 
    四大公会的作战会议结束之后五天，也就是『转生之日』过后的第三五五天。他们将在这天正式展开法尔之门的攻略。 
 
    由于淳以其在罗克农连续任务中取得的报酬，一级转移门通行证开启了第三轨道的其中一部分转移门，使得夏凯前往法尔之门的时间缩短为不到一个小时。现在后勤部分完全不需要担心了。 
 
    此时为了攻略法尔之门而聚集在湖泊中央遗迹之岛的冒险者一共四百名。其中有霸者之旗近乎全员出动的两百五十人，加上其余公会各支援五十人。苍穹境界的四大冒险者公会打算以这四百人的团队突破通往第一轨道的最后关卡。 
 
    众人的士气高昂。而负责带领整个团队的领导者们，也能够掌控这个人数膨胀的攻略团队。 
 
    他们在这座岛屿的外围海岸扎营，在正午时分从海岸的营地出发。这支队伍由护卫兼预备兵力的百人队伍加上迷宫攻略团队的九十六人，带着整齐的队形穿过森林，朝着中央的遗迹处前进。 
 
    袭来的怪物都是些小喽啰。负责护卫的团队可以轻松将它们料理棹。 
 
    三十分钟过后，众人抵达遗迹入口。这里乍看之下只有一处长满了苔藓的石碑，但石碑上却以龙族语言刻画着『永劫之门』的字样。 
 
    「永劫——艾昂Aion呀……」 
 
    淳看着石碑忍不住嘟哝了一声。石碑上的文字清楚地指出，眼前的迷宫即是通往第一轨道岛艾昂的通道。 
 
    他花了几乎整整一年的时间，总算来到这里。 
 
    这个时间不知道该说是长还是短……以整个世界的宽广程度来说，也许是相当短的时间吧。而他在此之前也到处绕了路；若非如此，也许还能够榨出更多时间吧。 
 
    然而，这些绕路换来的经验跟知识，对淳等人来说却是相当宝贵的力量。也许他们可以自豪地说，这一切不是没有用的。 
 
    「咲耶，你等我。我就快到了。」 
 
    自从她倒下，时间已经经过了四个月。尽管淳一直想要尽快解救她，但也曾因此绕了远路。但就结果而言，这些过程都使得霸者之旗得到强化。 
 
    此时迷宫攻略部队已经聚集在石碑周边。 
 
    「我们走吧。」 
 
    淳说完伸手触碰了眼前的石碑，身上也随之出现通过转移设备时特有的晕眩感。 
 
    法尔之门，根据第三轨道的大图书馆馆藏文献记载，这是通往神祇所在之处的道路。 
 
    而这样的说法究竟是一种比喩，抑或者是实质存在的地域，这点让霸者之旗派出的大图书馆调查班感到相当困扰，难以做出判别。对此，高位监护者也表示，她不清楚法尔之门彼方的世界究竟是什么模样。因为在她降临到苍穹境界的时代，通往第一轨道的道路就已经被封印起来了。 
 
    当霸者之旗找到第二轨道的遗迹时，这个争论总算有了结果。 
 
    根据文献记载，法尔之门将会祭出十二道试炼。能通过这个考验的人才能开启这扇通往极致的门扉。 
 
    就单纯的方式思考，这十二道试炼应该是指十二只王吧。 
 
    而事实上，根据先遣部队的侦察，得出迷宫内部的结构并不复杂，而且完全没有小怪的报告。由入口进去不远处即可看到一块石碑，通往第一块由王镇守的区域。 
 
    而这一处由王镇守的区域就系统上而言是另一块地图。因此若要前往该区域，石碑周围的人数就必须控制在九十六人以下；若是周围人数超过九十六人，转移门的机能就会停止。 
 
    看来这个迷宫是彻底管制了能够进入的人数。 
 
    不过这也不是不能理解的事。毕竟对苍穹境界的冒险者来说，人数就是力量。即使是再强大的怪物，只要冒险者召集到足够的人数，就能在某种程度上完全不依靠技术，纯粹以武力强行压过对手。 
 
    而这么一来，玩家在游戏的层面上就不会思考。基于这个缘故，游戏设计者摆出基本规则，让这个区域限制九十六人才能通过，接下来就只要设计一只需要九十六人经过无数次挑战才能打倒的怪物即可。 
 
    当然，这个部分只是把整个设计单纯化，事实上诸多团战地图还会加上条件变化，以及一些较为特殊的规则分立于游戏各处…… 
 
    「看来这个迷宫在漏洞防堵方面格外用心呀。」 
 
    「淳，你这么说是什么意思？」 
 
    在战斗前的集会结束之后，枝理对着淳开口询问。她在这次的攻略行程中被列为观察组的人员。所谓观察组是以淳为首的六人小队，跟着攻略团队一起进入迷宫，待在攻略组的后方观看整个战斗过程。 
 
    由于这是第一次攻略，因此整个攻略团队的参战人数刻意限制在九十人。另外由淳、枝理、尤佳莉雅、昆腾、鹰之爪，再加上大黑组成的六人小队将绝对避免拉高敌人的仇恨值，彻底观察整个战局，以研究怪物的强度及行动模式为主要目的。 
 
    「在此之前我们经常都是以钻系统漏洞的方式闯关的吧。尤其是巴洛克监狱，我们更是想尽了各种方法突破。」 
 
    「啊～嗯，是呀。尤其是巴洛克监狱的第四层，那种攻略方式真的是完全犯规呢。在真正的游戏中就算被封帐号都不奇怪哩。」 
 
    「不过我现在回想起来，我觉得就连我们当时采取的作战方式应该也都是在苍穹境界这款游戏的设计者预期范围之内——就是让玩家享受找出游戏规则漏洞的乐趣这样的设计方式。」 
 
    「可是如果MMO做出这样的设计，很快就会被破了耶？」 
 
    「如果是一般的MMO确实是这样没错。」 
 
    对于淳这样的说法，枝理似乎颇能认同地点点头说：「喔～对喔。毕竟这个苍穹境界的游戏卖点就是压倒性的大量游戏内容嘛。」 
 
    「对，在苍穹境界还是线上游戏的时候常有人说，这么丰富的内容怎么可能有人做得出来对吧。而在『转生之日』过后冒险者的攻略进度之所以停滞在第四轨道，也有流言煞有其事地说，其实是因为第四轨道上方的功能还没有实装的关系。因为这个世界实在太大了，要是以正常方式游玩，根本玩不完。所以苍穹境界的设计团队才有余裕安排这种『钻漏洞』的『游戏方式』吧。」 
 
    「总觉得这种想法有种完全不管赚不赚钱的感觉呀。而且说到底，苍穹境界原本就是免费游戏……为什么可以免费呀？」 
 
    「这个部分我跟咲耶聊过，而她认为可能游戏本身就只是一个人工智慧程式的测试环境而已。不过我也不确定她说的是不是真话就是了。」 
 
    「呜哇！连你都怀疑咲耶呀～？」 
 
    「那当然呀，这世上没多少人做事情像她那样总是心怀鬼胎的。」 
 
    淳说得一派轻松。周围的人听了也全都颇为认同地笑了。 
 
    第一个王的地图出现的是一红一白的两只龙。 
 
    白色的龙名叫『卢克南第一守卫』；红色的龙名叫『迦古尔第一守卫』。 
 
    卢克南以龙族语言来说意味着『盾牌』，而迦古尔则意味着『长枪』。 
 
    另外，龙族的星象观测之中也有以这两个词汇为名的星座——相当于地球的黄道十二宫，龙族的十二星宫之中亦有『枪盾』座。 
 
    「以星座为名的十二道关卡，这样的设计挺正统的嘛。」昆腾说。 
 
    然而，对于漫画游戏不怎么熟悉的鹰之爪则忍不住歪起了头嘟哝了一声：「是吗？」 
 
    对此，大黑带着他那张气势慑人的脸庞反问了鹰之爪一句：「你不是知道星矢吗？」 
 
    正当后方的观察组正在争论着巨蟹座跟射手座谁比较强的时候，在地图中展开布阵的攻略组已经率先对两只王发动攻击，双方进入交战状态。 
 
    两只王，白龙与红龙交互袭向前来挑战的冒险者。 
 
    当其中一只停留在地上，另一只就飞到空中，如暴雨般洒下喷射龙息以及攻击魔法。而白龙卢克南一如其名，就像是盾牌一样防守极为坚固。红龙迦古尔也是一样，其攻击力就好比长枪一般强大。 
 
    前来挑战的苍穹境界最强冒险者们摆出的阵式，没多久便面临溃堤的窘境。 
 
    这支攻略团队第一次挑战连三分钟都撑不到。在队伍中的三名防御主力接连倒下之后，指挥者随即下达了撤退的指示。 
 
    当所有人安全离开这层地图，阵亡的人数已经増加到了十五人。 
 
    「虽然说会有这样的结果也是没办法的事，不过队伍这么快崩溃，我们连搜集资料都来不及呀……」 
 
    站在攻略组后方观察战况的尤佳莉雅丧气地垂着肩膀说。 
 
    「重新开一次作战会议，然后再挑战一次吧。」 
 
    淳做出了指示，要整个团队离开迷宫。接着阵亡的人也和预备队员做了更替。 
 
    两小时后，这支攻略团队第二次挑战。而这次所有人集中攻击红龙，在白龙留置于地面上的时候彻底防御，以减少伤害，并试图提高攻击效率。 
 
    这个作战方式起了某种程度的作用，成功消去了红龙一成的HP。 
 
    不过话说回来，这里事前令人担心的问题——联军最为脆弱的部分冒出来了。 
 
    由于恢复团队的默契搭配出了问题，以至于防御团队固定对手攻击目标的任务失败。而伤口就从这里开始扩大。 
 
    面对这两只凶暴的王，攻略团队别说是重振旗鼓，就连逃命都有困难。整个队形瞬间崩溃。 
 
    当攻略团队撤退完毕，死亡人数已经到了三十人。 
 
    今天的攻略行程就此结算。 
 
    「第一天就死了四十五人……超过整个部队的一成呀。」淳说。 
 
    这还只是迷宫里的第一张地图。而且在还没有找到攻略线索的情况下，这支四大冒险者公会联军已经遭受到令人难以想像的损伤。这情况让部分攻略团队成员为之震慑。 
 
    ——当然，以淳为首的团队领袖则是颇为从容地彼此对望了一眼说：「欸，差不多也就是这样了。」 
 
    一般来说，团战就是会死人。更别说这里还是苍穹境界的最后一座迷宫了。 
 
    「不这样还有什么乐趣可言呢？」 
 
    昆腾甚至还因为联军遭受极大的损伤而感到开心。让同属银翼骑士团的成员们看了只能苦笑心想，这人实在是个无药可救的团战狂呀。 
 
    众人回到营地开始会商。分析组即刻针对第一天得到的资料开始解析。 
 
    他们从平板电脑上撷取出讯息记录，借此找出两只王的单位时间杀伤力以及各种防御能力。而各公会使用的程式集及巨集都在联合会议中统合起来，由程式设计师通力合作设计出最新的分析程式加以活用。 
 
    淳等人则以录影程式得出的影像资料进行分析，诸如怪物的站位变化，还有这两只龙发出咆哮等动作之前的细微征兆……将这些资料加以数值化。 
 
    另外一群人也同时针对这份影像资料进行作战检讨。他们在桌上摆出棋子，回顾着战局中的种种情况，看看究竟是原本队伍的布阵站位不好、阵形从哪里开始崩溃……彼此热烈交换意见。 
 
    「虽然早就知道大概会是这样，不过这还真是苍穹境界里一贯的形式呢。迷宫里的第一只王都有很强的模式记忆性质。」 
 
    淳看着资料分析时随手记的笔记，嘴里嘟哝了一声。 
 
    「难道其他游戏不是这样吗？」 
 
    鹰之爪过去不曾接触MMORPG这样的游戏。此时他听到淳的说法忍不住歪起了头问。 
 
    「喔，与其说这是苍穹境界的团战型迷宫特征嘛……」 
 
    相较于鹰之爪，拥有大量MMO游戏经验的昆腾搔搔头说： 
 
    「我们之前打的迷宫不是很多像这次一样，忽然冒出一个超难对付的敌人，让大家以为这个迷宫不可能攻略的情况吗？」 
 
    「嗯，真的很多。我们公会也有好多次有人因为这样而几乎就要撑不下去，毎次都打得很辛苦。」 
 
    「不过一旦越过第一道山峰，之后的攻略就会变得意外顺利了吧？这种模式在西方游戏中其实还满常见的啦。就是先让玩家觉得害怕，准备了专杀第一次闯关的玩家的内容，让玩家感受到制作团队挑衅的要素——『怎么样啊？这游戏很难吧～』之类的……因为西方玩家相当喜欢这种挑战尝试，然后受挫再来的这种游戏方式。」 
 
    「……该说是文化氛围不同吗？说起来，这个世界的确充满了这种要素。原来如此，是这么回事呀……」 
 
    淳听着两位公会长之间的对话，心想，这应该跟咲耶向人工智慧程式提供了何种参考资料有关。 
 
    她说她曾经投入了古今东西的各种游戏——尤其是早期的游戏资料……这其中有没有什么要素是用以决定这个世界的迷宫会以什么样的形态呈现的呢？ 
 
    淳心想，如果有的话，这其中的思考模式具有相当程度的参考价值，并且可以加以利用了。 
 
    ……不过这个部分他脑中还只有一种模糊而尚未成形的意象。 
 
    「既然知道第一层迷宫的王只需要熟记它们的攻击模式，以熟练的惯性操作对付，那么接下来只要分析掌握这个部分，我们迟早可以拿下这一层。也就是说，我们只要拥有足够的战力就没什么好怕的了。」 
 
    大黑统整了先前大家提出的看法做出结论。其实这个部分不用多说，是大家都知道的事。不过大黑应该是刻意说给今天负责指挥团战的新手指挥官听的。 
 
    这位青年是霸者之旗的新人。而他在遭受这次的惨败之后顾得颇为颓丧。大黑就是为了鼓励他而刻意强调了这点。 
 
    ——真不愧是幽幻旅团的高阶干部……淳暗自在内心赞叹着。像这种细微心理上的体贴向来是他不擅长的领域。而直到今天，这样的工作他都是全权交给光等人去做，让他这时候不由得心想，自己真是个差劲的公会长。 
 
    「我们银翼骑士团今天死掉的人都会回到艾尔·科涅提去喔。他们会跟负责攻略其他迷宫的部队交替，换另一群人过来。毕竟我们家每个人都超想来这里的呢。虽然这次支援有五十人的限制，不过在这个限制之内，我可要让我们家的人大干一场呀。」 
 
    昆腾脸不红气不喘地宣言他要搞擦边球的作法。不过这个部分其实也是在众人之前的会议中决定「各公会只能支援五十人」时，刻意安排的漏洞。 
 
    毕竟这种绅士协定只是为了不要刺激蜥蜴人方面的势力而已，所以昆腾的作法其实也是理所当然的事。 
 
    另外，这次参与攻略组的霸者之旗成员其实也不过十个人。而相较之下，银翼骑士团就有四十人之多。其中死伤者甚至有七成都是出自这支团战公会。他们在人员派遣上特地选了主力防御型角色这种特别容易死的职业提供联军使用。 
 
    「没什么啦，反正我们家的人早就已经死习惯了。」 
 
    这是昆腾的说法。其实银翼骑士团的成员原本就是一群率直而将生命投注在团战之中，徜徉于游戏团战领域的团战狂。而他们每个人都有一骑当千的技术和毅力，实力相较于其他公会的人高出一截。 
 
    而昆腾不只愿意借出这样的公会成员，还大方允许淳随时可以让他们为联军牺牲，这点让淳心里相当感激。 
 
    「坦白说就我们家的人来说，要是大家这次的攻略行动失败，其实我们会比较开心啦。」 
 
    这时候昆腾忽然冒出了这样一句话。 
 
    「不是吗？要是这个迷宫打完了，大家抵达了第一轨道……那么这个游戏，这个令人愉快的世界很可能就没得玩了呀。」 
 
    这是他作为一名重度游戏玩家纯真而坦率的心里话。 
 
    而这番话让深切期望能够回到故乡的鹰之爪脸上显露出苦涩的表情。大黑听了也随即咒骂了一声： 
 
    「你这么说太随便了吧！现在大家都在场，你作为一个领导者怎么能说这样的话！」 
 
    「抱歉，我知道啦。我们也不会偷工减料的。一旦我们决定要干，就会拼尽全力。这个迷宫能闯多深就闯多深，这关系到我们银翼骑士团的荣誉问题。所以你们大可不必担心。」 
 
    昆腾接着说：「说到底，我们家的人才没有精明到可以手下留情呢。」说完发出豪爽的笑声，将刚刚听不出来究竟是示弱还是诉苦的真心话一扫而空。 
 
    * 
 
    晚餐是美式BBQ烤肉派对。众人在可以看见整片湖泊的沙滩上架起了一排魔法道具烤炉，上面铺了不惜血本买来的鱼肉等高级食材烘烤。 
 
    除此之外，派对中也提供了各式各样的酒品。这是基于有酒助兴，各公会成员之间的交流可以更进一步所做的判断。 
 
    ——不过酒后闹事的人必须接受惩罚，将在接下来的一个礼拜负责所有的清扫工作。 
 
    「只要不喝醉就好啦～不喝醉就好了嘛～没问题的！人家是明理的成年人啦～」 
 
    贝琪自信满满地把整瓶酒往嘴里灌。即使溢出的红酒多到像是在淋浴一样，她也假装没有看见周围的人白眼瞪她。看来她早就已经不想管喝醉会怎么样了。 
 
    「对呀！喝醉了也不过就负责扫除而已嘛！一个女人如果不能怀抱着明天的梦想而在今天努力，那就不用活了～」 
 
    尤佳莉雅也在一旁豪爽地干掉了一杯。 
 
    淳见状狠下心，一把夺走了尤佳莉雅手中盛着琥珀色液体的玻璃杯。 
 
    「啊～淳，你干什么啦～」 
 
    「你明天还是观察组的成员，要是你没办法以健全的状态出征，对其他公会成员无法交代。」 
 
    「呜呜、你好坏喔……这是家暴。」 
 
    「对呀，尤佳莉雅。现在不是我们霸者之旗自己在行动嘛。你放心，我会连你的份一起喝的～」 
 
    不知不觉间，艾蜜莉已经出现在淳的身边，将淳手上的威士忌杯抢过来一口饮尽。 
 
    「呜呜、喉咙好烫……！喂！这怎么是纯威士忌呀！」 
 
    「当然呀～我们霸者之旗才不需要会加水喝的弱者呢！」 
 
    「有哪个公会会因为这样就说人家是弱者的，这种公会我才不要加入呢！」 
 
    艾蜜莉红着脸大骂着。看来她身上的酒精已经开始发挥作用。这情况让淳忍不住拍着额头唉了一声。虽然这是早就已经预期到的事，不过眼前的状况真的是有够乱的。 
 
    他环顾了四周，看到光穿着一身早就没有掩饰她真实身分作用的男装，身边围绕着一群男粉丝。她正以流利的对答应酬方式从这些人身上套出所有消息。 
 
    她这副模样让淳觉得，这人真是专业。 
 
    虽然银翼骑士团的成员之前跟霸者之旗有过并肩作战的时期，但现在还有黄金果实倶乐部和幽幻旅团的成员。而这些人积极找上来攀谈，是打探情报的好机会。 
 
    此外也有一群人正热烈交谈着。不过这群人有一半是女生，而且对话内容也跟以光为中心的人群截然不同。 
 
    歌澄处在这群人的中心，接受着一群女生的热烈询问：「这道菜是怎么做的？」「这个调味料是从哪里弄来的呢？」 
 
    ……歌澄是今天负责指挥晚宴料理的大厨，会有这个情况其实也是理所当然的。 
 
    「欸～这么看起来，歌澄跟小光都是人群焦点呢～」 
 
    枝理手拿着装了食物的盘子走来。巧克力螺旋卷嘴里大口咬着蛋糕，跟在枝理身边。看来枝理是以蛋糕当作诱饵把巧克力螺旋卷吸引过来的。 
 
    「喂，你等一下！蛋糕不是还没上桌吗？」 
 
    「人家是趁着歌澄不注意的时候偷拿的啦。」 
 
    枝理比出大拇指，显露出一副她很行的模样。 
 
    「其他人会学你啦，拜托你不要这样。」 
 
    「没关系～没关系啦～虽然人家是有稍微尝一点味道，不过反正不是人家在吃嘛！」 
 
    「关系很大好吗？」 
 
    「再说，你看，小巧嘴里塞满蛋糕的模样，看起来很疗愈吧？」 
 
    巧克力螺旋卷听到枝理叫她而抬起头来，「嗯？」脸上还沾着一团奶油。 
 
    「你不要把小巧当玩具啦。」 
 
    「怎样啦？你嫉妒喔？不行！小巧是人家的！才不给你呢！你这个萝莉控！」 
 
    「嗯，枝理，我们结婚吧。」 
 
    「嗯！人家会养你一辈子～」 
 
    枝理说完抱紧了巧克力螺旋卷，而巧克力螺旋卷则是比出了胜利手势。这两人此时的模样让人完全分不出来谁是国中生，谁是高中生。 
 
    「我一直以为你是要跟路卡结婚呢。」 
 
    「根据商量的结果，小路卡已经决定要让给尤佳莉雅了。比起会长大的萝莉，人家选择不会长大的萝莉！」 
 
    ——原来如此，这真是太深奥了……淳接着心想，欸，随便你们吧。 
 
    「话说，淳，你的感触怎么样？」 
 
    「你说接吻吗？」 
 
    「才、才才才、才才才才不是咧！你你你、你你、你你你在说什么！猪猪猪猪头——人家、人家才没有动摇呢！」 
 
    「嗯……枝理，你脸好红。」 
 
    「小巧也不用特别说出来啦！——喂！淳！你不准笑！虽然人家喜欢嘲笑别人！但受不了别人嘲弄人家啦～！」 
 
    「哪有人这么不讲理的。」 
 
    「好了啦，说真的，你怎么看啦。」 
 
    枝理带着羞赧红润的脸庞将头凑到淳的面前。 
 
    「那个迷宫我们有办法攻略吗？还是困难度真的高得离谱？」 
 
    「大概还在我的预期之内吧。毕竟是最后一道迷宫，所以我有心理准备它会很难。不过坦白说，如果由我指挥的话，我应该可以套出敌人更多的动作模式才对。」 
 
    「就是不能让你指挥呀。你要是死了就麻烦了。毕竟那些家伙不知道什么时候会出手呀……」 
 
    枝理小小声说。 
 
    ——没错，淳等人之所以必须彻底安坐在观察组的位置，原因就是出在这里。 
 
    因为神秘之座的人很可能会出手搅乱联军的攻略行动。 
 
    光也让小卡待在营地待命戒备，以防卡林有任何行动。 
 
    另外，艾莉丝也潜伏在这座岛的某处。 
 
    「真的会这样吗？坦白说，我们都已经警戒到这种程度，我真的很怀疑他们会不会出手呢。」 
 
    「可是如果真是这样，警戒的态度有没有表现出来就很重要啦。」 
 
    ——的确，枝理说得没错。若是神秘之座的人因此没有出手，这样也好。 
 
    这么一来，淳等人就可以专注展开法尔之门的攻略，抵达第一轨道岛，艾昂。 
 
    然后迎接游戏的结局，结束这个游戏。 
 
    尽管艾莉丝对于让淳顺利抵达艾昂抱持反对的意见，但她也说：「霸者之旗的人抵达艾昂，会让卡林和神秘之座的人陷入非常不利的局面。」同时表示愿意协助淳完成这次的作战计划。 
 
    对以淳为首的四大公会联军来说，只要他们做足了准备，不让神秘之座的人有出手的机会就够了。 
 
    之前，四大公会总是遭到这帮人玩弄。但这一切在咲耶孤注一掷的战术之下，整个情况有了转变。 
 
    现在淳等人只需要专心朝着苍穹境界的终点迈进，就能借此把神秘之座的那帮人逼入绝境。 
 
    现在他们最大的敌人是焦虑。包含攻略迷宫这件事在内，要是沉不住气，行动的成功率也会下降，难以达成目的。现在淳等人正处于优势，没有必要采取任何赌博式的行动。 
 
    「坦白说，人家是有在想，我们这么悠哉好吗之类的。」 
 
    「如果你觉得我们现在的攻略行动很悠哉，那你也真的是被洗脑洗得很彻底了。」 
 
    「也是啦，毕竟你过去一直都是专挑对自己不利的情况展开作战的嘛。」 
 
    「我才没有专挑对自己不利的情况好吗……」 
 
    ——不过，欸……淳不由得心想，在遇见枝理之后，他确实是经常处在不利的情况下，采取赌博式的行动…… 
 
    无论是在亚塔利雅岛，或是后来的寮泰岛上，敌人总是具有压倒性的实力或优势。 
 
    甚至在史葳特涅维尔王国，他更是被安上了反叛者的污名，必须孤注一掷地迎向挑战。 
 
    而之后的菲尔法招募任务，他也为了尽快通过这个冗长的关卡，仅以最低限度的人员编组成功闯过了好几座迷宫。 
 
    然后在与咲耶重逢，面对具有压倒性强势战力的黄金果实倶乐部，他们也以智取的策略赢迎敌。更在混乱之中遭受到神秘之座的袭击。 
 
    其后为了营救艾莉丝，他们也采行了许多相当乱来的作战方式。 
 
    而淳也一路取得了胜利的战果，走到现在这个局面。 
 
    「至少这次就以比较轻松的作战方式攻略这个迷宫吧。我又不是特别喜欢赌博。而且现在我还有拯救咲耶这个目的。」 
 
    「啊……对喔，毕竟那是你最爱的女人嘛，啧。」 
 
    「是怎样？你嫉妒吗？」 
 
    淳为了还击而这么说。但枝理却哼笑了一声。 
 
    「人家之前就说过了，你跟咲耶之间的关系是不同层次的啦。」 
 
    ——欸，也是啦。从客观角度来说，淳也不得不肯定枝理的说法。他跟咲耶之间的关系绝对是无可取代的。 
 
    是独一无二，而且绝对的。 
 
    也因为这个缘故，他说什么都得夺回他所失去的咲耶。 
 
    「你也不用摆出这种脸嘛。」 
 
    枝理苦笑着拍了拍淳的肩膀说。这让淳疑惑着不知道自己刚刚究竟摆出了什么样的表情。但才打算开口提出抗议，一块蛋糕就由叉子插着塞进了他的嘴里，奶油的甜香窜入鼻腔。 
 
    「你缺少糖分所以才会这么消极啦。多吃一点甜点啦，吃甜点。」 
 
    枝理笑着，但那张笑容却莫名显得有些寂寞。 
 
    * 
 
    深夜的森林里，淳与艾莉丝约在这里进行一场密会。她似乎还是和以往一样，不想跟淳以外的冒险者碰面。 
 
    淳试着问过她原因，她说：「让人家看到我的模样，大家认得了我，就会确定我的存在。而我本来是不属于这个世界，不应该存在于这个世界的。我需要继续让人家否定我的存在。」 
 
    淳听了心想，这是什么科幻小说的设定？看来应该让她跟贝琪好好聊聊。 
 
    「那卡林出现在这个世界的人面前，不就是很糟糕的情况了吗？」 
 
    「超糟糕。」 
 
    「拜托你不要用这么认真的表情说这种话好吗？真是够了，你到底是受了谁的影响呀……不过你之前也说过，那时候卡林确实是使出了超乎他能力范围的招式了吧。」 
 
    「他赌输了。那个场面毫无疑问是由咲耶取得了胜利。」 
 
    「所以咲耶是受了卡林最后挣扎的攻击手段而倒下的吗？」 
 
    ——说起来，若是咲耶没有挺身挡下那一击，倒下的就会换成歌澄。不过由于淳不在现场，所以关于这个部分，他实在不能说什么。 
 
    「而卡林之所以会出现在歌澄面前……」 
 
    淳话说到一半，艾莉丝不发一语地看着他。看来她没打算回答淳想问的问题。 
 
    「欸，算了，我们来谈谈现在的情况吧。你之所以什么话也没说，是因为卡林跟神秘之座的人没有出现在这附近吗？」 
 
    「他们好像没有来这座岛。不过我也不是无所不能的。」 
 
    「有你在帮忙看守，这样对我们来说已经轻松不少，是很大的帮助了。我这次真的想专心打下眼前这座迷宫。明天开始会有替补人员前来进行攻略团队的人员替换。如果可以的话，我想请你帮忙监看这个部分。」 
 
    「那这座岛的戒备就交给虐杀之红玉龙了？」 
 
    「如果这么做没问题的话，那就这么办。」 
 
    「我知道了，我会警戒替补人员有没有遭受袭击的可能。不过我只会在卡林出现的情况下介入，如果是由神秘之座的人出面……」 
 
    「这时候你只要通知我就可以了。」 
 
    艾莉丝对于所有冒险者都是采取中立的态度。只要不是过分夸张的行为，她绝不会协助任何一方。只有在少数例外的情况下，她曾经提供协助给淳。 
 
    不过即使是那几次，她也都只是以间接支援的方式提供协助。 
 
    比方说『转生之日』过后的一个礼拜，她帮淳从一座无人岛上传送到艾蜜莉所在的岛屿，还有在淳遭受袭击时协助通报歌澄等等。 
 
    她只有一次在寮泰岛上提供了一种由作弊程式码启动的特殊能力给淳。当时是因为寮泰岛上出现一头像是程式bug一样的龙。而艾莉丝之所以提供协助，也是基于需要借助冒险者了结掉这个bug，是不得已的处置。 
 
    站在她的立场，应该是说什么都要排除掉游戏系统中的异质存在吧。而现在也是基于这个原因而对卡林介入游戏抱持警戒。 
 
    「我说，艾莉丝，我有想过，你所希望的是不是冒险者能在这个世界恣意生活……就是游戏玩家将游戏当成游戏，开开心心地游玩这种状态？」 
 
    「这听起来超像一个令人难以忍受的臭玩家的意见。」 
 
    「你想找碴我就奉陪。」 
 
    当淳听了她的话握紧拳头时，这个银发女孩随即瞪大了眼睛歪起了头。 
 
    「你想对一个弱女子挥拳，这样好吗？」 
 
    「拜托你不要学路卡好吗？」 
 
    艾莉丝的反应让淳叹了一口气，脱力地垂下肩膀……淳心想，欸，算了，看艾莉丝以这种开玩笑的方式意图蒙混，他八成是猜对了。长时间与这个银发女孩相处下，他其实也很清楚，这个女生个性上不太会说谎。 
 
    「那刚刚说的那件事就拜托你了。」 
 
    「好……淳，我有话要转达给你。」 
 
    「转达？是谁拜托你的？」 
 
    「咲耶。」 
 
    ——听到这个名字，淳忍不住咽了一口气。他整个人僵直，甚至无法呼吸，额头上也冒出冷汗。 
 
    「这是……怎么回事？」 
 
    「你要听吗？」 
 
    「你快说。」 
 
    艾莉丝微微垂下目光，随后又把头抬起来，直视着淳缓缓开口…… 
 
    「*我现在很幸福。请你也要跟大家一起过幸福的生活。」（译注……此处使用的是男性化的第一人称。） 
 
    不知为何，艾莉丝脱口说出的这句话，听在淳的耳中仿佛是咲耶亲口说出来的。他不知道为什么就是觉得，这确实是咲耶说的没错。 
 
    ——不过这么一来……淳低下头紧咬着下唇，忍不住用手按住隐隐作痛的胸口。 
 
    「这是什么意思……」 
 
    他的呢喃听来就像是沉痛的哀声。 
 
    「这是她已经不需要我的意思吗……」 
 
    艾莉丝没有回话。淳抬起头瞪着眼前的银发女孩。 
 
    「这是怎么回事！艾莉丝！咲耶她不是陷入昏睡了吗！她现在到底是处在什么样的状况！」 
 
    「我无法回答你这个问题。」 
 
    淳冲上去想要一把揪住艾莉丝，但她却在瞬间消失无踪。 
 
    只留下一句话乘着风飘入了淳的耳际…… 
 
    「现在的我不能再透露更多讯息了……对不起。」 
 
    艾莉丝道了歉。就淳的记忆而言，这是艾莉丝第一次道歉。 
 
    而且此时她的语调有别于平常平板的语气，透露出了些许沉痛的心绪。 
 
    淳恍然回神环顾着四周。 
 
    「——艾莉丝，你……」 
 
    此时这个银发女孩已经消失。她走了。但淳即使知道这点，仍不由自主地呆站在原地，茫然抬头望着夜晚的森林。 
 
    背后的树林中忽然传出窸窣声，让淳回过头，看到歌澄站在他的身后。 
 
    「对不起……我偷听到了。」 
 
    「你什么时候站在哪里的？」 
 
    「那个……大概是艾莉丝说出咲耶要转达的话的时候……」 
 
    「这样啊。」 
 
    淳忽然理解到，艾莉丝为什么会在刚刚的情况下说出那样的话。 
 
    她应该是说给歌澄听的。而这如果也是咲耶的指示，这人也未免设想得太过周全了。虽然这完全就是她的作风。 
 
    「就像你听到的，咲耶很好。」 
 
    淳努力掩饰着内心的动荡，耸了耸肩说。 
 
    「嗯。」歌澄点点头，走向淳的身边。 
 
    接着，她一把抱紧了淳。她的身上飘来了淡淡香气，让淳茫然心想，喔……她应该刚洗过澡了。 
 
    「歌澄……？」 
 
    「淳，你有发现吗？你现在……在哭呢。」 
 
    「我……」 
 
    ……是吗？淳闭上眼睛，眼泪滑过了脸颊。 
 
    「原来……我听到……咲耶说『不要我了』，也会难过得掉眼泪呀。」 
 
    「我也很难过……因为我也好像听到咲耶对我说，已经够了。让我觉得胸口好痛。不过……因为我已经是第二次，所以好像……还可以忍受。」 
 
    ——对，歌澄曾经一度被咲耶抛下，掉落在亚塔利雅岛上。因为咲耶不希望歌澄看见这个世界残酷的一面。 
 
    但歌澄很坚强。比起听到咲耶的一句口信就难过得快要瘫软倒地的淳，歌澄要来得坚强太多了。 
 
    「为什么……为什么咲耶她要这么说！」 
 
    「因为咲耶她不希望你跟我为她担心。」 
 
    ——这我知道……咲耶会这么想，这点淳再清楚不过了。但即便如此，淳仍对于她脱口说出这样的话感到震惊。 
 
    他觉得胸口非常沉痛。因为如果是以前的咲耶，她一定会说：「我不准你把朋友丢在一边一个人逍遥，快过来吧。」淳深信她对朋友是这么不客气的一个人。而事实上也是如此。 
 
    也许是因为这次她陷入沉眠的原因跟歌澄有关……但即便如此，淳还是觉得—— 
 
    「可恶！该死的艾莉丝，你就这么不希望我抵达第一轨道吗！」 
 
    没错，艾莉丝。她之所以如此积极地为咲耶传递这封口信，原因也跟她自己的意愿有关。 
 
    她说过，不希望淳踏上第一轨道岛艾昂的土地。 
 
    ……但这究竟是为什么呢？ 
 
    此时的艾莉丝和咲耶两人的想法一致。而咲耶更是脱口说出这番令人费解的话。 
 
    ——到底为什么？ 
 
    淳忍不住要想，第一轨道上到底有什么东西在等着我？而艾莉丝跟咲耶也不知道为什么，非常害怕我接触到『这个东西』…… 
 
    这么说起来，艾莉丝虽然曾经要淳不要前往第一轨道，但却没有针对其他人表示同样的意见。换句话说，难道『这东西』跟淳有很深刻的关联性？ 
 
    但即使如此—— 
 
    「即使如此，咲耶这么说也真的是太过分了。」 
 
    「是的，我要好好向咲耶说教。」 
 
    歌澄脱口说出这句话之后顿了一下，带着一个转折语气说： 
 
    「不过，淳，请你相信，你对咲耶来说真的是非常重要的人。」 
 
    「我知道。这点我很清楚。」 
 
    ——不过，淳希望咲耶说出的不是这种温柔的谎言。 
 
    他希望即使眼前是一片地狱般的景象，两人也能携手并进。 
 
    对他来说，这才应该是他跟咲耶两人之间最自然的关系。 
 
    此时，淳伸手绕过歌澄的身体，将她紧紧抱住。让歌澄不经意地叫了一声：「啊……」 
 
    「抱歉，歌澄，一下子就好。」 
 
    「好的，淳。我能做的事情不多，不过如果现在这样可以让你觉得心情放松一些的话……」 
 
    歌澄身上传来她的体温，甚至连心跳的声音也感觉得到。 
 
    而光是听着她的心跳，以嗅觉感受她微微的体香，淳就觉得心情慢慢平静了下来。 
 
    咲耶说，要他跟大家一起获得幸福。 
 
    ——好，就这样吧。淳暗自下了决心，他会变得幸福给咲耶看。 
 
    （不过咲耶，你也要一起获得幸福。） 
 
    淳不许她一个人逃走。他就是执念这么深的一个人。 
 
    * 
 
    翌日，苍穹境界的四大冒险者公会联军正式展开第一守卫的攻略行动。 
 
    这次的攻略组是以幽幻旅团作为主轴的编队。淳要他们尽可能套出敌人的攻击模式。 
 
    历经三次的挑战之后，一共出现二十人的死亡人数。尽管比起昨天好上不少，但这个数字还是令人不忍卒暗。不过即使要以活人当作祭品，他们还是得要尝试取得宝贵的攻略资料。 
 
    第三天原本预定要以黄金果实倶乐部的成员作为攻略组的主力，但却在临行前更改了这个决定。 
 
    原因是黄金果实倶乐部的成员，装备比起想像中要来得贫弱。 
 
    「因为我们没有攻略第二轨道团战地图的余裕呀……」 
 
    这是鹰之爪为此找的借口。曾经列席苍穹境界三大冒险者公会的黄金果实倶乐部，其凋零让淳等人呆愣着不知该作何反应。 
 
    结果黄金果实倶乐部的成员只能担任辅助角色。而日后的装备更新若有成果，也许其中一部分成员仍旧可以启用作为部队主力吧。 
 
    于是，这天的攻略组主要战力便改由霸者之旗的二军一肩扛下。在四次的尝试之中，死亡人数降至六人。这支由联军组成的攻略团队终于把一天之内的死亡人数压到了个位数。 
 
    即便如此，作为团队主力防御型角色的重装战士耗损情况还是相当严重，联军仍旧没有乐观的本钱。 
 
    然而，这样的牺牲也换来了成果。他们成功将红龙的HP砍至一半以下。另外也确认了红龙会在这时候转换攻击模式。 
 
    部队总算跨越了这座迷宫的第一座山峰，联军首脑们都感到松了一口气。 
 
    不过真正的挑战才正要开始。 
 
    第四天，攻略组由刚抵达的银翼骑士团援军作为中心，展开这次的团战。 
 
    然而，当红龙的HP减至两成，它便会飞到空中不再降落。相对地，由白龙固守地面成为难攻不落的盾牌。 
 
    两头龙绝佳的战术合作让联军攻略组陷入苦战。这天一共有十七名冒险者死亡。 
 
    回到营地，联军干部随即召开了会议。 
 
    「我们要不要干脆针对飞在空中的红龙展开远距离攻击？」 
 
    场中出现这般有些自暴自弃的发言。对此，昆腾表现出了谨慎的态度说：「要是这么一来后卫群拉高了红龙身上的仇恨值，情况反而会变得更糟糕吧？」 
 
    然而，淳看过平板电脑上针对日前攻略资料所做的笔记后说：「这么做搞不好会很有趣喔。」 
 
    他看了看在场与会的干部，接着开口：「这边的数字排列得很混乱，所以可能不太容易发现。这个部分我待会请分析组把这些数据全部整理过……」 
 
    他边说边开启了试算表程式，将资料摆在桌上秀给与会的干部看。 
 
    「当红龙——迦古尔飞上天空的时候，我方遭受攻击的情况，比方说这里、这里，还有这里……不论前锋或是后卫受害的情况都是随机的。那家伙飞起来的时候选定的攻击目标跟仇恨值是没有关系的。」 
 
    「这么说起来确实有这种迹象。所以后卫遭受攻击的次数一多，阵形就会从那里开始崩溃了。」昆腾说。 
 
    「嗯，所以即使在我们采用攻守转换的战术之后，当迦古尔在空中时，我方部队遭受的损害也是相当大。」 
 
    淳说完，和昆腾对望了一眼相互点头示意。 
 
    「不过这么一来后卫的死亡人数就无可避免了喔？」 
 
    「我觉得可以把包含我们在内的六人观察组全部更换成恢复型角色。总之，我们先试着把这两只王打倒一次看看。至于要如何压低损害，在得到两只王身上带的宝物之后再说。」 
 
    「淳，这么做的用意是什么？」 
 
    听了淳的意见，光歪起了头问。她今天跟枝理交换，也加入了观察组的工作。 
 
    「是说只要打倒一次，这两头龙就不会再出现了吗？」 
 
    「不，我想打倒后短则几小时，长则几天之后就会重生了。不过不是这个问题……」 
 
    尽管光熟悉各种类型的游戏，但却不熟悉MMORPG。因此淳歪起了头，稍微想了想该怎么跟她解释。 
 
    「啊——魔物猎人，应该有这种情况吧？我是不太清楚，不过我记得只要打倒火属性的怪物，就会得到火属性的武器跟防具对吧？」 
 
    「是不会掉出武器跟防具，而是掉出武器防具的素材，然后以这个为基础去制作……啊，我知道你想说什么了！你是说，要是打倒那只红龙，它身上很可能会掉出火属性的防具对吧？」 
 
    「毕竟苍穹境界的团战级魔物大概都有这样的倾向嘛。虽然也不是一定都会有就是了。」 
 
    「然后另外也还有一只白龙……所以红龙身上掉出的武器也会有利于我们打倒白龙对吧。」 
 
    光搞懂了淳的意图。而确实也就像她说的那样，这次的法尔之门第一层有红龙跟白龙。而这两只龙，迦古尔跟卢克南身上，应该都有可能掉出用以克制对方的道具。 
 
    「这样的话……我们也加入攻略组吧？总算该轮到我们出场了呀～！」 
 
    昆腾显露出喜孜孜的笑容说。 
 
    然而——「很遗憾。」淳摇摇头说：「这次作战不需要骷髅剑士这种前锋型战况调节角色，就请你乖乖待在护卫组咬着手指看大家吃王吧。」 
 
    「我知道啦……」 
 
    昆腾丧气地垂下肩膀。看到他这样的反应，在场的所有人都笑了。 
 
    说是这么说，不过身为攻击型前锋的淳这次也必须留守。毕竟如果要采用远距离战术，攻击型角色也得尽可能使用拥有远距离攻击能力的职业。 
 
    具体而言，黑暗猎人、黑魔术师、召唤术师都符合这个条件。另外加上拥有狙击型来福枪的枪手。 
 
    这方面让枪手们，尤其是深爱传统狙击手形态的人显得异常兴奋，因为攻略绕了一大圈之后，竟然有他们活跃的机会。 
 
    「本小姐的时代终于到来了喔～从今天开始，我也是顶尖的攻击型角色呢～」 
 
    「你之前不是才说你不喜欢狙击型枪手吗？」 
 
    看着尤佳莉雅边转圈圈边跳舞，淳忍不住吐了她一句。 
 
    「秋天的天气跟女人的心思一样变化万千，这真是太不可思议了～」尤佳莉雅说。 
 
    「你只是随口唬弄，意图含混而已吧。」 
 
    「那当然喔～」 
 
    这位金发女孩哼一声挺起了胸膛。淳看了心想，她这个部分应该是受了枝理的影响吧。 
 
    第五天，在淳等人留守的情况下，九十六名精锐冒险者以打倒两只第一守卫为目标，杀入了迷宫之中。 
 
    留守的人员怀着紧张的情绪，却也无事可做。这样的情况让淳不着边际地思索着，让叶他们一直都是处在这种焦躁情绪中等待结果的吧。 
 
    「等待真是令人难受的一件事。」 
 
    就在他不自觉地吐露出这句内心话的同时，耳边忽然传来一个声音说：「你不要说这种像个家庭主夫等待妻子回家的话嘛～」 
 
    是光在现实世界的挚友，眠惠开了淳一个玩笑。 
 
    「啊……不过如果是光光的老公焦急地等着她边走边玩回家的情况，好像还满萌的喔？」 
 
    「你的妄想层次太高了，我跟不上。」 
 
    攻略组的人马在今天第二次挑战的时候，成功打倒了迦古尔第一守卫和卢克南第一守卫。 
 
    死亡人数十九名，而且全部都是后卫。 
 
    尽管这是无可避免的结果，却也是相当沉痛的伤害。 
 
    所幸，参与这次攻略战的尤佳莉雅和光都相当能干地活着走出了迷宫。 
 
    「尤佳莉雅超厉害的耶！她就好像知道火焰的落点一样到处闪，一次也没有被对手伤到呢！」 
 
    「本小姐就是大概感觉得到敌人的弹着点呀～」 
 
    光兴奋地称赞着尤佳莉雅。 
 
    这两人平常的相处模式多半都是光被尤佳莉雅戏弄，气得牙痒痒的，因此现在这幅情景显得相当稀奇。而这也更显得这位枪手女孩的实力就是如此出众。 
 
    另外也一如预期，这两只第一守卫掉出的宝物相当豪华。其中蕴含了对冰、火的耐受性都比以往高出一截的大量防具。 
 
    纯粹就防御力来说，这些防具的性能也极为强悍，甚至还首次出现了稀有度十二的装备。 
 
    「虽然这个决定要看这两只龙的重生时间，如果情况允许，我觉得我们应该要多打几次，尽可能充实一下联军的防具。」 
 
    听到淳这么说，众人也都表示同意。 
 
    联军的攻略团队在取得了两只第一守卫掉出的宝物之后，稍微瞄了一眼第二守卫的大厅便折返。他们要计算第一守卫重生的时间。 
 
    结果二十四小时之后，这两只一红一白的龙又再次现身于第一层大厅。 
 
    「接下我们每天都要打一次这两只王。」 
 
    淳这句话让一群对于道具装备怀有高度执着的冒险者们，眼睛不约而同地发出闪亮的光辉。 
 
    这座迷宫掉的宝实在让人垂涎，不枉费大家过去的辛劳。 
 
    * 
 
    就在联军展开法尔之门的团战过程中，『转生之日』的一周年时间也已经来临。众人在稍微庆祝了一下之后，继续埋首于最后一道迷宫的团战之中。 
 
    一如淳和昆腾的预期，迷宫第二层以后的守卫就没有像第一守卫那么难缠了。 
 
    但说是这么说，这些楼层也都会从不同的层面威胁联军的攻略组，让部队必须临机应变。 
 
    诸如第三层迷宫会不断有大量的怪物涌出，而第六层地图则需要冒险者彼此配合，抓准时间同时除掉所有的怪物。 
 
    而这支以霸者之旗为中心的四大公会联军，则是不慌不忙地冷静排除这些困难。一层迷宫少则两天，多则像第一守卫一样花上五天。 
 
    这个速度若是在没有人员替换的情况下，可能会拖得更久。但银翼骑士团能够提供的后备兵力已经用罄，许多公会成员都死过一次了。 
 
    幽幻旅团和黄金果实倶乐部也提出派遣后备人员，前来与前线人马交替的想法，但被淳拒绝了。 
 
    「我希望幽幻旅团和黄金果实倶乐部两公会可以持续高度留意艾尔·科涅提方面的动态。我觉得如果这个世界会发生什么大事，异常的征兆一定是从那个地方开始。」 
 
    事实上，先不谈幽幻旅团，黄金果实倶乐部就装备面而言，已经无法成为第二轨道最后关卡的一线战力。 
 
    尽管他们身上的装备仍拥有下层轨道的冒险者难以望其项背的水准，而且在团战方面的熟练度也高出一截。但即便如此，相较于打从一开始就在第二轨道最前线作战的霸者之旗与银翼骑士团两公会，其实力却是远远落后的。 
 
    因此，现在就算黄金果实倶乐部派遣后备人员前来替换，他们也必须先从攻略团队主力不要的装备开始更新，要成为战力可供使唤会花上不少时间。 
 
    基于这个缘故，淳认为与其分散他们的战力，不如让他们专心监控蜥蜴人那帮势力。 
 
    如果科涅提方面有任何危险的举动，就请黄金果实倶乐部予以牵制。这是淳等人得出的结论。 
 
    至于联军物资方面的消耗情况，还在原先预期的范围之内。一方面霸者之旗原本就准备得相当充裕。再者，各公会也大方地搬运了大量后勤补给品到前线阵地，要联军无须客气，尽情使用。这点也提供了相当大的帮助。 
 
    不过为了让联军的消耗品能够有效而平均地予以分配，以免造成各方人马有任何不满的声音，管理上倒是让人煞费苦心。 
 
    但这方面的努力也是有回报的。尽管联军长期驻扎前线，冒险者们的士气却始终没有低落的迹象。 
 
    现在联军驻扎法尔之门所在的岛屿已经超过二十天。在第一守卫战中阵亡而回到艾尔·科涅提的银翼骑士团精锐，已经又发兵来到了营地。这些人的电池电量一恢复到八十％就嚷嚷着还想站上前线，因而志愿回到了攻略团队的行列。 
 
    「你们还真的都是一群团战狂呀～」 
 
    昆腾打从心底感到开心地笑着。 
 
    然而周围的人全都冷冷地看着他，心想：这个排名第一的团战狂现在是在说什么鬼话？ 
 
    「欸，昆腾这人真是一点都没改变呀。」 
 
    听到淳这么说，周围的人又冷冷地给了淳一个白眼，意味着：你这个任务狂也在鬼扯什么东西？ 
 
    银翼骑士团的后备人员也从艾尔·科涅提带来了许多情报。 
 
    他们口中重复性最高的一件事是：「那个叫做路卡的商人搞得太过火，现在已经被蜥蜴人盯上了。」 
 
    「小路卡在做什么啦……」 
 
    「我用传声石问过路卡，她说现在艾尔·科涅提的军队好像改为征兵制了。」 
 
    听到枝理瞪大了眼睛显露出不解的反应，淳稍微解释了一下： 
 
    「它们开始征兵了。而路卡那家伙着眼于这点，开始对军队兜售娱乐性商品。而且她还找到非居住于科涅提的蜥蜴人社群协助，从蜥蜴人的文化出发，设计了一系列的娱乐性商品贩售。」 
 
    「抱歉，人家听不太懂……」 
 
    「你知道冒险者之中有一群人基于兴趣而自己绘制发行了漫画吧？而路卡则是请这群冒险者绘制了以蜥蜴人为主角的漫画，从漫画行销颠覆它们既有的历史文化……据说现在经由艾尔·科涅提输入的同人志风靡了整个科涅提王国。路卡还说，令人意外的是那种无厘头的喜剧漫画大受欢迎。」 
 
    「这有什么意义吗……？文化侵略？呜呜～人家完全猜不透小路卡的想法呀～」 
 
    枝理忍不住抱头显露出困扰的反应。 
 
    淳则大概能够理解路卡的意图，知道她应该是为了今后的情况预先铺路。但现在这个情势却让淳有些为她担心。 
 
    「科涅提方面必定会制造一起灾祸，这点应该是不可能加以预防了。至少姬珊卓公主是这么想的……我们完全不知道蜥蜴人方面会如何出手，这是现在最大的问题。但接下来势必会有一场纷争。至于蜥蜴人方面的势力究竟是赢还是输，若是有个明确的结果倒还好。问题是这场战争若是持续下去……」 
 
    「呃……你是说战况胶着，一打就是好几年的消耗战吗？」 
 
    「还有参与战争的国家以休战状态维持紧张的情势数十年之类的情况。要举例的话大概就像是朝鲜半岛……然而，这个苍穹境界跟地球有一个极大的不同点————在地球上诸如日本人、欧洲人、非洲人等等，光是因为外表特征的不同以及文化差异，就会引发不同族群间的歧视及偏见了……」 
 
    枝理这才理解淳要说的话，双手合掌拍了一下。 
 
    「对呀！从这个角度来看，蜥蜴人跟精灵族之间的差异，更是有如爬虫类跟猴子那么大嘛！」 
 
    「你这种话千万不要在苍穹境界的原住民族面前说呀……」 
 
    「嘿嘿，人家可是一个懂得看时间气氛场合说话，既奸诈狡猾又小气的女生呀～」 
 
    这个在『转生之日』还是国二生的女孩搓着手咯咯笑着。 
 
    「也就是说，路卡也在苍穹境界各地，像是史葳特涅维尔王国等地方展开文化侵略啰？」 
 
    枝理接着说。 
 
    「史葳特涅维尔王国方面是姬珊卓公主公开放许可的。而伯阳城则是原本就有一大批冒险者聚集，所以这方面的文化早已经相当盛行……而其中一部分冒险者尽管被路卡压榨，拿的是很低的报酬，还是很乐意帮路卡画漫画。」 
 
    「咦？有人被压榨吗？」 
 
    「听说是路卡要这些人协助在这个世界推动漫画文化普及的计划，结果这些人就毫不犹豫地一口答应了。」 
 
    「呜哇，好黑呀……太黑了啦……人家打从心底觉得路卡太可怕了……」 
 
    听到枝理这么说，淳心想，路卡应该也是不得已而为之的吧。 
 
    尽管这个世界存在类似活版印刷的魔法，但纸本书籍的成本仍高。而若是要以文化普及为目的，她所发行的漫画就必须要便宜到让贫穷的老百姓也能买得起。 
 
    因此，路卡压低了人事费用，加上自掏腰包削弱印刷成本高昂的问题，让她所发行的漫画以破天荒的低价在市场上流通。 
 
    「小路卡其实很想回到原来的世界吧。」 
 
    「所以她就算拼命也要布好这个局了。将来即使路卡离开了苍穹境界，冒险者也不会就此从这个世界消失。而她所开设的道具屋也会在这个世界营运……欸，我也觉得这实在不是去年来到这个世界时还是个小学生的人会想到的事啦。」 
 
    「你是说她想做像*史比特瓦根财团那样的事？」（编注：出自漫画《JOJO的奇妙冒险》的组织。） 
 
    「这个比喻有点奇怪，不过她可能是有这个用意吧。」 
 
    淳回话的同时心想，路卡非常重视人与人之间的牵绊。而即使未来大家可以选择回到原来的世界，她大概也不认为所有她认识的冒险者都会希望返回故乡。所以她才打算用这种形式，让决定留在这个世界的人们永远保有和她之间的羁绊吧。 
 
    这个女孩默默付出，却什么话也不说，这点是她最厉害的地方。 
 
    这时后，淳忽然想起了咲耶的话—— 
 
    （要获得幸福呀……） 
 
    淳心想，她大概也像路卡一样，深信着她和淳之间这种看不见的羁绊吧。即使这个部分淳不是不懂，但心里仍会觉得落寞。他觉得自己被咲耶抛弃，非常不甘心。这样的感受让淳觉得，自己真是不可理喻。 
 
    「不过话说回来……希望小路卡没有真的被蜥蜴人锁定呀。」枝理说。 
 
    「以路卡来说，她应该是一开始就被蜥蜴人监视了吧。毕竟她身为可以在夏凯和艾尔·科涅提进行贸易的商人，光是这个身分就已经让蜥蜴人绷紧神经了。」 
 
    但即使情况如此，胆大如路卡却依然毫不畏惧地潜入敌人的势力范围之中。 
 
    她的行径就是如此危险，要是没抓准抽身的时机，肯定是会遍体鳞伤的。 
 
    「不过她毕竟是路卡，我想她应该可以顺利挺过来的吧……」 
 
    淳尽管嘴里这么说，但其实他也只能这么期盼了。毕竟不管他怎么劝，路卡也是听不进去的。现在听到路卡所处的状况，让他心里觉得非常不安。 
 
    * 
 
    『转生之日』过后的第三八七天，距离法尔之门的攻略行动开始已经过了三十三天。这天他们终于打倒了这个迷宫第十一层的守卫。 
 
    这个冗长的迷宫如今只剩下最后一层了。 
 
    尽管众人士气高昂，气势锐不可当，但淳仍旧不改他小心谨慎的态度，让联军的攻略部队只稍微观察了一下法尔之门的最后一层迷宫守卫。他希望大家仍把注意力摆在打倒前十一层的王，彻底提升整个团队身上的装备。 
 
    「就你一贯的行事作风来说，这次也真是沉得住气呀。」 
 
    昆腾在会议中开了口说。但他的脸上倒也没有不满的神色。因为其实他也直觉地认为，这么做是有必要的。 
 
    「淳的判断是对的。毕竟那是这个世界最后一只王了，我们不能在团队实力不够完备的情况下贸然行事。」 
 
    大黑接话的同时，双手盘在胸前点头表示同意。 
 
    ——没错，他说得对。因为这个法尔之门的第十二层守卫，事实上就是苍穹境界这款游戏的最后大魔王了。要是没有做好万全的准备跟觉悟硬闯，极有可能损失惨重地大败而归。 
 
    事实上，他们尝试性地让二军部队进行了一次挑战。尽管选择的是极为谨慎的作战方式，整个战线却连一分钟也撑不住，一眨眼就死了将近三十人。 
 
    「当然我们还是非得进行武力侦察不可。不过就前一战打下来的感想来说……这只王的困难度很可能是第十一层守卫难以望其项背的程度。我们得做好心理准备，接下来将会有一场极其严苛的苦战。」 
 
    「那么我们需要多少时间准备呢？」 
 
    听到淳的说法，一旁的鹰之爪开口询问。他们黄金果实倶乐部的成员个个都是心急如焚地期待着这次攻略行动的成果。尽管他们没有分配到什么吃重的任务，但他们一直都强烈希望能够早日返回地球。 
 
    然而，现在这个目标就近在眼前，结果却要他们先按捺着不要过去，这实在让他们难以忍受。淳甚至接到报告说，鹰之爪很可能随时都会克制不住。 
 
    另外，在这方面的想法和黄金果实倶乐部一致的其他公会冒险者，其实也不在少数。不是任何人都可以徜徉在这个苍穹境界，并当成游戏来享受。有许多冒险者其实都是怀抱想要回到原来的世界这样的想法而投身团战公会的。 
 
    以霸者之旗来说，基本上除了刚开始就跟着咲耶一同闯荡的成员，以及日后跟着淳一起投身菲尔法招募任务的成员之外，其他后来招募到的成员也都是如此。 
 
    而若是太小看这些成员在公会中形成的压力，霸者之旗未必不会有第二次政变。现在艾蜜莉和让叶还能有效控制公会成员的忠诚心，但她们的统御能力也不见得永远都能产生作用。 
 
    因此，淳大概预估了一下这些人能够忍受的极限而开口： 
 
    「十天，我们将在十天后正式挑战法尔之门的最后头目。请在场的各位告诉各自的公会成员，大家以这个时间为基准进行攻略准备。」 
 
    对此，鹰之爪点点头说：「我尽力达到你的要求。」他应该也很能理解淳的苦楚，但也只能这么回话了。 
 
    哎，一个团队过于庞大就是会出现这种问题。 
 
    * 
 
    然而，无论任何事情总会有无法预料的情况发生。 
 
    此时一起事件大幅搅乱了淳等人原本预计的行程。 
 
    『转生之日』过后的第三九五天…… 
 
    「科涅提的空港停驻的大半军舰消失了呀……」 
 
    四大冒险者公会预先派驻在各地的谍报网传来了这个消息，让公会联军的指挥部一阵战栗。 
 
    此时任谁都感觉到，一起灾难即将到来——而且那将是一场摇撼整个苍穹境界的大型战争。 
 
    「大黑，艾尔·科涅提现在的情况如何？」 
 
    「艾尔·科涅提的政府发出了戒严令，不准冒险者外出活动。而我也接到报告，说现在瞬间移动技能完全无法使用了。」 
 
    原本职业选择为黑魔术师和预言者的冒险者，均可以在城镇内使用瞬间移动魔法。但少部分城市利用了骑士魔偶基地局发射的抑制力场，得以创造出一个能够禁止瞬间移动魔法作用的领域。 
 
    以游戏来说，这是用以禁止犯罪后被逮住的冒险者逃跑而设计的功能。而现在史葳特涅维尔王国首都，科涅尔卡就设置了这样的结界。 
 
    就表面上而言，姬珊卓公主曾公开表示，这么做是为了预防冒险者再次滋事引发动乱。但其实防范敌人谍报活动的层面占了大部分，是为了不让间谍有机会逃走而采取的措施。 
 
    而史葳特涅维尔王国之所以能够启用这样的机制，原因在于科涅尔卡从来就不是冒险者活动的据点。而史葳特涅维尔王国的第一王位继承人姬珊卓以及大半冒险者，也都是居住在涅维尔长城。 
 
    但第四轨道的艾尔·科涅提则是冒险者聚集之地。这里张设了禁止瞬间移动技能的结界，其重要性不可同日而语。 
 
    ——蜥蜴人的势力即使知道这么做会严重损害到冒险者的权益，它们还是认为这是必要的处置。 
 
    「那帮人是认真的。」 
 
    大黑身为幽幻旅团的干部，此时也忍不住发出哀声。相较于行事作风大而化之的昆腾，以及看来有些不是那么可靠的鹰之爪，这位身形高壮的青年大黑则是年纪轻轻就被抜擢为大企业里的股长。而他在指挥部中也一直努力协助弥补昆腾和鹰之爪的短处，不知不觉已经占据了相当于这次联军副司令的位置。 
 
    事实上，淳在实务方面对他也多有仰赖。这位曾经处于敌对立场交过手的冒险者，现在也许跟淳一样，彼此都相当欣赏对方的实力。 
 
    「我们几位公会长打算对蜥蜴人的政府提出抗议，借此窥探对方的反应……但我觉得可能无法期待这么做能获得什么效果。」大黑说。 
 
    「你们知道路卡现在的情况怎么样了吗？」 
 
    「她现在是由我们公会的人协助蔵匿。然后蜥蜴人的军队好像已经开始在缉拿她了。」 
 
    ——到此为止都还在淳的预期之内。 
 
    不过现在路卡无法使用瞬间移动魔法离开艾尔·科涅提，她被发现也是迟早的事了。 
 
    「我劝你最好不要使用传声石跟她联络。虽然还无法确定一定会有这个情况，但蜥蜴人方面有可能会借由传声石发出的微弱玛那波动找到路卡的下落。」大黑说。 
 
    「这方面的技术不是还没有得到确认吗？」 
 
    「几个与我们公会往来比较密切的国家，其谍报部队都曾经表示过相关技术是有可能存在的。而且事实上，据说龙族帝国的文明之中也确实拥有这种魔道具。」 
 
    「传声石不是近年才由下层轨道的国家发明的吗？」昆腾问。 
 
    「没错，龙族帝国拥有比传声石更先进的魔术通联网路。而龙族帝国政府也拥有反制这个网路机制的能力……如果蜥蜴人那边掌握到了相关情报的话……」 
 
    大黑的说法让淳低声沉吟。他对于之前太过依赖路卡和史葳特涅维尔王国方面提供的情报这件事感到懊侮。 
 
    「所以我们有很大的可能遭到窃听了？」淳问。 
 
    「当然，我现在说的只是有这个可能。不过在目前的局面下，我们应该警戒吧。而那边的情报，我们也是透过暗号交换得知的。」 
 
    「你们也未免太谨慎了。」 
 
    「我们幽幻旅团有很多狂热分子喜欢模仿军队的行事风格嘛。」 
 
    『喔，原来是军事宅呀』——这样的共识忽然化成简明易懂的氛围，在会议中弥漫开来，让大黑只能苦笑。 
 
    「总之就是这么回事了……淳，我们这边的团战计划接下来要怎么因应呢？」 
 
    「关于这点……」 
 
    淳搔搔头说： 
 
    「我们也只能照计划进行了……虽然人员跟物资的补给都会中断，但我们现在也没有余裕让新来的成员更新装备了。所以今后将以一军的整备为主，然后硬干。现在也只能这样了……」 
 
    淳说到这里却忽然摇了摇头，心想不对，这样太悠哉了。 
 
    「我们把预定计划提前吧，明天就正式展开第十二层守卫的攻略战。」 
 
    听到淳这么说，所有人都点头。仿佛在说早就该这样了。 
 
    （好了，军舰……有大量的飞空艇出动了，但蜥蜴人的军队究竟能做什么呢？） 
 
    淳思索着，但想不出答案。他疑惑着不知道是不是该与姬珊卓公主取得联系。 
 
    不过这位精灵国公主也并非无所不能，所以对于眼前这个情势的消息究竟能掌握到什么程度，这也满让人怀疑的…… 
 
    两天后，科涅提的军队行动目的揭晓。 
 
    第五轨道两座浮空岛的上空冒出了科涅提的飞空艇，以『伟大的龙族帝国后裔』身分对着这两座岛国宣战，并发布了劝降的通告。 
 
    基本上在苍穹境界，这样的行为是没有意义的。因为无论哪个国家都拥有实力比冒险者更为强大的骑士魔偶部队。 
 
    然而，骑士魔偶这种龙族帝国的遗产无法离开都市活动，因此发动战争侵略的一方会陷入显著的劣势。 
 
    但科涅提的舰队发布劝降通告的同时，这两座岛国的骑士魔偶却忽然停止运作。 
 
    据说，不久之后甚至连传声石都陷入无法通联的窘境。 
 
    而根据最后传出来的讯息指出，这两座岛国的都市都被异样的浓雾掩盖。 
 
    「是巴洛克柱石。」 
 
    淳直觉地吐出了这个猜想，并意会过来，原来这东西的真正用途及目的是在这里。 
 
    尽管他还不知道详细情况到底是怎么回事。不过有一点可以确定——巴洛克柱石的实验就是科涅提为了现在这个局面而进行的。 
 
    此时，淳用以和姬珊卓公主通联的传声石忽然发出了震动。他发现后赶紧抓起传声石贴到耳边。 
 
    「现在还好吗，公主殿下？」 
 
    「抱歉，请容我略过寒暄的部分。淳，我现在要离开涅维尔长城暂时躲藏起来。我身边有可以信赖的冒险者担任护卫，所以这个部分请你不用担心。」 
 
    ——原来如此，这位精灵国公主已经做出了果决而明快的判断。她应该是算准了蜥蜴人的势力接下来一定也会将魔爪伸向史葳特涅维尔王国，因此预先做出了因应对策。 
 
    毕竟巴洛克柱石产生的雾，其涵盖面积只有半径几公里的范围。而她只要离开这个范围，传声石的使用上就不会受到影响了。 
 
    如此一来，她便可以在离开国家都市据点的地方，对各单位下达指示，也可以进行外交联系工作。这对于想要第一时间掐住敌人首级的科涅提方面来说，绝对是最棘手的因应作法。 
 
    「可是使用传声石有遭到窃听的危险。」 
 
    无论如何，淳还是将他掌握到的消息告知姬珊卓公主。但这位精灵公主却笑着回应： 
 
    「我知道。而我也已经做出了反制，逮捕了窃听的间谍。我们接下来将会针对用以监听的设备进行分析，但现在可以确定的是，这是相当大型的设备。淳，就请你把握这个概念行事吧。」 
 
    听到姬珊卓公主的说法，淳心想，这位精灵国公主真是太可靠了。而她之前之所以从没有联系淳，告知自己有可能遭到窃听的情况，就是因为害怕一进行联系，这方面的消息就会走漏出去。 
 
    淳忍不住心想，这位公主殿下心思缜密的程度真是可怕呀。 
 
    * 
 
    『伟大的龙族帝国后裔』，科涅提展开军事行动对各国宣战之后，只花了三天便占领了三座浮空岛。 
 
    在此之前一直仰赖骑士魔偶作为都市防卫的苍穹境界各国，对于骑士魔偶忽然停止运作的异常状态全然无计可施，也无法对杀到的科涅提军队进行任何反制。 
 
    但也不知道该不该说是幸运，抑或者这原本就是科涅提王国的计划——蜥蜴人王国占领的这些浮空岛都是对冒险者全然没有吸引力的岛屿。 
 
    由于第五轨道上的怪物太强，若是没有调整到位的组织性战力，根本无法进行探索。这三座岛屿完全没有任何冒险者滞留。因此，目前的局面尚未发展至国家征调冒险者进行防卫工作，以及冒险者与军队交战的情况。 
 
    然而，这也只是时间的问题。现在已经有消息指出，有好几个国家开始限制冒险者的行动了。 
 
    因为若是骑士魔偶无法运作，那么苍穹境界各国能够仰赖的战力就只有聊胜于无的警备队及冒险者。 
 
    另外，如果冒险者有任何滋事作乱的情况，他们也完全无法制止。 
 
    无论如何，若是有性急的当权者觉得，将这些冒险者纳入掌控是维持治安的第一要务，这并非什么奇怪的事。 
 
    让叶和多久见乃公还说，在此之前都对冒险者的行动采取放任态度的国家才不正常。 
 
    不过他们也提到，国家之所以能够限制冒险者行动，也跟他们本身具有的权力架构和军事力量大小有关。 
 
    淳将这部分的情报提供给联军指挥部，众人一起商讨这个情况。 
 
    各公会的主要成员全都聚集到了一间召唤小木屋中，召开了临时会议。 
 
    「说到底呀～人家之前也说过，冒险者这种存在本身就相当异常呀，不是吗～？」 
 
    贝琪带着醉醺醺的红润脸庞开了口说： 
 
    「在此之前，苍穹境界各国与冒险者的关系已经持续了极为长久的一段时间。不过这个世界的NPC却说，双方之间不存在任何相关协定？而且还说，在『转生之日』之前，这个世界就已经有冒险者存在了呢。那么在『转生之日』之前的那些冒险者有可能是我们，但也有可能不是……那些的说法总觉得太过含糊，好像在敷衍我们不是吗？这种感觉就好像，其实在『转生之日』的当下，苍穹境界才真正产生而存在。至于在那之前的世界，全都只是存在于NPC的记忆中而己。」 
 
    「你之前也说过类似的话吧。这个世界其实是以『转生之日』作为基点，向过去及未来两端延伸……之类的。」淳说。 
 
    「喔～欸，那只是一个概念啦。在科幻小说或电影之中不是常有这种设定吗？说到底，这个世界究竟是怎么制造出来的，这才是问题呀。」 
 
    「的确，这种像是游戏一样的世界真的是太诡异了。」 
 
    黄金果实倶乐部的公会长，鹰之爪听到贝琪带着喝茫了的笑声解释，认真地击掌附和了一句。 
 
    「欸，我是属于那种只要能玩得开心就好的人啦。而且以游戏来说，这个世界也有太多不正常的情况了不是吗？像蜥蜴人那帮势力就是。那些家伙完全是针对我们在妨碍这个游戏的正常运作呀。」 
 
    银翼骑士团的公会长昆腾不悦地低声说。不过他接着也歪头喃喃自语了起来： 
 
    「不过呀……欸，那个、嗯……蜥蜴人那帮势力的行动也是在『转生之日』过后嘛。在此之前也都是以NPC的……行为模式行动的？」 
 
    「这个部分我们是没有办法确认了。不过根据过去从各方听来的消息，似乎是可以这么推论没错。」淳说。 
 
    对此，大黑也点点头说……「根据我们公会搜集到的情报显示，这个世界已经维持着同样的秩序好几百年了。这也太……对呀，就这点而言，这个世界也未免太平静无波了。」 
 
    大黑之前提过，幽幻旅团拥有他们独自的情报网。而这几天他们应该也是利用了这个情报网，针对这部分做了一些调查吧。 
 
    淳听了暗自思索着，之前在第七轨道与大黑率领的部队交手的时候，他看起来还没有对这个世界有这么深刻的思考呀。 
 
    是在那之后，他身上出现了什么样的改变吗？也许真是如此吧。毕竟一场败仗确实是个转换思考，扩大视野的契机。 
 
    「我们换个角度来看吧——这个苍穹境界其实可能根本不是，而是较为复杂的模拟战略游戏，SLG。」 
 
    光说： 
 
    「这个游戏是在『转生之日』的当下才正式展开的。而这个世界的人们也因此根据初期设定开始执行最佳的生存战略。但对他们来说，由于眼下的生活跟过去没有任何改变，所以他们也没什么动机想去改变后来的日常生活。因为足以促使他们这么做的资讯量也不够。不过这群人之中，一旦阶级愈高，所能得到的资讯量也相对增加。毕竟对国王来说，他们等于是在进行经营一个国家的游戏嘛。愈是拥有权力的人便会拥有愈多想法，其中也有许多人发现自己其实可以改变很多事……比方说介入以冒险者为中心的系统，可以让他们得到更庞大的力量之类的。不过这么一来，既有的权力架构就成了阻挠……但如果这个苍穹境界出现了什么巨大的变革，情况就另当别论了。」 
 
    「而所谓的巨大变革，就是指这次蜥蜴人势力的行动吗……」 
 
    淳迳自低吟思索着。尽管光所说的话是从游戏玩家的角度出发，但也因为在场的人全都具有同样的身分立场，所以很容易理解她想说什么。 
 
    「另外，我想蜥蜴人那帮势力也很清楚这点才对——当它们展开行动，这个世界一直以来受到压抑的能量就会一口气全部冒出来。所以如果要展开行动，就得一气呵成才行。而科涅提方面的目的已经很清楚了——既然这个世界的结构在不久的将来一定会有所改变，那么不如由它们来促成这个改变，借此掌握主导权。这对握有科涅提以及艾尔·科涅提的蜥蜴人来说不是难事。毕竟它们手中的可是最强冒险者社群聚集的都市。」 
 
    ——光说得没错。尽管单纯就滞留的冒险者人数来说，最大的都市其实是寮泰岛上的伯阳城。但根据调查，聚集在伯阳城的三千名冒险者之中，只有一半会定期外出冒险。而且其中会定期进行团战活动的，只有区区三百人不到。这点淳非常清楚。 
 
    另外，第七轨道能取得的装备和技能强度，跟在第四轨道上活动的冒险者之间有如天壌之别。 
 
    即使是在史葳特涅维尔岛上活动的五百名冒险者，其实力相较于现在聚集在这里的四大公会也是全然不值得一提。 
 
    冒险者之中一等一的精锐，团战公会的实力就是如此剽悍。 
 
    而苍穹境界的四大冒险者公会之中，银翼骑士团、幽幻旅团，以及黄金果实倶乐部都以艾尔·科涅提作为活动据点。掌控此处的蜥蜴人势力因此拥有最强大的竞争力，得以抢下这个世界崭新秩序的旗手位置，这点不言而喻。 
 
    若是未来苍穹境界各国改以冒险者作为其所拥有的军事力量，那么科涅提的蜥蜴人王国绝对会成为这个世界的霸主。 
 
    当然，若是要创建这么一个崭新的秩序，如何使骑士魔偶失去运作能力，便是不可或缺的手段。也因为这个缘故，苍穹境界的各方势力过去从没有认真设想过这点。 
 
    ——唯一一次例外出现在史葳特涅维尔岛上。而这个冒险者夺走骑士魔偶控制权的不幸事件发生之后，众人对于骑士魔偶的全面信赖也就此消失…… 
 
    「创造出巴洛克柱石的科涅提蜥蜴人一定也深深了解，它们所抢下的优势只是一时的。这个装置迟早会有人模仿，然后遭到以牙还牙的攻击。因此它们势必要彻底运用现在掌握的优势，拉开与其他竞争势力之间的差距。而它们在占领其他国家之后，第一个优先思考的应该是这个问题——换句话说，就是如何统治。就好像过去的龙族帝国一样，将它们打下的这些岛国变成殖民地……以地球来说，大概就相当于大航海时代。各国竞相抢下非洲大陆、美洲大陆，以及亚洲各地的支配权。如果侵略者能够凭藉压倒性的军事科技，大幅降低统治殖民地的管理成本，就可以在该地建立各种资源的掠夺机制，进一步强化本国实力，拉开与他国之间的差距。而这种现象会像滚雪球一样持续扩大，直到出现能与其对抗的战力，或是势力膨胀得超过其所能掌控的限度为止。」 
 
    光带着强而有力的语气说。根据询问，她这几天似乎跟原本身为人文学系研究生、教授的冒险者取得联系，请他们试着推演了这个情况下苍穹境界的未来局势发展。据说，人类工业革命到第二次世界大战的历史，在这个部分相当具有参考价值。 
 
    「你为什么会想到要去调查这件事？」 
 
    「是贝琪要我去做的。所幸，我也刚好拥有这方面的人脉。」 
 
    听到光这么说，在场的人全都忍不住望向喝挂了靠在椅背上的那名女性冒险者。 
 
    「这是蒸气庞克题材的常识啦～常识～」贝琪带着满脸通红的脸庞回了话。 
 
    「不过我不觉得蜥蜴人方面有人如此熟知地球的历史呀。」 
 
    鹰之爪苦笑着说。 
 
    「不。」对此，淳摇摇头。「如果只有蜥蜴人自己独立思考，应该是没有办法拟定出这样的战略，就算它们从冒险者那里得到些许情报，大概也不太可能。但若是有冒险者积极灌输它们这样的观念，情况就另当别论了。」 
 
    听到淳这么说，在场的所有人全都忍不住彼此对望了一眼。 
 
    「你是说神秘之座吗？欸，也是啦～」 
 
    贝琪带着悠哉的语气边说边继续喝她的酒。大家看到她已经喝挂了还继续喝，全都表现出无奈的反应，但也没有人加以制止。 
 
    也许在场的人都想像她一样，希望自己此时可以喝得烂醉吧。大家都想逃避自己耳中听到的现实。 
 
    ——如果真有人提供蜥蜴人势力这种危险的知识，那情况真的是再糟糕不过了。 
 
    「奇幻故事之中有很多现代人去了异世界，提供当地人现代知识的情节……也就是所谓知识外挂。这种情况如果出现在主角的敌对势力，那可真的是一场灾难了呀～」 
 
    贝琪接着说： 
 
    「虽然包含史葳特涅维尔王国在内，我们一直以来都在做同样的事情呢。」 
 
    「不过我们没有认真这么做呀。嗯，毕竟我们一直都是作客的身分嘛。」 
 
    光带着严肃的表情看着淳接着说： 
 
    「我们从没有认真以颠覆苍穹境界既有系统的方式作战。因为这里是苍穹境界呀，对我们来说这么做才是正确的。这是一款，而我们若是能够持续生活在这个系统的架构下才是最轻松的。但是就是有一群冒险者将这个世界解释成了模拟战略类型的，结果情况就变成现在这样了。」 
 
    ——的确如此……淳点点头。他之所以没有跟姬珊卓公主深入检讨这方面的可能性，就是因为他根本上从来没有跳脱的角度看待这个世界。 
 
    他绝没有为此而感到后悔。 
 
    然而，若是这个世界变成了一款模拟战略游戏，苍穹境界就会变成冒险者难以生存的世界了吧。 
 
    （对呀……） 
 
    淳这时候才终于打从心底理解，艾莉丝之前说过的话究竟意味着什么。 
 
    （这就是美梦与恶梦的分歧点呀。这一切将会使得艾莉丝要呈给上面的人的美梦出现变化，而卡林所期望看到的世界，也在这次事件的未来发展之中。） 
 
    淳疑惑着心想，这样的话他该怎么办才好呢？ 
 
    首先，他得想办法解放遭受艾尔·科涅提钳制的银翼骑士团、幽幻旅团，以及黄金果实倶乐部三大公会的冒险者。蜥蜴人方面毫无疑问就是为了确立战后的秩序，限制了这群冒险者的行动。 
 
    然而，要是这三大公会的冒险者全部偷偷溜出艾尔·科涅提的话…… 
 
    另外，只要巴洛克柱石的系统得以复制，科涅提的优势也会消失。而蜥蜴人帝国今日的所作所为将会得到同等的报复。 
 
    而且这次身上累积了大量仇恨值的冒险者，还会聚集起来进行反扑。 
 
    这样一来，就算科涅提拥有强大的军事力量，但若要在没有骑士魔偶保护的情况下面对成群的冒险者，那肯定是令人绝望的景象了。 
 
    「我们去把同伴们救出来吧。」 
 
    鹰之爪仿佛猜到了淳的想法，他接着说： 
 
    「我们现在拥有四百名精锐冒险者。只要倾注全力，要拯救遭受艾尔·科涅提钳制的伙伴应该办得到才对。」 
 
    「等一下等一下，那你是要我们从这里撤走吗？」 
 
    昆腾听了慌张地插嘴说： 
 
    「我们马上——对，我们马上就要抵达第一轨道了，而你是要我们舍弃眼前打下来的战果吗？」 
 
    他才说完，马上就惹得一群人开口吐他：「你不是说过你不想破关的吗？」 
 
    「我有什么办法呀？」 
 
    昆腾抱头苦恼地发出哀声说： 
 
    「现在这情况已经是程式有漏洞，快要没办法正常全破了！那我们也只能在游戏卡死之前先一步破关了吧！」 
 
    这句话让众人听了全都表现出无奈的反应。而银翼骑士团的干部眠惠则是笑着开了口： 
 
    「我们家老大就是这样啊～」 
 
    此时，鹰之爪作势咳了两声，让大家把目光聚集到自己身上。 
 
    「我们只要在救出被困在艾尔·科涅提的伙伴之后，再全部一起折回来这里就好了。虽然多少会损失一点时间，但就结果而言，我们可以更安稳地抵达第一轨道。」 
 
    ——原来如此，之前各公会是为了不带给艾尔·科涅提大大的刺激，才做出各公会只能支援五十人的约定。 
 
    但今后要是没有这个限制，法尔之门的攻略行动也会变得更加顺利才对。 
 
    ……欸，真的会这样吗？淳歪着头思索着。 
 
    （不对。） 
 
    现在法尔之门只剩下最后一名守卫了。所以现在该做的事是凑齐精锐部队的装备，然后即使操翻二军阵容，也要迫使他们搜集更多第十二层守卫的资料，再让一军孤注一掷地抢下最后胜利。 
 
    ——现在不需要増加无谓的兵力，因此…… 
 
    「不行。」 
 
    淳摇摇头说： 
 
    「我们要以即刻赶往第一轨道为优先。」 
 
    「为什么？可以请你解释一下吗？」 
 
    鹰之爪无法接受这个决定，因而提出质问。淳面对这位大他十岁以上的男子开口说： 
 
    「冒险者不是军队。而我们要面对的敌人只有苍穹境界的怪物，不是吗？」 
 
    现在若是回到艾尔·科涅提，情况将演变成四大冒险者公会介入人类与蜥蜴人的纷争。而这个问题要是没有处理好——甚至以蜥蜴人势力的态度来看，十之八九会转变成冒险者与蜥蜴人之间开战的局面。 
 
    过去他们冒险者的三大公会就曾经在蜥蜴人的拐骗之下，对龙人族展开了屠杀。然而现在情况不同，即使杀死了大量的蜥蜴人，事态也只会陷入泥沼。 
 
    而且淳非常不乐见这种情况……人与人彼此厮杀，这种局面一点都不有趣。与艾莉丝所期望的「美梦」肯定是背道而驰的。 
 
    「再说，我们是冒险者之中一等一的精锐。下层轨道会变成什么样子，跟我们没有关系……不对，应该说如果下层轨道的冒险者失去了希望，我们就更该成为他们眼中的希望。」 
 
    他明确地表明了这点。 
 
    「……希望呀。」 
 
    「对，鹰之爪兄，如果我们依照现有计划抵达了第一轨道，那么我们的战果就会以红色文字显现在所有冒险者的平板电脑上对吧？这么一来大家就可以回到我们原本所居住的世界了。冒险者也不需要再受到这个世界的束缚……只要让大家知道点，这将会是比起任何形式的作为更有效的援助——只要大家能够掌握返乡的希望……不，即使这个希望不具有这样的意涵，只要我们能代表冒险者继续前进，那么觉得这个世界郁闷而令人窒息的冒险者们，就会自己站起来的。」 
 
    淳夸张地耸耸肩说： 
 
    「这不是我自己一个人的想法。其实最早是路卡跟我说的。她要我成为冒险者们的希望，说那就是我的职责。」 
 
    「原来如此，是她呀……」 
 
    双臂交抱的大黑听了露出苦笑。 
 
    「霸者之旗的淳完全被那个商人女生踩在脚底下的传闻，原来是真的呀。」 
 
    「拜托你不要管这个好吗！」淳说。 
 
    这就某种程度而言也是无法反驳的事实，让在座的光、贝琪听了也只能苦笑。事实上，这两个人也跟淳一样，都是被路卡绑了项圈，只能乖乖听话。 
 
    淳作势咳了两声。 
 
    「总之，尽管蜥蜴人的势力可能想要建立一个崭新的秩序，但我们要朝着它们的蓝图之外前进。这是要传达给所有苍穹境界冒险者的讯息。只要以现有战力打下最大的战果，我们就可以抵达第一轨道岛艾昂。」 
 
    他说完看了看在场的与会者。大家都陷入沉思没有开口。 
 
    小木屋内持续着一阵静默。 
 
    其后，光和昆腾用力地点了点头。接着贝琪、大黑，然后是鹰之爪也以同样方式做出了回应。 
 
    「我知道了。就交给你吧，霸者之旗的淳。我们就把一切的希望压在你的身上了。」 
 
    淳接过所有人的信赖，笑着说： 
 
    「典范转移，这是一种跳跃式的价值观变迁。既然蜥蜴人它们想要创造这种情况，我们也可以凭藉冒险者的力量再来一次。」 
 
    这位霸者之旗的领导者——不对，现在是冒险者第一精锐集团的领导者，堂堂做出了这般宣言： 
 
    「冒险者有冒险者的战斗方式，就让整个世界见识这样的典范吧。」 

  第十卷 尾声  
     黄昏时刻，路卡奔跑在艾尔·科涅提的街道上。一阵咆哮追在她的身后，促使她全力奔逃。她偷瞄了身后，看到成群蜥蜴人士兵带着扭曲的脸庞，怒目瞪视地逐渐逼近。 
 
    「不要让那个间谍逃掉！」 
 
    其中一名蜥蜴人大声叫着。 
 
    路卡心想，即使她现在声称自己只是一介普通商人，对方大概也已经听不进去了。看来她真的做得太过火了。 
 
    但说是这么说，现在反省也只是马后炮。艾尔·科涅提的绑定地点现在已经被蜥蜴人的军队看管住。而且她现在其实也没有余裕咏唱瞬间移动魔法。 
 
    激烈的跑动之中，她已经快要喘不过气。尽管身为冒险者，但她可是后卫。基础的运动能力没有高到哪里去。她现在身上的装备也没有提升基本体能的类型。 
 
    因此就结果而言，她的身体能力只比锻炼过的蜥蜴人稍微强壮一点点而已。 
 
    「这个用邪恶的东西蛊惑人心的臭魔女！因为你的关系！我的部下有一半都必须处理掉了！」 
 
    一名蜥蜴人的士官边嚷嚷边催促着部下尽快把路卡抓住。 
 
    在路卡思考它这句话是什么意思之前，身后飞来一支箭插进了她的肩膀。 
 
    「啊……呜！」 
 
    这位商人女孩在踉跄中停下脚步。 
 
    路卡身为冒险者，被箭刺中只是稍微有些疼痛，也不会因为中箭的冲击而倒地。 
 
    然而，一股麻痹的感受却在体内漫开。 
 
    她眯细了眼睛，看到状态栏中出现了麻痹这个异常状态。 
 
    身后仍旧传来追捕者的大声叫唤。她带着摇晃的身体，仍然一步步前进，逃离蜥蜴人军队的缉捕。 
 
    「这边！」 
 
    ——忽然间，身旁的小巷伸出一只粗壮的手臂，紧紧抓住路卡的左手。 
 
    「咦？哇……！」 
 
    这只手臂蛮横地将她拉进了小巷之中。 
 
    * 
 
    蜥蜴人跟丢了路卡，在大街上大声呼喊着：「快把那个魔女找出来！」而这个当事人则躲在小巷里的阴影处，竖耳倾听着追捕者的动向。 
 
    「那个小女生是间谍！」「待会把她抓起来好好拷问一下！」「如果把她五马分尸，就算是冒险者也活不了的！」这群蜥蜴人毫不客气地大放厥词。 
 
    路卡忍不住心想，要是真的被它们抓到了会怎么样呢？但她即刻摇头，不希望自己在此时此刻发挥想像力。 
 
    「异常状态已经恢复了吧？起来吧，我们走了！」 
 
    一声粗鲁的嗓音从耳边传来，让路卡回过头，看到一张剃了光头的粗犷脸庞出现在她的眼前。 
 
    路卡原本就已经很害怕了，此时更是忍不住在心里暗自抱怨着——真是够了，这人的长相对心脏的健康实在不太好呀…… 
 
    「怎么了？你站不起来吗……看你在发抖，是腿软了吗？明明脸上的表情没什么改变呀……」 
 
    「是啊，人家超害怕的。搞不好还有点尿裤子了。不好意思，葛平，可以请你抱我吗？」 
 
    「真拿你没办法。」 
 
    这名幽幻旅团的魔剑士葛平将她抱了起来，悄悄从大街外围离开。他们藏匿在街道的阴影处，顺着小巷移动。 
 
    这名冒险者也许早就摸透了这种情况下的遁走路线，脚步完全没有半点迟疑。 
 
    路卡看着他真挚的脸庞，双腿的颤抖逐渐平复。 
 
    她请葛平将她放下。 
 
    「人家现在应该可以跑了。」 
 
    「好，那我们要潜入地底下了。」 
 
    听到葛平这么说，路卡询问了一下这是怎么回事。葛平说，艾尔·科涅提是以古代遗迹为基础建造的城镇，而城镇的地下水道其实是一座迷宫。 
 
    「不过蜥蜴人不是也很清楚地下水道的构造吗？」 
 
    「它们手中的地图可是我们冒险者一步步走出来的。我们三大公会原本就有预谋，一起偷偷隐瞒了其中一部分结构。蜥蜴人那些家伙根本不知道有通往城外的秘道。」 
 
    ——原来如此。路卡点点头。看来三大公会行事比起想像中缜密，早已预期到会有这样的情况了。 
 
    「不过话说回来，地下水道的迷宫怪物可是相当难缠呀。我们两个人要闯可能有点勉强呢。」 
 
    「唉呀，葛平，你是觉得吓小孩很有趣吗？」 
 
    「我只是实话实说而己。」 
 
    看到这名魔剑士一脸苦涩的脸庞，路卡试着扬起僵硬的笑容说： 
 
    「人家认识的魔剑士，这时候即使撒谎也会试着鼓励女生的。」 
 
    「你不要拿我跟那家伙相提并论啦！看我揪着你这家伙的后颈，交给那群混帐蜥蜴喔！」 
 
    「这样啊，好可怕喔。」 
 
    「那就别表现出这种一派轻松的样子啦！」 
 
    ——没这种事，人家真的很害怕……路卡想反驳，但想想自己说话时可能又是平常那一副平板的语气，于是作罢。同时心想，自己真是个不可爱的女生。 
 
    「我们快点进下水道吧。人家身上有带防臭面具，可以抵挡下水道的臭味……葛平，要的话人家可以卖你一顶喔。」 
 
    「这种情况拜托你送我好吗！你到底知不知道是谁救了你的命呀！」 
 
    「开玩笑的啦。」路卡说完，随即将防臭面具交到葛平手上。 
 
    「话说，下水道的入口在哪里呢？」 
 
    「那边，往左转。」 
 
    葛平说完，两人便快步穿过了艾尔·科涅提的小巷前进。 
 
    他们从一栋废弃房屋里的暗门进入了下水道。而已然发布戒严令的的城镇之中，蜥蜴人的军队仍在拼命寻找路卡的下落。 

  第十卷 后记  
     大家好，我是濑尾つかさ。在这里为各位送上苍穹境界第十集。 
 
    这个故事总算要来到尾声了。故事中正值世界转变的分歧点，而淳等人也正朝着那个目标前进……冒险者与苍穹境界的原住民、艾莉丝与卡林、四大公会与神秘之座。这个在各方势力相对关系的转变与冲突之中应运而生的故事，希望大家都能够沉醉其中。 
 
    这次故事中的时间进展得很快，一口气过了大概一百天。 
 
    当然，这期间淳等人闯过了许多任务和迷宫，因此我想他们攻略的速度仍旧算是相当快。只是过去的霸者之旗更快…… 
 
    而这个部分我想就算多加着墨，对于故事好像也没什么帮助，所以就姑且顺其自然。至于最后一座迷宫，毕竟这已经是最后一道关卡，所以我觉得让它凶残一点应该也不错…… 
 
    如此这般，这个故事要进行最后的冲刺了。 
 
    淳等人即将迎向苍穹境界的最后一场战役。请大家持续关注着他们直到最后一刻，这样我会很开心的。 
 
    另外，不嫌弃的话请大家来我的部落格玩。 
 
    网址： http://blog.livedoor.jp/heylyali/  
 
    濑尾つかさ 

  第十卷 插图  
             

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 