文件发布时间:2015-04-08 22:26:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：苍穹境界SKYWORLD
本卷名称：第六卷

序曲
台版 转自 轻之国度

图源：终焉之月

扫图：悲剧的喵菌

录入：终焉之月

修图：last

初校：朱月

一个小女孩从小木屋内的床上坐了起来。她——铃兰，有着与艾莉丝如出一辙的容貌，但看起来却比艾莉丝年幼许多。是个一睡好几天才会醒来一次的睡美人。

她将手贴到嘴上，以可爱的姿态轻轻打了个呵欠，随后抬头望向站在床边的淳。

「人家做了梦。有一个，跟人家长得一样的女生，在黑黑的地方。她不能动……」

淳听了这句话，心想，这跟艾莉丝说的话一模一样。

「她怎么了？」

「双胞胎哥哥，抓到她。他说：『你会变成我的东西。只要再一个月。』然后笑了。」

「还剩下一个月呀……」

——这是淳等人能够拯救艾莉丝的期限。

「一个月后会怎么样？会发生什么事？」

听到淳这么问，铃兰瞪大眼睛愣了一下。这代表她的梦里面没有出现这些情况。

「梦里面没有相关地点的情报吗？」

「巴洛克监狱。」

「那是……那个地点的名字吗？」

「不知道。」铃兰听了摇摇头说：「双胞胎哥哥，说的。」

「艾莉丝的……哥哥？是跟艾莉丝拥有同等力量的存在吗？」

面对淳的询问，铃兰微微歪起了头。从她这表情看来，似乎已经没办法再问出更多讯息了。

*

几小时前——

淳等人打开了通往夏凯的大门，穿过转移门，终于踏入了封印都市夏凯。

这时候，他们遇见了艾莉丝。

艾莉丝开口向淳和咲耶求救。随后在消失之前留下了这句话：

「请你们倾听梦之神子的声音。」

——若要说在他们之中有什么跟梦有关的线索，那大概就是铃兰了。

如此这般，淳等到铃兰从睡梦中清醒……

听完铃兰说的话之后，淳随即来到了咲耶身边。

「巴洛克监狱呀……」

听完淳说的话，咲耶将手盘在胸前歪起了头。

「我有一个猜想，但没有确切的证据。」

「咲耶，你知道巴洛克是什么吗？」

「这个字的原意是『扭曲的珍珠』，泛指十七至十八世纪期间的艺术形式……不过在苍穹境界之中另外带有其他含意。」

『其他含意』——淳听到这个词汇的同时，内心忽然涌出一股不祥的预感，因而忍不住挑起眉毛。

「——『异物（巴洛克）』，也就是是毁灭龙族文明的存在。你今天早上很快就睡了，所以也难怪你不知道。」

「喔——我真的没体力了嘛。」

「在那之后，有几个人前往夏凯内部探索去了。」

听到这句话之后，淳回顾了这几天过于密集的行程，觉得实在太操劳了……

打从原先淳的攻略团队抵达第四轨道之后，至今已经过了四天——

第一天先到邻近的岛屿打猎。

第二天与前咲耶队伍会合。

第三天傍晚开始漏夜与黄金果实俱乐部展开一场决战，并且整个团队持续戒备到第四天早上，以守候龙人巫女进行夏凯的解封仪式……（朱月：漏夜，就是通宵，连夜。）

其实不只淳，淳的攻略团队成员打从菲尔法招募任务开始，就几乎没有休息地全力战斗，现在体力都已经到极限了。

「不过，你说毁灭龙族文明的东西是……」

淳边说边看着咲耶，两人四目相望着。

「是第三轨道呀……」

「依照顺序来看应该就是了。」

然而，现在别说巴洛克监狱了，淳和咲耶的团队根本连通往第三轨道的方法都还没找到。而所有玩家在这座第四轨道上的探索行动，已经整整停滞了三个月以上。

……只有一个月的时间，淳和咲耶的团队能做到什么程度呢？

然而，淳不禁想着——

「艾莉丝应该是透过铃兰传递讯息给我们。而她应该也是真的陷入麻烦了。」

他在好几次陷入危机时，被这个不可思议的女孩——艾莉丝所救。而也正是因为她将淳带来这个世界，又在各方面给了他诸多建言，才让他能在这里和咲耶重逢。

那么，现在应该换淳来救她了。

——一旦这么决定，事情就简单了。

「解任务！」

淳握紧拳头嚷嚷了一声：

「首先把装备补齐！然后把技能数值全都提升到极限！我们得好好提升自己的力量！」

他带着满满的干劲，傲然地笑了。




第一话 封印都市夏凯
SKYWORLD 苍穹境界，过去这个名词仅是一款运行于学校用平板电脑·W-LD上的免费线上RPG游戏名称，以及游戏中的世界名。

有一种游戏类型称为MMORPG（即Massively Multiplayer Online Role-Playing Game，大型多人在线角色扮演游戏），由多名玩家连接至同一架伺服器，即时体验同一个游戏世界。而之前的苍穹境界就只是这种游戏类型之中的其中一款游戏而已。

游戏中的世界是一个拥有无数浮空岛飘浮在天空之中的奇幻世界。而玩家在游戏中将扮演搭乘飞空艇在岛际间旅行的冒险者。这样的设计使得游戏营运之初便得到许多玩家青睐，然而……

有一天，这个只存在于游戏中的虚拟世界忽然变成了现实。玩家们突然发现自己置身于苍穹境界的大地上。

没有人知道发生了什么事。

而根据推测，这天一共有数万名玩家『转移』到了苍穹境界——这个与游戏中的世界如出一辙的异世界之中。同时，摆在这群玩家们眼前的，是一个怎么看也不像是由数据构成的、极其逼真的奇幻世界。

自苍穹境界开始营运直至这天——『转生之日』来临，中间不过相隔一个礼拜。而自从『转生之日』至今，已经又过了半年。

截至目前为止，仍没有任何一名玩家看见这个生存游戏的终点。

苍穹境界，是一个由无数浮空岛飘浮在广阔海面上方天空中的世界。这里的浮空岛由上而下分别归属于八个轨道，愈上方的轨道攻略困难度愈高。

距离『转生之日』过后三个月，淳在第八轨道的亚塔利雅岛上结识了两个女孩——轻装战士歌澄和白魔术师枝理。随后又有了第七轨道寮泰岛上的枪手尤佳莉雅、第五轨道史葳特涅维尔岛的召唤术师光加入队伍。

其后，淳等人为了前往第四轨道，而组织了二十四人的攻略团队，参加了菲尔法招募任务，欲通过这个连续任务以取得获准前往第四轨道的通行证。

这个连续任务通常需要百名左右的冒险者团体才能成功闯关，淳的攻略团队却仅以四分之一的人数，花了两个礼拜的时间便全部达成。

而且，他们还在菲尔法招募任务之中，发现并且完成了另一个隐藏的连续任务。

随后，淳的攻略团队抵达第四轨道，在这里与淳过去的挚友——咲耶率领的队伍会合。两支队伍合力打开了封印于次元夹缝中的都市夏凯，让这座都市从长年的沉睡中觉醒……

自『转生之日』算起的第一百九十七天。在这天早上成功解放夏凯封印的淳等人，过了中午之后，正式将根据地转移到这座封印都市。

*

夏凯这座都市存在于次元夹缝之中不知名的某处。在设定上，似乎是处在『不是天空的天空』这样的地方。

若站在封印都市夏凯的土地上抬头仰望天空，既不会看见白天，也不会看见夜晚，永远是一片宛如血色的日落景象。

这里是永远的黄昏世界。

此地的气温与湿度平稳，仿佛处在秋高气爽、带有一点牧歌风情的时节，同时酝酿出一股乡愁。

「这种完全无视于物理法则的表现让人觉得——啊！这就是奇幻世界呀！这点真是不错～～」

听到尤佳莉雅悠哉地嘟哝着，一旁的歌澄也坦率地发表了感想：「这里的街道有种暖烘烘的感觉呢。」

淳在解放夏凯之后一度回到赫修纳胥部落，在那里稍事休息，睡了几个小时。毕竟大家都是整夜没睡，其他人也轮流交班睡了一会儿。

淳在还没到中午之前起床，碰巧看到铃兰也在这个时间醒来。他跟铃兰说了话之后，又去找咲耶商讨之后的对策。随后，他也跟早已起床的尤佳莉雅和歌澄一起再次穿越转移门，来到夏凯。

另外，光跟枝理在淳等人补眠的期间，则是先在夏凯内绕了一圈参观，现在已经回到她们在赫修纳胥分配到的房间休息了。

夏凯外围的城墙之中，光是隔出来作为转移门之用的隔间，就占了所有城墙面积的一半左右。出了转移门之后顺着城墙左右望去，可以看到好几扇同样大小的门扉，以平缓的弧线在左右两侧的城墙上并排着。

都市中央是一块热闹的小丘陵地。丘陵外侧的斜坡上，有一座座看似希腊神殿的石造建筑，顺着坡度向上延伸。

丘陵顶上则有一座银白色的金属城堡。据说城堡内拥有能够控制整座夏凯的魔法装置。

这座都市之中，有几条水道由内向外平行延展。这是划分夏凯市内区域的方式，同时也靠这些水道提供各区建筑的用水需求。而这些水道的水则是从丘陵顶端那座白银色城堡内，无穷无尽地涌出供给……尽管这样的设计怎么看都没有建构用以循环的系统，但可以想像，大概是以某种魔法形式维系这套供水系统的运作吧。

「仔细一看，这幅景象还真是满不得了的。好像希腊式的魔法空间之类的……」

「——这是十二宫……刚刚枝理劈头就这么说。」

听到尤佳莉雅接过淳的话说，歌澄不解地歪起了头，「那是什么动画吗？」

「歌澄，你只要一听到枝理说的话里面有你不懂的词汇，就以为那是动画呀？」淳说。

「咦？不是吗？」

「差不多啦。」

在淳等人休息的期间，以咲耶为首的探查队伍已经先在夏凯内绕过一遍了。而枝理跟光也被编进了这支探查队伍之中。他们确认了夏凯都市之内安全无虞之后，现在霸者之旗的冒险者们与来自赫修纳胥的龙人们，都已经在夏凯市内四处活动了。

淳等人停下脚步四下张望，看到一尊有如※埴轮一般的金属魔偶朝他们走来。（译注：埴轮为日本古坟顶部和坟丘四周排列的素陶器的总称。）

「我是管理局的人，请问有什么地方可以协助诸位的吗？」

淳眯细了眼睛，看到这尊金属魔偶头顶上浮现出了『协助职齐颂者』的名称。

看来所谓『齐颂者』就是这些金属魔偶的通称了。

而这座封印都市夏凯，也是由这些设计上拥有数千年生命周期的金属魔偶长年守护，并加以维修保养而得以维持着。

「我要承接任务。」

面对这尊金属魔偶的询问，淳毫不犹豫地开了口：

「请告诉我，我们要在哪里承接任务。」

他的反应让尤佳莉雅和歌澄同时显露出无奈的反应。然而，这尊协助职齐颂魔偶则丝毫不以为意地给了答案。

淳从齐颂魔偶口中得到了任务的相关讯息，然后意气风发地迈步走了出去。

「这人还真是始终如一呀。」

「就是这样才有他的风格嘛。」

尤佳莉雅和歌澄两人颇为无奈地一人吐出一句感想，同时也跟着淳的脚步前进。

根据先行探查的队伍观察得到的结果显示，夏凯这座都市直径约两公里左右。以一般步行大约四公里的时速来看，大概一小时半就可以顺着城墙绕境一圈。

都市外围的城墙外侧有森林跟草原，由齐颂魔偶在这些外围区域饲养牛猪等家畜。

负责领路的齐颂魔偶说：「草原的彼方有森林和山脉，再过去则是断崖。」根据这样的说法，这座封印都市夏凯应该也是位在一座浮空岛上。

「也就是说，他们让一整座浮空岛以空间跳跃的方式，来到亚空间了是吗……」淳自言自语地嘟哝了一声。

——真不愧是古代龙族，非比寻常的技术实力真让人佩服……

听说这座浮空岛上不会有任何怪物，因此会构成威胁的只有野生的山猪跟狼群而已。而这么一来，就算第四轨道上的所有龙人部落都移居到这座封印都市夏凯，应该也不成问题。

「不过以苍穹境界的系统来说，那些野生动物无法以结界阻隔，这点也是个问题呀。」

是否是经由玛那凝聚而产生，这是区分怪物与非怪物——即人类、亚人类，以及其他动物的唯一方法。

在苍穹境界中，牛会产牛奶、鸡会生蛋，这些动物都可以作为家畜而由人类饲养。至于其他像是猪、狗、马、羊也是一样。

另外，据说若是几条狗凑在一起，也可以瞬间驱走一只弱小的怪物。比起手无缚鸡之力的一般人类，群聚的狗儿就战力上来说还比较可靠。

现在代替冒险神神官职务的高位齐颂魔偶，就开出了许多维护这些家畜管理系统的任务。

——具体来说像是搜集能供给牛只营养的特殊牧草，或是制作能为农务齐颂魔偶驱逐乌鸦、防止它们破坏收成的魔道具等等。只要冒险者在夏凯的信誉提高，之后也会发行驱逐野猪等任务……任务内容教人联想到新手浮空岛上的游戏内容。

「没有怪物的世界其实也挺新鲜的呢。」

淳相当兴奋地承接了所有任务，而同行的歌澄和尤佳莉雅也带着一副放弃挣扎的表情，跟着淳一同承接了同样的任务。

「我们接下来要开始解任务了吗？」歌澄问。

「还有件事要先解决……那位巫女——艾娜琪柯莉之前说过要去解放其他的转移门对吧？」淳说。

「长老是这么说的没错。据说城墙上的每一扇转移门，都通往各个浮空岛上的龙人部落。因为数量很多，所以需要个别调查，很花时间的样子……」

根据尤佳莉雅听闻的内容，转移门解封的手续似乎有两个阶段。第一阶段是要先让夏凯方面的转移门进入可以连通的程序。然后，第二阶段则是从龙人部落破除转移门上施加的封印。

而据说只要第一阶段的作业结束了，接下来就剩下任何一名龙人都可以完成的仪式了。

——对，只要遭到屠村的部落还有一名龙人生还，由该部落与夏凯连通的转移门就有可能打开。

而转移门一旦打开，只要夏凯和龙人部落任何一方不加以封印，转移门就会持续维持通连作用。

因此，淳认为他们现在最该做的事，就是先把他们所受到的恩惠还给对方。

「我们要去把阿斯尼柯纳特接过来这里。」

听到淳这么说，歌澄和尤佳莉雅也点点头，「原来如此。」

——阿斯尼柯纳特，他是淳等人抵达第四轨道之后遇到的第一位龙人。这位龙人青年的部落遭到冒险者屠村，全部落只有他一个人生还。而他为了凭吊死去的部落同胞，因而一个人留在部落之中。

淳以传声石和阿斯尼柯纳特取得了联系。他所居住的浮空岛应该才刚过中午，淳原本心想，也许他正在打猎也不一定……

不过幸好，传声石彼方马上就传来了阿斯尼柯纳特的回话。

「淳，我从你的声音就听出来了，你有好消息对吧？」

看来他一直都很在意淳这边的动向。而淳告诉阿斯尼柯纳特，他们成功解开了夏凯的封印，同时也将分别之后发生的事告诉他，他听了非常高兴。

「你说的解封仪式我知道了。我一个人应该也可以办得到。没想到部落里的祭典竟然带有这样的意义。」

对话结束之后，双方便立刻由夏凯方面和阿斯尼柯纳特的部落方面，同时进行转移门的解封仪式。在几尊齐颂魔偶的协助之下，仪式经过约一个小时后完成。

夏凯外城墙上并排的其中一个转移门隔间之中，出现了几天不见的阿斯尼柯纳特身影。这位有着精悍容貌的龙人青年，对着站在眼前迎接他的淳等人展露了笑容。

其后，他看到夏凯内并排的奢华石造建筑，以及城镇中一尊尊形似埴轮的魔偶来来去去的异样风光，让他忍不住瞪大了眼睛。

他抬头望向上面那片永恒的夕阳，顿时整个人愣住，一张嘴开了都忘记收拢。

「这……真是不得了呀。」

「与其他部落连通的转移门应该也会慢慢开通才对。现在赫修纳胥部落的人应该聚集在那座小山丘上面吧——淳，难得有机会，我们就带阿斯尼柯纳特一起过去吧？」尤佳莉雅说。

「嗯，也是——阿斯尼柯纳特，另外也麻烦你用你的传声石，跟之前联系过的那个部落联络一下。如果他们有意愿的话，我们也想把他们接过来这里。」

「能前往这个封印之地，是我们整个民族的宿愿，他们一定会感到非常开心的。」

阿斯尼柯纳特问起淳等人与其他冒险者之间的战争，听闻淳等人骁勇的事迹，忍不住对他们以缜密的计划打破双方压倒性战力差距的结果发出赞叹：

「我们欠缺的应该就是你们所拥有的智慧吧……我们龙人空有能够与怪物正面交手的力量，然而各个部落之间除了频繁的交流通讯之外什么也没做；我们因为拥有一对能够飞往任何地方的翅膀，结果太过执着于自身的自由……我们一直以来都太过于轻忽一个群体所能够组织出来的力量了，而这个结果也使得我们的部落一一遭到剿灭。仔细想想，这也是很自然的事吧。我们一直以身为强者为傲，因此忘了寻求进步……这是我看到你们之后得出来的结论。」

在阿斯尼柯纳特的观点之中，带有一种赫修纳胥部落龙人身上欠缺的、独特的宏观及骄傲。淳认为，这应该是源自于他失去一切，失去所有需要守护的事物之后，衍生出来的心理状态。

「阿斯尼柯纳特，要是你可以在这座夏凯都市里找到属于你的幸福，我会觉得很开心的。所以请你……」

「我知道。」

这位孤傲的龙人展露了有些笨拙的笑容，随后将手贴到胸口，深深地点了头。

「淳，你教了我『期望未来』这件事的意义。我向祖灵发誓，我绝不会白白浪费自己这条性命。」

其后，淳带领着阿斯尼柯纳特与赫修纳胥部落的龙人会面。他们全都张开双臂欢迎这位孤傲的族人。而赫修纳胥的长老更是紧紧抱着阿斯尼柯纳特，以粗鲁的方式拍打着他的背。

「不论是哪个部落的人，我们以后都是夏凯的居民了！」

听到这句话，阿斯尼柯纳特的眼眶忍不住泛起泪光。

*

淳与龙人们分别之后，开始料理起之前承接的任务。看着他带着喜孜孜的表情四处奔波，歌澄和尤佳莉雅也面带笑容地在后面跟着。

「虽然现在说有点晚，不过，你们两个今天也太听话了吧？」

「唉呀～～你怎么这么说？人家可是一直都很听你的话的呀～～」

「只要淳同学觉得开心，我也会觉得开心呀。再说……」

歌澄话说到一半顿了一下，将目光移向不知名的远方。

「咲耶要我看好你，不要让你再沾染上其他的虫子了。」

「你是被派来监视我的呀！」

「我听说，那个……你对小巧出手了！」

歌澄涨红了脸颊，颇为不悦地将脸凑到淳的面前。

「这是误会，我只是拿了一些糖果给她而已，没有其他意思。再说，这件事到底是谁在……」

淳答话的同时，一边思索当时到底还有谁在场……他用手敲了一下另一手的掌心，转头瞪着站在歌澄身边嬉皮笑脸的尤佳莉雅。

「就是你！你少灌输人家一些有的没的！」

「我可是清楚听到小巧说：『淳！我爱你～～人家要当你的新娘～～』喔～～」

「啊，这个小巧也有跟我说过。」

歌澄带着有些歉咎的表情举起手说：

「听咲耶说，我跟小让都是小巧的小三……」

「我说……一定是咲耶教小巧说这些的吧？」

「大家都觉得很有趣，所以我们班上有一半的人都是小巧的小三……」

「这样的人际关系真是太糜烂了～～不过就某方面而言，也是非常甜蜜的关系呢。虽然只限于小巧一个人的观点就是了。」

听到尤佳莉雅这么说，淳瞥了她一眼说「你这简直是枝理风格的大叔式笑话嘛。」

「呜呜、人家被淳恶意批评了……」

尤佳莉雅丧气地连肩膀都垂下来了。

三人一同在夏凯周边一个一个处理掉手边的任务。

由于有几个任务彼此之间距离较远，因此他们也尝试性地使用了尤佳莉雅的副职业德鲁伊的变身魔法——动物拟态。

他们以这个魔法变身成移动速度是正常步行三倍的马。然而，尽管变成马的移动速度比起团队移动加速术来得高，但若是遇到森林或山岳地带却很难行走。因此拿来当作移动魔法还得挑地形，不是很好用的魔法。而且，这个魔法还有个缺点：一旦遭受奇袭，要变回原本身为冒险者的模样会有一点僵直时间。

不过由于夏凯所在的区域之中没有怪物，所以这点可以忽视不管。

变成马的歌澄非常开心地奔驰在长满了牧草的草原上，就连变回人形之后，都还显得有些亢奋。

「变成马好快乐喔！好开心好开心！有机会我还想再变成马！」

相较于歌澄亮晶晶的眼神，尤佳莉雅则是显露出有些忸怩的反应，「下、下次我们一起玩骑马游戏吧～～」她对淳使了一个娇媚的眼色，「当然，人家说的是限制级的骑马游戏就是了……」

「连这种时候你都可以维持你一贯的风格，我真是服了你了。」

「就请淳当骑士，骑在人家身上，然后这样、那样……」

「这个提议好棒喔！淳同学！下次也请你骑在我身上吧！」

歌澄忽然喊了一声，让淳和尤佳莉雅忍不住对望了一眼。

「……尤佳莉雅，拜托你不要教坏纯洁的歌澄同学好吗？」

「人家忽然觉得良心好痛……」

两人一人一句之后同时丧气地垂下了头。

「那个……怎么了吗？」

倒是歌澄一个人完全不知道发生什么事，瞪大了眼睛。

*

晚餐前，霸者之旗的成员已经全都补完眠起床了。

现在这座封印都市夏凯还有许多没有人使用的空地，因此全员挑了山丘外围的一处公园，盛大地举行一场烤肉派对。

负责准备派对的是长年负责维护这座都市的齐颂魔偶。这群有如埴轮一般的魔偶尽管面无表情，语气平缓，但却隐约表现出了喜孜孜的气息准备烤肉。农务齐颂魔偶以非常流畅的动作宰杀牛羊，而伙房齐颂魔偶则端出了不知道是从哪里掏出来的辛香料，大方地使用在亲手调理的料理上。

歌澄原本说要帮忙，不过……

「大家全都露出了一脸很难过的样子……」

「你是说那些齐颂魔偶吗？」

「对，他们虽然脸上没有表情，可是……那个，气氛就是……」

淳等人之后询问了赫修纳胥的厨师，而他们也是因为同样原因放弃帮忙，乖乖地接受齐颂魔偶们的款待。

这时候解开封印的转移门，除了通往赫修纳胥部落和阿斯尼柯纳特部落的两扇之外，还有通往另外两个部落的两扇转移门。其一是咲耶等人之前逗留过的部落，而另一个则是一直以来都和赫修纳胥部落有联系，相互持有传声石的部落。

现在已经有两百五十名龙人聚集到了这座封印都市夏凯，加上霸者之旗的冒险者约四十人出头，让这场烤肉派对的总人数多达将近三百人。

在这场烤肉派对之中，领头干杯的是赫修纳胥部落的长老和光。

「虽然我们一路走来都非常辛苦，不过还是让我们为了大家能够聚集到此地而干杯庆祝吧！」

光以活泼的语气对着手拿着饮料和料理的人群大叫着。公园里的人们也立刻热闹地回应。

「小光的声音真响亮呀。」

「那是因为小光的声音是职业级的呀～～」

听到淳这声呢喃，枝理笑着应了一声。

光尽管来到苍穹境界之后有点疏于练习，但她的嗓音宏亮的程度还是比起一般人高出一大截。不愧是职业的声优。

而她能在众人的目光聚焦之下表现得如此从容自在，大概也因为她的工作就是要尽可能让自己受到欢迎，而且也开过演唱会的关系吧。

咲耶说过：「我姊在这方面远比我来得强多了。虽然我善于煽动一群人内心的情绪跟想法，但若要让大家觉得开心，那就是我姊的专长了。」

「我们完成了一件不得了的事！虽然今后应该也会有各式各样的情势变迁，不过那一定也都是我们选择的结果！让我们一起昂首挺胸，比肩齐步继续前进吧——干杯！」

光一声高呼之后，大家一起遵照着龙人们的仪式，高举起手中的木质杯子，一口气将手中的饮料饮尽。

随后，派对会场又涌起一阵更大的欢呼声。

派对开始之后，各个区域都有一群人勤于干杯、疯狂喝酒。那群自称龙族末裔的龙人们非常骄傲地说自己酒力很好，连年幼的龙人也将酒杯端在手里；光和淳等人则请齐颂魔偶给他们果汁。

至于尤佳莉雅，她则是相当理所当然地喝起了葡萄酒。

「这酒真是好喝～～齐颂魔偶们酿酒的技术真是太棒了！听说还有珍藏了百年的葡萄酒呢。」

淳听到尤佳莉雅这么说，脑中忽然浮现出一个疑问，于是抓住身边最靠近的一尊齐颂魔偶开口就问：

「我说，在这里快要坏掉的食物跟酒，你们是怎么处理的？」

「根据情况，我们会施以时间停止魔法进行超长期保存。而酒的话则是以百年为一次酿造的周期，长时间保存。」

「意思是说，你们有非常多保存超过百年的酒吗？」

「那些酒我们明天就会开始贩售。至于价格我们则会参考下层轨道的定价方式。」

问了一下之后，淳这才知道这里似乎有通往第五轨道的转移门。

「以游戏的角度来说，夏凯方面不像艾尔·科涅提方面可以使用飞空艇移动，所以用这种方式作为替代手段呀……虽然觉得以移动时间来说，夏凯方面占有压倒性的优势……不对，在MMO时期以飞空艇移动也只是一瞬间的事嘛。」

在苍穹境界还是MMORPG的时期，以飞空艇进行岛际间的移动，其实就只是从一个地图移动到另一个地图，一眨眼的时间就完成了。然而，对苍穹境界的众多冒险者来说，这个世界的移动跟距离概念却在『转生之日』过后出现极大的转变。

至于这次解封之后可以通往第五轨道达尔梅克岛的转移门，则是只有完成菲尔法招募任务，并得到任何一个龙人部落认可的冒险者才有资格通行。

而现在，淳等人已经得到赫修纳胥承认，因此任何时候都可以回到下层轨道。

「以游戏形态来说，就是要得到龙人的信赖点数了吧。这么一来，那些现在与龙人部落处于敌对状态的三大公会就不可能进得了夏凯是吧？」

扣除掉才刚进入艾尔·科涅提、什么也没做的路卡，其他三大公会的冒险者则是全部都在这个资格上出局了。就算是公会新人，只要隶属于这三个冒险者公会，这名冒险者在龙人身上的信赖点数就已经受到影响了——但若这名冒险者退出公会，在龙人身上的信赖点数就会重置，但那是另一回事了……

「事实上，现在冒险者之中的三大公会，已经全都是夏凯方面的敌人了。」

这些冒险者在夏凯这座都市的信誉数值已经几乎不可能恢复了。也就是说，他们就算采取任何有利于夏凯的行动也不再具有任何意义。而他们唯一的选择就是与艾尔·科涅提的蜥蜴人族站在同一阵线。

「现在艾尔·科涅提与夏凯的冒险者人数比是一千对七十呀……」

敌人几乎是己方的十四倍之多——一想到今后的处境，淳便不由得忧郁了起来。

昨天他们拼命地面对黄金果实俱乐部，抢下一场胜仗，但这支冒险者公会再过一、两个月肯定又会再次发兵攻过来吧。

那么，问题就是在此之前，他们霸者之旗的势力能够重整到什么程度了。

「首先我们得将菲尔法招募任务中的秘密任务，以及夏凯方面的优势相关消息扩散出去，然后也得在物资补给方面做些处理……该是时候请姬珊卓公主帮忙了吧？另外还得准备吸引路卡上钩的诱饵……那家伙肯定会想得到夏凯方面的贸易机会……那么我们就要拉高贸易的条件……」

「呜哇！淳脸上冒出了黑心的笑容了！」

「呜呜，看起来超黑心的啦……」

枝理跟光拉远了距离，显露出一副畏缩的反应。淳瞥了两人一眼，接着又进一步开始思考……

「对呀，干脆把小光的身分昭告天下，让小光成为我们的活动广告看板好了……」

「住手啊～～我、我觉得我会有生命危险啦！」

「你怎么现在还说这个？在这里的每个人都已经知道你的身分了。再说，你在史葳特涅维尔岛上也搞得挺盛大的不是吗？」

「是、是没错！不过！要是大肆公开我的身分，就真的太危险了啦！」

光大声嚷嚷着，眼泪盈眶地瞪着淳，让淳只好放弃这样的想法。「欸，既然你真的这么不喜欢，那就算了。」

——好了，我们还能怎么办呢……他再次将双手盘在胸前，正准备继续思考。但在他无意间抬头的同时，一根串烧忽然插进了他的口中。

是咲耶。她站在淳的面前戏谑地扬起了嘴角。

串烧上的肉烤得温度刚好。丰厚的肉汁在淳的口中漫开。他伸手抓住竹签，用牙齿剥下竹签上的肉开始咀嚼着。

「这个真好吃呀。」

「可不是吗？又嫩又厚的羔羊肉，我觉得它真是棒呆了。」

「不知道这里的牛跟羊饲养的量够不够输出？」

「就算够，我想那些齐颂魔偶愿不愿意帮忙也是个问题。虽然这只是我的第六感，不过我觉得介入下层轨道NPC的经济活动这种事，应该不是受欢迎的举动。」

「不受欢迎吗……喔，嗯，是说和经营者有关的问题吗？」

「这是假设NPC的经济活动有经营者存在——在这个前提之下所做的猜想……不对，就算不考虑这点，我想各个地区的领导者，都不会欢迎外来的冒险者大规模介入当地的贸易经济吧。」

「这样的话，如果表面上假装成夏凯当地NPC居民的贸易拓展活动，而我们只是受惠于这个贸易活动蓬勃发展，得到外围利益……以这种方式行动呢？」

「如果你那边有人能够配合，那我还要拜托你这么做呢……这人是你之前提到的那位精灵国的公主吗？」

「嗯，只要请姬珊卓公主帮忙，彼此建构一个多方都能有庞大获利的营利模式，接下来利润就会不断滚进来了。至于适切的营利结构，我想请勋哥找认识的人帮忙。我记得他认识的人之中有经济学者。」

「这个教授也当得太闲了吧。」

「听说勋哥跟贝琪姊那间大学的所有相关人员都有配给教学用平板电脑·W-LD。而其中有非常多人都只是尝试性地开始玩苍穹境界这款游戏，结果就跑到这个世界里来了。」

「那如果能把这些人统合起来，以一个组织的形态加以运用……你觉得呢？」

「嗯……」

淳歪着头开始思考。这是个不错的想法，不过问题在于成本。无论拔擢谁来担任领导者，在效果和费用的比例上都是一个难题。

「我再想想。你还有其他点子吗？」

「有一些，待会儿再一个一个谈吧。」

咲耶扬起嘴角，又塞了一块肉到淳的口中。

「哎唷，我们有的是时间啦。」

「不过我们有很多必须及早进行的案子，就以那些为优先吧。不过会计方面的成员编组可以把我排除在外吗？」

「那个部分就以小让为主导来进行编组吧。我跟你还是应该待在实战部队中卖命努力吧。」

「你是把所有麻烦的问题全都丢给小让就对了？」

「你不用介意啦，她可是天生的班长呢。」

说到这位劳碌命的班长，她现在正忙碌地和各部落的代表应酬。而她似乎是感觉到了淳和咲耶的视线，忽然回过头来蹙起眉头瞪着这两名公会的领导人物。

「……拜托你尽量控制在不要让她过劳死的程度。」

「要是我们的分队归队之后，能让她在行政事务方面会变得比较轻松就好了。」

咲耶带着有些歉咎的苦笑回应。看来她也知道自己在让叶身上加诸了过重的负担。

「来，嘴巴张开。」

看到咲耶转过头来这么说，淳也乖乖地张口咬下一块咲耶手中的肉串。

「不过不管怎么说，淳，你应该知道你现在的第一要务是什么吧？」

「我知道，不就是解任务吗？」

「没错，你得用最快的速度解开以夏凯为中心的所有系统。这件事只有对任务观察力跟第六感最为敏锐的你才办得到。至于事后的团队组织营运工作，我跟小让就算不睡觉也会把它搞好的。你只要趁着解任务的空档，回头来帮我们进行团队组织的改革即可，可以吧？」

「我这个闲暇时间被分配到的工作也太重了吧。」

「不过以我们两个人之间的搭配方式来说刚好，不是吗？」

——真的……听到咲耶这么说，淳看着她，两人彼此点了点头。

*

就在稍远的地方，歌澄、枝理、尤佳莉雅、光，还有勋等人群聚在一起，目睹了淳和咲耶谈笑的模样。

「这两个家伙乍看之下，好像是情侣之间的『啊～～来，嘴巴张开』闪光喂食秀，不过……」

枝理忍不住叹了一声：

「为什么这两个家伙身上会是放出邪恶的气息呀，喂？」

「那个，淳同学跟咲耶看起来好像坏人喔。」歌澄说。

「就是坏人呀，本小姐看得出来，那绝对就是两个大坏蛋搭档。」尤佳莉雅说：「那根本就是邪恶的狞笑呀。」

「呜呜，他们真的是很登对的犯罪者呢。」

光边说边显露出畏缩的反应。

「这是他们正常发挥的情形呀。都让我想起以前的事了。」

在场的人只有勋曾经亲眼目睹过淳和咲耶在另一款游戏中的活跃情况，因而在此时表现出一副从容的反应。

*

就在咲耶从淳身边离开的时候，让叶朝着淳走了过来。她带着开朗的笑容对着淳开口唤了一声：

「喂，淳，我刚刚听到你们谈到我，是什么事情吗？」

「有很多事情要麻烦你。」

「就这样而已吗？」

让叶笑容满面地朝着淳逼近——尽管她脸上带着笑容，但身上散发出来的气息却充满了压迫感。

「我愈来愈能够理解了——我一直以为你是我们的同伴，但其实你跟咲耶根本是同一种人。真遗憾，实在太遗憾了。」

「我只能说，我是看场合处事的。拜托你看开点吧。」

听到淳这么说，让叶深深地叹了一口气。

「一个冒险者公会人数膨胀到这个程度，事务性的工作可是会多得吓死人呀。」

「如果是事务性的工作，我不是不能帮你。不过我想，我的时间用来进行现实环境的分析查探，应该会更有效率……」

「我当然知道你是不可或缺的人才呀。我知道啦，讨厌。」

「小让，你也是呀。至少咲耶是这么想的。」

「你这么说也太武断了吧。」

「这是事实呀。」

淳说完，两人彼此对望了一眼，随后同时耸了耸肩。

「现在我就接受这样的赞美好了。」

「不客气。我会努力创造一个最能够让你发挥的环境的。」

「也就是要压榨我压榨到极限就对了。那还真是谢谢你啦。」

说完，让叶和淳同时带着内心满满的城府和算计，对彼此投以一个微笑。

*

「好可怕呀……那两人的对话超可怕的……」

勋听到让叶和淳的对话，忍不住打起了寒颤。

「看起来还满亲热的不是吗？」

「枝理，你不要被他们骗了。那简直就是两条蛇互相瞪视着对方的场面，借此牵制着对方，以利自己捕食更多的青蛙啦。」

「那谁是青蛙呢？」

歌澄听了光说的话，忍不住歪着头问。

「我们全部都是呱呱叫的小青蛙呀～～」

尤佳莉雅边说边一口气喝干了一杯红酒。

「你自己小心不要变成『恶～～恶～～』叫的呕吐鬼就好了……我说你呀，你这是第几杯了呀？」

「超过三的数字，本小姐就不会算了喔～～」

此时的尤佳莉雅已经醉得脚步踉跄，嘴角不自觉地上扬着。

其实在场的人全都知道，她的酒量非常好，只是——

「人家本来想假装喝醉，走到淳的身边一把抱住他……不过那一带一直都笼罩在黑心肝的气息之中，让人家觉得好困扰呀……」

「你就跟贝琪姊一起喝到倒好了啦！」

尤佳莉雅说完，枝理立刻大骂了一声。

另外，这天的贝琪因为酒太好喝而醉昏了头，因此被齐颂魔偶架到医务室去了，这是冒险者之中值得纪念的第一个先例。

*

夜晚降临了夏凯——虽说时间已经是晚上，但夏凯所在的世界是永远的黄昏世界，飘渺的暮光在这个时刻其实也没有任何改变。而这里的齐颂魔偶其实也是不分日夜持续工作的。

在夏凯的夜晚，唯一不一样的是生物的活动形态。畜养于都市城墙外侧的家畜们在这个时间很自然地进入睡眠。从这点来看，这里的动物们应该是依照它们的生理时钟作为行动的依据，无关乎光线的变化吧。

在霸者之旗的冒险者之中，有一名生物系的大学生。这种现象就他的分析来看，这里的家畜尽管和地球上的动物非常相似，但实际上可能仍旧存在着某种程度的差异——或者它们也有可能只是单纯适应了这种环境。

这时候是晚上十点左右。

淳睡不着。因为他来到了这个崭新的城镇，接到了新的任务，正为此而感到兴奋不已。

霸者之旗的冒险者成员在公园附近搭起一座座小木屋。淳走出自己的小木屋，来到夏凯城内散步。

他走着走着，不知不觉来到城镇中央的丘陵地上。

这座封印都市夏凯以这座丘陵为中心，外围的建筑有如梯田一般，一阶一阶向山坡下延伸。这些建筑物现在几乎都是空屋，但在赫修纳胥长老的提议之下，上方建筑将会作为行政区和商业区之用，下方则挪给冒险者们作为旅馆使用。

至于龙人们要住哪里……对于这个问题，赫修纳胥的长老说这会让各个部落自行决定。然后在这个前提之下，他接着说：

「我想我们还是习惯生活在自然环境之中。」

言下之意大概是——应该会有许多部落想在城墙外围，或者是森林附近建构他们的家园，生活在那里。

「我们赫修纳胥自古以来就是生活在洞窟之中的部落。在跟齐颂魔偶讨论过后，他们说邻近的森林之中有许多天然洞窟，不过最后还得跟其他人商量才能做决定就是了……」

这位长老所说的洞窟，似乎就在城门外步行约两小时左右的距离。

「齐颂魔偶说，如果我们要以洞窟作为居住区的话，他们会帮忙开辟通往该区域的道路，甚至还会帮我们进行改装，并在洞窟内安装人工照明呢。」

这些埴轮形魔偶——齐颂魔偶虽说大概相当于系统内的辅助角色，但对于龙人和冒险者的照顾几乎可以说是无微不至。

（虽然住在夏凯城外有可能遭遇野生动物的袭击，但龙人毕竟拥有可以对付第四轨道怪物的实力嘛。）

今天白天，冒险者和龙人进行了简单的战斗训练。淳等人判断，龙人族中的年轻俊才——阿斯尼柯纳特的攻击技能点数大概有一二〇左右。从这点来看，若是龙人族中的一级战士，实力恐怕会有一三〇吧。

（前咲耶团队的成员攻击技能点数大概有一二〇，而我们这些刚抵达第四轨道的人大概都是一一五左右。以这个作为基准……龙人族的实力真的很强呀。）

能将攻击技能点数提升至一二〇的任务在第四轨道的各个龙人部落都有。而淳之前才解完一个，明天开始还得更加努力才行。而且，搞不好夏凯配发的任务之中，还有能将攻击技能点数提升到一二五的任务也不一定。

即便如此，在他们冒险者一对一地面对龙人族中的顶尖战士时，还是无法取胜。

（要是龙人族能够团结起来对抗蜥蜴人……目前的情势一定会产生变化吧。）

这么一来，三大公会方面应该就不敢轻举妄动。而问题则是在这之后——

淳站在夏凯中央的丘陵顶端，回头望向他一路行经的坡道，看到稍远的地方有一个女孩跟着他一路走了过来。她看到淳发现了，整个人抖了一下，缩起了身子。

「怎么了吗，歌澄同学？」

淳苦笑着对她招了招手。而这个平时总是彬彬有礼的女孩，这时则是带着一脸紧张的模样凝视着淳。「那、那个……」她支吾了一声，之后带着僵硬的肢体动作，沿着上坡的坡道朝着淳走了过来。

她走到淳的身边，坐在路旁一颗上方平坦的石头上，张开那一对樱花色的唇瓣叹了一口气之后开了口：

「那个、呜……淳……同学……」

这个女孩带着一双有些羞赧的眼眸抬头凝视着淳，同时招手要淳坐到他的身边。

于是淳默默地走过去，坐在歌澄的身边。

他转头望向歌澄。就在肩膀几乎彼此轻触的距离，他凝视着歌澄的脸庞。歌澄脸上染满了红潮，在紧绷的心绪之中勉强挤出了僵硬的微笑。

「昨天，咲耶狠狠教训了我一顿。」

「那白痴跟你说了什么？」

「咲耶才不是白痴呢！」

听到淳的抹黑，歌澄立刻鼓起了脸颊，不悦地瞪着淳嚷嚷了一声。而淳则一如往常地摊手，表现出投降的姿势。

「这只是说好玩的而已啦。」

「就算是这样，我也不喜欢有人说咲耶的坏话！不过……如果要说她自作自受，那也是没办法的事……」

「要批评她大概不缺理由吧？」

「所以更不能没理由地骂她！而且咲耶最喜欢你了！你这样说她，她会难过的！」

（呃，她才不会介意咧。）

尽管淳这么想，但他决定这时候还是不回嘴了。

「话说，歌澄同学，你跟过来有什么事吗？是有话要对我说吧？」

「那个……这个……呜……」

歌澄被问得犹豫地别过目光。这模样看来完全不像平常的她，让淳忍不住瞪大了眼睛愣了一下。

「其、其实……是咲耶说……你喜欢……你喜欢女生！」

「嗯、欸、嗯，是呀。我不是同性恋呀。」

淳觉得疑惑，不晓得歌澄想表达什么。

（嗯？我之前……才听你对我表白过吧？）

如果真要说的话，淳觉得自己比较偏向城府较深的人。

他会将互动对象的行动区分成几种类型，在预测的同时决定该如何面对这个人。因此，他在面对大部分的情况都能有所准备，也可以妥善应对。这是他的强项。

但相对的，他也知道自己在面对无法预料的情况时，欠缺相应的应对能力。而现在就是这种情况。

——尤其是歌澄，她比起其他人更常出现让淳无法预期的行动。

这种情况，难道是咲耶对她灌输了什么不必要的观念或想法吗？……不对，以那个满脑子歪主意的女生来说，对歌澄灌输淳其实是同性恋者这种事，根本没有任何意义……

这时候，歌澄忽然将脸凑到了淳的面前。那是双方鼻尖几乎就要碰在一起的距离。

歌澄凝视着淳。那一双真挚的眼眸凿穿了淳的心房。她身上甘甜的气息几乎要撕裂淳的理智。

「是……后宫吗！」

「嗄？」

听到歌澄询问，淳忍不住呆愣着叫了一声。

「同时有好几个女生一起服侍你，这是你的梦想吗——同时被几十、几百个女生包围着，过着酒池肉林，饮酒过度而引发肝脏问题的生……」

「等一下等一下等一下！虽然这其中有很多误会，不过我大概知道你想说什么了，拜托你先冷静一点好吗！」

淳大喊着，同时掐住了歌澄的肩膀摇晃着她。

「是、是！」

听到歌澄应了一声，淳也回过神来，发现歌澄的眼睛正咕噜咕噜地呈螺旋状打转。看来她因为自己脱口说出的话过于亢奋，理智断线而差点晕过去。淳很想开口询问她脑中到底想像着什么样的画面，但想到一旦开口问了这个问题，情况可能就此一发不可收拾，因而陷入复杂的情绪之中。

「是咲耶说的吧？那个……她是不是说了什么只要你跟她平分我就好了之类的，大概就像是你们女生共吃一块好吃的蛋糕这样的说法，对吧？」

「你、你怎么会知道！」

听到淳的询问，歌澄大为惊讶地叫了一声，整个人向后仰，一副差点要倒下去的样子。

淳看着她夸张的反应苦笑说：

「因为你从昨天搭乘飞空艇侦察回来之后，表现出来的反应就一直怪怪的。看你那个样子，八成就是咲耶那家伙对你灌输了什么奇怪的想法……」

他说到这里撇头咂舌了一声：

「那家伙……一意识到自己处于弱势，就用了这种笼络式的手法呀。」

「你说……弱势吗？」

这次轮到歌澄瞪大眼睛愣了一下。

淳看了她的反应心想，她果然没有察觉到这点，因而扬起嘴角笑着说：

「我昨天对你说我喜欢你。而你也说你喜欢我……」

说到这里，淳显得有些害臊地搔了搔鼻头。

他望向歌澄，此时看到歌澄也羞赧地涨红了脸，缩着身子，低头窥探着淳的反应。

「不过比起自己，你把咲耶的感受摆在前面。而她知道这点，却无法坦率地接受你的好意……原因有二：其一是我已经表达了我的意向，其二是咲耶其实也非常重视你的感受。」

「呜、嗯……对。」

歌澄正经地点点头。

「咲耶她，真的非常为我着想。」

「所以这下她真的不知道该怎么办了……那家伙在莫名其妙的地方非常一板一眼，一旦自己的感受跟她最重视的人的感受互相冲突的时候，她一定会以对方的感受为优先——你可以想想你被困在第八轨道那时候的事。」

那是距今约五个月前的事。歌澄在咲耶的谋划之下，坠落到第八轨道的亚塔利雅岛上，被困于该处。那是咲耶刻意压抑了她想和她的挚友歌澄一起行动的想法，为了保护个性纯真而温柔的歌澄所做的决定。

淳对歌澄说，现在咲耶对她采取的行动就和当时一样。

「那家伙实在太天真了。对她来说，我跟你都是她极为重视的人，所以这是她为了维护我们两个人的感受所做的算计。而这也是她能接受的结果……或者说，她也只能放弃而选择这么做了。因为她想不出其他办法了。」

歌澄听了之后，呆愣地望着淳。

「就只是这么一点点迹象，你就可以猜出咲耶心里这么深的想法吗？」

「只要是她的想法，我大概都可以猜得出来啦。」

「我忽然觉得，我好像没办法介入你跟咲耶的关系了。」

歌澄失落地垂下肩膀。

「你跟咲耶就好像结婚很久的夫妻一样。」

「我之前也说过了，我跟咲耶彼此就好像对方的另一个自己。相互理解的关系跟恋爱是不一样的啦。而她也是因为深知这点，所以才会不顾一切地使出这样的手段。」

听到淳这么说，歌澄一脸疑惑地眨了眨眼睛，随后用手捂着嘴陷入沉思。

「……好难懂喔。」

「如果说夫妻关系是彼此互补，那我跟咲耶就好像一对双胞胎——当然，我会补足她过于大意犯错的部分，她也会弥补我思考行为上的漏洞。不过我想，我们身上相同的部分应该更多才对。」

「是喔……」

在淳的解释之下，歌澄仍旧似懂非懂地应了一声，接着慢动作地点了头。

然而，随后她又甩了甩脑袋，似乎是要将无法理解的事先丢到一边，然后仿佛做好觉悟而低着头，提起目光凝视着淳。

「那个……你、你……你怎么想呢？如果我、我跟咲耶一起的话……你……」

淳听了耸耸肩。「真要问的话，应该是先从你开始吧？」

「我、我吗！」

「嗯，因为我昨天被你拒绝了呀。」

「对、对对——对喔！」

歌澄慌张地举起手胡乱挥舞。

「昨、昨天我、我我我……我因为一时慌乱，所以……」

「嗯，我知道，所以我才想要再问你一次呀。你觉得我们应该要维持怎么样的关系呢？我现在……还是……喜欢你的……」

在这句话中，淳刻意加强了『喜欢你』的语气。而听到淳这么说，歌澄的一对眼眸在疑惑的反应中犹疑着。

「我我……那个……我……我不想放弃你……也不希望咲耶离开……你们都是我很重视的人，我不想……抛下任何一方。」

——嗯，我想也是啦……淳用手拍了一下额头，叹了一口气。当他听到歌澄口中吐出『后宫』这样的字眼之后，他就有预感结果会是这样了。

而他之所以还要特地确认一次歌澄的意向，纯粹是因为他对此没有足够的觉悟。

（嗯，对呀……）

此时淳忍不住露出了苦笑。

（一次要接受两个女生，谁有办法忽然就做好这样的觉悟嘛！——该死的咲耶！你到底在开什么玩笑啦！）

淳暗自咒骂着咲耶，那家伙真是够了！就算没她这么胡搞，淳的心里也已经够混乱的了，结果她还来这么一招……不过话说回来，眼前这个任由咲耶算计摆布的女生也有问题——

他带着有些迁怒的微愠眼神凝视着歌澄。而歌澄莫名其妙地被淳这么一瞪，也立刻显露出了慌乱的反应。

「啊、啊、那个……淳同学，我、我做了什么惹你生气的事吗……！」

「没有啦，抱歉，一切的一切都太莫名其妙了，让我忽然觉得头晕。」

「你感冒了吗？」

「不是这个意思啦……唉呀！该死的咲耶！你给我记住！」

淳的一声大喊让歌澄吓得整个人忽然抖了一下，缩起身子。

（插图049）

「咦、啊、那个……」

「啊啊，不好意思，该怎么说呢……我只是忽然惊觉，自己实在是太过于优柔寡断了，所以……」

「你……觉得烦恼吗？」

「嗯，非常烦恼。因为……以咲耶那家伙来说，一旦这种事情开了先例，那么之后她一定会说『反正都是亲密的三角关系了，就算有第四个人、第五个人加进来也没什么不对』之类的话吧……」

「她是有这么说过。」

「我想也是。」

淳应声之后，他和歌澄彼此对望了一眼，同时显露出苦笑。

「……一个不小心猜出了咲耶的想法之后，该怎么说呢……总觉得好像不仔细拟定对策就糟了，所以现在没办法答覆你……对不起，我这人真的很窝囊……」

「不会啦，那个，我……我好像很能够体会你的想法。」

歌澄显露出有些歉咎的反应低下头……以她的立场，她大概是无时无刻都希望淳能够觉得开心吧。

「对了，也不好说是作为补偿，不过……我可以提出一个请求吗？」

「啊、是。」

「那个……我、我呀……以后能不能直呼你的名字，不加上同学？」

「……嗯，好的。我也希望请你直呼我的名字。」

「那……歌澄，我也可以请你以后都叫我淳就好吗？」

「咦？可、可是、那个……」

「不行吗？」

「……那个……」

歌澄显露出羞赧的表情，脸颊泛红，低头以恳切的眼神凝望着淳。

她深深地吸了一口气，随后缓缓张开那一对樱花色的唇瓣。

「……淳。」

「嗯。」

「这、这样……可以吗，淳？」

「嗯，谢谢你。」

淳也觉得有些害臊。为了掩饰这份羞怯，他不由自主地伸手搔了搔脸颊。

「那个……歌澄，以后也请你多多指教。」

「好的，我也是，淳。」

彼此交换了一句话之后，他们四目相望，随后同时忍不住笑了出来。

*

隔天，淳一行人正式开始展开活动——说是这么说，但若要问淳带来的攻略团队，现在首要做的事是什么的话……那就是在第四轨道上进行狩猎。

他们在咲耶推荐的地点展开狩猎，借着打怪调整装备，并将原本已经突破极限值的战斗系技能更进一步向上提升。

——他们得尽早追上原本的咲耶团队成员所拥有的战斗能力。

咲耶指定的地点是从最近解封的转移门所连接的龙人部落出去，加上团队移动加速术辅助后三十分钟的路程，那里有一座占地不广的溪谷。

咲耶说，这一带的大型怪物都是以三到六只为一个单位一起行动的，因此二十四人的团战规模队伍一起行动会比较有效率。

淳所带来的攻略团队一共有二十三人。因此他们今天从原本咲耶的团队中借来了巧克力螺旋卷，天一亮就启程进行这次的狩猎。

他们在这座拉克夏溪谷驻扎。

这座拉克夏溪谷所在的塔塔利亚岛有九成都是热带雨林，虽然现在时间很早，但湿度和温度都相当高，不一会儿时间，衬衫全都湿透紧贴在身上了。因此淳换掉了学生制服，着装成冒险者装扮，同时张开了温度调节魔法，在周围张开了一层飘着低温空气的冷气薄膜。

「呜呜，淳，你好狡猾喔！我也要你那个魔法！」

歌澄带着有些别扭的抱怨朝淳身边靠了过来。

「歌澄？你要啊？好啊——其他人也尽量保存体力，用魔法调整一下自己的身体状况吧……你们是怎样？」

不知不觉之中，所有人全都已经围过来把目光聚集到他和歌澄身上，紧盯着他们两个人看。

「淳跟歌澄的距离忽然一下子拉近了很多，太可疑了。」勋说。

「你们现在都直呼对方的名字了，太亲密了。你们之间一定有什么不可告人的秘密。」

「尤佳莉雅，我说你呀——我不是也一直都直呼你的名字吗？现在之所以会对歌澄改口，也是因为我之前只有对歌澄会加上同学这样的称呼方式嘛。」

「呜、这么说也是……你对我、对枝理，还有对咲耶从来就没有用过敬称。太习惯了，我都没注意到有这么回事……最好是啦！你休想就这么蒙混过去！」

光大叫了一声，伸手指着淳的鼻头。

「歌澄表现出这么撒娇的态度，跟以前实在落差太大了！昨天晚上肯定是发生了什么事！」

——这家伙真是太犀利了。她也未免看得太仔细了吧……淳在心里忍不住咂舌，但还是摇头否认。

「比起这个，我们还是专心提升我们的技能跟装备吧——你们看，你们这样其他人都受不了了……」

「淳，你尽管放心，大家都很有兴趣——好了，你就从实招来吧。」

「我们也很有兴趣知道喔～～」

「嗯，我也很想知道到底发生了什么事。」

勋一句话说完，山田和废铁堂等另外两个小队的队长也都开口附和。接着这些小队的成员也都跟着点头。

接着，贝琪忽然开始自暴自弃地将整瓶红酒全灌进嘴里。

「可恶！臭男人们！那些臭男人……」

「贝琪，现在还没过中午喵。你少喝点喵，不然又要被抬进医务室了喵。」

一连串的混乱之后，所幸淳没必要继续想借口——因为在周围高耸的树丛外侧传来一阵阵摇撼大地的脚步声。同时，整个团队之中也立刻弥漫起了一股紧张感。

队伍中的骑士和重装战士全都举起盾牌，面向脚步声的源头，而后卫部队也跟着退到了后方。

「应该是恶棍剑龙。」

曾来过这个狩猎区的巧克力螺旋卷开了口：

「从脚步声来看，应该有四只。」

「怎么忽然就来了这么多？异常状态攻击对它们有效吗？」淳问。

「不太有效。」

「呜呜，那人家就要被大家抛弃了～～」尤佳莉雅说。

「它们还没有发现我们。只要我们现在先全部躲起来……」

听到巧克力螺旋卷这么说，淳一时之间也想过是不是要照着她说的话躲起来。但却立刻摇头甩开了这般懦弱的想法。

「我们要上。」

听到淳这么说，包含勋在内的三名小队长也同时点头回应。

「就照之前商量的结果，我们要先取得敌人的资料——歌澄、枝理，还有猫耳少女三个人负责其中一只；其余山田小队的人负责两只。你们先想办法把其中三只绊住。然后剩下所有人全力清理掉落单的一只恶棍剑龙——铁哥，麻烦你调度我们团队恢复型角色的交替工作。」

这是淳带来的攻略团队在菲尔法招募任务中，面对从未接触过的四只怪物队伍时惯用的队形。尽管现在路卡的位子由巧克力螺旋卷取代，但基本的应对方式也跟之前大同小异。

所有人很快地就位，前锋站出来挡在队伍前方，后卫向后退了几步。

负责拖怪的歌澄先冲出去，钻进了茂密的树丛之中。

十余秒钟之后，她带着四头身形巨大的恶棍剑龙又冲了回来——是四只外型几乎和大家小时候看到的图鉴一样的、以四只脚走路的恐龙。它们拨开高大的树丛现身在众人面前。

这四头剑龙全长大约有五公尺，背上竖着一如图鉴中的大型骨板，让好几个人忍不住发出赞叹。

「好棒！是真的恐龙呀！」

这群冒险者六个月下来明明已经看过一大堆大型怪物，但现在看到恐龙竟然还是这么兴奋……淳不解地看着他的队友，心里思索着这般无谓的琐事。

此时，光站在淳的身边，口里念念有词。淳好奇地凑了过去，竟听到……

「成熟的剑龙全长大概有十公尺左右吧。是草食性的，而且很温驯呀。不过根据最近的学说指出，恐龙的身上长着茂密的体毛……」

她无意间抬起头来，目光和淳对上，忽然发现淳在听她说话——

「那、那个，我可不是恐龙迷喔！我、我家里也没有恐龙模型喔！」

「这样啊，家里还有摆恐龙模型呀……」

「只、只有一点点啦！」

「喂！那边的——你们不要在那里闲聊了啦！」

枝理大骂了一声，淳这才恍然回神，看到跑在恶棍剑龙前面的歌澄。这只怪物的移动速度很快，歌澄已经挨了对方好几下攻击。

尽管歌澄的HP一时之间落到一半以下，以山田为首的骑士们也很快地使出了恢复魔法，瞬间又帮她的HP补满。

然而，四只恶棍剑龙也因此冲向第一个对歌澄使出恢复魔法的山田——恶棍剑龙不愧是第四轨道的怪物，一口气四只围攻，就连作为防御型角色的骑士也难以抵挡。山田的HP一下子就少掉一半。

「哇、哇哇！这可不是开玩笑的呀！喵！」

猫耳少女反射性地对山田使出了恢复魔法，而枝理也紧跟着仿效。

歌澄拼命地使出挑衅攻击，想试着将四只怪物从山田身上拉开——

「弹到这里来了！喵！」

弹——这个词汇在这里是指怪物将目标从担任防御型角色的玩家身上，转移到其他玩家的状况。而其中一头剑龙就这么转换了目标，忽然朝着猫耳少女冲了过来。

猫耳少女是黑魔术师，防御力极为薄弱。她头顶上那一副猫耳型的头饰直直竖起，做出必死的觉悟板起一张脸，一双眼睛瞪向朝她冲过来的恶棍剑龙。

「可恶！往这里来啦！」

就在千钧一发之际，淳冲到她的面前，连续使出延迟型麻痹提升对手的仇恨值。眼前的恶棍剑龙随即将目标转移到了淳的身上。

「我先拖住它！大家趁现在快点重整队形！」

淳大喊着的同时，以眼角余光瞄了一下其他人的战况。在剩下的三只恶棍剑龙之中，山田一郎确实地拖住了一只。主职业是骑士的他，副职业选了轻装战士，他说他是为了轻装战士不带攻击力的挑衅技能而选的。而现在他以恢复魔法获取敌人仇恨值的同时，也搭配着轻装战士的挑衅攻击，展现出极高的仇恨值控制能力。站在山田旁边的是他的小队里的重装战士，即便他使出带有强大攻击力的挑衅攻击，眼前这头恶棍剑龙的目标仍旧紧紧固定在山田身上。

另外两只怪物之中，一只由两名防御型角色紧紧缠住，同时整个团队中的攻击型角色也立刻展开猛攻。

——不用担心他们。淳做出了这样的判断。

「攻击力超乎预期的话，代表的就是……！」

淳以脚步牵制着剑龙巨大的身躯，直到快要遭受攻击的极限距离时，横向翻身转了一圈，千钧一发地避开了对手的冲撞。但对手急速转身，又朝他冲了过来。

「我已经没事了！」

歌澄再次使出了挑衅攻击，将这头恶棍剑龙的仇恨值一口气全部带到了她的身上。

「接下来就拜托你了！」

「好的！」

淳大喊了一声之后向后退开，从后方注视着歌澄以轻盈的身段持续闪避对手攻击的模样。此时枝理和猫耳少女也适度施放了魔法支援，稳定控制住了这个战场。

而这时候，主要攻击部队已经撂倒了其中一只恶棍剑龙。

「好！下一个从山田小队拖住的那只怪开始下手！」

接下来，淳等人依序清理掉了这群恶棍剑龙。

然而，这四只剑龙同时拥有厚重装甲和压倒性的攻击能力，这下也消耗了大量时间。

清理掉最后一只恶棍剑龙之后，整个队伍中有半数以上的成员全都累瘫在地上。

「好难判断该怎么行动呀，喵。人家总觉得刚刚的恢复魔法施放时机怪怪的喵……」

「不对吧，刚刚猫耳姊姊如果没有帮山田哥恢复的话，山田哥就死了呢。倒是那时候可能其实是该人家施放魔法才对……」

此时枝理跟猫耳少女已经开始讨论施放恢复魔法的时机该如何调整。在这样的状况下，恢复型角色彼此之间的搭配方式显得极为重要，针对标准程序重新展开一次缜密的检视工作是绝对不可或缺的。

「真不愧是第四轨道，还真的满辛苦的。」

就连淳也忍不住吐出了这番感想：

「在提升技能点数跟装备升级之前，得稍微忍耐一阵子了。」

他说完，望向正在带着一派轻松的模样，检视着怪物身上掉下来的宝物，同时「喔？」「呣……」地径自嘟哝着的巧克力螺旋卷，随后开口对她唤了一声：

「打到的道具怎么样？」

「普普通通。」

眼前的这片道具堆，在之前一直待在下层轨道的淳眼中，简直形同宝山，但似乎对这名刺客女孩来说已经是司空见惯的东西了。

「啊，有一个稀有的。这是洛伊德一直想要的装备耶！」

「是骷髅剑士专用的绑定属性道具呀，嗯……有没有人副职业计划要选骷髅剑士的……没有喔？」

「呜～～毕竟同样是以魔法为主的前锋型角色，骷髅剑士的魔法跟特殊能力比骑士更着重于攻击性嘛～～」

山田苦笑着说。

骷髅剑士就定位上属于比较特殊的战况调节型前锋，在苍穹境界全部的十五种职业之中是选用者最少的职业。淳所带来的攻略团队没有任何人选择了这个职业。但话说回来，这个职业绝对不弱，只是在战场上的定位和能力的使用方面太过特殊。

另外，若是以骷髅剑士作为副职业考量，技能点数上限更是只能卡在七〇。若是其擅长的是对自己或同伴使用的辅助技能还好，但骷髅剑士的主要魔法和特殊能力都是针对敌人使用的攻击性技能，作为副职业就非常不恰当。

然而，他们现在没办法把洛伊德找来，而这个具有绑定属性的装备又不可能带回去再交给洛伊德。但这东西的确又拥有相当高的性能……

「把那个稀有装备丢掉吧……防具跟武器分别优先配给队上的防御型角色跟攻击型角色，先以提升队伍稳定战局的能力作为第一考量。」

就在他们休息的时候，又有另一波敌人靠近的声音传来。

「呜呜、糟糕了！这下没有机会逼问淳了！」

枝理刚跟猫耳少女讨论完，这时候沉痛地叫了一声。

——神啊，拜托这里的怪物都以现在这样的频率出现，多来一点吧……淳在心里殷切地企盼着。

不知道是不是淳的期望成真，这次杀过来的怪物是一大群小型的伶盗龙——悲剧盗龙。

这次的对手有二十只以上。

「好多！也太多了啦！咿呀啊啊——它们杀过来了～～」

「竟然跑去纠缠枝理！看人家怎么处罚你们这些坏恐龙～～」

正当队伍中的前锋张开防御网时，以尤佳莉雅为首的战况调节型角色面对这群无法有效抵挡异常状态攻击的怪物，此时全都充满干劲地冲出去，全力绊住对手。

然而，这群伶盗龙尽管挨了轮绳弹遭到捆缚，却没花多少时间就成功挣脱，同时猛然一跳，闪开打在脚边的拘束弹，让负责恢复工作的枝理等人着实挨了一下攻击。

「啊，它们，会睡觉。」

「小巧！谢谢你的建议——不过下次希望你可以事先把对敌人有效的异常状态攻击告诉我们喔～～」

「抱歉，我忘记了。」

「待会儿看人家怎么用抱枕之刑对付你喔～～」

尤佳莉雅嚷嚷的同时，以目不暇给的动作替换左轮手枪的子弹，立刻朝着聚集在队上恢复型角色周围的悲剧盗龙连扣了好几下扳机。所有的子弹不偏不倚地贯穿了这群伶盗龙的头部。其精准的连续射击成果让急忙赶来救援的淳都忍不住呆愣着停下脚步。

「……尤佳莉雅，我之前就一直觉得你真是厉害呀。」勋哥说。

「呜呜、得救了～～嗯！尤佳莉雅比大雄还厉害呢……」

「小光，虽然人家知道你是在称赞我，但你的称赞实在让人听了心里觉得怪怪的。」

一旦成功阻止了敌人突进式的猛攻，接下来就只剩下固定的清怪流程了。众人在前锋重整出稳定的战线之后，一只一只将这群悲剧盗龙清理掉。

幸好，这群伶盗龙尽管机动力和攻击力超群，但防御力却不值得一提，收拾其中一只所耗费的时间远比刚才的恶棍剑龙短得太多了。

这支二十四人的队伍一天就消灭掉了数百只怪物，取得了相当程度的道具报酬。同时，所有人的各项技能点数平均也都上升了一点。这在已经突破技能点数上限的情况来说，是极为惊人的提升速度。

——一如咲耶所说的，这里真的是非常有效率的狩猎场。

*

「以练等打宝为目标驻扎，总觉得我们好像在玩一般的MMORPG一样。」

当淳带来的攻略团队回到夏凯用完晚餐，来到团员的自由时间之后，淳和咲耶一同在夏凯的街道内闲晃。淳忽然针对今天的行程吐露出了这番感想。

「唉呀呀，淳，人家还以为这个世界对你来说，比起其他人更像是游戏世界呢。」

「你少损我了，我说的是……」

「我知道啦，是『这真是和平的一天』对吧？」

咲耶回话的同时，表现出来的反应显得有些不快。

「你跟那些女生们嬉笑打闹的时候，我们可是到处联系，驾着飞空艇在龙人们的各个部落来回奔波，顺便花时间把分头进行其他任务的部队接回来，忙都忙翻了。」

她嘟着嘴，样子显得有些别扭。

「喔、嗯，这么说起来，你们那边之前没跟我们会合的同伴还有三十个人左右嘛？」

「都是些已经死过两次，还有需要帮忙疏散赫修纳胥部落的龙人们而分散出去的人手啦。他们正在跟邻近的龙人部落交涉，要是顺利的话……明天傍晚就可以经由转移门来到这里，跟大家见面了。」

「这样啊……如果所有人都到齐，我们霸者之旗的总成员就有七十出头了呀。」

「相较于三大公会的人数当然还是太少，不过这部分就只能期待今后的发展啰——对了对了，小让去了第五轨道，招募接下来要展开菲尔法招募任务攻略行动的公会。勋哥的人脉搞不好派得上用场呢。」

「如果是勋哥推荐的公会，应该可以放心吧？」

勋原本是以第七轨道寮泰岛上的伯阳城作为据点，经营工匠系职业冒险者公会的人。在淳带来的攻略团队之中，人面之广大概跟废铁堂差不多。而且勋在其他游戏也曾经加入过淳跟咲耶建立的公会，非常清楚他们的行事作风。

而就勋本人的喜好而言，比起管理阶层的职务，他更喜欢担任有能者旗下的有力助手，推动公会。在淳和咲耶的两支队伍合并之后，现在也拼命挥汗在成员之间扮演润滑剂的角色。

「话说，淳，关于今后的事——」

「你想谈哪方面的『今后』？」

「当然是包含人家在内，所有围绕在你身边的女性关系的事啦。」

听到咲耶这么说，淳停下脚步瞪着她。

「我说咲耶，拜托你不要再这样瞎搅和……」

「人家才不要呢！谁会听你的话呀！」

咲耶挺起胸膛，扬起了一抹温和的笑靥说：

「人家最喜欢像这样跟你拌嘴了！这对我来说可是无上的幸福呀～～」

「你这样让我胃超痛的啦！」

「你要拿出魄力来也可以呀——人家才不会说『我要当大的』这种气量狭小的话呢！人家可不介意当你的小三、小四、小五……」

「拜托你不要随便把范围再闹得更大了好吗！我可是一直都要跟那些女生组队的！」

「所以我不是帮你想了个公平对待所有人的办法吗？你对于明快果断地处理人际关系这种事既懦弱又胆怯，要你明确区分出『伙伴』中哪些人对你比较重要，然后还要跟所有人一起行动，这对你来说有多痛苦，我可是非常清楚的呢。」

淳蹙起了眉头。

他很清楚咲耶绕了一大圈到底想说什么。而且正是因为他非常清楚，所以才会对咲耶基于对他的理解透彻，因而自作主张先行布局的行动感到如此生气。

「咲耶，我说你呀，可以拜托你不要灌输歌澄『所有男人都梦想着有一群后宫女生围绕在身边』这种莫名其妙的想法吗？」

「不就是因为这种说法，她才能接受这个提议的吗？」

「我不能接受啦！」

「那你想把你的小队解散掉吗？」

「我就是不想解散，所以才对你提出抗议呀！」

（插图067）

淳气得带着喉腔的共鸣声恶狠狠地瞪着咲耶。然而，这个厚脸皮的女生却只是嬉皮笑脸地回应。那完全是一副奸计得逞的笑容。

「欸～～从你身边的朋友开始下手，掳获你的芳心，这种感觉真是太好了～～」

「我都叫你不要这么做了！」

「那我问你……」

这时候，咲耶忽然停下脚步面向淳。

「你喜欢歌澄对吧？」

面对这个问题，「呜……」淳低吟了一声，没办法开口回话。因为他从咲耶的这句话中，已经读出了她接下来准备祭出的套路。

「……今天我要先休息睡觉了。」

「你要逃跑的话先投降再说吧。」

「我就是不想投降所以翻桌了啦！我这个人绝不打会输的仗！」

「我说你呀，淳，你现在说的话真的是有够差劲的耶。」

「你这个强迫别人陪你玩游戏，还擅自把人逼入绝境的家伙，最好有资格说这种话啦！」

「那我就擅自把我在这个游戏中布下的结局告诉你吧——你想带着小队里所有的人一起快乐地冒险，想永远维持着之前你们和睦相处的关系。不过我的出现让她们心生动摇，所以这个愿望今后没办法继续维持下去了。于是你只好被迫选择歌澄，想以此了结这个情况。但歌澄的行动出乎你的意料，情况甚至变成我跟歌澄联手反过来把压力丢在你的身上。而你非常重视你的自主性，所以非常讨厌现在的情势发展。不过你虽然情感上反弹，理性上却知道遵从我的安排是唯一的办法……」

「我就叫你不要这样自作主张地想说什么就说什么了！烦死了！我要睡了啦！」

淳嚷嚷了一声之后转过身去，准备要迈步折回自己的小木屋去。

——但这时候，咲耶伸手拉住了淳的袖子。

「等一下。人家有一件很重要的事想跟你说。这件事你可以认真听吗？」

「怎样啦。」

「是关于人家的事。人家之前跟你说过，要是没遇见你，我现在可能已经不在这个世上了。」

淳没有回话，默默地听着咲耶从身后传来的声音。她的语气显得极为平淡，所以淳非常清楚，这是她的真心话。

现在的咲耶非常认真。就算淳没有看着她的脸，他也能感受到这点。因此，他默默倾听着。

「因为要是没遇见你，人家早就对这个世界感到绝望，了结掉自己的生命了。所以我呀，从那时候开始就是为你而活的。人家之所以找你来这个世界，也是因为深信你一定会喜欢这里。」

「嗯，我喜欢这个世界。很喜欢。非常喜欢。我很感谢你找我来这个世界。」

「只要是为了你好，要我牺牲自己的性命都没有关系。」

咲耶笑了一下说：

「不过，我也很清楚，我这么想会让你觉得太过沉重。」

「我会觉得沉重的，就是你这种过于为我着想的方式啦。」

「嗯，不过，淳，请你相信我，人家所做的一切都是为了你的幸福。就连我们在第八轨道上的那场决斗也是。」

淳回过头，抬起目光直视着咲耶的一对眼眸。

而咲耶也显露出了湿润的眼神回望着他。

（你……）

这种事，淳早就察觉到了。

——对于你说的这番话，我从没有怀疑过。他想开口这么说，然而……

然而面对眼前这个带着一对真挚的眼眸凝视着他的女孩，他没有勇气这么开口。他还没有这种觉悟。

因此，他叹了一口气耸耸肩。

「对不起，我这个人就是这么胆小。」

「如果你需要时间，人家可以等呀。反正我都……已经等了超过两年了。再多等一、两个月也不是什么大事。」

女孩说完开朗地笑了。

「不过话说，咲耶，你之前很胡闹地说自己是个轻浮的女人对吧。」

「如果说歌澄是个感情投注很深的沉重女人，应该没有人会反对吧。所有事情都是相对的呀。」

「要是我把你刚刚说的话录下来放给歌澄听，她应该会很生气吧。」

「我猜她会误会我说她很※『重』的意思，然后开始减肥。」（译注：日文中对于女性的轻佻与感情深重的形容方式为『軽い女』和『重い女』，直译即是『很轻的女人』跟『很重的女人』。）

——再怎么样也不至于……淳一边在脑中排拒这样的说法，但思索许久之后，他说：「如果是歌澄的话……搞不好有可能？」

「毕竟是歌澄嘛。」

*

隔天，淳率领的二十四人团队也依旧专注于搜集装备和提升技能实力的工作。傍晚回到夏凯后，便发现夏凯内忽然多出了许多龙人和冒险者。

「之前分出去的部队回来了。」

咲耶边说边向大家介绍前咲耶团队中的分队成员。而其中这支分队的男性领队，立刻露出了兴致勃勃的眼神，对淳打量了起来。

这人有着一头绿发和翡翠般色泽的眼眸。纤细的身段让他看起来就好像个女人一样。淳看他的年纪大概是二十五岁左右。

淳在做完自我介绍之后和他握了手。

「我叫多久见乃公，之前跟让叶一样都是副队长。」

听他说，他在大学担任副教授。而且年纪竟然已经四十岁了，在霸者之旗公会中无疑是最年长的一位成员了。

看到淳瞪大了眼睛，他也展露了一张温和的笑靥说：

「常有人说我看起来很年轻呢。」

这位多久见教授的专长好像是数学。

这时候，巧克力螺旋卷忽然伸手戳了戳淳的手臂。

「多久见老师是同类。」

「嗯？」

「他喜欢甜食。可以钓他。」

听到巧克力螺旋卷这么说，淳于是拿出之前哄骗巧克力螺旋卷的那一套，同样也使用他的料理技能端出了巧克力面包。只见多久见乃公一双眼睛闪闪发亮，一口一口将巧克力面包放进嘴里。而一旁的巧克力螺旋卷也顺便吃起了淳交给她的点心面包，一边咀嚼一边露出幸福洋溢的笑容。

「唉呀，淳同学，你，你真是太厉害了。嫁给我如何？」

「喂，咲耶，你的朋友不论男人女人都这副德性吗！」

这声质问之下，咲耶随即佯装出什么也没听到的反应。

*

「咦？是教授耶！」

贝琪忽然冒出来，对着站在淳眼前的多久见乃公挥了挥手。

「你怎么会在这里？」

「阿部同学，你也是……喔，原来如此，你是淳同学带来的队伍成员呀。」

「话说，教授，你竟然也安装了苍穹境界呀……」

「其实我对MMORPG没什么兴趣，不过因为有同事积极推荐，所以就安装了游戏的客户端程式。但其实我也只创造了游戏角色之后就放着没管它了。」

『转生之日』当天，就连多久见乃公这种连新手都算不上的程式安装用户，也都被当成冒险者，一并带到了苍穹境界之中。只不过多久见乃公一来到苍穹境界，就成了这个世界的新奇景象的俘虏，在新鲜感驱使之下，马上就以『研究』为名开始练等，展开调查。从这点来看，他的适应能力之高真的是非比寻常。

听他们说，多久见乃公是贝琪研究所的指导教授。贝琪说，这位教授在自然社会现象的数学模型建构领域方面可是小有名气——好像是以数学方式成功解析了生命现象发生的方式，并且创造了划时代的数学模型还是怎么样的……

「完全听不懂。」

「就是我的专长是数学分析跟计算的意思啰。」

这位教授边解释的同时，也一边笑嘻嘻地咬了一口巧克力面包。

「话说，阿部同学，你身上都是酒臭耶。」

「因为我喝了酒呀！」

贝琪哼了一声挺起胸膛。

「你们刚刚不还在打猎吗？」

「我在打猎的时候喝了酒呀！」

听到贝琪这么说，多久见乃公看了淳等人一眼，语带叹息地说：「看来你们也相当辛苦呀。」

「我们早就习惯了啦——倒是我还满担心这几个人凑在一起，大家会不会误以为我们学校聚集的都是一群怪人呀。」

「现在担心已经太迟了喵……」

勋说完，猫耳少女头上一对猫耳头饰无精打采地塌下来，显露出一副丧气的反应补上一句。




第二话　阶级提升任务
淳等人来到封印都市夏凯已经过了一个礼拜的时间。这期间咲耶一直忙于联系各个龙人部落，致力于转移门的解封工作，也让夏凯内的龙人不断增加。

他们同时在下层轨道进行冒险者团体的招募工作，但这个部分需要等愿意加入的团队通过菲尔法招募任务中的秘密任务，才有办法成为新的战力抵达第四轨道。这应该还需要好一段时间。

尽管菲尔法招募任务的攻略方式，在淳和咲耶共同制作的解说书中尽可能记载了最佳、最快的攻略途径，但若是没有自有的飞空艇，攻略起来还是会非常花时间。而若是除了主要的连续任务之外还要一并攻略秘密任务，那就更不用说了。

而这个菲尔法招募任务背后的秘密任务，似乎在封印都市夏凯成功解封之后产生了变化。一支冒险者根据淳所写的攻略解说书踏入了这个连续任务的领域，但根据这支公会的报告，现在龙族女皇卡尔丝提亚娜的幽灵对冒险者们开出的任务，已经定位为承接任务的冒险者们是否够格成为『龙族文明继承人』的试炼。

另外，咲耶为了及早找出通往第三轨道的方法，没有闲下来地继续做出了指示。一方面持续向龙人族打听消息，同时也派人到夏凯的图书馆内，仔细清查所有可能的资料。

「这个部分要有结果恐怕还需要好一段时间。虽然艾莉丝会出面向我们求助，一定有非常严重的理由，但我们现在急也没用——淳，你现在能做什么就尽快去做吧。」咲耶说。

在那之后，铃兰还有清醒过一次，透露了她梦到关于艾莉丝的事。她说，艾莉丝一如往常地站在黑暗中，带着非常冷静的眼神凝视着她。

「她梦到艾莉丝的梦，跟梦到其他情况的梦不太一样呢。」

淳听了铃兰叙述梦中的事之后，恍然察觉到这点。

「在此之前，铃兰应该都是站在某个人背后，透过那个人的肩膀观看梦中的情景。不过她梦到艾莉丝的时候，叙述的方式就好像她就和艾莉丝站在一起一样吧？」

对于这个疑问，没有人能给出答案。

说到铃兰，淳和咲耶曾试着把他们搜集到的『棋子』交给她，但目前为止她都只是瞪大了眼睛，显露出一愣一愣的反应。

这些『棋子』有的只是普通的石头，有的是破旧的人偶。而不管淳怎么看，都不觉得它们之间有任何共通点。

「是玩具吗？」

铃兰看着眼前的『棋子』，显露出了一副可爱的模样歪着头。

「是大人用的玩具吗？」

「喂，谁来帮我狠狠痛揍尤佳莉雅一顿？」

「你自己去啦，喵。」

「我去揍她只会爽到她而已好吗！」

——果然，还是非得由艾莉丝解开这个谜团不可……

看来，关于这些『棋子』的事，现在也只能先搁到一边去了。

另一方面，淳颇为顺遂地持续消化着夏凯提供的任务。而随着他的信誉数值在负责管理夏凯的齐颂魔偶身上累积得愈来愈高，他也发现了几个过去从没有出现过的任务类型。

——其一是阶级提升的任务。

「简单来说就是强化手中武器的连续任务。」

此时淳的小队成员聚集在齐颂魔偶经营的酒吧。由于这间酒吧的老板——酒保型齐颂魔偶做出的司康饼非常好吃，光、尤佳莉雅，还有最近经常跟淳的小队一起行动的巧克力螺旋卷都很喜欢这间酒吧。

倒是几天前，咲耶针对巧克力螺旋卷的事，特意叮嘱了淳一下：「人家只是把她借给你而已，可没说要给你。拜托你不要会错意了。」这句话是她在尤佳莉雅带着一脸陶醉的笑容抱着巧克力螺旋卷的时候，瞪着尤佳莉雅说的。

现在淳面对酒吧里的一张圆桌子，桌边除了前面提到的三个女孩之外还加上枝理、歌澄，一共五人。淳看着她们，开始叙述他所发现的任务内容：

「而且，在这个任务之中，稀有度愈低的武器能够强化的幅度愈大。」

「意思是说店里面卖的那种稀有度一的小刀，会变成最强的武器吗？」

枝理边说边以汤匙舀了一大口鲜奶油放进嘴里。而光、歌澄，还有巧克力螺旋卷三个人面前更是同样摆了满满一大碗……只有尤佳莉雅一个人带着愤恨的眼神凝视着其余四人，「人家最近要减肥……」嘟哝了一声端起杯子，将一杯无糖的红茶贴到嘴边。

「减肥是怎么回事？我们不是每天都为了任务到处跑吗？运动量应该很够才对吧……」

「呜呜、都是歌澄的料理还有这里的点心太好吃了啦～～」

巧克力螺旋卷听到尤佳莉雅这么说，歪起了头问：

「可是你很瘦呀？」

「才、才不是这么回事呢……我平常穿的衣服，最近腰变紧了……」

「我说，你只是正在发育而已吧？」

听到淳这么说——「咦？」所有人同时将目光聚集到了淳的身上。

「尤佳莉雅，你不会没发现自己长高了吧？」

淳心里想着「这家伙怎么到了现在还要我提醒这种事」……同时开口又补上一句：

「从我们认识到现在已经过了半年了耶。我是不知道女生的身高长得多快，不过以我们的年纪来说，半年长个两、三公分根本不是什么大不了的事吧？」

「说、说是这么说没错……不过你竟然会注意到人家长高了呢。」

平常不论是什么样的对话都可以扯歪的尤佳莉雅，此时却颇为稀奇地瞪大了眼睛，坦率地接受了淳给的答案。这副样子实在滑稽，让淳看了忍不住扬起嘴角。

「要破哏的话其实很简单——」

他挥手叫出了他的平板电脑，从相片资料夹中挑了几张照片出来。周围的几个女生也兴致勃勃地凑过来，凝视着淳手中的平板荧幕。

那几张照片是尤佳莉雅特地摆了姿势面对镜头的模样。照片每几秒钟就跳到下一张。尽管她摆出来的全都是性感撩人的姿势，但每张照片的姿势都不一样。

「顺便解释一下，这些照片是这家伙说什么『人家要把我美酷撩人的模样献给你喔～～』然后硬拉着我，要我帮她拍下来的。」

淳在说到『这家伙』的时候还伸手刻意指向了尤佳莉雅的鼻头。

「我之前在整理照片的时候碰巧看到了这几张照片，想说顺便整理一下我们身上的装备更新的历史……你们看。」

（插图081）

「啊，真的耶。尤佳莉雅真的长高了呢。」

一如歌澄留意到的，尤佳莉雅照片随着身上的装备一张张升等，身材也稍微抽高了一些。

「呜哇！真的耶！肩膀的位置有点不一样了！」

「这是几天前的事，我有点好奇，就问了一下路卡。她还是小学生，所以对于自己的身高变高还满有自觉的。」

只是，那时候他问完还被路卡狠狠调侃了一句：「原来你对人家的身体这么有兴趣呀。」但这件事现在就收起来当作没这回事了。

「冒险者的装备有某种魔法效果，会自动针对穿戴者的体格变化做出细部结构的改变……这点大家没发现其实也没什么好奇怪的。还有，我们用来作为冒险者角色预设装扮的学生服，不知道为什么也会自己加大尺寸。」

弄脏的学生服几个小时过后再召唤出来，也会莫名像是清洗过一样。苍穹境界的冒险者，尤其是学生，他们之所以喜欢选用平板上的预设角色造型当作日常装扮，原因就是方便。

「欸，总之……我们把话题拉回来吧——继续谈阶级提升任务。」

「啊、对喔。」

歌澄咚地用手敲了一下另一手的掌心说：

「是强化我们手中的武器的任务吗？」

「嗯。不过这个任务还是有其下限，只能强化稀有度六以上的武器。若是手中持有的武器稀有度在五以下，这个任务就不会出现。」

一般来说，装备标记的稀有度愈高，其能力就愈强。

基本上第八轨道上能取得的装备最高只有稀有度五，而第五轨道以下经由非团战场合取得的道具，最高则到稀有度八。但也还是有例外的情况，例如淳在第五轨道的史葳特涅维尔岛上，就从姬珊卓公主颁布的紧急任务中取得了稀有度九的武器——雷帝之槌。

「那这个任务可以一次提升多样武器的阶级吗？」

巧克力螺旋卷歪着头问。

「一次能进行阶级提升的武器好像只有一样。」

「要一个一个来呀？话说，像我们这些后卫型的角色，强化武器也没什么意义呀～～而且人家也已经拿到不错的武器了。」

现在枝理所持的魔法杖是几天前打怪才弄到手的稀有宝物，稀有度是九。这把魔法杖可以大幅提升持有者的MP上限，更能够减少使用恢复魔法时，在怪物身上产生的仇恨值。对一个团队的主要恢复型角色来说是极为高级的装备。

「根据我在平板上的任务栏看到的警示，这个连续任务即使全部解完，武器等级的提升最高也就是稀有度九了。因此，预设稀有度高的道具在这个连续任务的前段，能力好像是不会提升的。而这个任务也是运用这样的设计来维持系统的平衡……对了，这是我询问过资料库齐颂魔偶时，他所做的补充。」

「你这家伙又不知道从哪里抓到这么一个消息提供者了呀。」

枝理回话的同时，淳抓起了手边的黑咖啡啜了一口，让枝理不知道哪里觉得不满，像是看到仇人似地瞪着他。

「我说你呀，人家知道你想去解这个连续任务，不过你有想升级的武器吗？还是你只是纯粹想要把第四轨道上的任务全部解完而已？」

「喔，嗯，这个嘛……」

淳吐出了惯用的指令换上冒险者装扮，同时取出武器举在大家面前。这是他爱用的变形武器。

「出现了！是淳的作弊武器！」

「什么作弊啦，你不要乱讲……这个武器刚好就是稀有度六的武器。我想把它的阶级提升到极限。」

「呜哇！你想在第四轨道使用稀有度六的武器呀！你这是在羞辱这款游戏吗！你是在羞辱这款游戏吧！」

「有什么办法嘛，这个武器没办法取代呀。」

淳听到枝理批评他爱用的武器，忍不住皱起了眉头。

「虽然打怪的时候不好用，不过在PVP的时候若要出其不意地攻击对手，使用这把武器再适合不过了。」

「……这样啊，这么说起来，之前在面对神秘之座的那些家伙的时候，你那把武器是真的满有用的。」

听到淳这么说，之前也亲眼看过淳面对神秘之座的一役的枝理，这才接受淳的说法点了点头。

「不过这把武器的能力已经不敷使用了。虽然它只是一把稀有度六的武器，但毕竟是在第五轨道上取得的，攻击力还算过得去……」

「反过来说，就是它的稀有度不高，不过攻击力强，还有相当好用的特殊效果对吧？你想说什么我大概可以体会呢。」

光说。

「原来如此，本小姐也可以理解。这个任务的精髓就是把我们经由特殊方法取得的秘密武器，再更进一步提升吧。淳真是发现了一个相当有趣的任务呢。这样的话，我也来找找看人家手上的枪有没有可以提升阶级的好了。」

尤佳莉雅的主职业是枪手，其使用的武器尽管多用于牵制敌人控制战局，但也拥有几种可以造成强大杀伤力的武器。尤其是她在原本的组队解散之后，也曾考虑过接下来组队时的各种搭配性，因此搜集了各式各样的枪枝。

「尤佳莉雅，你之前不是有拿到一把稀有度六的来福枪吗？把那个拿来练如何？」

「那个呀……那是狙击用来福枪耶。虽然攻击力不错，不过完全不适合战况调节型角色使用呀……」

枪手在战斗中扮演的角色会因为持有的枪枝种类不同而改变。而尤佳莉雅则是选择使用两把手枪，以异常状态子弹为主、针对战况调节工作的作战方式。

现在淳的小队之中，有从咲耶队伍中借来的巧克力螺旋卷，加上淳和光一共有三名攻击手，队上火力已经足够。因此尤佳莉雅认为专职战况调节工作比较有效率，这也是很合情合理的事。

「如果是狙击型来福枪，搭配你的副职业德鲁伊伪装能力，就可以在PVP时躲在树丛中专职狙击工作，多一个选择呀。而且有这种能力在一般组队打怪的时候，也可以轻松拖到怪；加上使用狙击型来福枪填装异常状态子弹，命中时判定有效的机会高得多；在怪物只有两、三只怪的时候，也可以做好战况调节型角色的工作。」

拖怪工作通常都是由前锋型角色负责，但具有远距离攻击能力的冒险者也可以从远处狙击怪物，用较为安全的方式将怪拖到队伍驻扎的区域来。就这方面而言，狙击型的枪手攻击距离更是远比魔法攻击长得多。

「若是使用狙击型来福枪从够远的距离进行攻击，我们就可以一次拖一只怪过来清理；若是对手一次来四只，我们还可以选择逃走，队伍打怪会变得更安全。」

「原来如此……说起来，第四轨道上的怪物一下子变得很强，一次招惹五、六只怪真的是找死喔？」尤佳莉雅说。

他们花了一个礼拜的时间狩猎，现在身上的装备已经不比咲耶原本的团队成员逊色。以前非得招募大量同伴才能以团战方式对付的怪物大队，现在光是他们六个人也可以挡得下来……不过就算是这样，第四轨道上的怪物实力还是强得可怕，要是一个不小心被打掉太多HP，人还是会死的。这就是第四轨道可怕的地方。

「那现在问题就是，阶级提升后的狙击型来福枪，最后的重量会怎么改变了……不对，如果有德鲁伊的自我辅助魔法，经常性地提升肌力……然后再把手枪挂在腰上当作备用武器，这样好像也是可行……」

她伸手轻触着下颚，开始一个人念念有词地自言自语了起来。

尤佳莉雅本来是第一人称射击游戏的重度玩家，对于枪手的武器选择和作战方式有她独到的见解。

此时淳把俨然进入自己世界的尤佳莉雅摆到一边，接着开口询问其他队友们的意见。

「如果能让武器变强的话，我愿意。」

听到巧克力螺旋卷这么说，歌澄也跟着点头附和：「我当然也愿意一起去。」这两个女生都提出想提升一样备用武器能力的意愿。

接着，光烦恼了一会儿之后，从无限背包中取出一把圆锹。

「……那是什么？」

「看就知道啦！是圆锹啊！」

光笑着挺起胸膛说：

「可以拿来挖土，还可以敲人家的头，有很多用途的呢！」

「我知道那是圆锹，也知道那东西可以拿来挖土，不过你要拿她来打头，拜托对象只限定在咲耶跟尤佳莉雅身上。」

「那当然呀！」

这时候，尤佳莉雅忽然结束了沉思，「喔？」她回过神来看到圆锹点点头说：「那个是能够提升召唤生物能力的道具啦。人家记得它应该是拿来提升攻击力用的。」

尤佳莉雅之前固定组队的成员之中有一名召唤术师。也因为这个缘故，跟这个职业有关的事，她知道的比淳更多。

「还有，被那东西打到还满痛的喔。」

「也就是说，你有被人拿那东西打过呀……」

歌澄苦笑着应了一声。而淳则耸耸肩望向光说：「这东西你平常没怎么用嘛。」

「这东西虽说能增强召唤生物的能力，但其实也只有一点点而已。这样的话能够提升MP的武器还比较有用。」

淳听了点点头。

「你的副职业用于恢复工作的情况满多的，所以MP真的比较重要呢。」

举凡黑魔术师、白魔术师，还有召唤术师等等，这些以使用魔法为主的职业，其培养的铁则就是『要是有所犹豫的话，就以提升MP的装备为优先』。因此，光的选择非常正确。

「如果是一个人打怪的话，也不是没有用到这把圆锹的机会啦。毕竟一个人打怪的时候就几乎是完全仰赖召唤生物的能力了嘛。」

「喔，对呀，你之前都没有伴的嘛。」

「才、才不是没有伴呢！我是因为不能跟别人一起行动才会——」

「好啦好啦，知道啦，知道了啦。欸，反正这是我们第一次承接这个任务，就先试试看吧。」

「你就这么简简单单想把我敷衍掉喔！你最近对我都很随便耶！我要求改善！」

尽管她强烈提出抗议，但淳也只是随便敷衍她一下，同时心想，不知道艾尔·科涅提那边是不是也有同样的任务……关于这点，他决定晚一点再找现在人已经在折返第七轨道伯阳城路上的路卡询问。

*

这个阶级提升任务是一个连续型的任务，必须一一解决这个任务中的每一个任务关卡，这点跟其他连续型的任务一样。

第一个任务关卡，是要承接任务的冒险者提出指定道具以完成这个任务。而这个道具必须经由锻冶、炼金术、宝石精工等等技能制造。至于制作素材则需要取得特殊矿石及宝石。

淳等人先一个一个向移居至夏凯都内的龙人族询问出蕴藏着必要素材的矿山资讯，大致上找出了攻略这座矿山的方向。

其中有一些素材可以向龙人们购买；至于不能轻易取得的道具，淳等人便直接动身前往蕴藏那些素材的废矿山迷宫。

这个第四轨道有许多废矿山存在各个浮空岛上。而这些矿山就苍穹境界的故事背景设定上，是几千年前由龙族文明开凿出来的。

「难道就不能运用魔法的力量让矿脉恢复吗？」

「枝理，你根本是认为不管什么事情，只要推给『魔法』两个字就可以全部迎刃而解了吧？」

「你猪头啊！人家当然是这么想的呀！」

听到枝理如此随便的想法，淳心想，也许这在冒险者身上其实是满理所当然的想法吧。

但事实上，苍穹境界中的魔法是遵循着淳也没能弄懂的法则跟规范而成立的；就连召唤魔法之类看似无视于质能守恒法则的魔法，若是就玛那等元素来看，似乎还是一种等价交换的物理原则。

因此，古时候废弃采矿的矿山，经过长年的岁月变成迷宫，这也是这个世界的自然现象了。

玛那流蓄积在这些矿山之中，变成涌出的怪物群聚于该处。而若是打倒这些矿山迷宫的怪物，就能从它们身上打到矿石或宝物。

「——呜哇！出现了！出现了！是蓝宝石耶！我们要是把这东西卖掉，就会马上变成暴发户了！」

光看到一只大蜘蛛怪物掉出的道具，欣喜若狂地喊着。然而，淳对这个世界的金钱已经没什么兴趣，他在意的就只是这个蓝宝石是否是任务需要的道具，或者能否经由宝石加工变成好用的道具了。

「淳，本小姐想要这个蓝宝石做成的结婚戒指～～」

在尤佳莉雅吐出这番话之后，整个参与冒险的队伍瞬间陷入了一片紧张的气氛之中。

「那、那个，淳……我没有特别的意思，不过我的诞生石是……」

「啊、啊！淳！那个，我的诞生石是……」

先是光，接着是歌澄，两人莫名显露出满怀期待的眼神对着淳开了口。淳佯装出没听到的反应，将这颗贵重的宝石收入自己的魔法袋中。

「欸，这东西待会儿是要加工没错啦。不过我的宝石精工技能在突破技能点数上限之后就没怎么提升，所以还得先从这个部分开始下手才行……」

一边说，他的目光也一边不由得飘向远方。

「唉……之前那种为了修行而大举挥霍能够奢侈生活一辈子的资金，花钱如流水的日子……又要开始了呀……」

「啊！淳的眼睛变得空洞了……这是怎么回事呀？」歌澄问。

「这个我有听他说过……因为提升宝石精工的技能会消耗掉大量昂贵的宝石，很花钱的。结果那段日子好像变成了他的心灵创伤……」光说。

「不过淳在提升了宝石精工技能之后，制作了很多稀有度高的戒指，也赚了不少呀～～不过这是得在生产者公会之中有丰厚的人脉才能办得到的事就是了……」

听到尤佳莉雅这么说，淳哼了一声，语带讪笑地看着她说：

「那也只到宝石精工的技能数值满百为止呀。突破技能数值上限之后，要练这个技能就真的很可怕了……」

但他做了觉悟——就算是这样，为了要能解今后遭遇到的任务，这个技能非练不可。于是，问题就剩下什么时候要开始练，而且要找谁提供资金来练了。

「对了，就当这是为了公会今后营运目的而做的事，拿公会的资金来练好了……」

「呜哇！人家正目击到了亏空公款的犯罪现场耶！」枝理嚷嚷了一声。

「我开玩笑的啦。」

「……你才没有咧。」

枝理斜眼瞪着淳的同时，冷冷地吐了一句，让淳只能摊手投降。

「对啦，我是真的认真这么想的没错……」

「你知道要老实就好。」

「好啦，不管了——」淳开口转换了话题，将目光移到刚取得的道具清单上。从清单来看，虽然他们必须取得六人份的任务道具，但若是以目前为止的步调持续进行，似乎今天就可以达成目标。

这时候，巧克力螺旋卷忽然伸手拉了一下淳的袖子。

「怎样？」

「你可以……做出会生出甜点的戒指吗？」

「我没看过这种戒指的制作书。」

听到淳这么说，这个身形娇小的女孩失落地垂下了肩膀。

「再说，戒指装备栏这么重要，你却要装这种一点用都没有的道具，这样对吗？」

在淳吐出这么一句理所当然的质问之后，除了巧克力螺旋卷之外的所有成员全都颇为不平地瞪着他。

「唉呀！真是够了！这家伙真的是什么都不懂啦！」

枝理摆出了夸张的反应叹了一口气，完全把淳当成了坏人。让淳忍不住仰头望向洞窟内的天花板，觉得这实在太没道理了……

当淳的小队完成了这个连续任务的第一阶段工作，他们指定要进行升等的武器之中，只有稀有度六的武器得到强化。

淳的变形武器变成了稀有度七的变形武器Ⅱ，性能微幅向上提升。而光的圆锹也一如她的预期，增强了提升召唤生物能力的功用。

*

这天傍晚，他们来到这阵子习惯聚集的酒吧。

「呜呜，能力提升了呀，这样好讨厌喔～～」

枝理向光借来了她的平板电脑，紧紧盯着荧幕中圆锹的性能叹了一声。

歌澄看了不解地歪着头。

「能力提升不是值得高兴的事吗？」

「呜、呜呜，说是这么说没错啦～～」

「歌澄，请你这么试着想想看——枝理的魔法杖之中有只能减少敌人仇恨值的品项，跟只能增加MP的品项，这样就会变成依据现场的情况不同，得分别使用不同的魔法杖了。」

「那个……啊，这么说起来枝理之前确实有在小队行动跟团战行动之中，更换使用的魔法杖呢。」

「对，我们的装备之中还有一类是专门针对PVP用的。而这个任务是提升武器……而且还是限定于我们拿在手上的武器。若是防具也有同样的阶级提升任务，那我们就变成最好要不断重复执行这个连续任务了……」

刚刚他们已经承接了这个连续任务的第二阶段任务，还发现这个阶段的任务手续相当繁杂，需要用到各式各样的生产技能。唯一该说是幸运的，就只有承接这个任务的冒险者本身不需要锻炼这些技能了。

「呜～～这下可烦恼了……而且看情况可能还需要出动公会里的成员们，大量搜集管理这个任务中需要用到的道具，然后透过这个连续任务，针对我们需要的装备一样一样来练了～～」枝理说。

「呜呜、我真的不喜欢这种需要一再重复的工作呀。」

光尽管身为重度游戏玩家，却对MMORPG没有这么深的接触。而她讨厌的这种重复性练等工作，就淳的观点来说却是相当理所当然而非做不可的事。毕竟对团战公会来说，不管是什么事，只要有一点点助益就该彻底执行，自我强化。

因为这些『差一点点』的能力提升与否，有可能影响到整个公会一场攻略行动最后的成败。事实上，淳在这个苍穹境界之中，已经经历过好几次像这样成败只有一线之隔的战斗了。

「说起来，现在去想这个也没用呀。我们还是得先把这个连续任务全部跑过一遍才行。算一算，要把手中的武器练到稀有度九，还剩下两个阶段的任务……我倒是觉得，真正需要关心的其实是这个连续任务背后的故事呢。」

「啊——这么说起来，给任务的埴轮好像有说过什么话呀？」

枝理在脑中追溯着今天早上发生的事，歪着头嘟哝了一声——另外，埴轮现在已经成了这些齐颂魔偶的外号。这个外号来得很莫名其妙，但在这群霸者之旗的冒险者之间，已经把所有魔偶型角色都称做埴轮了。

「他是说了——我们要测试一下你们是不是真的够格作为龙族的代理人！——这样的话对吧？」

「嗯，好像是要测试我们这些身为冒险者的人类，是否真有资格继承龙族文明的样子。」

枝理跟淳说完之后，众人彼此对望了一眼。

「我说，这样的任务以游戏内容设计的方式来看，好像已经几乎是主线故事了呢。」光说道。

「不过我们在这个任务之中进行的却都是些素材收集，还有以运用生产技能为主的工作呀。」尤佳莉雅说。

「这在MMORPG之中其实是相当常见的吧。看起来应该就是要测试我们，能否在到处都是怪物的上层轨道执行冒险者的任务。像是明天我们要去处理的第二阶段任务，就是要去采集开在迷宫深处的花，这也是要确认我们的实力如何。」

要采集这种只开在迷宫深处的百合花需要用到冒险者的采集技能，而且要加工还需要料理技能。此外，根据他们在夏凯图书馆内查阅到的资料显示，这两样技能所需的数值在一〇五以上。

所幸，淳的这两项技能数值都已经超过原本的极限值一〇〇了。

「虽然要提升这两样技能相当麻烦，但还好我有做。」

淳说着展露了开朗的笑容。另外，据说整个苍穹境界之中，料理技能突破技能数值上限的冒险者不满百人。因此他现在可是有着一副舍我其谁的骄傲。

「果然费心提升生产技能才是对的呀！」

尽管这时候在场的女生们全都白眼看着淳，但他现在一点都不想去管它。

*

这天晚餐后举行的干部会议之中，在咲耶和淳的认可之下决议，霸者之旗将于隔天派遣勋和废铁堂为首的十二人团队，出动一艘飞空艇到下层轨道，支援准备开始进行菲尔法招募任务攻略的冒险者公会。

「毕竟勋哥跟铁哥的人面都很广嘛～～」

山田笑着说。山田的小队从苍穹境界一开始成员就没有变过，这次的干部会议也决定让他们的六人小队跟淳的队伍一样，自由攻略第四轨道各地的迷宫及任务。

至于前咲耶团队的成员则一直忙于其他转移门的解封工作，以及图书馆内的资讯调查。

很幸运的是，最近艾尔·科涅提方面的冒险者阵营几乎都没有进一步的动作。

——黄金果实俱乐部日前与霸者之旗进行了一场公会战，被打得近乎崩溃。若是要重振旗鼓，恐怕还需要半个月以上的时间吧。

幽幻旅团在路卡的斡旋和交涉之下悄悄发挥了作用，双方现在进入休战状态。事实上，这支公会内部似乎呈现严重的意见分歧，甚至有可能分裂。

然后是银翼骑士团——这支由两百人左右构成的冒险者公会只留下几名人员留驻在艾尔·科涅提，剩下所有成员全都在不知不觉之中不知去向……至少一度让他们积极投入的龙人狩猎行动，现在看起来也没有继续的打算了。对此咲耶认为，暂且放着他们不管应该没关系。

「搞不好银翼骑士团会比我们抢先一步抵达第三轨道也不一定喔？这样的话我们就想办法拉拢他们，沾他们的光好了。」

她扬起嘴角笑着说。

尽管这番话让一部分对银翼骑士团心怀怨怼的人显露出不悦的反应，然而——

「能利用的东西，我们就要善加利用。现在我们要做的事不是最快完成苍穹境界的主线攻略；而我们之前之所以离开艾尔·科涅提，原因就是我们对龙人族产生了情感方面的移入——然后，我们要把所有龙人族接到这座封印都市夏凯；还有，我们要解救艾莉丝。这才是现在对我们来说最重要的两件事不是吗？而既然有其他公会要帮我们解决除此之外的麻烦事，我们当然要交给他们代劳啦。」

霸者之旗的公会成员听到公会长这么说，似乎也不得不同意了。

至于淳，他在会议期间一直观察着与会的成员，但脑中的思绪却不由得飘到其他地方。

——是关于任务的事。

现在他在夏凯的任务达成率只有百分之十。照这个情况来看，若不拼尽全力来干，恐怕不可能解完所有的任务。

……不对，难道说，这座封印都市夏凯的任务是不是根本不可能全部解完？而先有任何一名冒险者抵达第一轨道艾昂，更是解开最后一道任务的条件？

他觉得非常困扰。思考的同时，喉腔忍不住发出了沉吟声，让在场的人全都把目光投注到他的身上。

「你觉得哪边有问题吗？」

废铁堂看着淳问。然而，咲耶则是苦笑着挥了挥手。

「唉呀，铁哥，你不用在意啦。现在的淳不要理他啦。他八成是在想跟任务有关的事。都是没用的事。」

「你为什么会知道？还有，任务才不是没有用的事！这很重要！」

淳边问边瞪着咲耶，但咲耶却语带嘲弄地说：

「是～是～很重要。你在想什么事情有什么是我猜不到的吗？」

「原来如此，的确是没有。想不被你发现都难呀。」

「你就尽量烦恼吧——淳，你现在最该做的事就是埋头去解你的任务了。我呀，深信这就是我们想要营救艾莉丝最短的捷径。这是我的直觉。」

「说起来，现在这个公会里面，也只有我们六个人专注在任务攻略上嘛。」

如此这般，就在众人看傻了眼的时候，只有淳一个人的神经是一如往常地正常运作的。

会议之中有人提议，关于科涅提的野心一事，是否要商请第五轨道以下的国家协助平息。

「喔，这件事嘛——淳，我们能不能请龙人族派遣使节到第五轨道以下的各个国家去呀？」

听到咲耶这句话，「为什么问我？」淳歪着头说：「你刚刚明明还叫我埋头去解我的任务的……」

「欸，也没什么啦。人家只是想说，能不能设计一个由失去故乡的龙人族揭发艾尔·科涅提那些蜥蜴人毒辣手段的剧本。」

咲耶的意思是要淳试试看能不能拜托阿斯尼柯纳特出面。对此，淳觉得有些不情愿，但也不得不认为这是一个有效的方法。

「毒辣的是你的想法啦……」

「如果这是必要的手段，要人家变得多毒辣都可以呀。」

「要是阿斯尼柯纳特有一点不情愿，这个提议就否决了喔。」

淳补上一句但书之后，取出了传声石联络阿斯尼柯纳特——这位所属部落唯一生还下来的高傲龙人。

这位龙人此时正待在酒吧之中，和之前与他的部落有往来的龙人部落长老叙旧。由于他刚巧听完了这位部落长老讲述诸多过去的回忆，透过传声石表露出来的语气显得有些感伤。淳带着体恤而略显不强迫对方意愿的方式说完，阿斯尼柯纳特却表示出了积极的意愿回覆：

『我体认到了——就算部落消失，我仍旧必须把部落遗留的记忆传下去。这是很重要的事。我们的翅膀是为了串起没有桥梁的土地之间的情谊而存在的。如果失去故乡的我还有能够帮忙大家的事，这对我来说是非常值得高兴的。』

淳得到这位龙人青年喝醉酒之后吐出的回应。也许他明天就会抱头懊恼地感到后悔，但对淳这边来说，既然他现在表示出了意愿，当然得趁这个机会接受。

「……他这么说地答应了。」

「淳，你趁人家喝醉酒的时候骗人家答应，这样最好有资格说咲耶毒辣啦……」

坐在一旁听到这段对话的光开口的同时，给了淳一个白眼。

*

翌日，阿斯尼柯纳特带着几名龙人同胞，伴着咲耶原本的团队一同穿过与第五轨道连接的转移门而启程。

对冒险者来说，要穿过这道通往第五轨道的转移门，必须先完成菲尔法招募任务，以及这个连续任务背后的秘密任务。然而，龙人族则没有这样的限制，任何一个龙人都可以自由通行。因此，之前已经有另一批龙人部队穿过转移门出现在第五轨道，让转移门邻近的苍穹境界原住居民吓了一跳。至于路上遇到的怪物，龙人族的战士应付起来绰绰有余。

「淳，我们就先去你的挚友的国度——史葳特涅维尔吧。」阿斯尼柯纳特说。

淳写了一封要给姬珊卓公主的信。他将这封信交给了阿斯尼柯纳特。

「写这封信是礼貌，详细的内容我会再用传声石告诉她。」

淳这句话让前咲耶团队的成员吓了一跳。

「竟然有办法跟一个国家的公主殿下交朋友，还会通电话……真不愧是开后宫的男人，做的事跟别人就是不一样。」

洛伊德这句话传入了淳的耳中，但他决定假装没听到。

目送阿斯尼柯纳特等人消失在转移门彼方之后，淳便和他的队友一同继续挑战进行到一半的连续任务。

这天傍晚，淳的小队结束了武器强化连续任务的第二阶段。淳的变形武器顺利地又提升了一个阶级，变成稀有度八的『变形武器Ⅲ』。其所拥有的攻击力现在已经可以纳入第四轨道上的实用范围了。

他们为了试刀，找了之前刚来到第四轨道时第一次面对到的怪物——地雷虫当作对手。之前交手时，淳的攻击好几度被对手弹开，让他无法做好身为攻击手的工作。

淳的小队对于地雷虫使出炸弹攻击时的动作已经有一定程度的熟悉，能将歌澄一个人留在地雷虫炸弹攻击的范围之内，其他人全部退开，不受爆炸波及。而歌澄的副职业是凤凰卫士，拥有强大的火属性抵抗能力；再加上枝理事前施放的耐火属性辅助魔法，就算受到炸弹直接攻击，也只会损伤大约一成左右的HP。

相对的，淳挥出的剑却能够轻易凿穿地雷虫厚实的鳞片。

「呜哇～～打起来变得好轻松喔！我们变得好强了呢！」

「小光，你现在说的话会竖起死亡旗标喔。」

这句话一语成谶，让光在对付地雷虫的时候出现失误，使得后卫群一度遭受对手的炸弹攻击。但由于他们所有的战术搭配都相当确实，很快地又重新维持住了战线。

没花多久时间，他们很快地就打倒了地雷虫。之前陷入苦战的对手，现在光靠淳的六人小队已经足以轻松料理它了。

回到他们这阵子经常光顾的酒吧……

「才经过十天不到的时间，我们已经变得好强了喔！」

歌澄开口发出了深刻的感慨。尤佳莉雅听到她这么说，一边吃着平常必点的司康饼，一边回了话强调事前的作战对策研拟成果：

「那也是多亏了我们刻意挑选了耐火属性的饰品，又仔细演练过面对对方炸弹攻击的策略呀。」

「还有攻击火力呀。」

枝理接着说。此时巧克力螺旋卷正坐在她的旁边专注地吃着点心，而枝理靠过来将她抱到身边。

「嗯？」

「人家要抱枕～～」

「嗯！」

听到枝理这么说，巧克力螺旋卷毫不犹豫地坐到了身旁这个国中女生的大腿上。随后像只花栗鼠一样一声不吭地继续吃着她的饼干。

「真正重要的，应该是我们这个小队拥有充足的攻击火力吧。毕竟小巧的攻击力强，淳的武器现在也能造成大量的伤害，再加上小光的圆锹强化了召唤生物……」

「那个，我觉得很不可思议……明明淳跟小光都对地雷虫造成了这么严重的伤害，但为什么它还是把目标紧紧固定在我身上呢？」歌澄问。

「那就是你的装备跟技能大幅提升的关系呀。」淳说。

淳在面对地雷虫的这场战役之中，毫无保留地放手攻击。但歌澄却能从头到尾维持着她作为防御型角色的任务。过程中众人一度遭到地雷虫的炸弹攻击，造成HP大减。为此，枝理使用了范围型恢复魔法。这应该会大幅提升敌人的仇恨值，不过那只地雷虫却始终将目标紧紧锁在歌澄身上。

——不过话说回来……淳没将此时心里想的事脱口说出，其实今天歌澄使用挑衅攻击的时机抓得非常准确也是很重要的因素。他只是针对这个情况询问了歌澄——

「啊，是。我问了咲耶的伙伴很多轻装战士该注意的事，例如第四轨道上的怪物应该在什么时机出手攻击，或是该在什么时机优先采取什么行动……我是根据这些讯息试着整理出使用挑衅攻击的时机的……那个，怎么了吗？」

歌澄低着头，提起目光带着有些羞怯的眼神询问。当淳的目光和她对上，不自觉地意识到她的存在时，也觉得害臊了起来。

「啊、喔，我觉得你做得比以前更好了。」

听到淳这么说，歌澄立刻眉开眼笑。

「好开心喔！那个！我接下来也会继续努力的！」

然而，光和尤佳莉雅却鼓起了脸颊，不悦地瞪着淳。

「竟然在这里制造出了你们的两人世界，你很过分耶～～」

「淳……呜呜！」

淳想找个人挡住这股尴尬，左顾右盼了一下……却看到枝理一双眼睛紧盯着他，两人视线交会。

若是平常的枝理，这时候一定会用开玩笑的方式指责他。但她现在却不发一语地显露出了哀怨的眼神。那双眼睛仿佛要诉说什么——抱着巧克力螺旋卷的手不自觉地加诸了力道。

巧克力螺旋卷被掐紧了腹部，忍不住蹙起眉头，但枝理却没有发现。

「枝理。」

巧克力螺旋卷抬头看着枝理，脸上显露出了痛苦的表情。

「咦？啊、啊啊！小巧对不起！人家……」

枝理困惑地摇摇头，同时将巧克力螺旋卷放到一旁，自己从椅子上站了起来。她转过身去背对着众人。

「枝理？」歌澄唤了一声。

到了这个地步，尤佳莉雅、光，还有歌澄也都察觉到了枝理的情况不对，全都默默地凝视着这个在他们之中年纪最小的女孩。

「喂，枝理。」

「淳。」

原本要离开的枝理听到淳的唤声驻足，回头瞪了他一眼。

「猪头。」

她带着眼角满满的泪光简短地吐出了这么一句。淳一脸呆滞，无法制止她离开酒吧。而她关上大门的声音此时听在众人耳中，格外强调了它的存在。

隔了几秒钟后，巧克力螺旋卷在嘴里塞满了饼干，起身面向淳。

「我去看看。」

这个身形娇小的女孩简短地开了口，随后便追着枝理离开了酒吧。

「啊、嗯，麻烦你了。」

此时的淳只能微弱地点头回应。

*

枝理站在错综复杂的都内渠道旁，茫然凝视着渠道内的流水。

她双手紧握着拳头，紧咬在齿间的下唇隐隐作痛，目不转睛地瞪着水中映出了自己扭曲脸庞的倒影。

「可恶！」

她小小声地吐出了这声呢喃。

「唉呀！讨厌啦！人家怎么说也是……！」

「枝理，你在哭吗？」

身后传来巧克力螺旋卷的呼唤，让她慌忙回头。这个身形娇小的女孩不知道是什么时候靠近的，此时正带着担忧的眼神抬头凝望着她。

「人、人家才没有哭……！」

她赶紧用手擦了擦眼角，同时也察觉到自己这番话毫无意义而连忙甩头。

「对、对不起！」

她转过身准备逃跑。然而，巧克力螺旋卷却运用了刺客的特殊能力——紧急回避，瞬间绕到枝理面前，紧紧抓住了她右手手腕。

「放、放开我！」

「不要。」

巧克力螺旋卷的主职业是刺客，而副职业是盗贼战士，所拥有的肌力参数远在身为白魔术师的枝理之上。因此，无论枝理如何疯狂挣扎，她都无法甩开使出全力的巧克力螺旋卷。

枝理回过头瞪着她——这个身材宛如小学生的刺客女孩。她也以脸上那一对清澈的红眸默默地抬头回望着枝理。

「我们聊聊。」

枝理垂下肩膀，丧气地点了头，「嗯。」

巧克力螺旋卷拉着枝理的手，来到一间座落在山坡中央高度的空屋。尽管龙人族移居夏凯的工作进行得相当顺遂，山坡上的住宅也开起了不少店铺，但这座都市之中还是有许多没有人住的空屋。而这里就是其一。

这间空荡荡的空屋深处有一块如同石棺一般的方形石柜。巧克力螺旋卷搬开沉重的盖板，从中取出一个袋子，再从袋子里取出一块板状巧克力。

她将巧克力折成两半，犹豫了一会儿之后，将较为大片的巧克力递到了枝理手上。

枝理接过的巧克力传来冰凉的触感。

「咦？这是……」

「冰箱。魔法冰箱。」

巧克力螺旋卷将石柜盖板盖上，然后坐到石柜上方，拍了拍石柜盖板，示意要枝理坐到她旁边。

枝理走过来，坐在跟巧克力螺旋卷隔了半步距离的石柜盖板上。巧克力螺旋卷点点头，「嗯。」接着刻意坐到枝理旁边，将身体靠到枝理身上。

「那个……小巧？」

「枝理太笨拙了。」

巧克力螺旋卷将下颚摆在枝理的肩膀上，闭着眼睛对枝理说。

枝理犹豫了一会儿之后点点头。

「就是呀……人家，真是个讨人厌的女生。」

「枝理很温柔。」

「可是我让大家很尴尬……」

巧克力螺旋卷睁开眼睛，一对眼眸紧紧盯着枝理。

「你喜欢歌澄吗？」

「当然……喜欢呀。」

「小光跟尤佳莉雅呢？」

「喜欢吧……她们，都是我的朋友呀。」

「淳呢？」

「……喜欢吧……以朋友来说。」

「朋友？」

「比起朋友……更重要一些——不过跟恋爱又有一点不一样……你能体会吗？」

巧克力螺旋卷将身子从枝理身上抽了回来，面不改色地摇摇头。

「我不能体会。」

「这样啊。」

「不过，我知道淳对你来说非常重要。」

「嗯。」

（插图113）

「可是你，为什么会觉得焦躁呢？」

「因为……应该是因为人家觉得，自己被大家排除在团体之外……了吧。」

——对，枝理觉得自己被排拒在这个小圈圈之外。

淳跟歌澄彼此投以微笑，尤佳莉雅和光对此感到嫉妒而嚷嚷着。他们彼此共同拥有这一连串的情感牵绊和交流。但这层关系之中却没有枝理的存在。

她觉得寂寞难耐，因此逃离了现场。

她发现，这个彼此之间感情非常要好的团体关系又向前迈进了一步，而她却没有被包含在这层关系之中。这让她觉得非常嫉妒，也大受打击。

「人家真是大猪头。」

枝理用力地握紧拳头。

「一个人擅自打坏了大家的这个小团体……人家到底在干什么啦！简直任性得像个死小孩一样！」

巧克力螺旋卷听了瞪大了眼睛。

「枝理，你比我小。小两岁。」

「……嗯、嗯，对喔。」

「为什么要觉得疑惑？」

「你要人家解释吗？」

「是被我魅惑的萝莉身体迷得神魂颠倒吗？」

「是谁说出这种话的啦……」

「咲耶。」

枝理听了忍不住笑了一声，同时心想，真是拗不过这个叫巧克力螺旋卷的女孩。

「小巧，你好聪明喔。」

「嗯，枝理也很聪明。你太会观察，太体贴别人了。」

「喔，人家是有自觉不该做无谓的体贴啦。」

「你累积太多压力，太会忍耐，一口气爆炸了。」

「也许真是这样吧。你观察得好仔细喔。」

「是咲耶分析的。」

这句话让枝理蹙起了眉头。

「那该死的家伙……！」

「不对吗？」

「就是几乎都被她猜中了，才会觉得更火大呀！」

说完，枝理重重地叹了一口气。

「人家知道自己一直都在烦恼无关紧要的事啦。也知道不要把事情想得这么复杂，所有事情都会变得比较轻松。」

「咲耶说，因为你那过分操心的性格，才能让歌澄跟淳来到这里。咲耶她说你是个很了不起的人。」

「她根本一点都不了解我吧……！」

「她说她了解淳跟歌澄。」

「……这样啊，毕竟他们都是咲耶至亲的朋友嘛。」

说到这里，枝理又再一次深深地叹了一口气。

（人家……认识歌澄跟淳的时机点比起咲耶还要晚得太多了。）

「咲耶吓了一跳。她说淳跟歌澄变得比她预期得还要强。强很多。」

「她这么说指的不是装备跟技能数值之类的方面吧。」

「嗯，是心灵。」

——没错。枝理这时候才忽然想起来，那个擅长狞笑的咲耶就是把歌澄一个人丢到亚塔利雅岛上的混蛋。

无论她是为了什么理由而这么做，那都代表她对歌澄的轻鄙——至少她一度认为，歌澄没资格跟他们同行，不能成为他们的伙伴。

而在那之后，就是枝理让被抛弃的歌澄和淳凑在一起的。

她一直在心里暗自期望着，要是他们三个人能够永远一起冒险就好了。对她来说，跟歌澄和淳组队真的是再愉快不过的事了。而他也深信，这样的关系应该会永远持续下去。这点在尤佳莉雅加入、光加入之后也都没有任何改变。这两位新队友现在也成了她非常重要的伙伴。

只是关于咲耶——在这个队伍跟她和她的队伍会合之后，队伍之中无与伦比的亲睦关系却微微产生了变化，变得有些僵硬而尴尬。

……不对，还是该说在此之前的关系其实就已经不自然了呢？这个团体迟早会变成这样的，只是枝理因为不想面对这个情况，刻意别开目光……？

「那个、枝理。」

巧克力螺旋卷刻意舒缓了语气，低着头以起恳切的目光凝视着枝理。

「我可以说你的缺点吗？」

「嗯、嗯，请你告诉我吧，小巧，人家有什么缺点……」

「你不会撒娇。」

——喔喔……听到巧克力螺旋卷这么说，枝理忍不住又叹了一口气。

「是喔……人家好像真的非常不善于撒娇，不喜欢让别人看到我懦弱的一面……」

「枝理，有姊姊的气质。」

「人家明明是年纪最小的……」

「你可以，跟大家撒娇喔？」

「呜、呜呜，人家尽量……」

枝理说完，巧克力螺旋卷随即挺起胸膛，轻轻拍了拍自己的大腿。

「你要，试试看吗？」

「……可以……吗？」

「可以。」

「那……人家就稍微……」

说完，枝理便将头躺到身旁巧克力螺旋卷的膝上。这个身材娇小的女孩膝盖非常温暖，舒服得让她闭起了眼睛。

「乖、乖～～」

一只小巧的手掌轻轻摆到枝理的头上，轻轻柔柔地抚摸着她，让她的眼泪不自觉地涌出了眼眶。

*

一如往常的干部会议结束。淳和光两人来到夜晚的夏凯街道之中闲晃。听光说，此时她的搭档兼宠物——小卡正陪在熟睡中的铃兰身边。

虽说是夜晚的街道，但这里是一座永恒的黄昏都市。夜里和白天的差别不过就是城镇里看不到龙人族的身影而已。

会议之中，枝理的事一直盘踞在淳的脑海中。他知道交给巧克力螺旋卷处理不会有事，不过心里还是放不下这个有点嚣张而内心纤细的同伴。

「我说，淳。」

光鼓着脸颊瞪着她说：

「我觉得你跟咲耶的坏毛病，就是理所当然地把别人使来唤去，把人们玩弄在鼓掌之间。」

「我并没有……」

话没说完，他赶紧摇头。

「我好像的确是有这个毛病吧。」

他心想，嗯，没错，三木盛淳一朗就是如此傲慢的一个人。

同时，他这个人就是这样恣意把别人当成棋子操弄着，现在才会落到这般田地——在人际关系上变得莫名胆怯，结果伤害到了他最重要的同伴。

「淳，你对枝理太严厉了。」

「这点我也很后悔。」

「你在开会的时候完全心不在焉对吧。」

「你看得出来呀。」

「太明显了。咲耶也察觉到了。她还命令我随时帮你说话……那家伙真的很过分。」

「欸，那家伙过分又不是一天两天的事……」

——这样啊……淳叹了一口气，心想，果然她们都发现了。

「抱歉，我让你们担心了。」

「你要道歉的话，要跟咲耶道歉啦。我只是觉得要是你因为这件事而在人际方面变得更胆小，会很麻烦而已。」

她说完加快脚步站到淳的面前，左顾右盼了一下，看到没有齐颂魔偶之后，低着头提起目光，带着恳切的眼神凝望着淳。

也许是夕阳的颜色使然，此时她的脸庞染成了一片桃红色。

「那个，我觉得你一定知道——我……我喜欢你。」

「啊、嗯……谢谢。」

「就这样而已喔？」

这个红发女孩微微蜷着身子，双手打直，指尖交扣地背在身后，对淳投以哀求的眼神。

「你要跟我说的……只有这句话吗？」

「咲耶对你说了什么？」

「就算她什么都不说我也知道啦！不管她在想什么我都知道！」

光气得鼓起了脸颊。

「我早就知道，她察觉你的视线集中在歌澄身上，于是我就姑息她鼓吹歌澄把你跟她共享，你也早就察觉到了吧？」

「……嗯、嗯。」

「那个，所以呀……我也打算利用咲耶的这个计谋。我不要求当你唯一的女朋友。可是我想待在你的身边……我可能，跟尤佳莉雅一样；她现在一定是身边没有你就活不下去，而我……也是。我在一个人已经走投无路的时候遇到你，被你所救——淳，你知道吗？依靠着你让人觉得很舒服。跟你在一起，也让人觉得很愉快……淳，拜托你告诉我……你跟我们在一起的时候，是不是也觉得开心呢？」

「应该……是吧。」

淳犹豫了。他不知道该做什么样的选择，不知道该怎么找出正确答案。

光伸出手，用指尖揪住了淳的脸颊，用力地掐了一下。

「很痛耶。」

「我说，淳，你这样不行。」

她狠狠地瞪着淳。

「你刚刚的表情，看起来就像是拼命在找理由搪塞……」

「啊……」

光这句话让淳忽然察觉到许多事，因而显露出一脸苦涩的反应。

「啊！」光忽然惊呼一声抽回了手，「那、那个！我这不是暴力喔……虽然咲耶另当别论，不过我一点都没想要对你使用暴力的意思喔！」

「嗯，没关系啦。」

淳摇摇头，苦笑着说：

「多亏了你，我这才理解到自己的缺点。」

「缺点……？」

「应该是……我总是以逻辑跟道理在思考事情吧。」

淳歪着头心想，这么说起来，不久前的情况其实也是。他跟歌澄两人站在夏凯的山丘上眺望着底下的街道，当时他也是用逻辑跟道理在思考他和歌澄等几个女生之间的关系。

「道理呀……嗯，也是啦。这确实是你的一个坏毛病。当然，逻辑跟道理是绝对不可或缺的思考方式，不过要是纯粹用道理来断定人与人之间的关系……我会觉得就变成一件很悲哀的事。这是你跟咲耶都有的坏毛病。」

「也对。咲耶那家伙就是只以逻辑下判断，才会把歌澄丢到第八轨道上的。」

「真是差劲到了极点。」

「仔细想想，当时我之所以答应帮助歌澄，把她带到咲耶身边去，这个决定的判断依据倒不是逻辑道理，纯粹是因为愤怒。当时的我气得只想要叫咲耶对歌澄下跪道歉，一心一意为此行动。」

「也是啦。不过在人家告白的时候还提起其他女生的事，你也真是够差劲的了。」

光边说边给了淳一个白眼，催促他赶紧给个答案。

然而，淳只是微微耸了耸肩膀。

「你、你这种从容不迫的态度很让人觉得生气耶！」

「欸，对不起啦。不过多亏了你，现在我觉得心里轻松多了……」

「是、是这样吗？这样我会觉得很开心吧。」

「还有，你的告白，就让我勇敢地回答吧。」

淳挺起胸膛说：

「先搁着！」

「可以拜托你不要如此自信满满地吐出这么没用的答案吗！」

光听到淳的回话，气得耸起了肩膀，喉腔『呼呼呼～～』地发出宛如肉食性野兽示威时的共鸣声。

「欸，该怎么说呢……在还不知道枝理现在是怎么回事的情况下，我没办法做出结论。」

「啊……对喔，原来是这样啊。」

听到淳这么一句话，光也立刻察觉淳的想法——察觉他现在最重视的是什么；察觉枝理当时为什么会像是逃跑一般离开酒吧。

淳的小队之所以能够凑在一起，一切的起因就是枝理。这点光应该有从淳和歌澄那里听过。

因此，她大概也能够理解为什么淳会执着于这点。

「我知道了，毕竟我也是个宽容的女人嘛。就尊重你的想法吧……你想守护的东西、枝理所祈求的东西，如果这对你来说是必要的，那我可以忍耐。毕竟我们这个团体里面的人重视的东西，我也一样重视。」

「也许没办法很快得出结论，不过应该不会拖太久……我想。」

「你不可以操之过急喔。因为枝理一定也需要时间。这几个礼拜不论什么事情都一片混乱，因为所有行程都太赶了。当然，那都是因为我的关系就是了。」

「你只是带来这个局面的契机，是我决定要这么做的。所以不管什么时候，该负责的人都是我。这个角色我不会让给任何人去承担。」

「你这种喜欢把事情扛在自己一个人身上的部分，其实一点都不帅喔。咲耶也有一样的缺点。」

「你的忠告我听到了。」

「呜呜、顽固的家伙～～」

光眼眶泛泪地瞪着淳。她是最了解咲耶的人，而淳跟咲耶拥有同样思考模式，这样的淳看在她的眼中，也许愈看愈觉得心痒难耐吧。

「看来我的窝囊给你添了麻烦呀。」

「既然你有这个自觉，就拜托你想想办法好吗！」

「坦白说，要不是咲耶凑进来搅和，灌输了歌澄一堆莫名其妙的知识，事情本来是可以顺利收拾起来的……」

淳愈想愈觉得阴郁，肩膀忍不住垂下来了。他这样的反应似乎让光想到了什么，因而深深地叹了一口气。

「啊啊……我好像知道你原本的计划是什么了。你想拒绝歌澄之外的所有人，然后哄骗大家说『大家都还是很亲密的朋友呀～～』再来说服歌澄，大家继续维持原本那个亲睦温暖的环境——或者说是拟似后宫的关系……结果这个计划的关键——歌澄忽然失控狂飙，你这个鬼畜的想法就泡汤了。」

「虽然你这种说话带刺跟玄妙的形容方式让我觉得有一点意见，不过你说的大部分都对。」

「对呀，你这个人虽然看起来还算是有点小聪明，思考速度很快，但其实你都是针对几种可能的情况事前拟订了计划，然后依据这些计划行事而已。只要是没有涵盖在你的计划之内的情况，你就会忽然脑袋一片空白，停止思考了。」

「你几乎说对了，让我觉得非常生气。」

淳瞪着光，而光却哼了一声挺起胸膛。

「我可是很擅长用言词羞辱人的呢！」

「你这人的癖好真是与众不同。」

「随便你说啦！反正我已经把心里的话全都吐出来了，现在已经什么都不怕了啦！」

淳心想，这个该死的自爆特攻女。不过仔细想想，她洞察他人心理行为的能力，真的是一如往常地发挥了作用。单就这点而言，比起淳跟咲耶，也许光还要更来得高明许多。

「所以我说你呀，还是应该更放任自己的感受行动才对。」

淳面对着此时又开始说教的光，心想：

（你们就是这样……所以我才会认为非得继续维持大家亲睦温暖的小团体气氛不可呀。）

尽管这完全是一种迁怒式的、本质有些偏差的期望，不过……这其实也真的是淳发自内心的期望。

*

这天深夜，淳就寝前接到来自尤佳莉雅的传声石，要找他出去。

若是在正常状况下他一定会拒绝，但今天他觉得对尤佳莉雅有所亏欠，因此还是来到了两个人约好的一扇城门前。

不知道是不是因为这是一片永恒的黄昏世界，或者是因为夏凯城外没有敌人的关系，夏凯的城门不分昼夜，永远都是敞开着的。

此时尤佳莉雅已经站在门前。令人惊讶的是，她身边还牵着一匹看来毛皮长得很好的红马。

「你……买了马呀？」

淳这才想起来，德鲁伊的特殊能力之中有一样是动物调教。

「我是从马丁型齐颂魔偶那里借来的。你有练骑乘技能吧？如果你不介意的话，可以陪我一下吗？」

「这里只有一匹马呀。」

「我没有练骑乘技能，所以人家想坐在你的身后。」

淳听了犹豫了一会儿，不知道该不该开口要她自己运用德鲁伊的魔法变成马，但最后还是答应了她。于是，他踩着马镫一跃，翻坐到了马背上。

「我的骑乘技能没有练得很高喔。所以你要小心不要摔下马背。」

一般生产系的技能只要召唤出平板电脑，包含技能发动后的僵直时间在内，连续使用预先组织好的组合指令即可。但诸如钓鱼、采集、骑乘，还有游泳等技能则必须要以实际行动的方式，花时间熟悉才行。

像是在任务中经常会使用到的采集技能等等，淳几乎都扎实地练满了。至于平常不怎么会用到的骑乘技能，他只练到一半而已。

原本他是想之后有空再练的，但这时候也只能硬着头皮上了……

尤佳莉雅跨坐到淳的身后，上身紧紧贴到他的背上。一对丰满柔软又有弹性的双峰挤压着他。

淳忍不住吞了一口气。这样的反应让尤佳莉雅得意地嗤嗤笑出了声音说：

「让你意识到人家，害人家觉得好开心喔～～」

「我说你呀……」

「你就是应该好好意识到身边的女生的存在的。」

听到尤佳莉雅这么说，淳无言以对地蹬了一下马腹，让马向前奔了出去。

城外有一片以镰刀割除、长得跟人一样高的长草开辟出来的道路。这是齐颂魔偶因应需求而先行整理起来的。

这条路通往森林。森林里有几尊拥有六只手，两两各持一把斧头的伐木型齐颂魔偶，二十四小时连续不断地砍伐森林里的木材。

而这条路的底端连接到了龙人族居住的洞窟前方，实在不得不说，这群齐颂魔偶的服务真是无微不至。

「你有什么想去的地方吗？」

「就请你带我到你想去的地方吧。」

「我根本不知道这个世界的地理环境呀。再说，明天也要继续解任务，不能跑太远。」

「虽然就这么跟你私奔也不错，不过今天就稍微散步一下就好。」

淳和尤佳莉雅骑的骏马没有奔入森林，而是绕着森林外围行走。

「你有话要跟我说吧。是枝理的事吗？」

「是啊。」

听到尤佳莉雅的回话，淳微微耸了耸肩膀，心想，嗯，我想也是。

「我就直说了，让我们队里优秀的白雪公主心情不好，这可是你这个作为队长的人无能喔。」

「原来如此，这次是从队伍的关系上下手呀。」

「面对你呀，只有笨小姐才会从恋爱方面进攻。」

「喂，你没在哪里装了窃听器吧？」

「看小光的态度就知道了呀。」

「这么说起来，你跟小光是住在同一间房里呀。」

现在夏凯的冒险者们包下了几间由齐颂魔偶负责营运管理的旅馆，住在这些旅馆之中。尽管这里的住宿费比起其他城镇都来得高很多，但对于来到第四轨道的冒险者来说，这其实也只是九牛一毛而已。

然而，都内的人口忽然暴增，这情况似乎也让齐颂魔偶应接不暇，没有腾出足够的房间，让每个人各自拥有一间独立的房间。因此，现在多是两人或四人睡一间。即便如此还是有很多人没有房间睡，必须睡在召唤小木屋之中。

不过由于夏凯都内的各个空屋正在进行紧急修改的工作，因此现在这个居住空间不足的问题应该很快就会解决了。

而就目前需要多人共用一间寝室的情况下，歌澄跟枝理睡一间，尤佳莉雅跟光睡一间；至于咲耶则跟让叶和巧克力螺旋卷三人共用一间四人房。

「小光对你说了什么了吗？」

「她只是一个人泪汪汪地闭着嘴，自我厌恶地埋头躲在棉被里面哭。本小姐一看就知道她是鼓起勇气朝着什么方向冲出去了。」

听到光的情况，淳也不得不抱以同情。

「毕竟小光在我们后宫四大天王之中是最弱的一个嘛。」

「我说你呀……」

「还是说，淳，你打算只对歌澄一个人好，完全不顾我们其他女生的心情，把我们对你的爱意利用完就免洗掉，是吗？」

「你不是要谈枝理的事吗？」

「是在谈枝理的事呀。只是这位大小姐还没有理清自己真正的想法而已。」

「我们只差两岁而已吧。」

「在我们这个年纪，只差两岁可是差很多的呢。你身边几个年纪小的女生，像是枝理跟路卡，她们都太成熟了，所以你才会不容易搞懂她们在想什么。」

听到尤佳莉雅这么说，淳想想也觉得或许真是这样……尤其是路卡冷静沉着的模样，可不是普通的老成。而枝理也是。如果说，尤佳莉雅指的是淳因为看到她们这些表现，因而对她们有所误解的话……

「也对，也许是我太轻易地以我对她们的观察下结论了。」

「你应该更把枝理当成年纪小的可爱女生对待才对。人家可是任性傲娇的白雪公主呢。」

「这样你可以接受呀？」

「人家当然会嫉妒得心痒痒的呀，不过因为嫉妒而心焦如焚，也是很棒的男女情爱游戏嘛。」

淳苦笑着心想，这难度太高，我实在跟不上去。但尤佳莉雅随即将脸凑到淳的耳边，小小声对他说：「人家可以借着嫉妒累积起来的爱慕之情来诱惑你喔～～」

这柔软而充满蛊惑气息的声音，教人听了觉得不寒而栗。

「唉呀～～你对人家的声音有感觉呀～～」

「拜托你不要在人耳边吹气好吗！」

「这是不实指控喔～～淳，想蒙混过去是没有用的～～来吧来吧，快点把你的感想从实招来～～」

「这家伙如果不会马上得意起来就好了……」

这时候淳忍不住小小声嘟哝了一句。但听觉敏锐的尤佳莉雅却随即凑到淳的耳边吐出一声呢喃：「你这么说是什么意思呢？」

「……谁知道是什么意思呀。」

「这里有一匹想要掩藏内心欲望的大野狼喔～～」

「好啦，你到底希望我怎么做？你希望我对枝理做什么？」

「请你紧紧抱住她。」

「我说你呀——」

「就从相亲相爱的角度抱人家一下就好了嘛。不管是什么用意都好。你要告诉她，她是你非常重要的伙伴。而且只说一次不行，要缠着她不断地说。」

淳心想，听到这种话会觉得麻烦这点，一定是他身上最致命的缺陷。从这点来看，他会被其他伙伴们骂也是理所当然的事。

……对呀，伙伴。淳的脑中忽然浮现出大家的容貌。

——歌澄、枝理、光、尤佳莉雅，还有咲耶。她们虽是淳所重视的女生，但更是他无可替代的伙伴。

现在对淳来说比起什么都来得珍贵的，就是他这群不可或缺的伙伴。

「虽然有咲耶凑进来瞎搅和，不过造成大家慌乱的根源就是你喔。请你要有这个自觉。本小姐现在很珍惜这个团队，说什么都不希望看到大家分崩离析的情况出现。」

「……我也一样呀。」

淳带着不满的表情嘟哝了一句，耳边随后也传来尤佳莉雅嗤嗤的笑声。

「像个小孩一样闹别扭的淳也好可爱喔～～」

「我真是赢不了你。」

「为了避免大家的个性重复，本小姐要朝着大姊姊属性发展喔～～」

淳不知道所谓大姊姊属性到底是怎么回事。也许尤佳莉雅自己也不知道。

「好了，话说完了，我们快点来亲热……」

这时候，「我想睡觉了。」淳忽然丢出这句话，拉了缰绳将马头转回到城镇方向。

「唉，这下真的想睡觉了。」

「那只要做一些能够让我们觉得清醒的愉快事情就好啦～～」

尤佳莉雅说完，更用力地将一对乳房挤压在淳的背上。淳则拼命地压抑着内心的动荡，催促着马儿快跑。

所幸，这匹马非常听话，很快地感受到了骑士的意图而加紧了脚步。

高速奔驰的马背呈现剧烈的摇晃。

「哇！咿呀啊～～等一下！好快！摇晃得太剧烈了啦～～」

「你小心不要摔下去了——」

淳拍了一下马儿的侧边下颚，再要它跑得更快一些。

「啊嗯～～太快了啦！等一下啦！淳！你很坏耶～～」

尤佳莉雅拼命地勒紧了淳的脖子，回到夏凯门前的时候，她已经气喘吁吁。

「呜呜、你动得这么激烈，害人家都快没办法呼吸了……」

「喘成这样还是要继续贫嘴，我真是服了你的毅力了。」

淳苦笑着将尤佳莉雅放下马匹，接着也将马归还给等在城门边的齐颂魔偶。

*

隔天早晨，枝理带着一副仿佛什么事都没有发生过的表情出现在淳的面前。

「昨天对不起喔。人家好像有点累了。不过现在已经没事了。」

她说完后，脸上随即扬起了笑容。看来不论她心里是怎么想的，但至少表面上的掩饰工作已经做得相当完备了。

（她这个部分真的坚强得一点都不像是年纪小的女生呀……）

也因为枝理这样的性格表现，淳才会被她混淆，以至于误解了她的心理年龄。

——她很坚强。但其实不是坚硬无比。

「这个任务解完之后，我们稍微休息一下吧。」

在这一天的傍晚，淳等人完成了这个武器阶级提升的连续任务第三阶段。而淳的变形武器Ⅲ也进阶成了稀有度九的变形武器Ⅳ。

同时，下一个阶段的任务出现了。

「神话任务？」

光听了瞪大眼睛。

「没想到我们竟然在这里找到了故事主线呀。」

淳扬起了得意的笑容，取出平板电脑浏览了荧幕上秀出的任务说明文字。

「我看看——诸位将接受是否具有成为龙族真正末裔资格的最后试炼……是吗。」

「这是为了我们冒险者准备的资格考试吧？」

枝理说完，跟淳彼此对望了一眼。

「如果完全依照它字面上的解释，就是这么回事了吧。」

同时，一旦成为龙族末裔的资格得到认可……

据说过去苍穹境界之中的龙族居住在第三轨道和第四轨道。然而，第三轨道遭受到来历不明的异物『巴洛克』入侵而被夺。其后，龙族将这群侵略者的攻势抵挡在第三轨道，将其封印。这是龙族能力所及的极限。其后龙族文明急遽衰退，以至灭亡……这段故事，曾与龙族女皇卡尔丝提亚娜亡魂见过面的淳等人非常清楚。

至于龙族的战争是否就此结束——答案是『否』。他们将这场战争的结果托付给了未来。而其中一样武器，就是这个埋藏在次元夹缝之中的封印都市夏凯……基于这个缘故，夏凯都内的某处应该藏有关于苍穹境界的异物『巴洛克』的情报。

另外，通往封印了『巴洛克』的第三轨道之路，其线索应该埋藏在这座封印都市之中。

「竟然……就在这里。」

淳握紧了拳头，带着脸上得意的笑容频频地点头。

「原来如此，一切的秘密就藏在这里呀……」

「淳，你看起来很恶心。」

「那个、淳，你看起来怪怪的……」

巧克力螺旋卷跟歌澄嘟哝了一声，不自觉地向后退了一步。

「欸，这家伙这样才正常啦。」

「真的，这种令人感到遗憾的性格才是他嘛～～」

枝理跟尤佳莉雅双手叉腰，带着一脸莫可奈何的表情看着淳。

「随便你们说吧。比起这个，任务才重要啦。」

「拜托，你这人真是始终如一耶。」

光苦笑着说。




第三话 试炼的冰结岛
神话任务·迈向真龙的试炼——这是埋藏在夹缝世界中的都市夏凯之中的特殊任务。是唯有为夏凯提供高度贡献的冒险者才能承接的任务。而这个判定条件是冒险者必须解完武器阶级提升任务的前三阶段。除此之外可能也还有其他机关，只是淳等人在解决了诸多任务的过程中不自觉地达成了那些条件罢了。

淳等人之所以能发现这个任务，乍看之下是相当幸运的事。不过其实仔细想想，也许他们只要顺着苍穹境界的故事，经由夏凯这个部分的路线行动，同时进一步锻炼自己的技能，结果自然而然就能解开这个任务的必要条件也不一定。

「这看起来像是故事主线呀。」

『——应该是吧。淳，真亏你能够找到。人家就允许你接受人家的爱当作奖赏吧。』

现在正一一绕行龙人族部落的咲耶接过传声石之后，吐出了一连串早在淳预期之内的回话。他想都没想就骂了回去。

「这个任务看起来需要几天的远征时间。我们会暂时离开夏凯，可以吗？」

任务的内容是要前往某座浮空岛上的龙族文明遗迹，并且前赴该遗迹迷宫的最深处。

他们在夏凯内图书馆查阅了地图，发现这个遗迹迷宫所在的位置相当偏僻，出了转移门之后还需要步行一天的时间；至于若是使用飞空艇飞往该座岛屿，距离该座遗迹迷宫所在的洞窟就更远了。

咲耶等人现在不在夏凯，而淳作为霸者之旗的副公会长，再离开夏凯真的好吗……尽管淳向来不论什么事都以解任务为优先，但现在仍旧觉得有点烦恼。

『这也是没办法的事呀。其实你真正应该担心的是你们团队的战力……六个人真的没问题吗？如果你需要支援的话……』

「不，前往遗迹迷宫的路上不提，要解这个任务，必须是六人一组的队伍。」

平板电脑上秀出的任务内容注释中有提及这点，不知道是不是要每一位冒险者各自展现出自己的实力。总之，以团战规模的人力压境是不行的。

『那你们就去吧。要是你们死了，等回到夏凯后，我们再商讨新的对策。』

「真高兴听到你这么信赖我们。」

『事实上，我都已经把小巧借给你了，要是你们还过不了这个任务……接下来我也只想得到由我取代小光的位置，跟你们剩下的人再挑战一次，或者是交给山田君的小队去闯闯看了。』

山田小队是淳带来的攻略团队之中的头号精锐部队。他们小队里的六个人凑在一起，纯粹就默契跟战术搭配方面来看，其实力更在淳的小队之上。

而这支队伍现在似乎也是在第四轨道上到处跑，倾注全力地攻略夏凯内颁布的任务，同时强化装备。

据洛伊德亲眼在战场上看过他们的威力之后评价，若是限定对付怪物的情况下，前咲耶团队之中的任何一支小队伍都比不过她们。

「虽然现在说这个，时机不太对——不过如果要跟小光交换的话，要换上的应该不是攻击型角色，而是防御型角色吧？」

『如果以堂堂正正、正面进攻的方式来说是没错。不过以正面进攻的方式挑战……』

若是一次失败了，接着就该改变正面进攻的方式，试着寻找看看有没有隐藏的攻略方式……若以遇到障碍就需排除的思考模式来说，咲耶的判断是相当正确的。

『……欸，失败之后的事就先搁到一边去吧。』

「也是啦。去程一天，在迷宫里的探险一天，回来使用瞬间移动……顺利的话，我想两天就可以回来了。」

『两天一夜，身边有众多女生围绕的桃色派对呀？』

淳心想：「我早就知道你会这么说。」因而哼了一声。

「真可惜你不能参加。」

『人家可是嫉妒得很呢。看我之后怎么恶作剧搅和你们之间的关系。』

「千万不要！你的恶作剧可不是开玩笑的！」

『那淳，等事情告一段落，你可以给我一点奖赏吗？』

「……你想要什么奖赏？」

淳怀抱着警戒开口询问，而传声石那头也随即传来咲耶的笑声。

『你不用担心啦，人家曾经做过任何一件让你觉得不爽的事了吗？』

「你是哪张嘴好意思说这种话啦！」

『当然是人家这一对有着樱花色唇瓣的嘴呀～～』

「好啦，你想要我做什么？」

『没什么啦，就想要一点我们两个人独处的时间而已嘛。』

「这点小事你什么时候想要，就什么时候开口啊……」

——反正我有很多事得跟你说。而我们也有很多事情非讨论不可……就在淳正准备接着这么说的时候——

『你所想的是朋友、伙伴之间的独处时间吧？人家要的不是那个……是更……喔～～欸，算了。你就是这种人嘛。』

「我是不知道你说的这种人是哪种人，不过咲耶，我可是一直都希望跟你在一起的。」

『嗯，听到你毫不掩饰地这么说，我真想狠狠地捏你一下。』

——这还有没有道理呀……淳忍不住苦笑，接着开口：

「不管别人怎么说，跟我最合得来的人就只有你了，咲耶。而且你刚刚说，如果我们这次失败，你要替换掉小光的位子，我们再攻略一次。这其实是你有信心，只要我们两个人搭档，绝对没有突破不了的迷宫，对吧？」

当他自信满满地吐出了这句话之后，传声石那头的咲耶不知为何传来一声疲惫的叹息。

『该怎么说呢，你这个人真的是无论到哪里，面对什么样的场合都是始终如一呀……』

「不要这样称赞我。我会害羞的。」

『光是开口说话就能让我想要反呛回去的人，恐怕就只有你了。你这过太爽的家伙。』

*

神话任务的舞台座落在赫尔露杭岛。这座岛屿位在第四轨道的边陲地带，其名以龙人族的语言来说，似乎是『常夏之地』的意思。

然而，现在这座岛屿上气候严寒，岛上覆盖着厚厚的白雪。根据龙人族的传承指出，这座常夏之岛之所以呈现现在这样的气候变化，似乎是因为过去龙族研究者的魔法实验使然。

「据说现在没有任何一个龙人住在那座岛上了。」

在咲耶离开之后，让叶回到了夏凯。她翻开手边的笔记，将关于该浮空岛的相关资讯告知了淳的小队。

这是惯例性在晚上召开的会议之中，当淳等人提出神话任务一事之后，让叶立刻便以传声石联系正在图书馆内查阅资料的公会成员，问出了该岛屿的相关资讯。

「现在资料组正在整理第四轨道上所有浮空岛的历史和传承资料。要是我们能按着时间先后次序将所有讯息排列出来，应该就可以很轻易发现历史传承之中的错误或不自然的地方。也很可能可以借此让我们找出线索，解开苍穹境界之中蕴藏的谜团。」

这是前咲耶团队的副队长——多久见乃公的指示。而这位多久见乃公现在正和咲耶一同绕行分布于第四轨道各处的龙人部落，以开通各座通往夏凯的转移门。

对此，咲耶曾经抱怨过，有没有成年人在，龙人族对他们的信赖程度会差很多。并说他们之前一路下来都曾被几个龙人部落当成小孩子看待。

「好了，这个迷宫深处有一个名为『魔女的大锅』的地方，这就是你们的目的地。而据说，这个魔女的大锅在古代龙族文明之中是一个举行仪式的地方。这个仪式名为『龙帝的试炼』。」

「龙帝的试炼呀……」

说到龙帝，淳等人较为清楚的是之前遭遇过的，龙族最后的女皇——卡尔丝提亚娜。

「然后，这个魔女的大锅好像位在一处有岩浆流经的活火山中。」

「严寒地带中有岩浆四溢的活火山呀……总觉得温度管理方面会很麻烦呢。」

「请小心不要感冒了。尤其是小巧在这方面几乎是完全不在意的……」

「我会留意的。」

巧克力螺旋卷是淳向咲耶的团队中借来的人，要是她的身体在淳等人安排的行程之中出状况，对咲耶和让叶都不好意思。

「啊啊、不对啦，淳，请你不要误会。我是说，小巧可能会乱来，我是不想让她给你们添麻烦啦。」

「喔～～欸，应该不会有这种事吧。她很优秀的。」

尤其是在PVP方面，淳甚至认为她比自己还要拿手。至于攻略迷宫和对付怪物的经历，巧克力螺旋卷似乎没有淳等人来得丰富，不过她仍旧可以借由其他方面的经验弥补；就算还有不足的部分，只要淳等人从旁协助，一切也都不成问题。

「虽然目前幽幻旅团和黄金果实俱乐部都还没有太明显的举动，但要是他们有任何可疑的动静，就麻烦你马上用传声石告诉我。」

会议最后，淳对让叶做了最后的交代之后，便起身离席。

*

翌日早晨，淳的六人小队穿过了夏凯方面的转移门，来到迁徙之后已然荒废的龙人部落。离开这座位在森林深处的部落遗迹，步行约一小时左右，他们便来到一处转移门。穿过这道转移门出去，就是赫尔露杭岛了。

赫尔露杭岛的转移门出口位在一座昏暗的洞窟内。尽管这是一处封闭空间，但外围入侵的寒气却冷得几乎要将人冻僵。光猛然打了一个喷嚏，「哈啾～～」众人看到她这般脱线的反应，赶紧穿上防寒衣物。

「温热！快用温热魔法！」

在光的指示之下，众人同时以魔法在身上张开了一张温暖的空气薄膜。这跟之前在热带雨林气候的塔塔利亚岛时，大家使用的冷气魔法性质相反，是当作暖气使用的魔法。

在温热魔法的加持之下，周遭冰冷的气候总算是可以忍受了。至于歌澄和巧克力螺旋卷虽然不能使用魔法，但也有枝理跟光帮她们补上。

「呜呜，还是好冷喔～～这个温热魔法效果也太差了吧～～」

光在示弱的哀怨声中发着抖。

「这个魔法是有效果的。会冷纯粹是这里的气温低过头了。」尤佳莉雅说。

「这么冷，难怪龙人族的部落会毁灭。」淳说。

「对喔，他们是爬虫类嘛。」枝理说。

「……多久见教授说，在生物学上，龙人族跟蜥蜴人族好像都是哺乳类喔。」淳说。

「咦！真的假的！」枝理听了瞪大了眼睛愣了一下，「人家以为他们一定都是卵生的呢！」

「好像是之前咲耶团队之中分出去的部队从龙人族口中听到的。」

淳说完叹了一口气，心想：「唉，这点对现在来说根本无关紧要。」他呼出的气息变成了白烟。就算使用了温热魔法，身边的温度还是冷成这样。这下待会儿还不知道该怎么忍耐过去呢。

出了转移门所在的洞窟之后，眼前呈现一片银白色的世界。严寒中，白雪覆盖的大地一直延伸到了天际。远方可以看见朦胧的山脉。而眼下则看不见任何动物活动。寂静的模样，仿佛晴朗的天空都冻结了。

淳咽了一口气，呆站在原地环顾着这片令人为之震慑的银色世界。这时候，巧克力螺旋卷忽然穿过他的身边，一脚踏入了洞窟外的雪地之中。

这个队伍体重最轻的女孩脚上的靴子大约有二十公分没入了地上的积雪。她微微歪起了头，蹲到地上捧起了一把白雪。

「比想像中硬。」

她抬头凝望着淳，同时回报了这件事。

「也就是说，走在这里的雪地上人不会陷下去就是了？」

「不过战斗时会怎么样就不知道了。」

「这部分我们似乎只能小心求证了。」

淳和巧克力螺旋卷慎重其事地朝着怪物接近。雪地里极有可能会有能在雪地里隐匿踪迹，忽然冒出来袭击冒险者的怪物。淳的小队认为必须有这样的准备，并且以此行动。

如果苍穹境界还是MMORPG，这里不会因为地形不便于行而不利于作战。然而，现在淳等人已经置身在名为苍穹境界的现实世界，现在在这块土地上战斗，受到地形的影响将会比起想像中更来得巨大。

尽管这个条件对怪物来说也是一样，不过……

「不过这里的怪物肯定是冰属性，应该很适应这里的地形吧。要是弄不好，我们可是会陷入单方面的劣势呢。」淳说。

「要侦察吗？」

「麻烦你了，我们很仰仗你的第六感跟洞察力。」

听到淳这么说，巧克力螺旋卷挺起平板的胸脯用手拍了一下，表示一切交给她来处理。在得到移动速度加倍的移动加速魔法之后，她便快步跑了出去。

「我们要跟在小巧身后移动，走了。」

剩下的五个人也使用了团队移动加速术之后，列队开始移动。

*

走了三十分钟左右，忽然有一头怪物冲出脚边的积雪冒了出来。它张开血盆大口扑向跑在队伍最前方的巧克力螺旋卷，但这个敏锐而敏捷的女孩却很快地向后跳开，让它只吞到满嘴的积雪。

雪堆里冒出来的这头怪物是全长五公尺的超巨型蚯蚓——冰冻蠕虫。

那是一口足以吞掉一匹马的巨型蚯蚓。而且还不只一头。从攻击技能有一二五的淳来看是黄色，算是有一点棘手的强敌。

两头冰冻蠕虫直追着逃跑的巧克力螺旋卷，一同冲向了淳的小队。

巧克力螺旋卷以刺客的特殊能力——紧急回避加快速度，拉开了她和两头怪物之间的距离。

「尤佳莉雅！右边那只！」

「了解了～～快睡觉吧～～」

淳唤了一声，尤佳莉雅随即亢奋地举起狙击型来福枪，瞄准还有一段距离的其中一只冰冻蠕虫轰了一枪。

在这个第四轨道，大型怪物都拥有相当强悍的异常状态耐性和最低影响数值。但尤佳莉雅手上已经提升到稀有度九的狙击型来福枪——雷霆封印Ⅳ，一枪就让冰冻蠕虫陷入了睡眠状态。

「异常状态攻击对蚯蚓非常有效呢～～」尤佳莉雅说。

「这种事最好第一眼见到就能看得出来啦！」

「大部分游戏都是这样呀～～」

「呜呜，是游戏里面的知识呀……」

说是这么说，但雷霆封印Ⅳ是手动枪机，每发射一次就要重新填装子弹。要是没有一次让对手陷入异常状态，尤佳莉雅却已经在怪物身上植入了仇恨值并遭受狙击，情况就会变得非常麻烦。而淳早就已经准备好因应这样的状况，随时准备提升右边那头冰冻蠕虫的仇恨值。现在看到这个状况，他紧绷的肩膀也终于得以放松。

淳面向左手边那头冰冻蠕虫。这头冰冻蠕虫已经挨了歌澄冲出去使出的挑衅攻击，完全将攻击目标锁定在眼前这名女性轻装战士的身上。

歌澄一如事前拟定的作战计划，确实阻止了冰冻蠕虫前进。她以盾牌冷静地挡下了那头巨型蚯蚓的血盆大口。此时，跑回到淳身边的巧克力螺旋卷立刻大幅转身，一口气绕到歌澄面前的冰冻蠕虫背后，以影匿之后的攻击大幅削去了这头怪物的HP。

「来吧！火精灵·沙拉曼达！指令——攻击冰冻蠕虫！」

光召唤出的火精灵在她的一声令下，立刻释放出足以将周围的积雪全部融化的高热，直朝着目标的侧腹冲了出去。而一如预期，这头冰冻蠕虫如同它的名字一样，对火属性攻击的防御力非常弱，在遭受沙拉曼达的攻击时受到了极大的损伤。

同时，淳和巧克力螺旋卷也站在一旁挥剑直指这头冰冻蠕虫的腹部。而淳手中晋升稀有度九的变形武器也轻松地划破了对手如同钢铁般坚硬的装甲。

「人家还是帮大家施放一下耐冰属性攻击的魔法喔～～」

枝理喊了一声，同时在全体队友身上张开了耐冰属性攻击的薄膜。而这一刻，冰冻蠕虫扭动了身子，忽然朝着淳和巧克力螺旋卷冲了过来。

「来了。」

巧克力螺旋卷嘟哝了一声。随后，淳和这个刺客一同向左右两侧跳开。

而眼前这头冰冻蠕虫也在这一刻喷出了冰风暴。强烈的冰风暴刮向淳和巧克力螺旋卷之间的空地，挖掉了风暴延伸处的一座雪丘。

「啊～～！可恶！淳！你别躲呀！人家好不容易帮你施放了耐冰属性攻击的魔法耶！」

「你少说这么悠哉的话！挨了这么一下会受多大的伤害还不知道呢！」

「我们不就是要确认一下吗～～！」

「呜、抱歉，枝理。」

「啊、小巧就不用了。小巧没必要受伤，会受伤的事就全交给淳一个人去做就好了！」

「喂！」

「少啰唆！你这个人最好还敢嚣张回嘴！」

为了保险起见，枝理也对歌澄施放了高阶的耐冰属性攻击魔法。而歌澄也非常熟练地挡在冰冻蠕虫和枝理等后卫中间，不让冰冻蠕虫有机会攻击队伍中的后卫。不久之后，这头怪物再次从口中吐出了冰风暴攻击歌澄。这一下让歌澄一口气损伤了三成的HP。

「呜～～有高阶耐冰属性攻击魔法加持的防御型角色，挨了这么一下还会伤到三〇％呀……这攻击火力也太可怕了吧。结果淳闪开是对的。」

「所以我不是说了吗！」

「人家是个只看未来的女人！所以绝不会道歉的！」

枝理挺着胸大叫，在避免提升对手仇恨值的情况下一点一点帮歌澄施放恢复魔法。

就在这时候，右手边的那头冰冻蠕虫也从睡眠状态中清醒。而尤佳莉雅也立刻再次举枪狙击这头怪物，让它再度陷入昏睡。

「只有一只应付起来实在很闲耶～～本小姐试着也对那边那只怪物开一枪好了～～」

「喔——那麻烦你试试你的特殊能力吧。」

「了解～～看本小姐的必杀技——火焰弹、弱点狙击、致命射击三管齐下！」

尤佳莉雅高喊了一声，手中的狙击型来福枪同时击出缠绕着火焰的子弹，笔直窜入了冰冻蠕虫的口中。这头怪物的体内发出爆炸声，一口气被抽掉了大幅的HP，葬送在尤佳莉雅的枪下。

「唉呀～～？」

「好强大的破坏力呀。虽说是特殊弹跟特殊攻击的搭配技巧，但这攻击力恐怕比我跟小巧的影匿攻击还要更强大呢。」淳说。

「不过相对的，一次也只有一发而已了。呵呵，不过这下本小姐可是超强的攻击手了呢～～」

「呜、嗯～～人家现在好像可以理解，为什么在游戏初期，狙枪会这么流行了。」

枝理苦笑着说。她所谓的『狙枪』，是像现在的尤佳莉雅这样，爱用狙击型来福枪的枪手类型。这是完全无视于战况调节型角色工作，一味追求最强攻击力的枪手类型，也因此在流浪冒险者组队时非常不受欢迎。

另外，这种狙击型枪手尽管能够爽快地一击在敌人身上造成极大的伤害点数，但单位时间的攻击力却远不如一般的攻击型角色。一方面一枪之后需要填装子弹，非常花时间；而另一方面，针对弱点狙击和致命射击都是每三分钟才能使用一次的特殊能力。

然而，必须组队才能应付的怪物之中，基本上不会有能让这种狙击型枪手一击毙命的情况；甚至在进入战斗之初，若是这种狙击型枪手开了一枪，在怪物身上产生过高的仇恨值，怪物的目标就会立刻转向这名枪手。这会使得防御型角色难以固定住怪物，终至该名枪手活活被怪物痛殴至死……

类似的情况其实之前淳听得满多的。不过那都是在『转生之日』之前的事。在『转生之日』过后，这种类型的枪手几乎都躲在城镇里面不外出了。

这种类型的枪手尽管看起来华丽，但就战况调节能力而言不如手枪型的枪手，实质攻击力又比不上其他的攻击型角色，这就是狙击型枪手的特质。

既然枪手这个职业是被定位在战况调节的角色，那么就攻击能力方面的定位当然就不可能与其他原本就被设定成攻击型角色的职业相提并论——或者说，本应如此。这种枪手只是第一眼看起来的威力吓人，让一部分的新手错估了这个职业真正的功用。问题全出在弱点狙击和致命射击这两项特殊能力上。

「呵呵呵，请叫本小姐肤浅狙枪手～～来吧！淳，快点痛骂人家吧～～」

「……现在是战斗中耶。」

「啊啊！人家忘记了！——哇哇！另一只冰冻蠕虫醒了啦～～」

所幸，这头第三度清醒过来的怪物在歌澄确实使出的挑衅攻击下，将攻击目标从尤佳莉雅转移到了歌澄身上。

其后，所有人在留意着冰风暴的同时展开了总攻击。尽管过程中光召唤出的火精灵沙拉曼达一度被卷入了这头冰冻蠕虫吐出的冰风暴之中，但众人仍旧平安打倒了这两只怪物。

两头冰冻蠕虫掉出了稀有度八的绑定属性宝物。

这样的宝物对刚来到第四轨道的冒险者来说也许是相当了不起的东西，但淳等人现在不需要。而偏偏这些宝物又具有绑定属性，不能转让给其他伙伴，因此就形同垃圾了。

「至少也掉一些素材出来嘛～～」

枝理念念有词地抱怨着。

「搞不好只要多打几次就有了吧。只不过我们没有实验的时间，现在要赶快移动了。」淳说。

「本小姐倒是想试试一次面对三只冰冻蠕虫呢。」

对尤佳莉雅来说，她似乎是非常想经由实验确认，转换成狙击型枪手的她究竟有多大的能耐。不过淳倒是觉得，这个机会应该过不了多久就会遇到了。

他们今天非得穿过这片冰原不可。因此，遇上怪物的机会绝不会只有这么一次。

在开始移动之后没过多久，淳等人便看到冰原彼方有多重蠢动的黑影朝他们逼近。由于距离太远，淳看不清楚，但从轮廓判来看像是披着白色毛皮，四只脚行动的狼群。而它们头顶上的名牌也显示为『冰狼』。

「四只……不对，后面还有一只，一共五只。」

站在队伍最前方的巧克力螺旋卷用手贴在眉骨上眯细了眼睛。眺望着远方开口向大家报告着：

「后面那只叫『大冰狼』，好像是王。」

淳听到后。看了手持着狙击型来福枪的尤佳莉雅一眼。他们正处在一个视野开阔之处，跟敌人之间又有一定的距离。这种情况非常适合拥有长距离射程的狙击型枪手出动。

「本小姐也看到了。大冰狼是黄色，小冰狼是蓝色。」

枪手拥有的被动型特殊能力——狙击手之眼在这时候发挥了作用。

若是依照攻击力数值评价怪物的强弱，依序是紫、红、黄、白、蓝、绿。作为王的大冰狼是黄色，换句话说，攻击力大概相当于冰冻蠕虫的程度。除此之外的冰狼是蓝色，比起淳的小队相对来得弱了一些。

「我们从大冰狼开始杀吧——尤佳莉雅，拜托你让小怪们睡一下。」

「了解～～来吧来吧～～可爱的小狗狗们，看本小姐送你们一个淫乱的美梦当礼物啰～～」

尤佳莉雅亢奋的嚷嚷声中，射击的动作却相对显得极为冷静。

遭受狙击的冰狼全都停止动作，呆站在原地——说是说让它们睡着，但在苍穹境界中的睡眠状态其实就好像轻微的麻痹一样。陷入沉睡的狼型怪物意识朦胧地微幅摆动着脑袋，停留在原地没有任何动作。

尤佳莉雅填装了子弹之后反覆地射击，让这些从远处冲过来的冰狼群其中四只小怪在靠近之前就全睡着了。

「只剩下王了喔～～」

这只王是比起其他个体更大上一号的冰狼。它不顾身后那一排呆站在原地的部下，带着凶猛的吼声朝着淳等人冲了过来。

「来这里！」

歌澄挡在大冰狼的面前使出挑衅攻击，将这头王的仇恨值一口气拉高。这头大型的白狼减弱冲刺的力道，在歌澄面前急停了下来……抬起前脚准备攻击！

歌澄举起小型的盾牌准备接招，然而——

「呜……啊！」

这头白狼的五爪，忽然仿佛拥有自主性的生物一般伸长，划破了歌澄的身子。这是五击一套的连环攻势，一口气消掉了歌澄三成的HP。这名轻装战士女孩在一声哀嚎之中，身体被铲起来，向后退了几步。

「糟糕！歌澄！」

「小光！」

「呜、嗯！」

枝理见状立刻对歌澄使出了恢复魔法，而光则在淳的呼唤之下解除了正在咏唱的攻击魔法，也对着歌澄开始施展恢复魔法。这么做是为了借由两人分摊歌澄遭受重击的恢复工作，以平均分配在敌人身上植入的仇恨值。

这头大冰狼攻击力比起预期中来得高。

（得及早把这个王收拾掉才行。）

淳跟巧克力螺旋卷交换了一个眼神，随后同时使出影匿技能，分别自左右两侧使出强化影匿攻击，深深划开了白色巨狼的毛皮。光预先召唤出来的火精灵也在隔了一拍之后朝这只大冰狼扑了上去。然而，这只王即使受到淳的团队同时攻击，却仍保有七成以上的HP。

此时，这头大冰狼一对红色眼眸忽然放出异样的光芒，长长的尾巴直直向上竖起——

「来了！」

巧克力螺旋卷大叫了一声同时使出紧急回避，快速和大冰狼拉开了距离。

淳慢了一拍，也使出了紧急回避。然而……

这一刻，眼前这头白色巨狼已经使出了特殊能力，伸长两爪，整个身体开始高速旋转。它凶猛的攻击掀起了地上的积雪，四处飞散。这一记全方位的范围型攻击同时扫向了队伍的前锋。

「呜哇！好痛！」

来不及逃的淳一口气被削掉了四成以上的HP，而歌澄也损了两成。

所幸快一步逃脱的巧克力螺旋卷毫发无伤。

「可恶！这招超痛的耶！」

在这样的情况下，他们非得及早收拾掉这个对手不可。

枝理和光同时对淳施放了恢复魔法，将他的HP几乎全部补满。

「大家倾全力攻上去！」

淳吆喝了一声，同时跟巧克力螺旋卷以重视单位时间攻击效力（DPS）的方式展开了一连串的攻击。歌澄也为了稳定将对手的仇恨值固定在她一个人身上，果断地举起长剑劈了出去。

——然而，不到十秒，这头大冰狼又施展了一次回旋攻击。

「哇！太快了！」

巧克力螺旋卷诧异地嚷嚷了一声。

这头王这次使出的特殊能力攻击快得出乎大家意料，同时淳和巧克力螺旋卷的紧急回避技能也还不到可以再次使用的时间间隔，让两人着实挨了一下，反射性地暂时与这头王拉开了距离。

现在歌澄一个人挡在大冰狼面前，拼命地持续提升对手对她的仇恨值。

「糟糕了……要是被它刚刚那招连续攻击的话……！」

淳一个不小心显露出了担忧的反应。这一刻，这头大冰狼仿佛看穿了眼前敌人的内心慌乱，开口扬起了一声咆哮。

「这、这这、这不会吧～～～～」

尤佳莉雅忽然叫了一声。而淳惊讶地望向该处，看到原本陷入睡眠状态的四头冰狼同时清醒并开始行动，朝着他们的队伍冲了过来。

「刚刚那声咆哮是用来解除异常状态的吗！」

「唉呀！这些家伙……！」

尤佳莉雅举起已经上了子弹的狙击型来福枪，朝着距离最近的一头冰狼轰了一枪。子弹漂亮地击中这头白狼的眉心，使它立刻停止了动作。然而，剩下的三头冰狼仍旧目不转睛地朝着她冲了过来。

由于它们之前遭受过尤佳莉雅的睡眠弹攻击，因此对尤佳莉雅的仇恨值相当高。而通常在这几头冰狼清醒之前，队伍中就会有人跑来帮忙，或者由尤佳莉雅自己使用记忆消除弹攻击。

然而这次没有任何一名队友前来帮忙，让尤佳莉雅一个人陷入了危险的局面。

——这是一场绝命危机，不过……

「本小姐可是个情绪转换很快的果断型女人呢～～」

她看穿了狙击型来福枪已经不足以因应这个情况，因此将这把长枪扔到了雪地上，很快地从腰上的枪套中抽出了两把手枪。

「齐弹射击！」

剩下的三只冰狼身上被洒下了无数的弹雨。这些子弹全都是尤佳莉雅事前填装好的轮绳弹，让朝她跑来的狼群被困得完全无法动弹。

就在这时候，枝理也对着淳施放了恢复魔法。

「你怕什么啦！」

「啊——」

淳听到枝理一声吆喝，短暂地显露出了呆愣着的表情凝视着她，随后也对着这个认真觉得生气的女孩展露了笑容。

「你、你干嘛啦！」枝理大叫着。

「没有啦，我在想你这人真是不错。」

「嗄、嗄？你、喂……咦？」

「我在说你真是个男子汉啦！」

「你在说什么屁话啦！混账东西！」

看到枝理的反应，淳颇为得意地扬起了嘴角，接着再次将目光移转到大冰狼身上。

（尤佳莉雅那边交给她应该没问题了。这样的话……）

眼前这头巨大的白狼此时正将攻击目标锁定在歌澄身上。

淳仔细地观察着这只王的动作，同时开始思考。

——伸出爪子使出连续攻击，极为强大的回旋攻击，然后接着是一阵咆哮对其他冰狼进行辅助……这样的攻击模式怎么看都是滴水不漏。

而且，它的回旋攻击还可以连续使用。

（黄色的显示现在看起来有点不太对呀。这种强弱显示不会骗人呀……）

这时候，他的脑中忽然闪过一个想法。

「是攻击次数的多寡吗。」

「咦？那个……这是什么意思呢，淳？」

听到淳的嘟哝声，光忍不住瞪大了眼睛。她的召唤宠物被对手杀掉，现在MP显得有些不够，因此似乎打算暂时专心协助枝理进行队友的恢复工作。

「我在说这只王使用特殊能力的时间间隔，我觉得这其中应该存在着什么机关。可能它会计算我们的攻击次数，然后每到达一定的攻击次数之后就使出它的特殊能力。」

刚刚淳跟巧克力螺旋卷，再加上火精灵沙拉曼达，这样的攻击组合对着大冰狼展开了相当大量的攻击。淳认为，对方应该是因此才会在极短的间隔之中使出这么多次的范围型攻击招式。

他和巧克力螺旋卷对望了一眼，而这个身形娇小的女孩也发现到淳正在观察对手，因而也跟着退开摆出静静观察的姿态。

「嗯。」她点点头，「我试试看。」

这名刺客女孩说完立刻绕到这只王的背后，以她的副职业盗贼战士使出特殊能力——浑身一击。尽管这个招式不能接着使出连续攻击，但却是能提高单一攻击杀伤力的特殊能力。她使用了主职业的隐密行动技能，即使不使用影匿也可以绕到对手背后，使出影匿攻击。

浑身一击加上影匿攻击，这沉重的攻击力道立刻削掉了大冰狼大量的HP。

「好，我也上……」

淳在对着自己的剑施放出高阶的火属性附加魔法——狂暴魔性。

这是淳在夏凯内借由各种属性卷轴取得的附加属性魔法。尽管一次攻击之后，所持武器的附加属性就会解除，但却能针对敌人属性上的弱点给予极大伤害。淳原本认为，这种属性攻击受制于魔法的咏唱时间，使得单位时间内能提供的杀伤力不是这么理想，可能没什么用处，不过现在……

「如果有这种类型的怪物，这个属性附加魔法就能派上用场了！」

他以火焰包裹的巨剑劈向眼前的大冰狼，也对它造成了强烈的损伤。

一行人在更换过作战方式之后马上就收到了效果。他们摒弃了以拉高单位时间的输出火力为主的做法，改以提高单一攻击杀伤力的方式进攻。一分多钟过去，这头大冰狼便没有再使出特殊能力，就这么被淳等人抽干了HP倒下。

「……这种怪物真的是挖洞给人家跳的呢。」

「是、是呀……」

听到淳这么说，歌澄也筋疲力竭地点头回应。尽管她整场战斗中使出挑衅攻击的时机都非常正确，但由于使用普通攻击加深敌人仇恨值的方式，也会被算进大冰狼遭受攻击的次数之中，让身为防御型角色的她同样也是如履薄冰。

「呜呜、好辛苦喔……不过，要是知道对付方法的话搞不好……还算是满轻松的？而我也只要避开召唤宠物，直接使用攻击魔法对付它就好了。」

「人家负责恢复，可是一直到最后都胆战心惊的呢！」枝理说。

「这边的小怪还没打完呀～～淳！拜托你不要这么悠哉好吗！」

尤佳莉雅泪眼汪汪地拼命挡着四只冰狼，此时稀奇地显露出愤怒的神色大叫着。「糟糕！」一行人这才慌忙地对望了一眼，苦笑着赶紧前来清理剩下的小怪。

不久，剩余的四只冰狼也全都清理掉了。

大冰狼身上掉出了看似某种生产技能需要使用的上质皮草，而周围的小怪则掉出了狗肉。

「肉品就拿来当作晚餐吧。」

歌澄嘻嘻笑着收取了掉在地上的道具。淳看了本来想说那可能是任务会用到的道具，但看到歌澄笑容满面的模样，最后还是说不出口而将话吞了回去。

枝理看到了这一幕，压低了音量对着淳说：

「你这家伙，对歌澄也太好了吧。」

「……我有什么办法。」

淳不悦地瞪了枝理一眼，让这个队伍中最年轻的女孩脸上展露了笑容。

「也对啦，毕竟你也不只对歌澄好嘛。你这人只要是面对你认可的同伴，每个人都可以骑到你的头上。」

「我才没有……」

「这样很好呀。」

枝理将嘴凑到淳的耳边小小声说：

「人家知道你也很重视人家啦。对不起喔，之前对你说了那么任性的话。」

这个女孩恶作剧地呼了一口气，让淳觉得耳朵很痒。

他抬头一愣一愣地望向枝理。而枝理则带着有些尴尬却也颇为开心的表情笑了。

「欸欸～～淳跟枝理的关系好像变得很亲密了呢～～这可是甜蜜亲热的恋爱喜剧氛围呢～～」

在尤佳莉雅这么嚷嚷之下，众人同时将目光扫向淳和枝理。

「我们只是稍微讨论一下作战的行动时机问题而已。」

淳佯装出一副若无其事的样子试图蒙混，然而……

「对、对呀！就是这么回事罢了！」

枝理却明显慌了手脚，整张脸红通通地将目光别到不知名的远方。

（喂！这个白痴真是够了！）

淳拍了一下额头叹了一声。

「呜呜！太可疑了～～本小姐好嫉妒～～叽咿咿咿～～」

「我说呀，淳，你怎么现在才又决定要在枝理身上竖立旗标……」

「那、那个、枝理、淳……」

先撇开胡乱嚷嚷着的尤佳莉雅不管，白眼瞪着淳的光跟歌澄身上都带有一种沉甸甸的骇人气息。淳别开目光，望向一旁瞪大了眼睛，不知道发生了什么事的巧克力螺旋卷。

「……那个，我来做个巧克力面包给你当点心吃吧。」

「你现在竟然又想要迷惑小巧！小巧是本小姐的～～」

「才不是！绝对不是！」

「对、对呀！小巧是我的！」

这时候歌澄忽然也嚷嚷了一声，凑过来一把将巧克力螺旋卷抱进怀里。

*

一行人继续行军，同时也商讨确认着作战方式——尤其是针对支援尤佳莉雅的部分。

「小光呀，人家在想呀，你的召唤宠物是不是在尤佳莉雅的异常状态子弹被弹开之前，都先待在一旁待命比较好呀？」

枝理开口担心地提出建议，试着减少她这个拌嘴对象可能遭遇的风险。

然而，巧克力螺旋卷却摇摇头提出异议：「先打倒一只怪物比较要紧。」

「我是都无所谓，不过……这里的怪物有像刚刚的大冰狼那样的敌人，我在想刚开始是不是专心恢复比较好？」

「说到底还是要看怪物的数量吧。」

淳在思索着的同时开了口。此时的他脑中正描绘着几个不同的战术模式。

——不对，尤佳莉雅本人又是怎么想的呢……他带着心里浮现出的这个疑问偷瞄了尤佳莉雅一眼。

「如果你愿意多相信本小姐的实力一点，我会比较高兴喔～～」

尤佳莉雅为了让淳觉得安心而笑了笑。

「我当然相信你呀。不过你这是第一次在实战中使用狙击型来福枪吧。」

「人家在武器技能过百的时候都还有练习过呢。」

这点淳知道。他之前跟尤佳莉雅的前队友们组队的时候，在攻略不是太严苛的地图时，所有人都会换上备用武器作为练习。

「不过，这怎么说都是你在情况比较严苛的实战中第一次使用呀。而且刚刚你遇到那个状况，马上就把狙击型来福枪扔掉了。那如果我们之后得逃跑的话……」

「得逃跑的话，本小姐就会把那把狙击型来福枪当成是奖励任务得到的东西，豁达地舍弃掉啰～～」

尽管尤佳莉雅这么说，但那把雷霆封印Ⅳ可是闯过了整个连续任务才提升到稀有度九的武器，不应该是说放弃就可以放弃的东西……

「呜～～对我来说，我已经不能没有这把圆锹了呢～～」

光边说边把圆锹举到面前，用脸颊磨蹭起了圆锹。而坐在她肩膀上的小卡则仿佛遭到横刀夺爱一般，难过地叫了一声。

就算是具有绑定属性的道具，扔到地上之后过了一定的时间，也是会就此消失不见的。不过这个时间长短会随着不同的轨道而有所改变。基本上第八轨道是一小时，而淳等人现在所处的第四轨道则是一个礼拜左右。

「小光的圆锹刚好跟你凶暴的个性相得益彰，你不能没有它也是没办法的事嘛。」

「你、你这么说是什么意思？」

「就是你抱着圆锹的样子很拙很可爱的意思呀～～」

「很、很拙是什么意思！尤佳莉雅！我们待会儿是不是要好好谈谈呀？」

光气得涨红了脸，举起圆锹摆出一副单挑的架势。淳看着这个最近愈来愈显露出本性的女孩，心里喃喃自语地想着：「这家伙真的是很凶暴呀……」

另一个当事人尤佳莉雅则笑着一边尖叫一边逃跑，「凶暴的小光也好可爱哟～～」逃到最后还用德鲁伊的魔法变成了马，一口气拉开距离，实在不得不说是一片活泼热闹的景象。

「结果马在雪地里还满能跑的嘛。」

「可是……呜呜、淳，要是在变成马的状态下遭到怪物攻击，我要跑上去拖怪可能就会慢了一拍了。」

听到淳的结论，歌澄想了想之后颇为遗憾地摇摇头。

「虽然我也觉得变成马旅行真的是一件很棒的事……」

「毕竟来到第四轨道之后，从地面下冒出来突袭的怪物变得相当多了嘛。」淳说。

如果变身成马，再以团队移动加速术提高奔驰速度，他们就可以以相当高速的方式移动。因此，制作团队当然也会安排适当压抑这种移动方式的设计吧。

「嗯，毕竟我们手边没有太多关于这座浮空岛的情报，还是不要冒险比较好。毕竟我们这趟行程也不是真的这么急迫。」

但说是这么说，他们还是得在傍晚前赶到目标的山麓，否则就要在这一片开阔的冰原上露宿了。而在这样的情况下，若为了驱寒而生火，怪物不论多远都可以一眼就找到他们。

（插图167）

至于搭起小木屋就更显眼了。

根据夏凯都内图书馆的资料记载，在这座火山活动颇为活泼的浮空岛上，靠近山麓之处可以找到温泉。淳认为这个在一片酷寒之地中裸露地表的地方，是搭建小木屋最理想的地方了。

为此，他们必须赶路。淳抬头仰望天空，现在太阳已经攀升到天空中央了。

「喂～～尤佳莉雅！小光！要是玩太凶的话，待会儿可是会累坏的喔！」

淳对着两个你追我跑的女孩唤了一声，随即先行迈步开始移动。

*

其后他们又遭遇了好几次怪物袭击，而他们也全部将之击退；尽管过程中有几只怪物自觉打不过众人而逃走，但这些怪物后来都没有再追过来。

「看来逃走的怪物不会把身上的仇恨值传染到其他怪物身上呀。」

尽管淳等人尽可能地歼灭掉所有来犯的怪物，但一些狼型的怪物跑得很快，他们终究还是追不上。而一旦来犯的怪物数量太多，就会有几只怪物跑掉。在这样的情况下，淳等人已经假定好这些怪物会在从他们视线中消失之后，带着一群同伴回头前来报仇，但看来这情况是他们多虑了。

「是不是因为……这里不是迷宫呀？」

尤佳莉雅歪着头嘟哝了一声。

在迷宫里让怪物逃走是最麻烦的。有些时候那些怪物甚至会把原本躲在迷宫深处的王给引出来，同时还带着数十只、上百只一串的怪物火车。

尤佳莉雅跟着淳一起攻略迷宫的经验丰富，因此她为了提防雪地出现一串怪物火车，甚至还事先提醒了光：「请你准备让我们随时可以使用紧急脱离魔法离开这里。」

「如果是从世界观设定的角度来看，应该是这里的玛那泉源蕴藏量不足吧。」

听到淳这么说，所有人都歪起了头。

「喂，淳，人家问你喔，你说的这个是那些任务相关的故事背景，或是图书馆里的书提到的内容，跟那个精灵公主殿下怪力乱神的论述之类的东西吗？」枝理问。

「是啊，简单来说三者都有，尤其是姬珊卓公主说的话，那真的是非常重要的依据。」

「那个姬珊卓公主就另一种层面而言，真的就跟咲耶一样，是跟你心灵相通的红粉知己呢……」

「说到那位公主殿下，本小姐都已经觉得嫉妒是很愚蠢的事了。」

光跟尤佳莉雅彼此对望了一眼，丧气地垂下了肩膀。而此时歌澄则热心地对着瞪大眼睛觉得莫名其妙的巧克力螺旋卷，解释姬珊卓公主是什么人。就歌澄来说，她对姬珊卓公主心里倒是没什么疙瘩吧。毕竟这个名叫有香崎歌澄的女孩不论是现在还是过去，一直都是个心地善良、天真烂漫的好女孩。

「那——淳，你说玛那泉源蕴藏量不足是什么意思？」

「简单来说，玛那是生物孕育出来的。而这片冰原之中，活着的生物实在太少了。所以这里的玛那泉源始终都是呈现玛那蕴藏量匮乏的状态。因此栖息在这片地区的怪物为了维持整个生态系统的玛那蕴藏量，不能有过多无谓的耗损。」

「等一下，所谓的玛那泉源，难道不是玛那蕴藏量丰富才会蓄积而产生的吗？」枝理问。

「这点要从昨天小让提到过的情况去解释。这座浮空岛过去曾经是常夏之岛，整座岛屿上都覆盖在热带雨林之中不是吗？」

「喔喔！对呀！」

听到淳的说法，枝理忽然想通，拍了一下手。

「之前蓄积了大量的玛那，也蓄积成了一片玛那泉源，不过后来玛那泉源的玛那蕴藏量一直减少，最后甚至难以将玛那泉源继续维持下去……这就是这座浮空岛的情况吗？」

「搞不好我们把这座浮空岛上的怪物全部清理掉的话，玛那泉源就会彻底消失了也不一定。」

淳心想，现在不说苍穹境界还是线上游戏的情况，在这个已然成为现实的世界之中，这样的事情搞不好真有可能发生。

「嗯，不过这么做也没有意义，所以没必要真的动手去做就是了。」

不过就算他们不这么做，这里的玛那蕴藏量在未来的几十年间就有可能枯竭了。而这么一来，这座浮空岛上就不会再有怪物生息，将成为一片祥和的岛屿吧。

——当然，若是之后有蜥蜴人或是龙人入驻，生物增加之后，很可能又会产生新的玛那泉源就是了。

「另外，史葳特涅维尔岛上永无止尽的战争，其实是因为精灵族定居于岛上，致使玛那泉源产生，所以这是完全无法将战争彻底根除的系统结构。他们只能从付出的资源和成效比例方面去检讨，看怎么雇用冒险者狩猎怪物来加以改善岛上的战乱情况。所以姬珊卓公主才会这么积极地介入和我们冒险者及任务系统有关的规则探讨。」

说到这里，当在场的人都理解地点点头的同时，只有光一个人若有所思，以眼神试图探究淳心里真正的想法。

淳先是假装没有发现她这样的举动，但光随后也在大家继续移动了一会儿之后，找了机会对淳开口询问。她刻意跟其他队友保持距离，小心不要让其他人听见他们这段谈话。而她这样的举动也让淳大略猜到了她想问的是什么事。

「……喂，淳，你刚刚提到『我们冒险者』，意思是……」

「应该可以说是系统中的异质存在吧。姬珊卓公主也有同样的看法。」

「那么我们到底是什么呢？」

光忍不住嘟哝了一声。

——没错，冒险者是系统中的异质存在……根据淳刚才说的话，在这个苍穹境界之中，就算没有他们这些冒险者，整个系统还是可以顺利地循环运行。当然，这并不表示苍穹境界的居民可以因此而得到安宁舒适的生活。但不变的是，在这个世界的系统之中，冒险者是一种非常扭曲的存在。甚至有可能因此而毁坏了整个系统的平衡。

此时此刻，以史葳特涅维尔王国为首的苍穹境界内诸国，都蒙受冒险者带来的庞大利益。因为对于各个轨道上的各个岛屿及岛上的居民来说，怪物都是骇人的威胁。也因为这个缘故，苍穹境界中的原住民族才会容许冒险者这种异质的存在。

然而，若是整个系统内的天秤因冒险者的介入，而倾向苍穹境界中的怪物，或者冒险者清除怪物的举动超出了系统所能负载的平衡量……

那么这个世界的原住民族极有可能张牙舞爪地对冒险者展现出凶残的一面。而这么一来，冒险者们也不能再安然地住在这个苍穹境界之中了。

「说到底，我们其实也是为了回到原来的世界而行动的。尽管我们不认同黄金果实俱乐部的作风，在针对这个该如何处理第三轨道上的议题上有了歧见，但至少咲耶也希望能够回到现实世界。而现在待在第四轨道的所有冒险者公会，其实也都是怀抱着这种强烈的希冀而行动的。」

淳想起了尤佳莉雅之前固定组队的几名成员。离开的那四人俩俩成了夫妇，将这个世界当成了长住之地……想必这样的人会愈来愈多吧。

游戏玩家在这个苍穹境界中，以冒险者的身分拥有强大的力量，更拥有复活能力（虽然有条件限制）。在这样的情况下，只要大家做出了决定，一辈子留在这个世界生活，其实也是相当不坏的选择吧。

——然而其前提是，现在这个情况可以稳定地持续下去。

世间万物都在不断变迁，今日安逸的立足之处，明天不见得一定存在。而包含淳在内的所有冒险者原本都不是生于这个世界，大家都是来自异界的异质访客……淳认为，包含他在内的所有人都不能忘记这件事。

「喂，淳，我说呀，我问你一个不是很恰当的问题……你呀，有没有想过大家一起留在这个世界，继续像现在这样手牵手一起冒险呢……」

「我……有想过。」

淳坦率地承认了。

「当然，那是在我抵达第一轨道上的岛屿艾昂，解开了这个世界的一切谜题之后的事。在这个前提之下，我是有想过到时候也不见得不能因应届时的状况，继续留在这里……不过……」

「嗯。」

光应了一声，接过淳的视线彼此对望着。

「但会变得没有未来。」她说。

「其实那就好像一款游戏破过一次之后再玩第二轮一样……小光，你破过的RPG游戏会想再玩第二轮吗？」

「其实我不太喜欢。我顶多只会为了看故事而再玩一次吧。」

「坦白说，我很讨厌玩第二轮。」

因此，淳心想，要是在他抵达第一轨道岛艾昂之后，将无可避免遇上他们现在预期的这个情况，那么，那恐怕就代表现实世界的三木盛淳一朗这个人，其意识已经死了。

这就好像一场仗打下来，败阵的一方随风凋零。

「欸，要是情况真的变成那样——」

光摇摇头，勉强挤出开朗的笑容说：

「到时候我们就彼此互舔伤口，永永远远糜烂地一起生活下去吧。我觉得这样一定也很快乐！」

「喂。」

「我想，由我们大家来安慰颓心丧志的你，应该也不错嘛。」

光边说边扬起了笑容。

*

到了夕阳西沉的时候，淳一行人才终于来到目标的山麓。

这个积雪融化、地表外露的山麓呈现一片泥泞的湿地景象。细枝细叶的草木丛生。覆盖在地表各处的泥水滩上飘着暖烘烘的袅袅蒸气。

「这个湿地要是用绕的绕过去，到了对面天也黑了……」枝理说。

「不过这片泥水滩看起来不是很深呢。」尤佳莉雅说。

他们把巧克力螺旋卷变身成马前往侦察，确认了这片泥沼不至于将整个人吞进去。

而问题在于，要是他们决定要涉水而过，若是遭到怪物袭击该如何应对，还有……

「呜呜、这样会不会全身都沾满泥巴呀……」

光丧气地垂下肩膀，而枝理和歌澄也都表现出一副不情愿的反应。

「啊、那个……尤佳莉雅，你好像不太介意涉水的时候弄脏喔？」歌澄问。

「本小姐之前已经跟着淳一同跑遍各种地方，早就不在乎湿湿黏黏的情况了。」

「为什么这样的话从你口中说出来就这么猥亵啊？」淳说。

「因为人家跟你是心心相印的呀～～我们能够搭配得这么天衣无缝就是证据啰～～」

「唉，大家彼此很要好地一起旅行也是事实啦。」

淳接话的同时叹了一口气。他过去确实是跟尤佳莉雅之前组队的成员一起踏遍了各式各样的场所。而尤佳莉雅这个女生跟她平常给人的印象不同，拥有比起谁都坚毅的冒险者精神，这点也是事实。不过除此之外，多嘴的部分还是得好好教训她一番不可……

就在他这么想的同时，枝理高声地叹了一口气说：

「唉唉～～平常的尤佳莉雅不说，现在她说的话是对的。刚刚人家表现出畏缩的样子是我不对。我们是在冒险嘛。要是怕泥巴弄脏身子，那还像话吗！」

枝理带着羞赧的笑容望向淳。

「走吧，淳！冒险者的衣服弄脏，不过就像是挂上勋章一样罢了，对吧！」

「喔、嗯……大家没异议吧？」

淳看了看在场的队友，对着大家开口询问。但问归问，听到枝理说了这样的话，恐怕也不会有人反驳了。所有人都点点头表示同意。

淳偷瞄了枝理一眼，看到这个干净俐落地把气氛整顿好的女孩，脸上带着微微羞怯的表情正回望着他。

「怎、怎样啦？」

「没有啦，谢谢你。」

「……嗯。」

这时候尤佳莉雅又开始胡闹——「心灵相通的淫秽气氛又冒出来了啦～～」让淳赶紧要巧克力螺旋卷领头先行，并要大家跟着这名刺客女孩，一起踏进了眼前的沼泽之中。

大家踏入眼前沼泽之后过了几分钟。就在细细的草木之中已经可以看到这片湿地的彼岸时，一群怪物朝着队伍袭来。

先是巧克力螺旋卷嘟哝了一声：「有东西。」随后歌澄和光便发出哀嚎飞到了天上。

来袭的一共是四只大型青蛙怪物，头顶上的名牌显示为『舌鞭青蛙』。

这是潜伏于泥沼之中，体长约三公尺的巨型青蛙怪物。这种蛙怪一如其名，口中的舌头伸出来就有如长鞭一般，缠住了歌澄和光的脚踩，将她们一把拉到了半空中。

这群巨型青蛙张开了嘴，正准备将捆缚住的两名冒险者一口吞入肚内。

就苍穹境界的系统而言，倘若冒险者被怪物吞入肚内，除了行动受限之外，也会像中毒一般，HP不断扣损。

但问题是，即便身在苍穹境界，被怪物吞入肚内这种事就和现实世界一样，遭受的精神性冲击将远比系统计算出来的伤害来得大得多。

「谁、谁会让你们得逞呀！」

枝理发挥了比起往常更快的速度，连续施展麻痹魔法，绊住了用舌头将歌澄吊在半空中的舌鞭青蛙。而淳也对抓住光的青蛙怪物施放出延迟型麻痹，制止了对手的行动。

「我对付一只。」

巧克力螺旋卷很快地做出判断，冲向其中一只无人应付的舌鞭青蛙，在难以行动的沼泽地中闪避了对手的舌鞭和前肢攻击，准备将它从大家身上引开。

「看本小姐先让其中一只青蛙陷入昏睡～～」

尤佳莉雅举起狙击型来福枪，以睡眠弹狙击剩下的最后一只舌鞭青蛙，直接命中了它的脑门，让它整副身子后仰着静止不动。

这只舌鞭青蛙的睡眠状态约持续了三十秒，而过程中……

「咿、咿呀啊！哇哇！不要舔我啦～～！」

「救、救命呀～～不要！不行！不可以舔那边啦……！」

光和歌澄拼命扭动着身子，挣扎地发出哀嚎。

尤佳莉雅抬头看到她们这副景象，莫名觉得开心地笑了出来：

「你们这样好撩人喔～～请让本小姐拿平板电脑的相机帮你们拍下来吧～～」

「喂！尤佳莉雅～～」

「本小姐知道啦！早就已经被玷污的小光就算了，不过以触手对纯洁无暇的歌澄上下其手——这种好事本小姐才不会让你们这些青蛙得逞呢～～」

尽管这位枪手女孩口中吐出不正经的言词，但也稳健地举起手中的狙击型来福枪，在填装完子弹后就立刻锁定擒住光的舌鞭青蛙轰了一枪。

子弹命中，这头青蛙怪物停止动作。它加诸在四肢的力道也同时涣散；如同长鞭一般的舌头垂下，让光一头栽进了泥水之中。

淳见状赶紧跑来将光搀起。

「喂！你没事吧？有没有摔到头？」

「呜、呜呜……这下满身都是泥巴了啦～～眼睛也跑进了脏东西！好痛喔！」

「……看起来是没事的样子。」

「——还有！尤佳莉雅！你刚刚说我被玷污了是怎样！」

「你摸着胸口扪心自问呀～～」

尤佳莉雅接着又开了一枪。这一枪也让歌澄脑袋朝下地摔入泥沼，全身沾满了泥巴——当然，被泥水溅到的淳和其他队友其实也差不了多少就是了。

「唉呀！讨厌啦～～这可是人家最喜欢的外套耶～～」

枝理泪眼汪汪地赶紧为大家施展恢复。同时趁着施放恢复魔法的空档，她也帮光跟歌澄使用了异常状态治疗魔法，解除她们的盲目状态。

——看来泥水跑进眼睛导致无法睁眼也算是一种负面的异常状态。不过这个部分姑且不提……

「尤佳莉雅！你可以绊住其中三只吗！」

「那当然啰～～」

尤佳莉雅回话的同时，一枪一枪依序瞄准了先前被她开枪击中、已然沉睡的舌鞭青蛙，持续以睡眠状态将它们绊住。

就淳等人过去的经验，一般爬虫类或者两栖类的怪物，对睡眠状态的异常状态攻击都很弱。基本上不需要担心它们拥有这方面的抵抗能力。在这样的判断之下，淳转头面向此时巧克力螺旋卷正在应付的剩下那一只舌鞭青蛙。

眼前这个向来身轻如燕的刺客女孩面对这片沼泽，手脚似乎也无法灵活地恣意使唤，在一对一的情况下终究还是陷入苦战。尽管她勉强能够闪避对手如同长鞭一般的舌头捆绑，但还是免不了受到对手的冲撞和前肢扑击，现在残存的HP已经掉到了危险边缘。

「小巧！我来替你守住战线！」

「嗯，拜托了。」

淳对着前方的舌鞭青蛙连续使出延迟型麻痹和攻击魔法，一口气拉高了对手对他的仇恨值。它转头面向淳，身子忽然缩起来，随后……向上高高跃起，一口气飞越了巧克力螺旋卷落到淳的面前。着地的同时溅起一阵泥水，让周遭的女生们全都叫了一声。

「喂！淳！你搞什么鬼啦～～」

「战斗中弄脏身体有什么好计较的啦！」

面对朝他扑来的大青蛙，淳举起长枪形态的变形武器对抗，同时连续使出魔法提高对手对他的仇恨值。多亏了他这样的应对方式，让枝理有办法对巧克力螺旋卷施放恢复魔法。而巧克力螺旋卷也趁势绕到了这只巨型青蛙的背后。

青蛙背后的刺客女孩连续使出了影匿攻击，持续在面对淳的舌鞭青蛙身上造成大量伤害。

而这时候，淳也决意要先铲除掉这只对手，因此完全不顾自己的HP正逐渐减少的情况。他和巧克力螺旋卷两人一同包夹着眼前的大青蛙，拼命地施展连续攻击杀伤对手。

结果，就在淳的HP被削掉三成的时候，眼前这只舌鞭青蛙便横倒在沼泽地上。

「这种怪物只有特殊能力比较麻烦，但没什么攻击力啊。」

「不能大意。要是它们跟其他怪物凑在一起就很危险了。」

尤佳莉雅说的没错。淳也立刻要巧克力螺旋卷警戒着四周，随后便带着其他人一同料理剩下的三只舌鞭青蛙。

所幸，这群怪物没有奥援。而淳等人将这四只舌鞭青蛙歼灭之后，便赶紧穿过沼泽地，离开这个麻烦的战场。

*

日暮之前，淳等人这才好不容易找到一处适合扎营的洼地。而且邻近处还有一片天然温泉。

光以召唤魔法搭起了小木屋，一旁还有枝理等人协助张开了结界魔法。这样的措施能够帮助他们在有怪物入侵时及早发现。

不到三十分钟，几近完美的营地便搭建完毕。

「剩下需要准备的东西就由我来做吧。你们快点去泡个温泉。」

此时这群女生的模样实在非常凄惨。大家蓬头垢面满身泥巴不说，光和歌澄的衣服上还沾满了黏糊糊的青蛙唾液。

「那个，我们有带泳装，所以，你也一起来吧……！」

歌澄带着有些怯懦的模样邀淳一起前去泡澡，但淳却摇头回绝。

「如果我们现在是在下层轨道就算了，但在这个第四轨道，如果没有人警戒周围的状况，后果实在太可怕了。」

其实他身上现在也是满身泥泞，当然也想赶快换衣服去好好泡个澡。然而，他们今天几次大意，都导致了非常凄惨的结果，这种情况他说什么都不想再经历一次。

再说，要他跟这几个女生一起泡澡，一想到届时会是什么情况，就让他觉得疲惫。

「你们不用管我了，快点去吧。」

「好、好的！」

歌澄应声之后，显得有些失落地转身走向温泉。淳看了一眼她的背影，不由得耸了耸肩。

这时候，光和尤佳莉雅似乎是看到了这一幕而觉得不快，对着他露出白眼。

「淳，你其实是想偷窥对吧！」

「你看着歌澄的眼神很下流喔～～」

「我不会偷看的，你们也赶紧过去吧。」

「因为你想偷窥，所以才要我们赶快去吧！」

「请你一定要来偷看喔～～不对，你干脆光明正大来偷看好了～～」

「我说，只要我一靠近，巧克力螺旋卷马上就会察觉到了啦。」

职业刺客和兼任刺客的影匿技能差距，就是如此巨大。

「你不用担心，人家会叫小巧不要告诉大家的～～」

「小光，拜托你看好这个家伙。」

「为什么是我呀……」

「唉，我总觉得这家伙会搞出什么大骚动来……」

随后不出几分钟，温泉方向立刻传来了歌澄的哀嚎。

淳无视这阵哀嚎，依旧埋头于手边扎营剩下的准备工作。他先将水桶以魔法装满水，再生火准备坎事，备好了餐盒……

「淳！你是怎么回事呀！」

尤佳莉雅身上围着毛巾，耸着肩膀气冲冲地跑了过来。

「你听到女生的哀嚎都不会觉得有机可乘而跑来偷窥吗！你这人的性欲实在太贫瘠了！」

「我已经不知道该从哪里开始吐槽你了……」

淳用手扶着额头叹了一声。

「我顺便问一下好了，刚刚那一声哀嚎是怎么回事？」

「是本小姐正在揉捏歌澄的胸部……」

「啊、好了，你不用说下去了。」

*

就寝时，淳的队伍分成了三组在夜里轮流戒备。搭档的条件有三，其一是前锋搭配后卫。其二是索敌能力的有无，再来则是恢复能力的有无。

队伍中的前锋一共有淳、歌澄，还有巧克力螺旋卷。

拥有索敌能力的人有主职业是刺客的巧克力螺旋卷，还有副职业分别是刺客和德鲁伊的淳跟尤佳莉雅。

拥有恢复魔法的人则有枝理、尤佳莉雅，还有光。

在这样的条件搭配下，第一班负责看守的搭档是巧克力螺旋卷和光，接着是淳跟枝理，最后则是歌澄和尤佳莉雅。

巧克力螺旋卷说，睡觉睡到一半要起床很辛苦，因此不想要担纲中间那一班夜哨。而歌澄担任最后一班夜哨的原因是她要准备早餐，不能调到其他时间。

枝理跟光虽然能够调动，但枝理稀奇地表现出了疲累的态度说：「抱歉，人家今天真的累了。让人家先睡吧。」因此，排班的顺序也就这么决定了。

「呜呜、对不起喔，小光，你一定想跟淳好好亲近一下的……」

「谢谢你帮我多想！不过我不需要！」

（插图185）

听到枝理的调侃，光红着脸大叫了一声，随后便跟巧克力螺旋卷一同就位，扛起了岗哨的工作。

几小时后，一切安然无恙地轮到了第二班哨，由淳和枝理一同来到小木屋外，负责警戒四周。

这里左右各被一块高起的小丘陵地包夹，视野不是很好。但在夜视魔法的加持之下，他们还是能保有最低限度的视野，能在怪物靠近的时候及时发现。

然而还是不能大意，夜哨的使命是非常重要的。不过话说回来，要是整班夜哨期间都绷紧神经，熬到天亮也是会累死人的。

淳离开了小木屋十步左右，站着观察四周的状况。

「那个，淳呀……」

枝理坐在小木屋外的楼梯上，带着有些怯懦的语气开口呼唤了淳。

「人家是个很麻烦的家伙对吧？」

「你怎么忽然说这个？」

淳瞪大了眼睛，一愣一愣地回头望向枝理。

此时这个总是开口调侃大家的女孩，现在却自嘲地扬起了嘴角，露出了带有自虐性质的苦笑说：

「因为人家耍任性的关系，大家都觉得很困扰呀。」

「大家没你想像得这么在意这件事吧。」

枝理摇摇头。

「不知道为什么人家会变得这么易怒……」

「因为你喜欢我们这个团体吧。因为你喜欢大家……」

「嗯，这个人家知道。」

「你过来一下。」

听到淳的叫唤，枝理嘟起了嘴唇，说了声「干嘛啦？」但仍拖着脚步走到淳的面前。

淳伸手轻轻摸了摸枝理清洗过后已然阴干的头发。

枝理没有拨开淳的手，而是蹙起了眉头瞪着他。夜里很黑，淳看不清楚她脸上的神色，但他认为，眼前这个女孩此时一定是满脸通红的模样吧。

「你愿意对我们任性，其实我觉得还满开心的。」

「你把人家当小孩子看吗？」

「我把你当我的伙伴。」

「也对，结果你还是对同伴好过头了嘛。」

「啊、嗯……我这是被骂了呀？因为我对大家的态度一直暧昧不清的关系？」

「嗯，人家是在骂你没错。人家是不会要你只对歌澄一个人专情，不过我心里还是觉得，你应该要把跟大家之间的关系弄清楚。」

「你不是都直接说出来了吗？」

「那只是不小心说出来了而已。」

枝理调皮地笑了。

「喂，人家这样继续不停地抱怨，真的可以吗？」

「这点小事不会有人觉得不爽的啦。要是你的抱怨让周围的气氛变糟，我会马上把情况调整过来的……嗯，我想这点小事你应该可以仰仗我吧。」

「你明明就是个窝囊的家伙。」

「我之前就说了，我真的很在乎这个团体里的每个人。」

「人家知道啦。」

枝理回话的同时，目光短暂地垂到了地上。

随后，她也立刻提起目光，仰望着淳。

两人视线交会。

「……人家也是。」

然而，她这句话让淳感受到了字面以外的某种深刻意涵，因而忍不住歪起了头。

这时候，他轻抚着枝理头发的手忽然摸到了坚硬的触感。

「好痛！」

枝理叫了一声蹲到地上。淳这才发现她的头发中缠了一小颗石头。那大概是她之前摔到泥沼之中的时候缠到的。

「呜呜、人家以为之前在温泉泡澡的时候已经清理干净了，没想到还有石头缠在头发上……」

「辛苦你了。」

「不要说得这么事不关己啦！」

枝理蹲在地上泪汪汪地抬头瞪着淳。

「啊呜……刚刚睡觉的时候也觉得头发里面有东西硬硬的，一直没有睡好……」

「你就努力把石头取下来吧。不好意思，我们之中得有一个人专心戒备，所以我没办法帮你。」

「咦～～这可是你放胆乱摸少女头发的好机会耶？」

「在第四轨道上要是遇到怪物奇袭可不是好玩的事。」

「……也是啦。」

枝理深深地叹了一口气，随后——「唉呀～～人家真的是有够没用的啦～～」她猛力地甩甩头，接着说：「讨厌啦～～人家的状况真是糟透了！」

「不会啊，我觉得你现在才是回到正常运转的状态。」

「你是说人家行事笨拙吗！」

「看你这样耍赖我就安心了。」

「哼！反正人家就是负责扮黑脸的嘛！是个小屁孩！是个傲娇啦～～人家只要高兴就把你们全部当成玩具就好了嘛！」

「你就是爱说这种话才会被尤佳莉雅耍着玩吧。」

「有、有什么关系嘛！人家跟尤佳莉雅就是欺负跟被欺负的关系，把调戏当有趣嘛！女生之间的关系，你这个臭男生少插嘴！唉呀～～讨厌的家伙～～」

「呜哇，你干嘛生气啦？」

淳苦笑着跟起身耍赖的枝理视线交会，看着她眼中流露出了戏谑式的笑容。她总算恢复精神了，这看在淳的眼里是再好不过的事了。

「我们真是有够窝囊的。」

「现在还说这个也无济于事呀。」

他们彼此对望着，耸了耸肩膀。

（虽然尤佳莉雅说要我抱一下她，不过……嗯，我们之间就是这样了吧。）

随着时间过去，夜色也愈来愈深。




第四话 魔女的大锅
翌日早晨，淳在撤营之前先召集了队里的成员，交给每个人一份他亲手制作的道具。

那是带有抗火属性附加效果的魔法戒指。那是他使用了在夏凯弄到的素材，加上他的宝石精工技能制作的，比起以往使用的任何道具，在遮断火属性攻击方面有更好的效果。

「顺便告诉你们，为了做这六个戒指，我失败了三十次呢。」

「你在我们这么忙的情况下，怎么还有时间做这个……」

枝理呆愣着回了话，同时看了看四周……

她看到歌澄、尤佳莉雅，还有光三个人同时都把戒指套到了自己的左手无名指上，登时深深地叹了一口气。

「喂～～淳呀？」

「你别惊讶，也放弃吧。这情况我大概都猜到了。」

「我看到戒指当然也猜得到情况会变成这样呀！人家在说的是，为什么淳是我们之中最冷静的一个，这是怎样啦！」

「我不就只是想送给大家一件礼物，让大家开心而已吗？」

「喔？礼物呀～～」

另外，说到巧克力螺旋卷，她在收到淳给的戒指之后，犹豫着不知道该取下哪一样饰品来换。左想这个不对、右想那个也不对，因而显得非常懊恼。

「呣～～换掉提升臂力的戒指吗？还是……」

在苍穹境界这款游戏的系统设计上，两只手只能各戴一只戒指。也只有这两只戒指能作为装备，发挥其具有的功用。而来到第四轨道以后，每个人都已经在能装备的道具栏上装满了带有特殊效果的道具。尤其是巧克力螺旋卷，她身兼侦察工作和攻击任务，必须因应各种可能发生的情况而设计较为复杂的搭配方式。

「你们要摘下什么道具都好，不过那个戒指一定要戴上喔。这个戒指再加上枝理她们的辅助魔法，应该能化解掉大部分敌人的火属性攻击杀伤力。」

「那当然了。这可是淳送给人家的爱的礼物呢！人家会戴着它直到海枯石烂～～」

「不行，这次迷宫攻略完之后你们就要摘下来。因为这个戒指会大幅降低大家的抗冰属性能力。」

他以这个方式解释，为什么要在冰原之旅结束后才将戒指发给大家。

*

「礼物呀……」

（插图193）

枝理躲在小木屋后方，手里拿着淳交给她的戒指叹着气。

她偷偷摸摸地东张西望，确认了没有其他人看到之后，才悄悄将戒指戴到了左手无名指上。脸颊泛起了微微红晕。

「唉哟唉哟唉哟！人家在搞什么东西啦！这不对！是误会！人家只是一时迷惘而已！」

她猛力地摇头，赶紧摘下了手上的戒指。

「喂～～枝理，你在干嘛啦？准备好了没呀？」

这时候淳忽然探出头来，让枝理冷不防地怪叫了一声：「呜喵～～」同时向后跳开。

「……你在干嘛啦？」

听到淳这声问话的同时，枝理也被淳给了一个白眼，让她有些慌张地支吾着回了话：「没、没有啦！」

*

淳一行人开始登山。

周围是一面寸草不生的岩石坡道。高温蒸气喷出之处，都有流动的岩浆形成的小河，是一座非常有RPG风格、一路上充满阻碍的火山。

来袭的怪物也一改昨天的风貌，多呈现火属性。

山坡上十分闷热，和昨日严寒的气息温差极大。淳要大家注意身上包裹的冷气魔法不能中断。否则要是有人无谓地过度忍耐，结果受不了而晕倒了，反而会给剩下的人添麻烦。

现在最棘手的是，山坡上的视野跟昨天的冰原不同，非常受限。怪物会躲在大型岩石的后方或是岩石山坡的凹陷处，忽然冒出来袭击他们这些冒险者。若非走在部队最前方的巧克力螺旋卷拥有优越的感应能力，也许他们已经遭受好几次奇袭了。

虽说昨天也有一些怪物会躲藏在冰原的积雪之中，忽然从脚底下冒出来攻击，但他们今天却必须同时警戒这里的怪物们来自上下左右、四面八方的奇袭，非常消耗专注力。

然而，所幸这一路上遭遇到的怪物群体都不大，以单独行动的怪物为主，最多也不过三只。

在这样的情况下，尤佳莉雅的狙击型来福枪无论是提供攻击火力，或是用于战况调节，都显得非常可靠。

「狙击型来福枪相较于手枪，较为不利的情况就只有怪物忽然在近距离出现，或是怪物群体在四只以上的情况嘛。」

尤佳莉雅分析着说：

「不过在进行困难的迷宫攻略时，之所以需要将战况调节型角色纳入队伍之中，就是因为前述的情况在困难的迷宫之中出现的频率非常高就是了。而本小姐之所以喜欢以两把手枪作为惯用武器，就是因为我之前固定组队的队友经常会往那样的地方跑。」

「这样啊……的确，在迷宫之中使用狙击型来福枪，就效用上来讲真的是满微妙的呢。」

光颇能认同地点点头。

由于她过去多半是单独行动，因此对这类小队组队时的战术思维不是很清楚。也因此，尤佳莉雅便带着一副『那本小姐来帮你上课好了』的模样接着继续开口：

「但话说回来，在迷宫之中手枪未必一定有利。要是队伍整体在单位时间内能提供的攻击火力不足，刚打倒的怪物马上又会再冒出来，会陷入完全无法前进的情况。比方说山田家的队伍有一名重装战士和一名骑士作为防御型角色对吧？由于身为骑士的山田可以挡住剩下的怪物，在敌人数量不多的情况下还可以挺得过去。因此，他们家的枪手就是选择了狙击型来福枪，来补足队伍整体攻击火力匮乏的情况。」

一如尤佳莉雅所说，山田家的枪手就是以狙击型来福枪作为惯用武器。他的副职业是狙击手，这是只有副职业才能选择的职业，能够大幅提升单发子弹命中时的杀伤力。

在他们组织出现这个队形之前，在史葳特涅维尔岛实验性地尝试了各种不同的搭配方式。而他们也是在那时候遇见淳的。

「那不就是无视基础的组队搭配方式吗？」

听到光的询问，尤佳莉雅笑着摇摇头。

「我不反对套用一些简单的基础组队原则。不过每个队伍都还是要找出最适合自己团队的战术才行。」

「原来如此，那我们的副职业选择也可以牵动我们尝试各种不同的可能性吗？」

「可能性太多了。光是要挤出一种搭配方式的最佳做法，就已经够累人的了。其实如果我们有享受游戏的余裕的话，应该要多做各种不同的尝试看看的。不过现在的我们似乎没这种时间就是了。」

事实上对淳来说，等到事情暂时告一段落，他是有许多想要尝试的作战搭配方式，只是现在情况不允许他这么做。而他们现在之所以会来到这里处理这个任务，也是依照事情的重要性区分出优先顺序排下来的结果。

「不久之后应该就会有时间了。虽然现在很辛苦，不过只要我们越过这个山头，之后就会比较轻松了。一定没问题的。」

歌澄乐观地笑着说。而非常不可思议地，听到她这么说，仿佛心里就真的能够跟着她这么想。

*

启程登山之后大约过了一个小时，他们来到了目的地。这是位在岩石坡道山腰处的一面大型对开石门。门高约七、八公尺，左右两侧各有一尊十公尺高的巨人像。这两尊巨人像的额头上长着有如龙人一般的犄角，背上也长着像收叠起来的翅膀的东西。

「那个石像……不会动吧？」

枝理怯生生地开口询问，而巧克力螺旋卷则转动着眼珠东张西望着。

「小巧，你在找什么吗？」

「那个。」

这个身形小巧的女孩伸手指向其中一尊石像的侧身处。

「啊……小巧，那是绑定地点耶。」

仔细一看，巨人像的阴影处确实有一圈小型的环形石阵，那就是绑定地点没错。

「看来这个周围属于非战斗区域了。这里有驱赶怪物的结界，应该不会……一出了结界就遇到陷阱吧？」

「难说喔～～如果是很讨人厌的游戏企划，搞不好真的会这么做喔？」

「不过我不觉得苍穹境界的地图企划是这么邪恶的人呀。」

淳听到枝理的话摇摇头说。这个女孩心里大概也有几分同样的感受，因而接纳了淳的说法回应道：「喔～～也许喔？」

淳想了想，决定让副职业拥有瞬间移动魔法的光将绑定地点设定在这里。这么一来，要是他们在攻略这个迷宫时全灭，他们也可以借由光的瞬间移动魔法回到这个地方。

至于其他成员的绑定地点则依旧维持在夏凯。

光在夏凯取得了预言者用的瞬间移动——返乡魔法。只要他们还身处在第四轨道，他们就可以借由这个魔法回到夏凯。

另外，黑魔术师也有同样的魔法。经询问路卡，黑魔术师也可以在艾尔·科涅提取得类似的魔法，只要人还待在第四轨道，三大公会随时都可以经由该魔法回到艾尔·科涅提。

『因为有这个返乡魔法的缘故，我们没办法探听到银翼骑士团的行踪。毕竟他们需要补给的时候都可以随时以魔法回到艾尔·科涅提。然后只要瞬间移动魔法使用者在该地设置绑定地点，透过一般瞬间移动魔法即可随时回到原处。』

这是咲耶在调查各公会动向之后所说的话。

当光将绑定地点设定在这个环形石阵之后，巧克力螺旋卷也穿过巨人像的脚边来到迷宫的大门前。她稍微调查了一下四周，随后便向同伴们招手。

「看来是没有察觉到陷阱吧。我们走了。」淳说。

巧克力螺旋卷的主职业是刺客，既然她调查过后没有陷阱的反应，那么其他人再查也是白费功夫。

六人同时来到这扇大门前。这扇大门在长年没有人维修保养的情况下，上面爬满了茂密的藤蔓，但仍可以看出过去的华丽气派。从门上垂下来的大量藤蔓，宛如门帘般。

「那个……我们要怎么打开这扇门呢？」

「那里有钥匙孔？」

巧克力螺旋卷伸手指向门板上方的一处小孔。那个孔恰恰与任务石的大小尺寸相符。问题是，以那个钥匙孔的高度，淳就算跳起来也够不到。

「那是巨人的尺寸吧。呜～～附近没有能够拿来当作梯子使用的东西吗……」

「不用。这个藤蔓，可以用。」

巧克力螺旋卷接了话之后立刻抓起眼前的一条藤蔓，爬了上去。转眼间便爬到小钥匙孔处，她将任务石塞进了钥匙孔内。

这一刻，迷宫的大门焕发出耀眼的光芒。巨大的石门发出低沉的共鸣声向左右两侧分开。

门上的藤蔓在门开的同时被扯断，让巧克力螺旋卷从门上被甩了下来。但身段轻盈的她在空中转了一圈落地，更以从容的姿态接住了从钥匙孔中掉下来的任务石。

「呜呜呜，小巧的高规格运动能力真不是开玩笑的……」

枝理看了忍不住叫了一声之后说：

「我们还是应该就这样把小巧从咲耶那边抢过来吧？这时候就该横刀夺爱了～～」

「啊、那个……大家也要考虑一下小巧自己的想法呀……对吧，小巧？」

「在歌澄跟咲耶之间摆荡不定的爱？」

巧克力螺旋卷听了歌澄的征询，歪着头望向淳。

「你这时候看我干嘛啦？」

淳不想被卷入这件事，赶紧别过头去。

就在他们七嘴八舌地闲聊着的时候，大门已经完全敞开。一条通往洞窟内部的回廊随即出现在他们的眼前。

*

一脚踏入洞窟内的同时，众人的平板荧幕也出现变化，显示出他们走进了迷宫内部的讯息。

——魔女的大锅，这里看似是利用天然洞窟修改而成的迷宫。

门内的通道宽广，足以容纳五个成年人并行其中。淳心想，也许这是配合龙族的身高尺寸而采行的规格吧。穿过曲折的门内回廊之后，他们来到一处大约三十公尺平方的广阔空间，左手边有一条岩浆河。

这个迷宫内空间的地板高度和岩浆河面之间，大概有两公尺的高低落差。也由于这条岩浆河释出的火光，让这个空间不需要其他照明。

「好像魔物猎人的火山关卡呀。」

光忍不住嘟哝了一声：

「好像会有大怪物冒出来呢……」

「嗯，应该就是会有吧。」

这是一处宛如圆顶大厅的坑洞内空间。右手边是岩壁，而空间深处又有一条宽敞的通道。这让淳觉得，这里看起来就好像一处竞技场一样。

随后岩浆中冒出一只巨手，让他更进一步如此确信。

「毕竟这里是试炼的迷宫嘛。」

根据苍穹境界中的龙族传说，善良的魔女将各种药材放入她的大锅中烹煮，即代表了诸神赋予人们种种试炼，借此培育出优秀的英雄。

换句话说，眼前这个『魔女的大锅』即是龙族的试炼场。

很快地，所有人都摆出了临战态势。

「枝理、尤佳莉雅！先施放抗火属性的辅助魔法！歌澄先以特殊能力提升火属性攻击的抵抗能力！」

歌澄的副职业凤凰卫士，是从不死鸟手中得到的，因此具有优越的火属性抵御能力。而这种能力还可以借由其所拥有的特殊能力进一步提升；若是再加上淳交给她的戒指，以及枝理的辅助魔法，这样的准备理应可以说是完美无缺了。

淳瞪着从岩浆河中冒出来的怪物，心想，这里就以身为队上防御主力的歌澄作为挡箭牌，一口气硬闯过去。

作为龙族试炼第一道关卡从岩浆河中冒出来的，是全长五公尺以上的巨人。

——熔岩巨人，这是一头全身流淌着岩浆，有如熔岩活化而成的怪物。

「我说呀……」

淳这时候稀奇地露出怯懦的反应：

「那个熔岩……看起来好像很热，我……不是很想靠近呢……」

「你放弃吧！前锋！上啦！」

「对、对呀！淳！我会保护你的！」

「会被烫熟吗？」

「……唉，也只能硬着头皮上了吧。」

于是，在歌澄带头之下，淳和巧克力螺旋卷紧追在后地一起冲进了眼前的圆顶坑洞之中。眼前的熔岩巨人在爬出岩浆河之后向前跨了几步，同时张开了嘴……

「糟糕！来了！——歌澄！」

「好的！请交给我！——来这边！」

歌澄随即变换方向往右手边冲了出去，同时对着熔岩巨人使出了挑衅攻击。而淳和巧克力螺旋卷则趁势绕向这头怪物的左侧。

其后，熔岩巨人口中吐出了滚烫的岩浆，喷向歌澄。歌澄整个人立刻消失在对手的岩浆喷射之中。周围的空气感染到了高热，袅袅的蒸气遮蔽了视线。

然而，淳眯细了眼睛，看向歌澄所在的位置，其头上显示着HP的计量表几乎没有减少。这是因为歌澄身上的种种耐火防御措施足足挡掉了九成以上的火属性攻击，一切都在他们的意料之中。

不过……淳忍不住呼了一口气。

（是我太爱瞎操心了吧。）

事实上，除了他之外，一旁的巧克力螺旋卷也嘟哝了一声：「太好了。」看来她也有同样的反应。而淳得知不是只有他一个人替歌澄感到担心，不自觉地扬起了嘴角。

歌澄举起了小型盾牌，快步离开已然化成一片熔岩滩的圆顶坑洞右侧区域。

这位轻装战士女孩带着充满干劲的呐喊声，笔直冲向身高足足有她三倍的熔岩巨人。她挥舞着手中的长剑，稍微削去了对手的HP，同时也举起盾牌挡下敌人巨大的拳头。

「淳！我没事！刚刚的疼痛就像是被温度偏高的热水烫到而已！」

听到歌澄这么说，淳心想，那是很好，不过应该也不需要特别报告吧。

「热水还是温温的比较好。」

巧克力螺旋卷也在嘟哝了一声之后立刻挥出短剑，从背后攻击这头熔岩巨人。

一记浑身一击加上影匿攻击的连续技发挥之下，对手遭受了严重的损伤。

慢了一拍之后，淳也在自己的剑上施加了冰属性附加魔法，先使出影匿技能之后再祭出影匿攻击。一如预期，这头怪物的弱点是冰。这一招也轰出了相当漂亮的数字。

接着尤佳莉雅的狙击型来福枪一枪命中了熔岩巨人的颈部，让这头怪物的庞然之躯狠狠地晃了一下。

接连几次攻击显示在讯息视窗上的伤害点数都非常惊人。但这一连串的攻击却只削掉了熔岩巨人一成左右的HP。

相较之下，淳等人为了攻击而靠近，然而只要处在熔岩巨人周围，他们的HP就会不断减少。这是因为熔岩巨人身上始终都会喷出岩浆，造成一片长效型的攻击领域。

淳没有歌澄那般有效的火属性攻击防御措施，面对这头熔岩巨人喷出岩浆带来的高热，让他觉得仿佛已经烫伤了一般。

「以试炼的第一道关卡来说，这只怪物也太麻烦了……」

「要有耐心。」

淳心想，唉，也只有这样了。同时他变换武器，将手中的巨剑换成了长枪，拉开距离继续进攻。尽管这么做仍会遭受对方长效型攻击领域带来的伤害，但他所感受到的温度却会多少减低一些。

看到这一幕，擅长使用短剑而只能从近距离进攻的巧克力螺旋卷忍不住抱怨了一声：「啊，真狡猾。」

「哈！哈！哈！变形武器真是一把好武器呀！」

「淳，你很讨人厌……」

「随便你怎么说！」

这时候光也召唤出了水精灵温蒂妮，但她没有让温蒂妮靠近对手攻击，而是从远处令其施放冰属性魔法。同时她也一边不时施放魔法攻击，一边观察对手。

枝理则主要留意歌澄的HP，一边帮她恢复，一边适时在辅助魔法失效的同时补上；尤佳莉雅则时而放下狙击枪，为大家施放自动恢复魔法，以此抵销处在熔岩巨人长效型攻击领域之中所遭受的HP损伤。这在长期抗战之中是能够有效降低MP消耗的作战方式。

「淳～～看你都吓得腿软了！你就不能再站过去一点，承受一下相当于自动恢复魔法能抵销的HP损伤吗～～」

「现在这样能赢就好了吧！」

（——再说……）

淳一边思索，一边环顾着四周，确认着敌人没有援兵。

（如果就只有这只熔岩巨人，这样应付起来未免太轻松了……）

果不其然，当熔岩巨人的HP减少到一半的时候，援军就从岩浆河中冒出来了——是两只全身包裹在火焰中的蜥蜴型怪物。体型大概跟马差不多大。

这两只怪物头顶上的名牌写着：『业火蜥蜴』。

「——尤佳莉雅！」

「交给本小姐吧！——来吧来吧，睡觉时间到啰～～」

尤佳莉雅带着满满的斗志，举起填装了睡眠弹的狙击型来福枪，朝着两头业火蜥蜴各开了一枪。

子弹奔向两只蜥蜴的腹部……『咻噜』一声，子弹在高热中融化。

「子弹被挡掉了啦～～」

「啧，该不会所有异常状态攻击都无效吧？」

淳从熔岩巨人处抽身，对着已然冲向尤佳莉雅的其中一只业火蜥蜴使出了延迟型麻痹。动作遭到魔法中断的大蜥蜴带着愤恨的眼神望向淳，随后立刻改变行进方向，朝他冲了过来。

「上呀！水精灵温蒂妮！——指令：攻击业火蜥蜴！」

光一声令下，原本始终待在后方待命的温蒂妮也随即冲向了另一只业火蜥蜴。这位召唤术师女孩迅速做出的判断生效，让那只蜥蜴在攻击到尤佳莉雅之前也被制止。

「谢谢啦～～拜托你们暂时维持一下这个状况！」

就在淳和温蒂妮绊住两只大蜥蜴的同时，尤佳莉雅赶紧使用各种异常状态子弹，试着找出对付业火蜥蜴有效的攻击方式。毕竟同种的怪物待会儿还是有可能出现，所以现在的测试工作非常重要。

若是因测试而造成太大的损害，最糟糕的处理方式就是跑回迷宫入口，这样的话这些怪物应该不会追过来。在这样的盘算之下，他们必须抓紧这次的测试机会。

光不时施放召唤魔法专用的恢复魔法恢复水精灵的HP，借此维持战线。而淳则完全将目光放在眼前这只大蜥蜴身上，仔细地观察它的动作，并以复杂的步伐，边闪避对手祭出的利爪、冲撞和扑咬，一边挥出维持在长枪状态的变形武器，确实削去对手的HP。

「怎么样！尤佳莉雅？」

「没有好消息。冷冻弹也只能使它们的动作变得迟缓而已。」

检验结果，具有冰属性的子弹打在业火蜥蜴身上，也不过像是缓慢术魔法击中时产生的效果。而除此之外的异常状态攻击就几乎全部无效了。

「真是麻烦的小喽啰！」

此时熔岩巨人面前只有歌澄和巧克力螺旋卷两人应战。还好那边的战线还算是稳定，不过……

（要是再冒出一只业火蜥蜴，情况就不妙了。这样的话，干脆……）

「小巧！先来料理这边的蜥蜴！——歌澄！请你把王挡下来！」

「好、好的！」

「嗯，我知道了。」

巧克力螺旋卷随即从熔岩巨人身边抽身，绕到淳面前的业火蜥蜴身后，痛狠地一招削去了它大量的HP。淳也不再闪避敌人的攻击，一边承受敌人带来的伤害，一边想办法调整三方的相对位置，便于巧克力螺旋卷施展。

在两名攻击手联手之下，一头业火蜥蜴在十秒钟后就倒地。

而淳和巧克力螺旋卷也接着冲向由温蒂妮应付的另一只大蜥蜴。众人火力全开的情况下，这只蜥蜴也是只撑了十秒。

「好了！你们两个都站住！待本小姐先帮你们施展恢复魔法之后，再去收拾掉那只熔岩巨人～～」

淳和巧克力螺旋卷受到的损伤，由MP留有余裕又闲得发慌的尤佳莉雅帮忙恢复。在两人重整了态势之后，所有人再次协力对剩下的王展开总攻击。

「后卫帮忙留意还有没有敌人的援军！」

「咦～～还会有吗？真讨厌……」

听到淳的指示，光忍不住抱怨了一声。

然而，淳的担忧成真了——就在熔岩巨人的HP剩下两成的时候，岩浆河中又冒出了三只业火蜥蜴。

「哇哇！真的又冒出来了！——指令：攻击业火蜥蜴！」

面对这批小怪物，由于大家已经做好了心理准备，因应起来非常有效率。其中淳负责两只，水精灵温蒂妮绊住其中一只。然后再由巧克力螺旋卷和尤佳莉雅一只一只将它们收拾掉。结束之后再合力将火力全部集中到熔岩巨人身上。

接下来总算是安宁了。

其后，熔岩巨人的HP也被抽干，不支倒地。

战斗结束后，一行人带着慌乱的呼吸，面面相觑。

「好难打啊。」

「MP很吃紧耶……呜呜，一下子就消耗掉一大堆。」

枝理稀奇地表现出了泄气的反应。由于队上的前锋在作战中到处跑动，让负责恢复的她一直必须分神留意每个人的状况，在精神方面更显得疲惫。

「我们先离开这个坑洞，在通道上恢复吧。」

淳说完，带着大家一起拖着疲惫的身躯快步穿过了圆顶坑洞。

「小光，我们来继续刚刚的教学吧……」

尤佳莉雅垂着肩膀说：

「像刚刚那种所有异常状态攻击都会被敌人挡开的情况，狙击型枪手至少还能扮演次等攻击型后卫的角色，这也算是狙击型枪手的优点……呜呜、人家真是个没用的垃圾，请大家痛骂我吧。」

「我说呀，虽然你叫大家骂你，但其实大家愈骂，你就会愈爽吧？」

「那当然呀，人家尤其希望淳痛骂我。这是借由被辱骂获得快感的游戏喔～～」

「这对我来说太深奥了——喂，枝理，这种的你觉得怎样？」

「干嘛问人家啦！那种变态游戏，人家只有在薄本子里面看过而已好吗！」

「……也就是说你还是知道一点的嘛，枝理。」

歌澄跟巧克力螺旋卷一同站在队伍前方，似乎也偷偷聆听着后方的谈话，脸上带着羞涩的红晕。

*

进了圆顶坑洞彼方通道后，通道内的两侧是有如大理石般的墙壁。墙壁本身张设了某种神奇的力量，闪闪发光。

这条通道两侧的墙上还画了壁画。而且是有如贵族宅邸内墙上的挂毯那般巨幅的壁画。

画中描绘着张开翅膀的龙族大军和某种黑色魔物集团交战的情景。

「是过去的……历史吗？看起来像是龙族与入侵第三轨道的异物『巴洛克』交战的记录之类的……」

「这边，有写东西。」

巧克力螺旋卷在壁画旁找到了一串文字。淳将脸凑过去，看到的是龙族的文字。

「喔，对了，只有我看得懂龙族的文字嘛——我看看……来自异界的异物『巴洛克』搅乱了玛那泉源，附着于怪物身上，并加以侵蚀，孕育出巴洛克怪物。这些怪物污染了龙脉，扭曲了天地运行的法则。」

淳边念边将手贴到下颚开始思索——若是直接理解这上面写的内容……

「也就是说，从被异物『巴洛克』污染的怪物孕育泉源——玛那泉源，诞生了巴洛克怪物。而这些巴洛克怪物其实就是异色版的怪物……」

——原来如此……淳在这样的推理中产生确信点点头，握紧拳头大叫了一声：

「这是指苍穹境界制作团队用灌水的方式设计怪物的行为！是为了将怪物模组多次使用的状况合理化的设定！」

枝理听了立刻从淳的后脑勺拍了一下，让他差点趴倒在地。

「你这样解释把人家的苦心全浪费掉了啦！差劲透顶了你！」

「淳，我觉得应该不是这么解释的吧！那个……我们现在讨论这种小事对眼前的状况一点帮助也没有吧！」

「不、不是吧，我说的没错呀？毕竟怪物模组制作起来也是要钱的。既有的模组拿来漆成黑色，再让眼睛发出红光，让它看起来比较吓人，这是很有效率的再利用方式……」

「淳，你这次这样解释真的很扫兴耶。」

就连尤佳莉雅也给了淳一个白眼。

至于一旁的歌澄和巧克力螺旋卷则是表现出了一副莫名其妙的反应，瞪大了眼睛歪着头。

「……那个，我说，我现在还是在观察思考的阶段嘛。」

「那就让人家听听你观察思考之后得出的结论吧！」

枝理将手盘在胸前，挺着胸膛傲然地瞪着淳说。

——你没有必要没事表现出这么伟大的样子呀……淳看着枝理叹了一口气。

「喂！淳！你是看着人家哪里在叹气呀！是胸部吗！是胸部吗～～！」

「重点是我们要找出巴洛克怪物的身分，还有第三轨道可能遭遇的威胁的相关线索啦。能找出来的话，我们在面对未知的领域跟未知的敌人时就可以省去准备的功夫了。面对既有的怪物形态，我们已经有一套固定的应对方式，这样我们只要针对大方向调整既有的战术组合就可以应付，这是非常重要的事。」

「喂！谁准你无视人家的啦！——等一下，是喔？如果之前面对怪物的攻略方式可以沿用，那我们就可以很顺遂地攻略第三轨道了……可是，那些巴洛克怪物很可能会有一些不一样的特殊能力吧？」

「其实属性也可能改变。不过能有一套因应的大方向就已经是非常好的成果了。我们晚点回到夏凯看看，也许能够找出过去的交战记录也不一定。」

目前从壁画和文字找到的线索也就只有这样了。来到这条通道的尽头，他们又看到了一个类似的岩洞空间。

「看来应该是我们每攻略完一个关卡，就可以在接下来的通道看到壁画，从中得到更进一步的情报吧。」

淳等人加强了戒备，迈步踏入新的岩洞空间。

*

在第二个岩洞空间之中，袭击他们的是一只会喷出火焰蜘蛛丝的『火焰蜘蛛』。它所喷出的蜘蛛丝上带着具有黏性的火焰，淳等人因为这莫名其妙的物质而陷入苦战。但由于他们备有抵抗火属性攻击能力的戒指等防护措施，让他们在蛮干之下还是收拾掉了火焰蜘蛛。

通过岩洞空间之后看到的壁画，则继续描绘着龙族与异物『巴洛克』间的战争之故事。

龙族在漫长的战事之中蒙受极大的损伤，难以延续种族的命脉。因此，他们被迫求助于下层轨道的其他物种——那些原本是他们必须守护的对象。

苍穹境界诸神之中的其中一位神祇，即是这个决定背后的推手。而这位神祇日后被奉为冒险神和探索神。

「呜哇！这不就是淳信奉的神祇吗！」

「是呀，祂确实是我应该崇敬的伟大神祇。」

「该死的家伙，都听不懂人家在讥讽他呀～～」

枝理抱头蹲到了地上。

「不过这里提到了很重要的事呢。」

光说。

「我记得之前淳有说过，不论他怎么查，就是查不到冒险神跟冒险者的起源是吗？」

「嗯，不论是在下层轨道的图书馆，或是史葳特涅维尔王国的王家传承，所有的情报串起来还是找不出结论。没想到这个情报竟然就大剌剌地摊在这里。」

淳觉得很开心。他觉得这是值得开心的事。

……然而，这样会不会来得太容易了呢？淳疑惑着，不知道这样的怀疑是不是太钻牛角尖了一点。

「我总觉得有点不对劲。」

「小光，你也有……同样的感觉吗？」

「淳，那个，我想你应该知道，其实我对自己的第六感还满有自信的。」

淳跟光彼此对望了一眼。一旁的尤佳莉雅看了嚷嚷着：「彼此真挚对望的眼神是培育爱情的温床，人家好嫉妒呀～～」但淳和光都很冷静地加以忽略。

「也就是说，是这么解释的吗……有人刻意扭曲了冒险者的历史，所以在下层轨道对冒险者的了解才会如此地暧昧不清……」

「或者是，这个部分的历史只能记载在这里让冒险者知道……？」

「那么相关历史必须从下层轨道消除掉的原因是什么？」

「说到底，我们冒险者……不、不对。」

光似乎是想到了什么解释方式却未开口，摇了摇头。

「这个部分是不是等到我们攻略完这个迷宫再来思考比较恰当呢，淳？」

「喔，也对。就这么办吧。」

淳仿佛察觉到了光此时犹豫着不想做出结论的理由。

起因是她昨天提到的事——冒险者到底是什么样的存在？我们这些冒险者跟NPC之间的差异到底是什么？

冒险者就算死了也可以复生。而这些冒险者拥有如此异于苍穹境界原住居民的特质，这样的存在究竟该怎么解释，又为何而存在……

然而，淳等人身处在这个迷宫之内，不适合思考这个问题。

而且，相关的资讯也搜集得还不够充分。

「我们继续前进吧。」

淳带着他的队友们一同踏入迷宫内的第三座岩洞空间。

*

魔女大锅的迷宫攻略进行得算是相当顺遂。

说是这么说，过程中还是有几次必须仰仗光的紧急脱离魔法回到迷宫入口。所幸曾经打倒的怪物没有复活。这么一来，他们便可以不必担忧一旦离开迷宫，所有麻烦的怪物都必须重打一次了。

当他们撤退之后再回到原本遭受怪物袭击的岩洞空间，便发现这里一切回归平静，看来就好像恢复到原本最初的情况。就连撤退前打倒怪物掉出来的宝物，也全都消失无踪。

「看来闯过的关卡不会恢复原状，而没闯过就撤退的关卡则会恢复成原本还没攻略时的模样……是这样吧。」

从这点来看，无论他们撤退多少次，只要没有人在迷宫中丧生就不构成问题。

于是，淳等人又迈开脚步继续小心前进。

壁画的内容愈来愈接近故事核心，叙述着受冒险神庇护的大批冒险者加入龙族麾下，协同对抗异物『巴洛克』。

尽管个别冒险者的能力与龙族单一个体相距甚远，但他们拥有三种特殊力量——

其一是团结。有别于龙族文明之中的极致个人主义，冒险者们可以彼此互助以抵御迎面而来的威胁。这些冒险者三人加起来的力量不只是单一个体乘以三，而是六倍，甚至九倍。

其二是成长。即便冒险者刚开始的能力与贫弱的一般人类无异，但他们的实力成长速度却是龙族的好几倍，以至于数十倍。

然后，第三点……他们不会死。这些冒险者无论死上多少次都可以一再重生。无论遇上多么强大的威胁，只要他们拥有这股不死之力，迟早都能加以化解。

龙族对于冒险神带来的奇迹瞠目结舌，同时……

——他们也对这些冒险者感到害怕。

龙族担心，这些冒险者迟早有一天会将他们完全消灭——担心这些冒险者在排除掉异物『巴洛克』之后，接着就会露出狰狞的面貌，将目标转向其主——龙族身上……

大家听淳叙述完这处壁画上以龙族文字写下的故事后……

「欸，也是啦。」

淳悠哉地搔了搔自己的后脑勺。

「所谓MMO玩家，只要有握有数据资料，就会想打倒对方。」

「呜、呜呜，人家这次倒是可以理解你的想法……」

枝理抱头发出了叫声。一旁的光和尤佳莉雅冷冷地给了他们一个白眼；歌澄显得有些困扰地苦笑着；至于巧克力螺旋卷，她则是一个人悠哉地咬着手里的点心面包。

「那这到底是怎么回事？」

「其实这一面壁画上，透露了一件非常重要的讯息。」

「重要的……讯息，是吗？」

歌澄歪着头显得有些不解。淳看着她，对她问了一句：

「这个世界中的冒险者是从哪里来的？」

「啊……！」

——没错，这面壁画之中有一段跳跃式的叙述……

被称为冒险神和探索神的神祇向龙族伸出援手。

冒险者受到冒险神的庇护。

然而，那些冒险者到底是谁？又是从哪里来的？是诸神创造出来的吗？抑或者是像淳等人这些在『转生之日』后出现的冒险者一样，是诸神从某处召唤过来的吗……

「啊～～人家想到一个可能！这个设定有可能是冒险神将一般人……即这世界的NPC抓过来魔改造而成的！而所谓冒险神的庇佑，就是像生化人一样的改造技术……」

「不可能。」

「好过分！你就这样一口驳回呀！拜托你也稍微思考一下嘛！」

「欸，这上面就有刻意提到，冒险者刚开始非常贫弱，就跟一般人类没什么两样呀……我觉得你说将一般人类改造成为冒险者的说法应该是说不通的。」

「唉～～好可惜呀，这样就没有在『住手呀！※修卡！』的改造方式之下，成为冒险者的NPC了……」（编注：特摄影集《假面骑士》中的反派组织。）

「枝理，我一直都觉得很纳闷，你为什么会知道这么老的影集呀？」

「这可是基础涵养好吗！」

枝理带着一副得意洋洋的表情说。

「可恶，我好想揍她喔……」

「你竟然想打女生……真是太差劲了！」

「枝理，你来到第四轨道之后，煽动人家生气的本领提升不少呀。」

「重要的话题想谈都谈不下去了……」

尤佳莉雅叹了一口气，淳和枝理彼此对望了一眼，很有默契地耸了耸肩膀。

（欸，就到此为止吧。）

这是一场即兴表演。是在淳对枝理使了一个眼色之后，两人搭配的即兴演出。看来成功地蒙混过去了，让淳顿时松了一口气。对枝理来说，她肯定会想要痛骂淳：「你少给人家添麻烦！」

不过话说回来……

（我们的存在到底算什么呢？）

尽管怀有这样的疑问，但淳直觉地认为，现在不是解答的时候。因此，他才找了枝理演出这场即兴闹剧，回避问题。

（就算迟早会遇到没办法逃避的时候，不过……不是现在应该做的事。）

这是他的想法。

*

接着出现一片变化多端的岩洞空间。淳等人必须在充满陷阱的场所中与怪物交战。而在这样的场面里，巧克力螺旋卷发现陷阱和解除陷阱的能力帮了大忙。

这里除了陷阱之外，也需要解谜。而这个部分则是由淳提供了基础知识，再由光和尤佳莉雅的机智一一化解。

同时，众人在面对以推撞作为主要攻击手段的魔偶型怪物时，中间一度发生歌澄被推入岩浆河中的意外。歌澄勉强从河里爬出来后，却只吐出一句脱线的感想：「好像三温暖一样热呀。」

事后众人对此一阵议论，归结出大家都能接受的说法是，歌澄应该是受到她的副职业凤凰卫士提供的强大火属性伤害承受能力作为保护，才得以平安无事。

就淳个人的立场来说，如果有余裕，他倒是想跳进去一次看看。然而这样的提议马上被歌澄和枝理狠狠赏了一个白眼，于是作罢。

「看来淳之前曾经往悬崖下跳的事，似乎在歌澄跟枝理心里留下了不小的创伤呢……」

「这也难怪啰。毕竟就让人担心的能力来说，淳可是这方面的佼佼者呢。」

光和尤佳莉雅也在一旁冷嘲热讽，让淳觉得自己真是四面楚歌。

如此这般，他们已经通过了七个关卡。接着再踏入的这个新岩洞，整个空间又比起之前的更宽大了一圈。

「这是最后一关了吧？」

淳做出了要大家先行休息的指示。大家都很清楚，这时候除了HP跟MP需要恢复之外，心情也需要休息放松，这是很重要的事。

看了看平板电脑上的时钟程式，现在已经是下午五点过后了。

「歌澄，麻烦你把包巾拿出来。虽然现在有点晚，不过我们简单来喝个红茶、吃点饼干吧。」

「我们这样也太悠哉了吧。」

「这就是我们的优点呀。」

光跟尤佳莉雅彼此对望了一眼，露出了苦笑。

*

最后一个岩石大厅是一块漂浮在熔岩池中的台地。在周围滚烫的岩浆光芒照耀之下，就算空间四周和上方全都是密不透风的厚实岩层，这里也不需要添加额外的照明。

他们所在的入口是这个大型岩洞菱形空间一侧的角落，而对角的角落则有一扇对开式的大门。脚底下是黑得发亮的坚硬岩层。

这个菱形空间的对角线大概有一百公尺左右。地板距离天花板的高度大概是二十公尺。

「呜哇～～讨厌～～好像会有很强的家伙跑出来呀！」

枝理大大地喊了一声。

「嗯，既然是最后一关，当然会有不得了的家伙跑出来了。」

一行人在身上备齐了辅助魔法之后，由歌澄领头踏入最后的岩洞之中。就在他们绷紧了神经警戒四周，走了十步左右后，对面的大门忽然轧轧作响地向两侧张开。

地面忽然猛力摇晃。光一下子失去平衡，轻轻地叫了一声之后，一屁股跌坐在地上。

一个巨大的红色身影缓缓自门的彼方浮现。其形象让人联想到过去在第七轨道寮泰岛的昆仑山上，由札卡触发了程式漏洞变身而成的怪物。

这头红色怪物身高应该至少有七、八公尺，外型如巨大化蜥蜴一般的四脚爬行爬虫类。而它的背上更长了与蝙蝠形似的翅膀——是一头红龙。

这头红龙头顶上的名牌写着：『帝王龙化身』。

「龙王的化身呀……这样的角色确实很适合当作最后一道试炼的对手呢。」

这时候淳才想起之前在夏凯承接的任务中，看过一项苍穹境界的世界观设定。该设定叙述了龙族帝国开发了控制怪兽源头的玛那泉源的技术。而这其中也包含了赋予玛那泉源孕育出的怪物特定形貌，借此召唤出特殊怪物的能力。

看来就设定而言，这个迷宫内的怪物就是在这等技术之下孕育出来的吧。搞不好对龙族这般拥有强大能力的种族而言，这座迷宫原本其实只是一种游乐设施也不一定。

（……欸，说是这么说啦。）

淳看着眼前发出咆哮的红龙，扬起嘴角。

（不过那再怎么样，都是苍穹境界还是电脑游戏时的设定了嘛。）

当然，他不认为他们现在所处的这个世界还是电脑游戏。过去只存在于虚构之中的游戏设定，现在都扎扎实实地变成了眼前的现实。

而无论是这座遗迹迷宫，或是古代龙族遗留的各项遗产，都已经沉睡了几百年、数千年，在空白的时日之中等待淳等人的到来。

但这一段停滞的时间将就此结束，淳等人会将之终结。此时此刻，这座遗迹迷宫将恢复行使它原本存在的目的，交付淳等人最后的试炼。

眼前的红龙前进了二十公尺左右，深深地吸了一口气的同时，口中开始凝聚着某种物质而膨胀。淳看到这一幕，立刻对歌澄做出了指示：「跑！」歌澄也立刻了解了淳的意图，一个箭步便往右手边方向冲了出去。

这名轻装战士女孩向右前方奔走，拉近与眼前这头红龙的距离，并使出了挑衅攻击。

她的目的是让红龙口中吐出的喷射龙息目标锁定在她一个人身上。淳和巧克力螺旋卷也在此时顺势向左前方冲了出去，准备和歌澄一同夹击对手。

「来吧！水精灵温蒂妮——指令：攻击帝王龙化身！」

光召唤出的温蒂妮接到指令，立刻正面朝着红龙飞奔出去。

而这时候……

准备绕到红龙后方的淳，忽然感受到一阵冷风迎面而来，让他冷不防地打了一个寒颤。

「咦？」

他忽然觉得有什么地方不对劲。

（冷……风？）

——不会吧……一股恶寒顿时窜上了他的背脊。

「歌澄！不行！快逃……」

帝王龙化身吐出了喷射龙息。是冰属性的飓风。

歌澄正面承受了这一下喷射龙息，瞬间变成了一尊冰雕。而她的HP也在敌人的这一记攻击之下一口气被抽干……死了。

其后，凤凰卫士的特殊能力——不死鸟的祝福启动，歌澄在HP全满的情况下重生。

「等一下——这……」

枝理叫了一声。而原本与淳比肩而驰的巧克力螺旋卷，也在这突如其来的意外中受到震慑，不由自主地停下脚步。

「撤退！小光！快用紧急脱离魔法！」

淳立刻大叫。

*

光平安地使出了紧急脱离魔法。淳等人慌忙跑向队伍的后卫身边，冲进光使出的魔法阵中，大家一起平安回到了迷宫门口，也就是巨人像脚边的绑定地点。

「好危险呀～～那是怎样！那是怎样啦！」

枝理胡乱挥舞着手脚地大叫着。方才的情况真的让她吓了一跳。

「怎么可以这样！猪头！这真是太夸张了啦～～」

他们面对的是一头红龙。而且是在一个满布着岩浆的火焰洞窟，应付了成堆的火属性怪物之后……挨了那头红龙一记强烈的冰属性喷射龙息。

「真的太过分了……」

光丧气地垂下了肩膀。

他们在撤退时也多少挨了几下帝王龙化身的普通攻击，光是一爪就削掉了淳和巧克力螺旋卷近一半的HP；红龙的一记甩尾，也差点将歌澄打入岩浆池里……看来这个怪物就连普通攻击也全都是冰属性的。

另外，光在听到淳做出撤退的判断时，立刻收回了召唤出来的水精灵，因此无从得知冰属性攻击在这头帝王龙化身身上能发挥多少效果。不过这时候绝不该无谓提升对手的仇恨值，光的判断是非常正确的。

「淳，我们该怎么办？」

听到光铁青着脸询问，淳稍微思索了一会儿之后开口：

「总之我们今天还是不要想去打倒它了。先以瞬间移动返回夏凯吧。」

由于光已经将绑定地点设定在这座洞窟的入口处，只要使用返回绑定地点的瞬间移动魔法，他们随时都可以再回到这里。因此也没必要露宿野外了。

于是淳一行人在尤佳莉雅使出预言者拥有的返乡魔法之后，回到了夏凯城镇顶端的一处瞬间移动目标区域之中。

*

淳的小队回到夏凯之后，来到这座丘陵都市山腰地带的酒吧。此时在夏凯待命的成员正聚集在这里。而让叶看到他们，松了一口气地出面迎接。

「任务解得怎么样了？」

「今天是破不了了。」

淳将他们前一刻遇到的状况叙述了一遍。

「我们明天也会继续攻略这个迷宫，所以不好意思，没办法留下来帮你们的忙。」

「那倒没关系。你们没有勉强自己硬闯是好事。我们这边的事你们不用放在心上，就稳扎稳打地去闯那座迷宫吧。如果你们需要的话，我也可以加派援军给你们。在你们发现那个任务之后，已经有部队紧接着承接那个任务了。」

让叶边说边对淳展露了一张体恤的温柔笑靥。

「小让真是个心胸宽大的好人。」

淳称赞了让叶一句之后，歌澄看到这一幕，不知为何鼓起了脸颊。

「怎、怎么了啦，喂？」

「歌澄在嫉妒小让。」

巧克力螺旋卷带着一张平淡的表情说，歌澄听了红着脸猛力摇头。

「才、才不是呢！不是这样的啦！我、我只是……」

「嗯？」

「没、没有啦，总觉得小让跟淳好像很有默契，心灵相通……就觉得……好狡猾喔……」

歌澄边说边低着头，带着哀怨的眼神来回看着淳和让叶。

看到歌澄这般反应，两位当事人彼此对望了一眼，同时露出苦笑。

「是呀，我跟淳彼此都是劳碌命，也许就这方面而言，真的很能够彼此了解吧。」

一如让叶所说，她跟淳在这个团员各个性格强烈而丰富的团队之中，总是扮演着沟通协调的角色。而让叶又是在咲耶手下工作，因此应该又比淳来得更辛苦了。

不过这点姑且不提，歌澄带着有点不高兴的反应对此发表了牢骚，却又怯懦地观察着淳和让叶的反应……

（糟糕，也太可爱了。）

淳偷瞄着她，忍不住咽了一口气。

光和尤佳莉雅看到这一幕，也在一旁叹了一口气。

「歌澄那纯真的个性才叫狡猾呢。」

「真是个因为天真而卑鄙的家伙。」

「咦？怎、怎么了吗？为什么我会被瞪呀……」

歌澄对这两名队友的反应感到不解，因而显得非常慌张。

*

其后六人离开，去了另一间酒吧展开作战会议。大家仔细审视着方才平板上留下的交战记录，交换意见。

「问题在于，这家伙的特性是不是只有冰属性而已吧？」

对于MMORPG造诣很深的枝理这么说。光看到同样也很熟悉这个领域的淳和尤佳莉雅点头，颇能意会地说：「喔，对喔。」至于巧克力螺旋卷和歌澄则瞪大了眼睛，不明所以。

「帝王龙化身是这个迷宫的王，而它的特征如果只是『身为红龙却是冰属性怪物』，那么我们的对策就很简单了。只要做足了对抗冰属性的事前准备，第二次攻略就一定可以过关了。」淳说。

「那个，也就是说……对方也有可能使用其他属性攻击，是这样吗？」

歌澄问。

「如果是这样的话，那我觉得这个王应该是那种会变换属性的怪物吧？例如一定时间或是遭受一定程度的损伤之后，就会改变自身的攻击属性跟弱点属性。」光说。

「喔，我也觉得它很可能就是会变换属性的怪物。」淳说。

「也就是说，我们必须针对各种属性拟定对策了吧。真是又麻烦又棘手呀。」

尤佳莉雅手持平板，确认着持有的道具叹了一口气说。

这个小队之中，淳跟尤佳莉雅两人持有的道具量是最多的，而且远高于其他人。而令人意外的是，巧克力螺旋卷身上只有必要的道具而已。对此她说，一方面她对于这些东西没有什么执着，同时咲耶也会因应状况把最适合的道具交给她，所以她不需要自己收集。

「小巧太倚靠咲耶了，这是你的缺点呢。」

枝理稀奇地叮咛着巧克力螺旋卷。

「不行……呀？」

「你不会什么时候都跟咲耶在一起呀。这次不就是这种情况？」

巧克力螺旋卷听了之后显露出一副为难的表情，丧气地垂下了肩膀。

「欸，先不说这个了。光靠本小姐手中的东西，要针对所有属性作准备也是很困难的事呢。」尤佳莉雅说。

「可是如果不准备，挨一击就死了呀……不对，歌澄被对方一击干掉是因为针对火属性的防御削弱了对冰属性的抵抗力吧。要是没有削弱的话应该就不会一招毙命了吧？」淳说。

苍穹境界中的属性分为七类，分别是火、冰、雷、风、水、酸，以及精神性等等。这其中扣除掉魅惑等异常状态的精神属性攻击，其余六种属性之中分别以火、冰、雷三种属性较常出现在怪物身上，称为显性属性。而剩下的风、水、酸则是隐性属性。

现在的问题是，若是冒险者针对特定属性装备具有高抵抗能力的道具，通常也都会造成相对属性的防御能力降低。

比方说淳交给大家的戒指，这个戒指确实能够大幅提升火属性的防御力，但相对的却也会大幅削弱对于冰属性的抵抗能力。所以也可以说是因为淳交给歌澄的戒指，让歌澄在承受红龙的冰属性喷射龙息时，受到的损伤被极端扩大。

「抱歉，这全都是我的错。请大家把戒指摘下来吧。」

「咦？可、可是……」

听到淳这么说，歌澄缩起了身子，用手护住了左手无名指上的戒指。淳往一旁看了看，就连尤佳莉雅跟光也是同样的反应。

「我说你们……！」

「开玩笑的啦。本小姐虽然很珍惜你送给人家的戒指，不过事关游戏的攻略成败，我可以暂时妥协。」

结果出乎意料，尤佳莉雅竟是最坦率的一个。这也可以说是作为一名游戏玩家的资历差距吧。

「相对的，淳，你之后可要拿些其他东西当作礼物来安慰人家喔～～」

只是这个女孩随后也俏皮地对淳眨了眨眼睛，补上这句话。

「……好啦，我再想想。总之，戒指不摘下来的话，我们没办法前进。」

淳带着一脸苦涩的表情点点头，随后看了看大家。

「我姑且想了一个作战计划。」

他对着在场的队友们说：

「不过……要执行这个作战计划，大家的默契搭配非常重要。」

「你的意思是这个战术，就连现在我们的默契搭配，执行起来都很困难吗？」歌澄问。

淳看了看歌澄跟巧克力螺旋卷。而两人也都带着坚定的表情点头，表示无论如何她们都愿意全力配合。

「好，我们试试看吧。」

淳说。

（插图233）

*

隔天，一行人借由瞬间移动，再次前往试炼的迷宫——魔女的大锅。

在过了一天之后，各个岩洞的怪物又再次复活了。

但因为是已经交手过一次的敌人，这次攻略起来轻松许多。

由于中间的壁画可以略过不看，因此他们抵达最深处的时间比想像中快上不少。

他们在最后一处房间整顿装备。

淳再次为昨晚设想的作战做了一次说明。要是这次的作战失效，他们就要折返回夏凯，重新商讨对策。

「我们现在知道，这个最后的试炼，困难度非同小可。不过这个迷宫一次只有六人能进去——也就是说，这个关卡没道理六个人不能完成。」

MMORPG说穿了也是一种游戏。而既然是游戏，就没道理设计玩家怎么也破不了的关卡。至少对于苍穹境界这款游戏的设计团队，淳即使不认识他们，也一直深信着这群人不会做出这种不合理的关卡。

这是淳长期以来透过苍穹境界的世界观设定，并亲身攻略过各个迷宫关卡……在种种实际体认之下得到的得出的信赖。虽然咲耶曾说，根本不可能有人能够设计出苍穹境界这种如实存在的世界，但即使如此还是无法动摇淳对这群超乎常人的存在的信赖。

「我不知道这是不是最适切的因应方式，不过我有自信，这应该是还不错的作战方式。不过这个作战方式必须要凑齐六个人的攻略团队才办得到就是了。所以……」

淳再一次抬头看了看大家，随后握紧拳头。

「我们要打倒它。」

听到淳这么说，大家也都认真地点头回应。

一行人再次来到迷宫内的菱形竞技场中。当他们深入这座竞技场总长度十分之一左右的距离时，菱形竞技场彼方的大门和昨天一样地再次展开。而红龙也从门外现身。

这一切的开场模式都与昨天一样。歌澄站在前锋队伍中的第一线，向右前方冲了出去。而淳和巧克力螺旋卷则绕到了左手边。

帝王龙化身走出大门，前进了大约二十公尺左右便放出了慑人的咆哮。随后一如昨天的惯例，这头红龙针对率先冲出来的歌澄准备施放喷射龙息。

一道冷风吹来，让绕到这头红龙身后的淳猛然打了一个寒颤。

「是冰属性！」

听到淳这声呐喊，歌澄立刻点头回应。

随后，一道从红龙口中喷出的冰风暴扑向了歌澄，将她整个人没入其中。

直到这一刻为止，所有情况都和昨天一样，但一切也从这里开始出现转变——歌澄的HP只减损了两成。

现在戴在歌澄手上的戒指和昨天不同，是尤佳莉雅交给她的耐冰属性戒指。另外身上的所有装备和辅助魔法，也都针对抵抗冰属性攻击做了极端的调整。

因此，她今天所受到的伤害比起昨天整整少了一个位数。而针对敌人的属性攻击是否有扎实的因应措施，同时能展现出何等程度的效果，一切都如实反应在大家的眼前。

「我要上了！」

歌澄安然撑过了帝王龙化身的喷射龙息，遂冲向这只王使出了挑衅攻击。

对手挥出前脚锐利的爪子攻击歌澄。歌澄以盾牌抵挡，但仍损及了她的HP。只是这灌注了冰属性的利爪，却也仅仅对她造成少许的伤害。

此时淳和巧克力螺旋卷已经绕到这头帝王龙化身的背后，趁着这个机会杀向了对手。

巧克力螺旋卷使出浑身一击加上影匿攻击，而淳则对他的剑施放了火属性附加的魔法，再以影匿之后的影匿攻击一口气夺去了对手百分之三的HP。

这头红龙带着它庞然的身躯后仰，发出宛如哀嚎般的咆哮。

「好！果然火属性攻击非常有效！小光！」

「嗯！来吧！火精灵·沙拉曼达——指令：攻击帝王龙化身！」

光召唤出的火精灵接到指令，立刻扑向了眼前的红龙；而尤佳莉雅则尝试在狙击型来福枪上安装了各种异常状态的子弹，所有心力都放在尝试对手对于各种异常状态攻击的耐受性，无暇他顾。这是为了紧接在他们之后，准备攻略这个任务的团队非做不可的准备。

然而，调查的结果几乎是白费功夫。这头红龙就跟其他几乎所有的王一样，完全没有弱点，不过……

「目前为止都在在我们的预期之中。」

这次她换上了火属性的子弹，转而进行扎实的攻击。

现在战线相当稳定。

然而，就在这头红龙的HP损及百分之十的时候，状况出现了。

帝王龙化身用力甩尾拍击地面，挑起成片的碎石飞溅。它举起两只前足，以后脚站立并仰天咆哮。

瞬间，一层紫色的斗气缠绕在它的身上。冰冷的寒气消失，耳边传来静电在空气中摩擦的滋滋声。

同时，这头红龙的利爪也窜出了电光。

「来了！雷属性！——小巧！」

「嗯！」

巧克力螺旋卷使出了盗贼战士鲜少使用的特殊攻击——轰掌波。挥出的小刀冲出了锐利的音波，直直袭向帝王龙化身的龙鳞。这招多少需要一点发动时间，而且攻击力并不算高。

然而，这招特殊能力尽管威力弱，却能大幅提升敌人的仇恨值——同时，歌澄也暂时停止了攻击动作，让帝王龙化身立刻将注意力转向巧克力螺旋卷。

雷属性的喷射龙息扑向这个刺客女孩。然而，她没有受到多大的损伤。

基本上，盗贼战士原本就对各种属性攻击有相当强大的耐受性，而巧克力螺旋卷现在身上更是装备了各种耐雷属性的道具。

光遣返了火精灵，召唤出了地精灵——树人。

就在巧克力螺旋卷吸引了帝王龙化身的注意时，其余的人全都专注地攻击这头红龙，削去它的HP。

尽管巧克力螺旋卷原本的定位是攻击型前锋，但也许是因为针对雷属性的防御措施充分的关系，让她就算遭受这头红龙的爪子和利牙攻击受到损伤，在枝理和光的恢复魔法之下仍能勉强维持住战线。

——果然如此……淳得意地露出了窃笑。

「这家伙就连肉搏系的攻击也带有强大的属性影响，如果我们身上带有非相关属性或相对的弱点属性防御措施，受到的伤害就会非常严重。但如果我们做出了完备的因应措施，那么就算不擅于承受攻击的攻击型角色，也能挡住帝王龙化身的攻击。」

这一切都还在计算之内，但问题是——这头红龙究竟拥有多少种属性变化。

「如果只有火、冰、雷三种显性属性，我们还勉强可以应付得来。但无法同时针对隐性属性进行准备了……」

不久之后，帝王龙化身进行了第二次的属性变化。而这次是由淳想办法提高对手的仇恨值，以身体抵挡这头红龙的火属性喷射龙息——当然，他的装备已经完全针对火属性做出了调整，就算正面承受对手的喷射龙息，也没有受到多大的伤害。而后方的后卫们也立刻以恢复魔法为淳洒下了甘霖，灌满了他的HP。

帝王龙化身挥出的爪子、祭出的利牙全都缠绕着火焰，很明显都属于火属性攻击。而面对对手的攻击，淳既不逃也不躲。为了让对手稳稳将攻击目标固定在他的身上，他不但正面承受着帝王龙化身的攻击，同时也使出了延迟型麻痹和附加冰属性的巨剑展开攻击，再加上攻击魔法提升敌人的仇恨值。

由于淳的职业搭配方式和刺客加盗贼战士的巧克力螺旋卷不同，没有属性攻击的抵御能力，因此遭受攻击所受的损伤比起巧克力螺旋卷来得大了一些。也因为这个缘故，负责恢复工作的枝理和光也必须肩负起较为沉重的负担。同时，由于帮队友恢复HP的行径会致使敌人的仇恨值上升，因此淳也必须更为努力。这就是攻击手转任防御工作最大的难点。

然而，情况却早在他们的预料之中——

「攻击力大概就跟冰原上的小怪差不多吧。」

非常幸运地，帝王龙化身作为这座迷宫的王，它的爪子和咬击攻击力都算是相当贫弱。

「以六人组队攻略来说，最适当的搭配方式应该是由骑士、重装战士、盗贼战士作为前锋，而后卫则要搭配一名攻击型角色跟两名恢复型角色吧。」

淳一边思索，一边妥善处理着自己负责的任务。随后，帝王龙化身的HP又减损了一成，而它也再次改变了自身的属性状态。

这头红龙身上窜出了电光。

「小巧！」

「嗯！」

这次轮到巧克力螺旋卷提升对手的仇恨值。然而，由于淳方才倾注全力地提升了敌人的仇恨值，让这头红龙始终将目标紧扣在他的身上。

「啧，这样的话——」

他赶紧使出刺客的特殊能力——影匿。这一刻，帝王龙化身的眼睛跟丢了它的对手。而刺客这个特殊能力的另一样特色则是，它能大幅降低敌人的仇恨值。

这头红龙随即将目光转向了这支冒险者队伍的后卫群。

（糟糕！）

淳的心脏狠狠抽了一下。然而，巧克力螺旋卷倾全力地连续使出特殊能力，吸引了对手的注意，让它在最后一刻将已经准备好的雷属性喷射龙息，转过来洒向巧克力螺旋卷。

「呜～～刚刚超危险的耶！——淳！拜托你处理好一点好吗！」枝理大声嚷嚷着。

「抱歉，我一个不小心太过亢奋，把对手的仇恨值提得太高了。」

这次的作战难点就在这里。三名前锋若要流畅地将敌人的攻击目标过继给对方，他们就必须严格管理好自己加诸在对手身上的仇恨值。然而，这个工作若是太过小心，敌人随时会将攻击目标转移到担任后卫的队友身上。

因此，这个作战计划若没有六人之间彼此充分的默契搭配，就无法完成。

所幸，隐性属性似乎不在这头帝王龙化身的属性转变范围内。不过这点说起来，其实淳原本也就不太担心。

（既然是限定六人以下队伍挑战的迷宫，有六种属性变换就太没人性了。以难易度来说，现在这样的设计已经是近乎极限了吧。）

坦白说，拥有三种属性变换的王已经非常难以应付了。毕竟现在这套战术需要有如淳、歌澄和巧克力螺旋卷这等能够临机应变的三名前锋。以团战公会来说，就算挑选菁英，恐怕也需要经过相当程度的训练。

「小光，请你专心帮大家恢复！」

「嗯！我知道了！」

光遣返了召唤生物，为MP保留了余裕。这么一来她就不会无谞提升敌人的仇恨值了。尽管这种偏向防御的作战方式会降低歼敌的速度，但淳认为，现在应该让她平均分摊枝理的恢复工作，确保后卫的安全性。

「要是有状况的话，本小姐也会加入帮忙恢复喔～～」

尤佳莉雅说。

「毕竟人家的狙击枪不太会提升敌人的仇恨值……哭哭呀～～」

就算狙击型来福枪相较之下具有相当程度的攻击力，但枪手终究是战况调节型角色，若要与专职攻击的职业相比，单位时间能提供的杀伤力还是略逊了一、两个层级。尽管尤佳莉雅可以搭配副职业专用的狙击手职业，补足这个部分的缺点，但现在以淳等人的编制来说，他们不能没有德鲁伊这个职业在组队上带来的便利性。

淳愈来愈觉得这个副职业系统真的是非常好的设计，不论面对何种状况，就是会让人觉得少了一点什么，因而觉得既生气又焦虑。

他觉得，这也是游戏的乐趣。

淳扬起了嘴角，他举起手中的双手巨剑，对着帝王龙化身狠狠地劈了下去。

「呜呜，淳笑得好猥亵呀！他超投入的呢～～」尤佳莉雅说。

「这种刺激感真的是让人难以抗拒啊！」

「虽然本小姐不是很想承认，但确实是如此呢～～」

「你们两个真是够了！」

「枝理，我说你呀，虽然你没发现，不过你其实也笑得很恶心喔！」光说。

「就是知道才觉得生气呀——」

「小光也在笑喔。」

巧克力螺旋卷偷瞄了一眼后卫群，随口嘟哝了一声。就连这个平时不太喜形于色的女孩也——

「小巧看起来好像也很高兴呢。」

「嗯。」

至于问话的歌澄，则似乎专心于计算时间，脸上始终显露出一副紧张的表情。但淳知道，这时候的她非常值得信赖。他很清楚，有香崎歌澄是个生性非常坚强的人。

帝王龙化身再次损去了一成的HP，整体的HP落入了五成以下。同时全身散发出寒气。

「歌澄！」

「好的！请交给我！——来这边！」

歌澄使出挑衅攻击拉高对手的仇恨值。而歌澄不愧是专职的防御型角色，在承接敌人的攻击目标方面，做得非常流畅。这个生性温柔而处事认真的女孩以小动作摆出了一个胜利姿势。仔细一看，她的嘴角也微微上扬。

淳看到也忍不住展露了笑容。

（看到歌澄觉得开心，我也觉得开心呢。）

他心想，这也是当然的嘛。同伴成功当然可喜——不过也许该说，他拥有的伙伴是一群能让彼此觉得开心的伙伴。而在这样的团体中奋战，更是无比令人感到开心的事。他们彼此之间就是这样的关系。因此……淳一直专注于维持这个团体的关系。为此，他非常害怕踏错任何一步。

然而，没有什么东西是不会改变的。

咲耶教导了他这点。她以非常粗暴、蛮横，却也带着她一贯行事作风的方式，让淳亲身体任到了这点。

她的意图，淳不会体察不到。

而此刻，他也决定要跨出这关键的一步。而要因应这样的变革，大家需要的是彼此的勇气，以及淳对于自己的自信。

（好了，这家伙接下来也会……）

就在帝王龙化身的HP减损到三成以下的同时，它的行动模式开始出现转变。巧克力螺旋卷提升了对手仇恨值，让对手将目标转移到她的身上二十秒过后，明明对方的HP还损不到百分之三，它却又进行了属性转换。

带电的红龙身上冒出寒气。

「歌澄！锁住它！」

「咦？好、好的！」

在淳的指示之下，歌澄立刻使出了挑衅攻击。就在千钧一发时，这头红龙将目标转移到歌澄身上，对着身为防御型角色的她使出冰属性的喷射龙息。

「好！干得好！」

尽管突如其来的状况让她显得狼狈，但仍勉强使出挑衅攻击完成了任务。而淳也不吝惜地给予赞赏。

「没、没有啦，我只是完全依照你说的话行事而已。」

「这样就好。然后大家小心点，这只王现在应该是进入依照时间变换属性的模式了……是每隔二十秒吗？」

才刚说完，这头红龙又开始变换属性。这次它四周的空气开始传出了高热。而淳也立刻使出延迟型麻痹，让对手将目标转到他的身上。

「准确地计算是二十二秒喔～～」

尤佳莉雅高声对着队友大喊。她似乎是使用了平板电脑上的计时功能。

「本小姐这边会倒数计时——五、四、三……」

（这样打起来，反而变得容易了呢。）

淳在心里得意地露出笑容。

尽管这么一来，前锋处理起来会变得忙碌不堪。但如果能严格控管时间，失误反而能够降低。接下来就只剩下需要稳定的重复性工作，将这只王的HP全部抽干即可。

「……二、一！」

帝王龙化身的属性再次转变，四周开始弥漫着冰冷的寒气。

「歌澄！」

「好的！」

歌澄使出了挑衅攻击，让对手将带有冰属性的喷射龙息扫向她。

几分钟后，帝王龙化身的HP被这群冒险者抽干，终于横躺在脚下坚硬的岩层上。

整个作战时间差不多十五分钟，淳的MP已经几乎要见底了。

基本上，要是有人错失让帝王龙化身将目标转移到自己身上的时机，就会有人因此而丧生，而这么一来恐怕就会引发连锁反应，致使战线完全崩溃吧。这完全就是如履薄冰的一战。

战斗结束之后，所有人都累瘫了。

「好、好累喔～～」

就连枝理也仰头大叫了一声；巧克力螺旋卷跟歌澄也两腿瘫软地跪坐在地上发出了喘息声；歌澄不说，就连这个向来耐力超群的刺客女孩，也同样上气不接下气地喘着气，代表这次打王的过程真的非常辛苦。

「虽然由我自己来说有点不太妥当，但这场仗真的有够消耗精神力的呢。」

淳吐出这番感想的同时，样子也显得疲劳困顿。

然而，他也觉得非常开心，因而不由得扬起了嘴角。能跟自己的队友们同心协力，一起跨越这道难关，这样的经验实在是让人难以抗拒。

「呜呜，淳的笑容……愈来愈猥亵了。」尤佳莉雅说。

「淳这个人真的是个深度玩家呢。不论就正面意义或负面意义来说，他都是个死心眼的硬派玩家。」光说。

「我就当你们是在称赞我好了。」

淳回话的同时心想，其实这两个人根本也没好到哪里去。说到底，光从小就跟咲耶一起玩游戏长大，不可能不是硬派玩家。

「……而且，大家都玩得很开心吧？」

「也是啦。」

光回话的同时，目光跟淳对上了，这让她觉得有些羞赧地耸了耸肩膀。

「是真的还满开心的啦。」

说完，她也扬起嘴角展露了笑容。

*

红龙出没的那扇大门之中，有一道宽广的岩洞空间，这里藏有最后一幅壁画。

同时，这个岩洞空间内的中央有一座高台，高台上镶着镀金镀银的奢华纹饰。也不知是什么原理，这些金箔和银箔在经历了五千年的岁月之后仍旧焕然一新，仿佛刚完工的成品一般。这大概是某种魔法作用之下的成果吧。

这座高台上摆了一把剑。这把剑不是武器，似乎是仪式用的剑。淳取起这把剑，看到平板电脑上显示出来的能力数值相当低。

另外，这把剑具有绑定属性。

「……看来这似乎是启动某种仪式的关键道具呀。」

——Symbol of Path-Finder。（朱月：台版原文是Simble，这什么鬼啦，翻译您英语学得也太6了吧……）

「所谓『Path-Finder』是拓荒者或是探险者的意思呀。」尤佳莉雅说。

「所以是第三轨道探索者的象征……是这个意思吗？」淳说。

「也许是吧。」

——那么，这就是通往第三轨道的钥匙了吗？……淳凝望着手中的装饰用剑。

现在的问题是，这把钥匙应该如何使用？而第三轨道上又有什么东西在等着他们呢……

淳将目光移向厅堂正面的壁画。

这是一幅让人联想到基督教壁画风格的壁画，画中描绘着与艾莉丝和铃兰容貌相仿的三个女孩从天而降的景象。

壁画旁的龙族文字写着，这三个女孩是诸神的使者。

「这是……小艾莉丝吧？」歌澄问。

「我虽然没有见过那个叫做艾莉丝的女生，不过这三个女生真的跟铃兰长得很像呢。」光说。

「诸神的使者呀……」

淳嘟哝了一声，望向光肩膀上的紫色小动物——小卡，对着小卡开口询问：

「你知道什么吗？」

小卡摇摇头。

「嗯，我也没对你怀抱什么期待。」

「啾～～……」

「淳，你怎么可以这样？这样害小卡很沮丧耶——乖～～小卡乖～～你是个好孩子喔～～跟没用的淳不一样喔～～」光说。

「拜托你不要这样若无其事地诋毁我好吗？」

淳说完，再次将目光挪回到了壁画上。

上面描绘的诸神的使者……

（一共有三个人呀……只有三个人吗？还是……）

除了艾莉丝和铃兰之外，至少还有一个与她们同质的存在。而这个部分就铃兰的说法，是否就是艾莉丝的『双胞胎哥哥』呢？若是如此，那么为何这面壁画上画的会是三个女孩呢……

（搞不好，神秘之座那帮人背后的协助者就是……）

——不对，淳摇摇头，认为现在还不能推断一定是如此。

而且现在更重要的是，这段龙族文字还有后续。

「有诸神的使者遭到异物『巴洛克』囚禁，被封印在巴洛克监狱呀……」

——巴洛克监狱，淳没想到之前从铃兰口中听到的词汇竟然会在这里看到。

「无论如何，这幅壁画也得跟其他壁画一起拍照，带回去跟大家一起讨论了。」

这一刻，所有的谜团不只没有减少，反而愈变愈多。




尾声
当淳等人以瞬间移动魔法回到夏凯的同时，咲耶等人恰巧也结束了外地的行程，搭乘飞空艇返回夏凯。

咲耶笑嘻嘻地拉起了淳的手，将他带到夏凯都市内其中一间空屋去了。而当她确认了没有其他人偷听之后，随即将头凑到淳的耳边小小声说：

「人家想跟银翼骑士团结盟。」

淳听了瞪大眼睛凝望着她。

「你都这么说了，那应该是路都铺好了吧。」

「接下来就看你了。」

「这是什么意思……」

「银翼骑士团的公会长昆腾是个战斗狂。淳，他想跟你一决高下。如果你赢了，他就愿意跟我们结盟。而如果你输了……我们就得另做打算了。」

淳听了瞪着咲耶。

「你不要擅自拿我当赌注。」

「不过你会答应吧？」

「你这家伙，肯定是用『我们家的淳可是比我还强呢』这样的说法煽动人家的吧？」

「那当然！」咲耶挺起了胸膛说。

淳耸了耸肩说：「唉，算了……好啦，那你这么希望跟银翼骑士团结盟的理由是什么？就拜托你别卖关子了，快点说吧。」

「他们已经找到通往第三轨道的方法了。」

咲耶扬起了嘴角说：

「不过要前往第三轨道，眼前有一道颇为困难的关卡……」

听到她这么说，淳想起自己前一刻才弄到手的道具——名为『Symbol of Path-Finder』，拓荒者之证的装饰剑。

于是，针对通往第三轨道的方法，淳得出了一个解释——

「通往第三轨道的方法不只一种吧。同时，银翼骑士团找到的方法，是必须经过夏凯才能前往第三轨道的方法，所以他们才会需要我们对吧。」

「完全正确！」

「你这家伙！这样的话我根本不用跟对方决斗，就可以跟对方结盟了吧！」

「决斗比较有趣嘛！」

淳听到咲耶这么说，忽然有股冲动想把光找来，让她对眼前这个带着笑容而显得面目可憎的女孩好好折磨一番。

「好啦，你打算怎么做？」

听到咲耶这么问，淳深深地叹了一口气。

「我能怎么做？不就只能答应对方了吗？」

淳苦笑着心想，真是够了……跟这个女生在一起真是一点都不会无聊。向来如此。

当然，就他而言，他并不讨厌这样的日子。




后记
我是濑尾つかさ，在此为各位读者献上苍穹境界第六集。

这集的故事是以解任务跟迷宫攻略为主。由于第五集的故事是以极快的步调进行的，因此我想在这里稍微把步调放慢，在故事中确认一下淳身边的状况。而这就是本集故事的内容，不知道各位觉得如何呢？

在下一集故事里，淳等人就要爬上第三轨道，准备进入营救艾莉丝的作战行动了……我是想这么写啦，不过故事大纲还没完成，所以就请各位姑且听之。

在苍穹境界这个系列故事之中，向来是由淳、歌澄、枝理、尤佳莉雅，还有光五个人组队冒险。而随着故事进行，第六名队友将会随时更换。而这名队友更换的同时，不只战斗场面的呈现方式会改变，就连人际关系也会变得动荡复杂。

这本第六集故事的第六位队友改由巧克力螺旋卷担纲，与第四集由路卡担任这个位子的时候不同，让我在战斗场面和日常生活上的表现描写，能够塑造出另一种截然不同的风味。

而依照我的规划，这个第六名队友的位子在第七集里，终于要由咲耶来担纲演出了。与淳同为魔剑士的她，加入之后队伍究竟该如何发挥呢……关于这点，其实我也相当期待呢。

至于第八集，我现在是什么都还没想的状态。

这边另外还有一件事要向各位报告——

苍穹境界的漫画版将于《ドラゴンエイジ》这本漫画杂志的一月号开始连载。负责担任漫画版绘制工作的人是久远まこと老师。尽管我现在还只看过久远老师的分镜试画稿，但久远老师笔下的苍穹境界，巨细靡遗的程度远超出我的想像。

关于苍穹境界今后的发展，也请大家多多指教喔～～

大家不嫌弃的话请来我的部落格玩。

网址是<a href="http://blog.livedoor.jp/heylyalai/" target="_blank">http://blog.livedoor.jp/heylyalai/</a>。



