文件发布时间:2016-07-05 19:23:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：苍穹境界SKYWORLD
本卷名称：第八卷

转载信息
SKYWORLD 苍穹境界 8
----------------------------------------------------------------------
作者： 瀬尾つかさ
插画： 武藤此史
扫图： 村崎幽悠      
修图：Morpho.D
录入： 村崎幽悠
校对： 村崎幽悠
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
------------------------------------------------------------------------




序曲
台版  转自天使动漫
扫图： 村崎幽悠
修图：Morpho.D
录入： 村崎幽悠
校对： 村崎幽悠
=========================================
作者简介：
瀬尾つかさ：
以《琥珀の心脏》一作夺得第17回富士见Fantasia长篇小说大赏（富士见书房）<审查员赏>出道。近年著有《银闪战乙女与封门公主》、《约束の方舟》等等作品。
本书刊行的同时，苍穹境界系列的漫画版也发售啰！恳请大家也多多支持《苍穹境界》漫画版！
内容简介：
SKYWORLD苍穹境界——这是结合了魔法与科学，并借由飞空艇在无数浮空岛之间旅行的奇幻线上游戏世界。
淳等人开始攻略第三轨道的『巴洛克监狱』，这里极有可能藏有拯救艾莉丝的线索。而这个高难度的迷宫，禁止玩家使用包含紧急脱离魔法在内的所有瞬间移动魔法。
众人踏入这座巴洛克监狱，挑战了一进入就有大量陷阱与怪物袭来的作弊楼层。在大家始终一筹莫展的情况下，淳想到一个办法——而且是没有任何人尝试过的，能够让巧家在这个世界（游戏）中面临劣势时，一举逆转情势的办法！
这是一个由喜爱世界（游戏）的心灵编织而成的，热血线上游戏奇幻冒险故事！
（插画3）
（插画4）
序曲
第一话  团战地图
第二话  巴洛克地狱
第三话  重逢
尾声
后记
（插画5）
角色介绍
淳
魔剑士/刺客
歌澄
轻装战士/凤凰术士
尤佳莉雅
枪手/德鲁伊
路卡
黑魔术师/妖术师
勇者啊(山田)
骑士/轻装战士
贝琪
召唤术师/仿术士
让叶
召唤术师/白魔术师
艾莉丝
???/???
咲耶
魔剑士/盗贼战士
枝理
白魔术师/凤凰术士
光
召唤术师/预言者
废铁堂
吟游诗人/白魔术师
动
黑魔术师/预言者
猫耳
黑魔术师/白魔术师
巧克力螺旋卷
刺客/盗贼战士
铃兰
???/???
*职业标示方式为<主职业/副职业>。*副职业标示为第七集结束之前的状态。
=========================================
序曲

让我们在这里把时间稍微往前回溯——

傍晩，克雷克岛南端的巴洛克监狱旁，由银翼骑士团与霸者之旗公会一〇九名冒险者组成的攻略团队，遭遇到神秘之座的刺客暗中拖来的怪物火车袭击，四散逃向巴洛克监狱。
尤佳莉雅和歌澄带着铃兰在森林里奔跑，却被茂密的树丛绊住，无法恣意行动。尽管敌人也遭遇了同样的状况，而三个女孩背后也不时传来咂舌与咒骂声，但敌我双方之间的距离仍旧不断拉近，眼看就要被追上了。
“歌澄，这里交给我，你们先走。”
尤佳莉雅忽然停下脚步。
“可、可是……”
“我们最重要的目的就是要把铃兰带到巴洛克监狱，你不可以把事情的优先顺序搞错了。”
听到这句话，歌澄顿时驻足愣了一下。她紧咬着下唇凝望着尤佳莉雅，随后叹了一口气摇摇头。
“请小心。”
“其实就PVP的情况来说，你跟铃兰在场反而会让本小姐觉得碍手碍脚。而且要是让你死了，我对淳也无法交代呀。”
尤佳莉雅刻意把话说得难听，是为了不让歌澄改变心意忽然赶回来，所以强调她回来只会碍事。
“就苍穹境界的系统来说，要跨地图搬运尸体是不可能的。而这点即使这款游戏变成了现实也是一样。”
苍穹境界的迷宫跟其所在的区域是个别独立的两个地图。因此，怪物也不会由迷宫之外闯入迷宫之中。而巴洛克监狱当然也是属于迷宫地图。这也意味着冒险者的尸体这种物件不可能由外界搬入迷宫之中。
面对这样的设计，淳曾经戏谑似地不小心说溜嘴：“从这个角度来看，我们冒险者跟怪物不就是同样的存在了吗？”尽管他随后赶紧摇头，对着尤佳莉雅说这只是他随口说说的玩笑话，然而……
(淳这个人真的很不会为了安慰人而撒谎呢。)
一想到当时的情况，尤佳莉雅便忍不住嗤嗤地笑了一声。歌澄微微歪着头，显露出不解的反应。
“唉呀呀，抱歉。要是我们能在路上找到一个白魔术师，悠闲地让他帮我们施展苏生魔法就好了……”
苏生魔法的咏唱时间超过一分钟，因此在战斗中使用这种魔法根本是乱来。“不过我想神秘之座的人应该不会放任我们这么做就是了，所以你可千万不能死呀。”
“好的，那我先走了！”
“本小姐随后就会追上去的。”
尤佳莉雅说完，歌澄随即拉起了铃兰的手向前跑。
留在现场的这名枪手一边用耳朵确认着她们跑了多远，一边也仔细留意着四周传来的声音。
她听见了男人的咒骂声。对方一共三个人，而其中有一个人格外安静，让尤佳莉雅觉得有些异样。不过，这点就现在来说还不是应该去在意的问题。——她的首要工作是先减少敌人的数量。
尤佳莉雅很快地爬上树，在树上架起了狙击型来福枪。她对自己施展了夜视魔法，使得眼中的画面变成一片绿色。
她瞄准其中一个毫无防备地朝她这个方向移动的敌人，施展了所有适用技能并扣下扳机。
——战士狙杀、弱点狙击、致命射击三招的组合技，一枪精准地命中对手的头部。枪手拥有所有冒险者职业之中最强大的单次攻击火力，而且这集合了三种特殊能力的一枪产生了爆击效果，一招就解决了这名追击者。
另一名追击者见状，赶紧躲到了树木的遮蔽中。
“呵呵。”
尤佳莉雅扬起嘴角，朝着自树木后方探头窥探四周的敌人脚边开了一枪。这一枪的目的是牵制。也成功让对手慌张地又躲回树后。
尤佳莉雅得尽可能争取时间，因为她的必杀连续狙击技能必须要隔三分钟才能够再度使用。虽然现在这名对手应该还没有察觉这点，不过……
“对方在争取时间啦！”
忽然间，躲在遮蔽中的冒险者身后的森林里，传来一声让人觉得突兀的男子声音。
尤佳莉雅认得这个声音的主人。
——不会错，这人就是灰色猛者。就是他花言巧语地拐走尤佳莉雅的哥哥，背地里穿针引线，让尤佳莉雅的哥哥在史葳特涅维尔王国掀起一场政变。
而他也是神秘之座的成员……
尤佳莉雅扬起嘴角，显露出一副无畏的笑容——
(能在这里遇见你真是求之不得。)
尤佳莉雅有太多帐要跟他算了。
这人竟然胆敢将他们兄妹玩弄于股掌之间，还让她在淳的面前丢这么大的脸。
面对这个令人喜出望外的机会，尤佳莉雅怎么也无法压抑脸上的笑容。
“喂、喂，那我们该怎么办？”
“当然是冲出去啦。对方使用的是需要冷却时间的攻击啦。”
“原、原来如此！”
在灰色猛者的指示之下，该名冒险者从树荫底下冲了出来。
尤佳莉雅确切地掌握了对方进击的路线，朝他脚边的树根轰了一枪。这一枪让对方一时之间失去平衡，摇晃着身子慌张地单膝跪地。
尤佳莉雅刻意不瞄准对手的原因是，若是那一枪击中对手，对方在系统调节的情况下不会失去平衡。但如果是冒险者自己脚步没有踩稳，那又是另一回事。因此尤佳莉雅刻意狙击了对方脚步的落点，这是她计算过的结果。钻系统漏洞的作法可不是淳的专利——不对，甚至……
(对长期以*FPS锻炼过的我来说，这才是本小姐的专长呢！)(编注：First Person Shooter ,第一人称射击游戏。)
敌方冒险者再次迈步冲刺，而尤佳莉雅为了挫他的锐气，又一枪瞄准了他奔驰路径旁的一颗石头。石头弹起来击中对手的左脚胫骨，让他用手捣着左脚翻倒在地上。
“可、可恶！卑鄙的家伙！”
“狙击手哪有什么卑鄙不卑鄙的！”
尤佳莉雅以唱歌般的语气说道，再轰出一枪。
“啐！这样的话我干脆直接挨子弹……”
这名敌方冒险者话没说完，脑门便挨了一记尤佳莉雅灌注所有技能的组合技，一招毙命。
“很抱歉喔，三分钟到了～～”
尤佳莉雅说完开始思索接下来的问题。
刚刚打倒的这两人只是诱饵，是灰色猛者打算探测她的位置而派出来的棋子。而灰色猛者也趁着这个机会潜入了森林之中，准备对她展开攻击。
“灰色猛者，你要是现在出来的话，本小姐可以一发爆头给你个痛快喔～～”
“太可怕了，我才不干呢。真是够了，这是开什么玩笑？你哥都没告诉我，你竟然是这么厉害的狙击手！”
“你少把我哥挂在嘴上！”
尤佳莉雅边说边朝着森林深处的一道黑影轰出一枪，但只看到树叶摇晃。她咬牙显露出一脸苦涩的反应。这一枪是被对手激出来的。她无法保持平静。
(我竟然会犯这种错误……)
“唉，算了。这次的胜负就留到以后再说好了。”
对手的声音远去。
(他……撤退了吗？结果这次的对决……要留到下次才能分出胜负了呀。)
尤佳莉雅叹了一口气的同时，举着枪的手也垂到了身边。
现在灰色猛者怎么样根本不重要。比起他的事，尤佳莉雅得尽快追上歌澄和铃兰，她从大树的树枝上跳下来，即刻迈步飞奔了出去。

＊

就在这个时刻，吉拉夫汐前线居留地的绑定地点附近，身上披着连帽黑袍的六名冒险者以瞬间移动技能现身。
“行动。”
这支冒险者队伍的领导者下达了指示。
随后，其中四人即刻散开。就在银翼骑士团的成员们张望着，不知道发生什么事的时候，这群黑衣冒险者已经举起武器朝他们展开袭击。
“人有点多呀。”
“我去搬救兵。”
该冒险者小队的第六人说完，随即咏唱瞬间移动魔法，从吉拉夫汐前线居留地中消失。
“开始吧。”
这群黑衣男子从容地走进其中一间小木屋，一边将眼前的银翼骑士团成员料理掉，一边走下阶梯。

几分钟后，吉拉夫汐前线居留地通往克雷克岛的转移门，便遭到这群神秘的黑衣冒险者集团破坏。而他们就像来的时候一样，转眼间便消失在这个前线居留地，丝毫没有留下任何线索。




第一话 团战地图
SKYWORLD苍穹境界，过去这个名词仅是一款运行于学校用平板电脑•W－LD上的免费线上RPG游戏名称，亦是游戏中的世界名。

有一种游戏典型称为MMORPG(即Massively Multiplayer Online Role-Playing Game，大型多人在线角色扮演游戏)，由多名玩家连接至同一架伺服器，即时体验同一个游戏世界。而之前的苍穹境界就只是这种游戏典型之中的其中一款游戏而已。

游戏中的世界是一个拥有无数浮空岛飘浮在天空之中的奇幻世界。而玩家在游戏中将扮演搭乘飞空艇在岛际间旅行的冒险者。这样的设计使得游戏营运之初便得到许多玩家青睐，然而……

有一天，这个只存在于游戏中的虚拟世界忽然变成了现实。玩家们突然发现自己置身于苍穹境界的大地上。

没有人知道发生了什么事。

而根据推测，这天一共有数万名玩家『转移』到了苍穹境界——这个与游戏中的世界如出一辙的异世界之中。同时，摆在这群玩家们眼前的，是一个怎么看也不像是由数据构成的、极其逼真的奇幻世界。

自苍穹境界开始营运直至这天——『转生之日』来临，中间不过相隔一个礼拜。而自从『转生之日』至今，已经又过了半年。

截至目前为止，仍没有任何一名玩家看见这个生存游戏的终点。

苍穹境界，是一个由无数浮空岛飘浮在广阔海面上方天空中所组成的世界。这里的浮空岛由上而下分别归属于八个轨道，愈上方的轨道攻略困难度愈高。

距离『转生之日』过后三个月，淳在第八轨道的亚塔利雅岛上结识了两个女孩——轻装战士歌澄和白魔术师枝理。随后又有了第七轨道察泰岛上的枪手尤佳莉雅、第五轨道史葳特涅维尔岛的召唤术师光加入队伍。

其后，淳等人又得到了更多伙伴，在菲尔法招募任务中闯关成功，得到前往第四轨道的通行证。他们在第四轨道与淳过去的挚友，咲耶率领的团队会合——

这两支冒险者队伍以淳和咲耶为首，组成了第四轨道上的第四个冒险者公会『霸者之旗』合力解放了长年沉眠在次元夹缝之中的封印都市•夏凯。

在他们抵达夏凯之后，过去引领淳来到苍穹境界的奇妙女孩艾莉丝，在这里留下求救的讯息。于是，霸者之旗公会便为了营救艾莉丝展开行动。

『转生之日』过后的第二一〇天，霸者之旗与银翼骑士团结成了同盟，协同抵达了第三轨道。

随后，『转生之日』过后的第二二〇天，霸者之旗与银翼骑士团总数逾百人的联合攻略团队闯过了敌对的诡异组织•神秘之座的攻击，抵达囚禁着艾莉丝的迷宫——团战地图巴洛克监狱，并且展开攻略行动。

＊

此处是属于团战地图的第三轨道迷宫，巴洛克监狱。众人抵达这座迷宫已经三天，也就是『转生之日』过后的第二二二天，淳等人在全部共计四层楼的巨型迷宫第一层，展开一场又一场的激战。

这里是一间装潢奢华绚烂，有如糖果屋的建筑——说是这么说，但其中的家具跟摆设都有一般房舍的十倍大。

现场三十六名冒险者就是置身在如此奇妙的地方战斗着。

他们现在来到一间有着嵌入式暖炉和红色地毯的客厅。这层楼的地毯对冒险者来说都是长及腰际的长草原，光是要跑动都有相当程度的困难。

在如此行动不便的地方，不断有扑克牌士兵从高达十多公尺的巨大桌子上跳下。

此时昆腾正率领着这支攻略团队中的二十四人主力部队，在这间客厅角落与房间里的头目——一头由积木堆砌而成的龙展开死斗。

至于淳的团队则必须使尽全力，将扑克牌军队从昆腾率领的主力部队身边支开。这次掉下来的扑克牌士兵一共有七人。

淳扬起噪音，对着他所率领的十一人团队发出指示：

“尤佳莉雅，数字五以下的三只交给你！山田小队负责右边的两只！小巧对付七，J由我来放他风筝！”

扑克牌士兵各自有他们的名字，每个人也有不同的能力。

黑桃是重装战士、方块是轻装战士、梅花是黑魔术师、爱心是白魔术师；数字二最弱，然后从三、四、五往上依序变强，A是最强的。

若要举例，黑桃十就是相当厉害的前锋，其实力足以与六人的冒险者队伍相抗衡。

而这群扑克牌士兵，就是这个团战地图中的主力小兵。

他们会在路上出现，也会在王的区域不断冒出来作为王的护卫，阻挠冒险者们的进攻。所幸，这个区域里出现的小兵还只有黑桃跟方块，只要适当地放好风筝就可以了，但其他地区就未必是这么一回事了……

同时，这个区域因为某个缘故，一次只能允许最多三十六人的冒险者团队进入。

而且每一名冒险者一天只能挑战一次。因此淳和昆腾的攻略团队就算更换组队成员，一天也只有两次机会闯关，这对时间窘迫的淳等人来说是相当严苛的条件。他们非常希望这次挑战就能一举夺下胜利。

淳挡在持剑的重装战士•黑桃J面前。这名对手是身高足足有三公尺的巨型西洋骑士。淳施放了攻击魔法，使对手的目标固定在自己身上。于是这名黑桃J举起右手的巨剑朝他劈了过来。

淳很快地蹬了一下脚下的地毯，压低身子拉近双方之间的距离，冲进敌人臂长的范围之内随即挥出一剑，然后再以顺时针的方式绕行跳开。

对此，黑桃J横向劈出手中的巨剑予以追击，但这早在淳的预期之内。他使出副职业刺客的特殊能力•紧急回避，一口气加速移动，绕到了对手的身后。

他在黑桃J的背上补上一剑，然后算准了时机，在对手转身面对他准备再次冲刺的时候使出延迟型麻痹，阻挠了对手的攻击。

淳趁着这个机会朝旁边瞄了一眼，看到巧克力螺旋卷也同样以她轻盈的身手将方块七玩弄于股掌之间。方块士兵与黑桃士兵不同，会使用几招范围型攻击，因此巧克力螺旋卷还是会受到损伤，她的血量现在由队伍中担任主要恢复型角色的预言者青年妥善管理着。

尤佳莉雅依旧以她特有的步调牵制着数字较小的三名扑克牌士兵；贝琪站在队伍中央独自喝着酒……

此时淳的编队跟以往有很大的不同。咲耶和光另有任务，现在歌澄和枝理也不在阵中。尽管如此，大家要做的事还是一样。如果只是要拖延时间，方法很多。而要打倒这些扑克牌士兵也不是不行。

“小巧！”

“嗯！”

淳对小巧使了一个眼色，接着两人便把自己负责的敌人引到同一条线上，算准了时机，在冷却时间过后即刻使出延迟型麻挥。

趁着对手短时间无法行动，淳即刻从两只怪物中间跳开——

“奥义，发动……”

口中吐出一声呢喃。指令中，他的HP计量表从正常的绿色转而变成发光的红色，同时他的身上也发出蓝白色光芒。

小巧见状使出刺客的特殊能力•紧急回避，即刻跳离淳的攻击范围。

淳高举起手中的双手巨剑，让身上的光凝聚到剑身上。

“——峻烈雷击！”

这一剑朝着并列的两只怪物劈出去。

光芒笔直窜出，将黑桃J包裹在粗大的蓝白光束之中。而站在这尊扑克牌士兵身后的方块七也被卷入其中。

这两尊扑克牌士兵早已经被淳和巧克力螺旋卷削掉不少HP，因此在淳的奥义之下，HP一口气被抽干而倒下。

“喔喔，真了不起～～”

小巧看着淳，在平时面无表情的脸庞中显露出了些许红潮。

“既然你已经把对手给打倒了，这边还有猎物可以交给你喔～～”

尤佳莉雅边说边在手枪里塞入记忆消除弹，对着距离最远的一尊扑克牌士兵开了一枪。淳看到尤佳莉雅的这个动作，即刻对这尊已经清除掉仇恨值的扑克牌士兵使出攻击魔法。

“好！小巧，我们一起来干掉他！”

面对新的对手，淳不自觉地扬起了嘴角。

就在这支攻略团队的二十四人主力部队快要打倒积木龙的时候，成群的小兵忽然冲了出来。

看到大量的扑克牌士兵从桌上哗啦啦地涌出，原以为即将胜利的昆腾队伍赶紧迎击；尤其身为战况调节型角色的骷髅剑士昆腾，更是认定这是他活跃的场面，于是喜孜孜地朝着大批小兵冲了出去。

“我说呀，淳——团战还是由你来指挥吧！”

昆腾以他多样化的异常状态攻击牵制着敌军，同时高喊了一声。

“昆腾，你这么说其实只是想放掉指挥工作，专心冲前线吧。公会长不负责指挥作战成何体统？”

“还不是因为阳炎不在，我才必须负责那些枝微末节的命令。”

两人彼此抱怨着，但也熟练地擒住一只只对手，接连地将他们料理棹。

淳的公会，霸者之旗此时正与身为三大公会其中之一的银翼骑士团结盟。然而，这次远征之中，这支冒险者公会的副公会长阳炎叛变，离开了银翼骑士团。结果现在公会里的指挥重担就全落到了昆腾一个人身上。

团战中最重要的就是队友之间的战术搭配。而指挥官的能力将大幅影响战斗成败。因此，就算昆腾心里有千百个不愿意，他都还是得扛下指挥工作，无法跟着大家一起在前线作战。

“唉呀！真是够了！可恶！我说——淳！银翼骑士团的公会长干脆让你来干好了！”

“拜托你不要乱搞好吗！再说！这种事不要在战斗中拿出来说啦！会损及团队的士气啦！”

“我们家才没有人会在意这种事呢！”

“我们会在意啦！”

淳吼回去的同时左右各瞄了一眼，确实看到银翼骑士团的成员们脸上的表情都写着：

『唉～～我们公会长又开始发牢骚了……』每个人都淡定地面带笑容各司其职。这群人一路走来可是踏遍了众多困难重重的团战关卡，而眼前这点程度的考验对他们来说，还有从容应付的余裕。

至于包含淳在内的霸者之旗公会成员……

这边也几乎是正常发挥。尤佳莉雅苦笑着持续绊住敌人的脚步，巧克力螺旋卷也同样以自己的步调歼灭对手，而贝琪则仍旧自顾自地喝着酒。

“啊，那边很危险喔。”

——不，贝琪尽管喝着酒，但仍以其敏锐的观察力发现此时正陷入危机的银翼骑士团小队，先是对着他们应付的扑克牌士兵施放了延迟型麻痹，接着更进一步使出了骑士专属魔法•剧痛型麻痹，然后再补上白魔术师的麻痹魔法和其他麻痹系的异常状态攻击。

种类不同的麻痹系魔法持续时间具有累加的特性，因此能够有效让一只小怪在八秒钟内完全无法动弹。

而这支银翼骑士团的小队就利用了这宝贵的八秒钟重振旗鼓。如果说贝琪的支援时机和效果掌握得出色，光是短短八秒钟的空档就能有效活用的银翼骑士团小队，其丰富的临场经验也不是一般人可以比拟的。

“仿术士这个职业真的是挺不赖的呀～～”

昆腾看了忍不住嘟哝了一声。此时他自己也正施展着多样化的魔法和特殊能力，一次拖住了大量对手，却仍有余裕左顾右盼。

“那是在特定条件，而且魔法都能产生作用的情况下啦。”

贝琪听到了昆腾的感想，带着红通通的脸庞嘻嘻笑着——没错，此时的她就像是在玩一样，到处寻找哪里有陷入危机的队友。

仿术士是一种较为特殊的副职业，而且其特殊能力是经常性持续运作的。这种职业能够复制其他职业的四种魔法，将这四种魔法当成自己主职业的魔法加以运用。贝琪是在进入第三轨道之前，将副职业从猎人转职成仿术士的。

一般来说，副职业的技能点数都只能提升到七〇，因此敌人多半可以轻易抵挡这些附加异常状态的魔法。然而，仿术士以其技能拷贝过来的魔法，其技能点数却得以参照主职业的魔法技能点数。而这个数值最少也有一百；若再加上突破极限值的任务，还可以继续往上提升。

不过这类复制过来的魔法，其MP消耗会比原本的职业增加两成，以这种方式取得的攻击魔法，就MP消耗和效果的比值来讲不太划算。另外，取得魔法的方式跟其他职业一样，必须取得巻轴，所以要复制稀有度高的魔法就不是这么容易了。

贝琪现在四个复制魔法的能力中，有三个是各职业的麻痹系魔法。也因为这个缘故，让她可以施展梦幻的麻痹魔法三连击。

这方面的能力若要再往上提升，就需要搭配骑士的麻痹系特殊能力了。但目前以召唤术师的额外技能来说，已经具有相当充裕的效果。

“好了，贝琪，时间差不多了。”

“嗯，我先走啰～～”

贝琪的最后一个魔法拷贝技能放入的是跳跃魔法。她使用这个魔法跳到了巨大的椅子上，再从椅子跳到桌面上。进入这个房间之后，那张桌子自始至终都不断冒出扑克牌士兵，但现在已经没有了。

那张桌子上摆了通往下一道关卡的钥匙。

淳等人的攻略团队昨天打倒了这里的王，但却没有拿到那本特殊的魔导书。众人根据模糊的线索推测，该魔导书的取得条件应该是在敌人全灭以前，先一步打倒出现在巨大桌子上的小丑骑士——或者说，若是连这样都拿不到他们要找的魔导书，那就真的束手无策了。地毯上的伙伴也有两名同样拥有跳跃魔法的白魔术师跟着贝琪接连跳上了桌面。

三分钟后，浮也利用瞬间移动来到了桌上。这是咏唱时间需要三分钟之多的队友召唤术，搭配贝琪所拥有的跳跃魔法，就成了在这个飞行魔法遭到禁用的团战地图之中，少数能够有效朝高处移动的手段。

木桌上摆了装满苹果和橘子等水果的水果篮，以及冒着热气的咖啡杯。这些东西全都比起淳来得高大。

而咖啡杯前站着一只身穿斗蓬，手持巨型镰刀的怪物——小丑骑士。

在四名登上巨大桌子的冒险者之中，这只看来俨然就是死神模样的怪物对淳起了反应，展开攻击模式。

“那淳，之后就交给你啰～～”

“嗯，交给我吧。”

淳说完就拉近了和小丑骑士之间的距离。他先以攻击魔法提升对手的仇恨值，随后在桌面上翻了一圈闪过对手的巨型镰刀。贝琪还要三分钟才能再召唤援军上来。在这段期间淳得一个人撑过去。

所幸，在场有两名白魔术师，因此HP的恢复能力相当充裕。不过……若是淳挨了对方所有攻击，让两名后卫使出过多的恢复魔法，将小丑骑士的仇恨值拉得太高，小丑骑士就会朝两名白魔术师扑过去。因此，淳该做的是维持一定程度的单位时间杀伤力，在这个前提下尽可能回避对手的攻击。小丑正面朝着淳横向挥出镰刀。镰刀的冲击波产生了范围型的攻击，大幅削去了淳的HP。这一击让淳受到足足两成的损伤，相当严重。而两名白魔术师也即刻使出了恢复魔法。

两人借由分摊恢复量的方式分散敌人身上产生的仇恨值，这是可以很轻易地将敌人目标锁在淳身上的作战方式，不过……

若是这只小丑施展范围型攻击的频率太高，这个战术恐怕就无法持续发挥功效了。

(果然第一个上来的人还是应该要选骑士吗？)

这是非常艰难的选挥，若是挑选骑士迎战，他可以凭藉自我恢复的能力维持战线。不过在小丑战也许会有时间限制的情况下，攻击力还是得尽可能拉高，加上当来到桌上的冒险者达到四人，小丑骑士便会展开攻击，在这样的条件下又不可能再増加后卫……

关于这个部分，他曾和以昆腾为首的银翼骑士团成员商量过。结果昆腾最后推了他一把：

“你去把那只小丑了结掉吧，淳。”于是众人就决定以现在这个形式展开作战。

此时的淳仍无法抛开对于这个决定的疑惑，但也继续挥舞着手中的巨剑杀伤对手……

前一次挑战时，负责面对小丑的部队无法承受对手带来的庞大伤害数值，因而先行撤退。其后他们决定先把地面上的怪物全部清理掉再来面对小丑，然而……

小丑消失了。淳等人也因此没能得到通往下一层迷宫的钥匙。

就这个结果来看，小丑攻略若非设有时间限制，就是不能先把地面上的怪物全部清理掉。

因此，他们必须在小兵大量冒出来之后的一定时间内，在不能把小兵全部清理掉的情况下派人来到桌面上，先行打倒小丑。

他们不能在同一个地方重复失败。

淳拉开距离使出了延迟型麻痹，但这个魔法被小丑挡掉了。这是在面对一定位阶以上的怪物时经常会发生的事，而且小丑还是团战关卡中的王，这类魔法基本上是起不了作用的。淳处在劣势的情况下，擅长的这个招数又被化解掉，让他忍不住咂舌。不过这样的结果其实是在预期之中。

既然如此……

淳仔细观察着对手的动作模式，在对手使出范围型攻击的前置动作时先一步发动刺客的特殊能力•紧急回避。他向后跳开，同时解放了变形武器IV的能力——

“转换武器形态，长枪模式！”

淳手持的巨型双手剑发出浅浅的白光。剑刃变细变尖，同时剑柄也向下延伸。光芒消失的同时，淳举起变成长枪形态的变形武器IV。

“奥义发动——圣翼闪光冲击！”

长枪的刀刃发出白光，光芒如同天鹅展翅一般向左右两侧伸展。随后一对光翼冲出，以螺旋状方式飞行——

小丑使出范围攻击之后陷入僵直状态，面对突如其来的白色光翼冲撞，轰然发生爆炸。

然而，小丑骑士遭受淳的奥义攻击，HP只少掉一成左右。这真是让人泄气的结果，不过至少能拉高敌人的仇恨值，也应该觉得满足了——淳将变形武器况变回巨剑模式，蹬地再次冲了出去。

他钻进对手镰刀的攻击范围之内，再给予对手沉痛的一击。

不久之后，贝琪的队友召唤术将巧克力螺旋卷带进了战局。

“淳，你也太努力了。”

刺客少女看到小丑骑士出人意料的HP损伤程度，觉得有些惊讶。她站在小丑的另一侧，使出隐匿攻击加上浑身一击的双重技能，给予对手庞大的伤害。

“呜，人家下了这么重的手还拿不到该有的仇恨值呀。”

“抱歉。”

“这样也不错。”

巧克力螺旋卷跟副职业选用刺客的淳不一样，本职就是刺客的她使用匿踪技能时，若是成功绕到对手身后就已经满足隐匿攻击的条件。因此她不需要介意影匿技能的冷却时间，尽情施展拥有三倍攻击力的隐匿攻击。

而主职业刺客这样的攻击方式由于破坏力过强，所以在团队作战的时候通常需要压抑其攻击力道。

然而，巧克力螺旋卷现在完全释放出所有能力，尽其所能地施展攻击，在小丑骑士身上累积的仇恨值却仍旧无法超过淳。这情况让淳觉得，之前那记奥义真的是放对了。

接着又过了三分钟，贝琪召唤来了银翼骑士团的黑魔术师。

这名黑魔术师也同样发挥平时必须压抑的实力，以其副职业妖术师的特殊能力强化了自身的攻击系魔法，全面施展猛烈的魔法连击。

这时候小丑骑士的HP已经减损到六成左右，而一分钟后更是急损到剩下三成。贝琪认为不需要再招呼伙伴前来帮忙，因此召唤出火精灵沙拉曼达，加入对付小丑的攻击阵营。

淳吸引着敌人，适度回避着对手的大镰刀。尽管淳也会因为这个动作而偏离攻击轴心，但巧克力螺旋卷却也总能精准掌握时机跟着反应。

这样的搭配方式虽然不及他跟咲耶，但与巧克力螺旋卷的搭配还是展现出了相当优异的效果。

“按照这个状况应该可以轻松解决掉它吧？”

“贝琪姐，你是想帮我们立个什么旗标吗？”

“哈哈，被发现了呀～～”

也不知道是不是贝琪这句话的影响，随后桌子下方便传来了喊声：“怪物开始消失了！”

出现在地上的扑克牌士兵从数字较小的开始依序消失。

(如果小丑的位阶是最高的的话……那我们就得在那些扑克牌士兵全部消失之前把这只小丑打倒了。)

前一次的攻略过程中，大家在清理小兵的时候完全没有保留，以至于在这个状况出现之前，大家已经把小兵全部清理掉了。所以这个情况是第一次碰上。

不过其实这也早在预期之中。

“我们要加速进攻了！”

淳喊了一声，同时不再闪避小丑的攻击，停下脚步开始全力与对手互殴。

然而，身为攻击型前锋的魔剑士防御力不高，因此他的HP计量表也以惊人的速度不断减少，让两名负责恢复的队友必须拼命地维持他的HP。

不过也由于淳不再闪避小丑的攻击，在他对面的巧克力螺旋卷也可以专心展开进攻，大幅提升单位时间的杀伤力。

此时再加上其他队友的协力攻击，小丑骑士的HP已经降至两成以下。然而，对方在这时候改变了行动模式——他的左手上忽然也冒出一把巨型镰刀，变成双手持刀的形态，以双倍的攻击力袭向淳。

“呜哇！这样不行！我撑不住！”

就在他开始闪避的同时，桌子下方传来一声呐喊：“数字六已经消失了！”他们现在不能再有犹豫，只能奋力一拼了。

“小巧！”

“嗯！”

淳使出刺客的特殊能力•影匿。瞬间，小丑失去了攻击目标，于是转头面向身上仇恨值仅次于淳的巧克力螺旋卷。巧克力螺旋卷发现这个情况的同时，赶紧以紧急回避闪过对手的一记镰刀。

她顺势跑向桌边。而小丑也追了出去。

——忽然，一发子弹飞来，轰然贯穿了小丑骑士的身躯。

“本小姐这一枪精准地命中了喔～～”

是尤佳莉雅。她举着来福枪蹲在房间远端的置物架上，摆出狙击姿势大喊着。而除了她以外，另外也还有三名枪手一起摆出射击姿势待命。

在场的冒险者们要攀上桌子的话，需要使用跳跃魔法或队友召唤术。但若只是要攻击桌面上的敌人，方法就不是非得爬上桌子不可。

将敌人诱导到桌边，从桌边的置物架上展开攻击——昨天发现这个方法的人是尤佳莉雅。

“利用地形展开进攻是FPS的基础知识呀～～”

银翼骑士团的人对于她这番见解半信半疑，然而看来结果相当顺利。

淳带着得意的笑容从影匿状态中使出一记隐匿攻击，给予小丑骑士重击，再次让对手的目标从巧克力螺旋卷身上转移过来。

“一口气把他解决棹！”

淳一声吆喝之后，又是一波连续攻击。他们在几名枪手的掩护之下，终于将小丑的HP削减到剩下一成，再减半……

最后，他们总算是抽干了这只小丑骑士的最后一滴HP。

这只如同死神一般的怪物就这么倒在桌边。

众人眯细眼睛，看到眼中浮现出一道讨伐成功的讯息。

随着小丑骑士显露尸体特效，宝物出现了——是通往第二层迷宫的特殊魔导书。

至此，霸者之旗与银翼骑士团的联合部队漂亮地完成了巴洛克监狱的第一层攻略。

＊

这座巴洛克监狱是依循苍穹境界中的童话故事，《卡林梦游仙境》而搭建的四层楼迷宫。

这个团战地图有几个特征，其中对于冒险者展开攻略影响最大的是，这座大型迷宫内部不能使用包含紧急脱离魔法在内的各种瞬间移动魔法。

众人经过多次实验之后发现，唯一的例外是召唤术师的队友召唤术。看来这个魔法是被归类在召唤系的魔法，而非瞬间移动系的魔法。虽然他们还没有弄清楚这中间的详细区别，不过既然这个队友召唤术可以用，那就没有不用的道理。

——不过当然，这种队友召唤魔法的施术者与被召唤的人必须处在同一个区域。而巴洛克监狱内部的区域划分非常细腻，所以也不是随便就可以从这座迷宫中的任何一个地方把队友拉过来。因此无法利用这种方式准备超过区域限制的攻略团队人数。

这个看似爱丽丝梦游仙境的童话风场景，实则是一座困难度极高的迷宫。

而且这个迷宫的攻略难度还不是建立在只要投入大量的冒险者即可解决的情况；冒险者的攻略团队必须绞尽脑汁，甚至在限制攻略人数的区域中，找出相应的战术破解。

比方说第一层，从电梯区域开始的一段路没有人数限制，但该楼层最后的一个区域就只有分配到一次只出现三十六颗『缩小糖』的人能够进入。而身体缩小的冒险者在这个区域中必须找到一间施有特殊魔法的屋子……

淳等人必须以三十六人团队迎战这个区域的王，就是这个原因。

他们若是不变小就无法进入这个王的房间。而且这个房间内外还分属不同的区域，房间外的队友不在队友召唤术的适用范围之中。

另外，吃过这种缩小糖的人在二十四小时内不能再吃。昨天下午吃过糖的歌澄、枝理、路卡等人在第三天中午之前无法参战，也是受到这个限制。

他们攻略巴洛克监狱的时间有限，而这些迷宫内的攻略限制对淳等人来说都是重担。

重月之日，这是大图书馆的馆长，神使高位监护者提示能够拯救艾莉丝的期限——也就是七天后，自『转生之日』过后第二二九天的日子。

这天龙脉的流向会产生变化，由诸神之力造成的封印效力衰退——这是自始至终目睹了龙族帝国兴亡的高位监护者言及的内容。

“时间限制？有趣。”

银翼骑士团的公会长，昆腾听了傲然地笑了。

“慢条斯理、悠悠哉哉地攻略迷宫很好玩，但偶尔来拼个时间也不坏，不论什么样的迷宫挑战我都接受！”

只有我们有攻略这个巴洛克监狱的时间限制啦——站在一旁的淳苦笑着想开口，但最后还是作罢。他眼前这人是个大学八年级生，是个完全无法适应社会生活的网路游戏废人。

此外，除了时间之外，淳等人还有另一个限制。

他们无法离开这座迷宫——换而言之，他们无法补给攻略迷宫时需要的消耗品。

此时神秘之座的人仍守候在迷宫外，经常性地拖着怪物火车封锁巴洛克监狱的入口。由于之前混入银翼骑士团之中、当上副公会长的神秘之座间谍•阳炎席卷了公会里的物资叛逃，致使银翼骑士团目前呈现资源匮乏的状况。路卡带来的消耗品在团战地图之中顶多只能撑到一个礼拜而已。

“人家可是很开心呢～～～～银翼骑士团跟人家买了好～～多东西呀——淳，你们也是。”

路卡边说边显露出商人特有的笑容。这次的巴洛克监狱攻略行程，收获最多的搞不好是这个小学女生。

事实上，她带来的补给物资里面，还掺杂着相当吓人的东西。

“人家早知道会有这种情况，所以在艾尔•科涅提跟幽幻旅团交涉。他们很爽快地用便宜的价格让给我了。”

她边说边从无限背包取出了凤凰之血。

凤凰之血，这对淳等人来说可是想忘也忘不掉的道具。当时幽幻旅团霸占了由凤凰镇守的团战地图，必须打倒凤凰才能得到这项宝物。

据说透过炼金术技能加上特殊制作手册，就能以凤凰之血制作出能恢复玩家平板电脑蓄电量的道具——不死鸟的仙药。

除了这种道具之外，平板电脑的电池蓄电量就只能任由它自然恢复了。

淳透过传声石跟与他们分头行动的咲耶取得联系，得知不死鸟的仙药制作方式，搭配他所拥有的炼金术技能制作出了这种仙药。

刚进入巴洛克监狱的时候，歌澄作为诱饵行动而死过一次。然而，在不死鸟的祝福发动过一次之后，歌澄又死了一次。而淳让她喝了不死鸟的仙药，结果减少四十％的平板电脑蓄电量竟然一口气变成全满。

这个结果让路卡大为惊慌。

“好奇怪喔，我听说不死鸟的仙药效果很弱，只能恢复一、二%的蓄电量而已呀……”

她当场跟幽幻旅团的人取得联系，确认之后得到的消息确实是只能恢复一点点。淳于是让另一个平板电脑蓄电量减少的伙伴喝下了不死鸟的仙药，结果这人电池的蓄电量就只恢复了一%。

“如果说歌澄跟其他人有什么不一样的话……”

淳等人彼此相互对望了一眼。

“应该就是……副职业了吧。”

没错，歌澄的副职业是凤凰授予的特殊职业——凤凰卫士。

如果说这个拥有不死鸟之力的副职业真的拥有这种隐藏能力……

“看来……是需要验证一下了。人家没办法在团战成为大家的战力，就由人家实验一下，当作免费的商品售后服务好了。”

路卡的副职业跟歌澄一样都是凤凰卫士。这个小学女生说完，悠然地一个人潜入了迷宫，躺着回来了。她在女性专用的复活小木屋里苏生之后把淳叫了过来：

“你可以进来喔。帮人家调和不死鸟的仙药吧。”

“等你把衣服穿上吧。”

淳听到小木屋里传来的声音苦笑着说。

“唉呀，你会在意看到小女生的裸体呀？”

“就算我不在意好了……但是……”

淳边说边回头看了笑容如厉鬼般的歌澄、枝理，还有尤佳莉雅一眼。

“……对吧？”

“什么对吧？淳？”

歌澄露出一张充满压迫感的笑容，凑到淳的面前说：

“我去跟路卡拿材料回来，请你待在这里稍候一下。”

“是，长官。”

淳不由自主地举手向歌澄行了礼。

“路卡的女主角点数原本就已经很高了，这时候怎么能给幸运色狼主角増加后宫成员的机会呀！”尤佳莉雅说。

“我随便问一下喔，所谓女主角点数是什么东西？”淳问。

“即使是跑龙套的女性角色，只要累积女主角之力，就能在外传资料片之类的剧情中升格为女主角——就是这种情况啦。”尤佳莉雅说。

“是这样吗，枝理？”

“你问人家干嘛啦！虽然就是人家灌输尤佳莉雅这种观念的没错！”

——果然如此……淳点点头。他知道会提起这类话题的人要不就是枝理，再不然就只有现在正跟咲耶一起行动的光而已了。

“本小姐知道喔！路卡都会偷偷跟淳在一起，偷偷跟淳两个人紧紧贴在一起呢！”

“呃……唉，我们是有私下在谈生意啦。”

除了生意之外，路卡也找淳商量许多事，反过来的情况也有，甚至有时候只是闲聊消磨时间。但这些话现在说出来只是增加麻烦，所以淳绝口不提。“你少骗人了！”

枝理将脸凑到淳的面前，两眼直视着淳，让淳无法别过视线。

“人家很清楚——你对年纪小的女生一点防卫能力都没有，甚至还觉得只要把人家当小孩，你想怎么做都没关系！”

（插画6）

“有、有吗？”

枝理带着意有所指的眼神瞪着淳。这个眼神很可怕，让淳甚至觉得，干脆劈头被骂一顿还好些。

然而，这个小他两岁的女生最后却默默地别过头。

“算了啦！”

“喔、喔。”

这时候要是再回嘴，肯定会让事情雪上加霜。淳于是顺着他的直觉，沉默是金。

验证的结果发现，路卡的平板电脑电量也在服用不死鸟的仙药之后瞬间全满。

果然不死鸟的仙药在副职业为凤凰卫士的冒险者身上，能够发挥极大的效果。之后他们更经由实际体验发现，副职业是凤凰卫士的人就算死了两次，使用不死鸟的仙药也能够一次让平板电脑的电量恢复至全满。

现在整个团队之中拥有凤凰卫士这个副职业的人只有歌澄、路卡，还有枝理三人。

“结论是……”

淳在与昆腾商量过后，对这三个女生做出了请托：

“今后可能要请你们死上很多次。”

对此，歌澄听了露出她那一贯的天使般笑容说：“我很乐意帮大家的忙。”

而枝理则笑着回话：“能够死得很随便这种事，对白魔术师来说是最轻松的了。”

至于原本被归在战力外的路卡则端出了交易条件说：“如果每死一次都有奖赏的话，人家是可以配合。”

淳跟昆腾听了彼此对望一眼，随后丧气地垂下肩膀。

“你要多少？”

“如果是钱的话，这个嘛……”

路卡端出的数字颇高，但不是团战公会付不起的金额。大概落在『唉，如果是这点钱的话，不是不能考虑』这种感受的极限。这个小学女生在这方面的嗅觉依旧敏锐得可怕。

“那我再问问，如果不是钱的话呢？你要什么？”

昆腾随口问了一句。路卡听了，若无其事地抬头望向淳。

“这个嘛，如果当人家处在衰弱状态，又痛苦又难受地哭泣着的时候，淳可以温柔地安慰人家的话，刚刚提出的金额减半就好。”

歌澄、枝理以及尤佳莉雅一听到这句话，同时嚷嚷了起来，这个提议即刻付诸流水。

为此，昆腾抱怨了一句：“如果能用身体支付，省下一大笔钱的话，有什么关系嘛……”

结果惹来女生群一阵凶恶的眼神伺候。

至于开口引起这番骚动的路卡则瞪大了眼睛，显露出惊讶的反应说：

“人家本来还想要淳跟源太一样，陪人家一起睡觉的呢。还是你们以为人家一个小学生会做出什么更夸张的要求吗？歌澄，你想到什么？”

“咦？那个、这个、呜……”

听到这声质问，歌澄满脸通红地露出慌张的反应。在这种时候特地把歌澄当成箭靶，是路卡这个小女生最可恶的地方。

总之，在团战中能够『积极尝试死亡』对于战局将有非常大的影响。

在多数MMORPG之中，要吃王都需要经历无数次的死亡累积经验。这点在苍穹境界之中也不例外。

然而，当苍弯境界变成玩家眼前的现实世界，死亡惩罚变得极为严苛的情况下，有人能牺牲便会为攻略团队带来相当有利的要素。

淳等人组成的攻略团队在第一天执行完这个部分的测试，第二天只差一点就完成第一层的攻略，但最后让小丑逃掉了。

接着，第三天上午，淳等人在交换过吃王的成员之后第二次闯关，漂亮地突破了第一层迷宫。

——还剩下三层。

截至目前为止，成功抵达巴洛克监狱的一〇二人之中还没有人阵亡。

＊

MMORPG与一般RPG游戏不同，每位玩家分别操控一个冒险者角色；由不同玩家操控的多名冒险者角色组队迎敌。

在苍穹境界之中，这样的基础队伍一组六人。然而也经常会有多组队伍一起行动面对敌人的情况，这就是所谓的团战。

而苍穹境界这款游戏虽然没有限制参与团战的人数，但有些时候会对进入个别地图和任务的冒险者人数加以规范。

以现在这座巴洛克监狱来说，迷宫内的特定区域内能够容纳的冒险者人数就从三十六人到九十六人不等。而淳等人组织的攻略团队才刚闯关成功的第一层最后一个区域，就有三十六人的攻略人数上限。

同日午后，淳等人进入了第二层迷宫的入口，在这里看到区域内事先准备好的六十四只戒指。根据入口处的埴轮型魔偶•齐颂魔偶的叙述，只有戴上这些戒指的冒险者能够看见『看不见的鬼魂』。

这些待在第二层迷宫入口处负责引导的齐颂魔偶，尽管存在的时间长达数千年之久，但属于只能回答简单问题的类型。无论淳等人用什么样的方式询问，都几乎得不到有用的情报。

其中只有一样例外——

“这是几千年来头一次有人造访巴洛克监狱。”

淳和昆腾听到这句话点了点头，认为这个情报相当重要。

“踩乱处女雪的感觉真的很爽呀！”

“我能够理解你的想法，不过拜托你说话的时候考虑一下周围女生的感受好吗？”

——唉，能吐槽的人物不够多啊……淳用手拍了一下额头唉了一声。

对此，银翼骑士团的成员也都用脸上的表情诉说着：“阳炎大哥不在就没有人可以吐槽老大了……”同时对于这位前副公会长背叛感到遗憾。从他们对于这件事不怎么生气的反应，可以看出他们这种异样的同胞意识。

至于淳随后提出的一个疑问：“看不见那些『看不见的鬼魂』的人可以进入第二层迷宫吗？”对此，齐颂魔偶则给出了一个答非所问的微妙答覆：“『看不见的鬼魂』并非全都是怪物。”

淳犹豫了一会儿之后把枝理叫了过来说：

“除了具有绑定属性以外的装备，你尽量把东西都丢到小木屋里去吧。因为有可能没办法回收。”

“反正你就是叫人家去死嘛。”

“唉，就结果而言应该是吧。”

“呜呜、竟然要人家一个楚楚可怜的年轻女生当作牺牲品，真是过分到极点了……”

淳以路卡准备的材料调和出的不死鸟的仙药总共还有二十九支。

这些材料已经无法再次取得，因此相当宝贵。但现在是在跟时间赛跑，为了能够确实而快速地通过各个楼层，这些不死鸟的仙药该用就要用，绝对不能省。

“人家死了就没有奖赏呀？”

“你想要我陪你睡觉吗？”

对于枝理的质问，淳玩笑似地反驳，但枝理却倒抽了一口气显露出惊吓的反应，红着一张脸赶忙挥手大声叫着：“才才才、才没有呢！猪头！”淳看了心想：既然你会慌张成这样，那干嘛问？然而……

“枝理是个傲娇呢～～”

在尤佳莉雅火上加油的发言之下，场面瞬间变得更加混乱。

“呜～！呼咐～！呼呜呜呜～～～～！”

枝理满脸通红，眼眶泛泪，就像一只猫咪面对天敌而竖起全身毛皮一般地表现出威吓性的姿态。看到她已经说不出人话的反应，就连尤佳莉雅都觉得傻眼。

“淳、淳，接下来的场面就交给你收拾了。”

“喂！你不要煽风点火完就跑好吗！”

之后光是安抚枝理慌乱的情绪就花了好几分钟。期间银翼骑士团的成员们完全装作没这回事。

“这可是霸者之旗内部的纷争，跟我们一点关系也没有。”

昆腾嘻嘻笑着说：

“不过，唉，就让我这个多活了几年的人生前辈给你一句忠告：要乱搞男女关系要计算好呀！”

“才没有什么乱搞男女关系这种事啦！”

淳生气地瞪了昆腾一眼。

一旁的枝理看到淳和昆腾的这番互动，才忽然倒抽了一口气而回过神来。

“人、人家现在先去换成绑定属性的装备！你、你们等一下啦！”

说完就从第二层入口处的转移门离开。

这座名为巴洛克监狱的迷宫在入口处设有通往各层楼的转移门。冒险者必须在门前放置于各层楼取得的魔导书，以开启这些转移门的功能。

枝理再回来之后，协同戴了戒指的六十四名伙伴一起打开第二层楼通往主要区域的大门。

门里面是一片充满西洋糕点的世界。

＊

苍穹境界中的《卡林梦游仙境》大概就相当于现实世界中格林童话的其中一篇故事。

故事内容为一个名叫卡林的少年和妹妹艾莉丝，在旅行中与双亲走散，两人误入一个不可思议的国度的故事。

这个国度的居民几乎都是玩具或西洋糕点。卡林与妹妹来到这个国度的时候，该国正陷入了两个派阀之间的内斗，分别是由王子率领的开放派，以及以现任国王为首的锁国派。而卡林与该名王子意气相役。妹妹则与王子坠入了爱河。

然而，妹妹艾莉丝却被国王手下的魔女掳走，囚禁于魔女的牢笼之中。

于是，卡林与王子协力，闯过魔女的牢笼之中所设下的四个考验，成功拯救了艾莉丝。而国王透过魔女的魔法目睹了这一切。他看到王子与外来世界的人携手奋战，忽然觉得非常懊悔，因此重新思考，决心采行开放体制。其后，艾莉丝与王子结婚，卡林则决定一个人回到父母亲身边，带着希望妹妹能够就此获得幸福的祈愿，离开了这个不可思议的国家。

第二层迷宫的墙壁是由威化饼搭成的。淳一边走在迷宫之中，一边向大家叙述这个故事。

天花板垂吊着冰质的杯子，当作看来有点异样的油灯，其中燃着恒久的火光。

“看来这个迷宫就是以魔女的牢笼中的四个试炼作为主题而设计的。”

“真是不可思议。”

“咦？什么东西不可思议呀，歌澄？”

“因为，如果这座迷宫是以你刚刚说的那个童话故事为基础而设计的话……迷宫本身是很久以前由龙族打造的吧？但是童话故事里的卡林跟艾莉丝好像是人类不是吗？”

“嗯，这是其中一个值得留意的地方。”

坦白说，淳原本不觉得歌澄会察觉到这个部分的矛盾，但他很有自觉地没有将这句话脱口说出。

——唉，总之，有人察觉就好。

“我稍微调查了一下，发现《卡林梦游仙境》这个童话故事在流传的几千年间，内容一直都有慢慢在改变。我在想，起初卡林跟艾莉丝应该都是龙族才对。”

“你说你稍微调查过是……是什么时候调查过呀？”

枝理一脸茫然地凝望着淳。

“很久以前啦。我在苍穹境界里的图书馆翻阅资料，加上跟NPC对话，发现这个童话故了事到处都可以听到或看到。”

淳在这里做了一个语气上的转折，接着说：

“不过，这个故事的内容在每个文献，以及每座岛上都会有一点点不一样。而我也在高位监护者的大图书馆里找到了卡林两人是龙族的版本——我询问过齐颂魔偶之后，它们帮我找出了写有龙族版故事的典籍。不过很遗憾，它不能从大图书馆里面携出，只让我拍下书里面的画面。”

淳边说边打开了平板电脑，秀出古老典籍书中内容的照片。那已经是数千年前的书了，但书页除了稍有泛黄的情况之外没有任何岁月的痕迹，看来应该是魔法的保存效果吧。

“就算你这么得意地把照片秀出来，我们也看不懂龙族语言好吗！”枝理大骂了一声。在苍穹境界中，包含淳在内的冒险者都能够通晓这个世界的共通语言。不过除此之外的语言则需要培养相应的语言技能才能够理解使用。另外也有分析各种语言的语言学技能。

至于淳，他为了解所有的任务，理所当然地将龙族语言的技能跟语言学技能都练到满百了。

“好啦，这个龙族版本的《卡林梦游仙境》内容是怎样？”

“就像我刚刚说的，首先，卡林跟艾莉丝都是龙族。不过故事里面的卡林跟艾莉丝都是半生种，就好像高位监护者一样——换句话说，他们不是以龙的模样出现在故事中，而是经常性地维持着人类的外貌跟尺寸。”

“半生种……是吗？这下可真是忽然就冒出一项跟龙族有关的重要情报呢。”

尤佳莉雅听了显露出茫然的反应说。

“这部分小让他们正在调查。”淳说。

据咲耶说，目前让叶率领的调查班正派驻在大图书馆中。不过关于这件事，淳也只是点到为止，接着便继续谈论关于这个童话故事的其他内容。

“再来就是，卡林跟艾莉丝都是龙族帝国的王子跟公主。而所谓半生种即是他们生来就拥有一半神灵的模样，这也是作为皇族的特征。”

“咦？艾莉丝是公主吗？”

“歌澄，我想你应该知道，这个故事里的艾莉丝不是你认识的那个艾莉丝。”

“是、是啊，是没错啦，不过……脑子里的印象很自然就会把这个故事里的艾莉丝跟艾莉丝重叠在一起……”

淳可以理解歌澄为什么会有这样的反应。不过话说回来，关于艾莉丝，这个将淳带到这个世界来的女孩，她的名字其实是她自己取的。

同时，根据高位监护者的说法，现在被囚于这座迷宫当中的艾莉丝，实为神使，是苍穹境界中相当特殊的存在。因此，她跟卡林与艾莉丝的故事，应该没有任何关系——

……应该没有，可能没有，大概没有……不过——

“总之，卡林跟艾莉丝被邪恶的魔女掳走，落入了这个不可思议的国度。而这个国度里没有龙。在这个人类世界之中，该国的国王与王子陷入了纷争。”

“喔——原来是这样啊～～因为是龙族的童话故事，所以是以这种方式呈现的呀。”枝理说。

“龙族版本跟后来流传的版本相异之处还不只这些——卡林跟艾莉丝被邪恶的魔女掳走，不过卡林找到机会逃了出来，被该国的叛军首领，王子所救。卡林与王子一同闯过了魔女牢笼里的四个试炼，成功拯救了艾莉丝。然后故事的结局不一样的是，卡林跟艾莉丝一起携手回到了龙族帝国。”

“艾莉丝在故事里没什么表现呢……”歌澄说。

“所以这个故事才叫做《卡林梦游仙境》嘛。名字没有列在故事标题里面的艾莉丝，从头到尾就只是个配角。我想，这个故事是在流传到下层轨道的人类国度之后，才为了普及而加入了艾莉丝与王子恋爱的情节。”

“加入恋爱成分以吸引女性……是吗？”

尤佳莉雅即刻察觉到淳话中的含意，一声呢喃的同时也将目光挪到了淳的身上。淳哼笑了一声，这样的反应让尤佳莉雅气得鼓起脸颊，撇着嘴抱怨着：

“你这人很坏耶！”

“我是在掩饰我的羞怯啦，你就别再提了。”

“哇～～这种回话方式也太随便了！这就跟对人家置之不理一样嘛～～”

“好啦，淳，这四个考验的内容在龙族版本跟后来流传的版本之间有什么不一样吗？”

“与其说不一样……其实这个故事一开始根本没有提到魔女牢笼中四个试炼的具体内容。”

“咦！真的假的！”

枝理听到唉了一声，这也不难理解。因为故事里没有提到的话，这也表示他们无法从中得知任何关于这些挑战的线索。

“那这些使用糕点做成的地板也都没有提到啰？”

“不，糕点制成的城镇就是故事里那个不可思议的国度随处可见的模样，扑克牌士兵也是。至于后来流传的《卡林梦游仙境》故事里也加入了四个试炼的具体内容。而第一层的试炼是食人植物的森林，第二层是……是什么呀？……对了，是三头蛇栖息的洞窟。”

“完全不一样嘛！”

“嗯，看到第一层的试炼内容不一样的时候，我就知道故事内容之后的部分也没有参考价值了。不过现在小让他们正在大图书馆里面寻找较早的故事版本，看看有没有关于这四个试炼的相关讯息就是了。”

“话说，这部分那个高位监护者小姐不知道吗？”

“对她来说，童话故事原本似乎不属于大图书馆馆藏的收容范围。那里的蔵书本来就是以保存政治、经济、科学，还有魔法技术为目的，而且光是收容管理这类书籍，就已经快要接近饱和了。”

说到底，高位监护者本身——根据她自己的说法——并非在龙族帝国出生长大，而是某天忽然从天而降，其后在齐颂魔偶的包围之下，于大图书馆内度过了悠久的时光。

从这个角度来看，龙族文明中的童话或民间传说这等民俗学范畴的事，她甚至有可能一无所悉。

“唉，就游戏的角度来看，这部分若不是希望玩家自己思考，就是要大家各自寻找相关资料，彼此共享所做的设计吧。”

“就游戏的角度来讲当然是这样没错啊～不过淳先生呀，我们现在可是处在活生生的现实世界里面耶。”

枝理嘟着嘴说。

她的意思，淳也不是听不懂。不过——

“不论是虚拟世界，或者是活生生的现实，解谜的乐趣都是一样的不是吗？”

“嗯，人家就知道你会这么说，你这个混帐。”

枝理摆出得意的表情伸手指向淳，接着更补上一句：

“然后你还会说『解任务很有趣吧！』”

“你烦死了。”

就在他们持续着这般对话的同时，进入第二层迷宫的六十四名成员加上枝理已经来到一处宽敞的空间入口处。门内可以看见数十只怪物蠢动。

然而，这些怪物的外表看来全都像是抹了奶油，看来极其美味的英式松饼、爆米花、板状巧克力等等食物——当然，这些怪物全都跟一般人一样大，或者甚至更大。

“枝理，你看得见这些怪物吗？”

“不行，人家完全看不见。也没办法锁定它们。”

枝理摇摇头，顿了一下接着说：

“不过，就算看不见怪物，对白魔术师来说根本无所谓啦～”

这么说一点都没错，不过……

(影响真的只有这样而已吗？)

——算了，淳摇摇头。他和昆腾聊了聊，订立简单的战术之后随即下达了出击指示。

战斗即刻开打。英式松饼转动着身子喷出了鲜奶油状的强酸；爆米花带着华丽的特效自爆，对眼前冒险者造成伤害，板状巧克力则拥有能够对玩家造成实质伤害的攻击力……

然而，这种程度的对手对于在场这群闯过重重难关、一路来到这里的攻略团队来说，不会太难应付。除了枝理，淳和昆腾带领的六十四人团队全部冲出去，不用多久就把对手全部消灭掉了。

“这些家伙也真是有够不堪一击的。”

昆腾忍不住埋怨着。淳也同意，同时要大家捡宝的时候不要忘记维持该有的戒备。

“呜～这些怪掉的宝很烂耶，喵～”

山田小队的猫耳喃喃自语地嘟哝着。

“喂～淳，人家有非常不祥的预感耶，喵～”

“我也是……贝琪，请你在入口待命。枝理也是。”

淳说完之后，他们的预感很不幸地应验了。

众人将敌人全灭的三分钟后，一群怪物重生了。

尽管大家已经做好某种程度的准备，没有引发现场太大的混乱，不过……一连面对两次怪物群，全部清理掉之后还是带来很大的精神和体力消耗。

“我们先离开这里吧！观察一下状况！”

昆腾果断地扬起了噪音说。

再过三分钟后，该大厅内的怪物又重生了。

所幸六十五名冒险者都已经躲到厅外待命，因此厅内的第三波怪物也全部按兵不动。

这个区域内的怪物是在冒险者一脚踏入大厅内的瞬间才会转换成攻击模式。“是因为枝理在场，所以这些怪物才会重生吗？”淳问。

“不就是你叫人家来的吗！你现在说这是什么话呀！可恶！”

“不过我们还是得检验一下呀……”

淳搔了搔头，说完低头看着自己手上的戒指。

“可以看见鬼魂的戒指呀……”

淳歪着头心想，有哪个童话故事有这样的版本吗……

“总之，我们要采取强硬的手段吗？”

昆腾开口询问。而淳在稍微烦恼了一下之后，决定将能够使用队友召唤术的一支冒险者小队留在这层迷宫的入口，以这个条件作为前提接受了昆腾的提议。

“我们先把敌人全灭，然后一口气杀入大厅对面的通道。在三分钟内离开这边这座大厅。”

于是，第三度的歼敌作战展开。也许是因为大家已经习惯了这里的怪物，很快就把敌人全部清理掉了。

众人留下六名召唤术师，其余全部冲往大厅另一侧的走廊入口……

然而，这时候问题产生了——

“呜哇！就只有人家一个人无法离开这个区域呀？”

枝理大声嚷嚷着自己被大厅与走廊入口处的一面透明墙壁阻隔，无法进入走廊。在场只有个人无法离开。

“这哪里是什么『看不见的鬼魂』啦～！”

就在她大声嚷嚷的同时，身后的怪物群再次重生。

“啊——枝理，实在很不好意思，不过……”

“怪物重生了呀？”

枝理冷静地确认了自己的状况。

“那个、淳……”

“请你安息吧。”

淳说完，枝理便在怪物群围殴之下气绝身亡。虽然她一度因不死鸟的祝福而重生，但又马上被单方面地痛打，HP急剧减少。

众人目睹着这一幕，双手合十地为她祈求冥福。

“可恶！就算人家死了，还是会有第二、第三个枝理……咿呀啊～！”

这个死前还不忘玩哏的可怜白魔术师，就这么遭到一群怪物围殴至死。

“总之，这个戒指的效果至少有一个部分是弄清楚了。果然在没有戒指的情况下，要通过这层迷宫实在不容易呀。”

昆腾将手盘在胸前说。

“如果只是刚刚这个问题的话，也不是没有办法解决吧，像是穿过走廊入口处之后，用队友召唤术将队友召唤过来之类的。”

淳边说边思索着，摇摇头觉得这么做也没什么意义。

“其他的状况还是等我们攻略遇到瓶颈了再来想吧。”

这时候，淳收在魔法袋里的传声石发出了震动。是枝理传来的呼叫。

“混蛋！你去死啦！”

枝理开口就是一句痛骂。

“你就把路卡当抱枕，好好休息一下吧。”

“嗯，就这么办吧……好啦，人家这么死一次是有没有用啊？”

“应该有。我们应该有得到相当程度的资讯，你辛苦了……我是这么希望啦。”

听到淳这么说，枝理在传声石那头叹了一口气。

“唉，你们好好干啦。”

“嗯。”

淳挂掉传声石，看了看四周，却莫名看到众人对他的白眼。

“干嘛啦？”

“我之前一直都有这样的感想哩～”

山田说——附带一提，他今天的名字叫做『传说中的猎龙人Y』。这个名字让大家作但他却颇能享受大家这样的反应。银翼骑士团的人每天都会做出反应，这好像让他觉得相当开心

“你跟歌澄有点像是情感表现羞涩的新婚夫妇，不过跟枝理就有种老夫老妻的感觉哩。”

“就某方面而言，你们那种彼此把对方的心思摸得很彻底的感觉，让人家很嫉妒呢。”

在山田之后，就连尤佳莉雅也跟着开炮。然而，淳微微歪起了头，不以为然地思索着。

“没这种事吧？”

他对着歌澄问了一句。而歌澄则将食指贴到下巴上，抬头看着天花板说：

“真的要说的话，大概看起来就像是感情很好的兄妹一样吧。”

“跟没有血缘关系的妹妹谈恋爱……”

这时候，巧克力螺旋卷忽然开口补了一刀，银翼骑士团之中有好几个人听到『没有血缘关系的妹妹』一词整张脸更是垮了下来。

“附带一提，路卡则是没有血缘关系的姐姐……”

“我说什么都不会搭理你这个话题的！”

“这种我们家战力听了会觉得不爽的话题就到此为止吧。”

昆腾拍了拍手，示意结束这个纯粹闲聊的话题。

“淳老师风流多情的问题，我们就留到晚上再来好好整治他，现在还是先把注意力放在眼前的团战上吧。首先……”

“不论别人说什么，晚上我一定早早就回到自己房间睡觉。”

淳坚决地如此发誓。

＊

巴洛克监狱的第二层是错综复杂的迷宫。

每经过一个大厅，就会遭遇大量怪物，但却也不是多强的怪。淳一行人在迷宫里移动了一阵子之后决定兵分两路。即使一队只有三十人左右，仍然可以轻松应付那些怪物——当然，敌人的攻击力还是很强，要是太轻敌随时会有致命危险，因此完全不能大意。

现在的问题是，他们完全找不到这层迷宫的出口。

众人在踏遍了整座迷宫，将地图上的空白全部填起来了之后，一度回到楼层入口会合，歪着头思索着。

“问题果然还是跟『看不见的鬼魂』这个线索有关系吧？”昆腾搔着后脑勺说。

银翼骑士团是团战公会，因此也有专门的人员负责面对团战关卡中少有的谜团。这些人全凑在一起，跟着贝琪等等霸者之旗方面专门负责解谜的人员一起交换手中的情报，试着从各个角度解开这个楼层的谜团。

“我想我们还是应该先从眼前能做的事情着手，试试看动员所有人展开地毯式捜索，寻找这个楼层的暗门或隐藏通道之类。”

淳很快就决定使用人海战术。所幸现在才刚过下午两点，他们还有时间。于是众人来到这个楼层的最深处，朝着入口方向彻底调查每一处墙壁和地板。

下午六点，就在众人准备撤退的时候，事情忽然有了转变。他们找到了一处隐藏空间，而这层楼的魔导书就由负责镇守这个空间的王持有。它是一只外型有如水果蛋糕的怪物，颇难对付。尤其它释放出来的、具有腐蚀性的范围型鲜奶油喷射攻击更是麻烦。

众人在大量武器、防具损坏的情况下赢得了这场胜利。

在苍弯境界之中，武器损坏跟防具损坏是一种不会随时间恢复的特殊异常状态，要修复需要使用特殊的炼金术道具。

“道具屋驻外办事处今天大捞了一笔耶～”

在众人返回位在巴洛克监狱入口内的一座荒废村庄时，路卡看着她的消耗品存货清单，展露了开怀的笑容。

一如上述，武器损坏与防具损坏的状况虽然麻烦，但淳等人的部队遭遇的状况其实也就只有这样而已。结果，他们直到最后都没能弄清楚『看不见的鬼魂』究竟是什么。然而这类的解谜关卡在MMORPG中相当常见，只要翻遍整座迷宫就可以找到机关，所以根本不需要解谜。

晚上八点，攻略团队在这座迷宫入口的露营处吃着时间较晚的晩餐。

这是一场庆功宴。他们一天闯过了两层迷宫，淳和昆腾认为，今晚应该可以好好享受一下。攻略期间稍微喘口气休息一下是相当重要的事。

“唉，设计出玩家解不开的谜题，这是游戏开发团队的问题啦。”

淳一边吃着在出口待命的团队烤的披萨，一边苦笑着说。

“亏人家还特地死了一次！”

“也是会有这种情况的嘛。”

听到淳说出这种令人难以心服的话，一旁的尤佳莉雅和歌澄随即显露出不悦的表情瞪着淳。

“这种作法真是一点都不聪明。”

“毕竟这不是只有单一路线的RPG嘛。我们玩家本来就有可能没办法掌握解谜需要的情报……不对，这次应该就是这样没错。”

“这怎么说呢？”

歌澄听了歪着头问。

“可能性很多啦。比方说我们还没闯过的迷宫、还没去过的城镇……必要情报的出处很多很多，而这个苍穹境界是个极其广阔的世界，就连这个只有八座浮空岛的第三轨道，要我们玩家彻头彻尾全部调查过都不是简单的事——歌澄，你想想我们解放副职业系统的事。这个世界可是有那样的机关隐藏在那么偏僻的地方，而我们要怎么做才能搜集到所有攻略需要的情报呢？”

听到淳提起他们解放副职业系统的那件事，歌澄也点点头说：“好像……真的是这样呀。”毕竟如此重要的机关却隐藏在那么偏僻的场所，致使『转生之日』过后四个月也没有任何一个玩家发现，让淳的说法多了相当程度的说服力。

“话说，这个披萨烤得真是好吃呀。”

“因为窑做得好呀。”

歌澄只在将披萨放入烤窑烘烤的时候帮了忙，此时也抓起一块玛格丽特披萨，边吃边展露了笑容。

这座巴洛克监狱的入口区域是洞窟内的一座无人村庄。岩洞内的天花板上洒下有如太阳般的光芒，映照着漆成红黄蓝三原色而显得鲜艳刺眼的建筑群。也难怪路卡看到这幅情景的时候会说“好像玩具王国一样”。

另外，枝理也做出“简直就是8-bit游戏画面”这样的评论，猫耳少女也说：“乐高拼出来的建筑也是这种颜色呢，喵～”众人听了忍不住酸了她们：“你们到底几岁呀？”

话说回来，这座村庄荒废了好几千年，屋子里面却没有半点尘埃。水池和炉灶也都有好好维修……或者说，这些东西都施加了自我修复魔法，就算在烹调过程中出错导致毁损，几小时后也都会自己恢复原状。从以上种种迹象足见龙族文明的惊人之处。

一如歌澄称许的烤窑，它所能维持的平均温度也高于苍穹境界中的标准烤炉，烤起披萨来各部位的受热都相当均匀，让歌澄为首的伙房班对它赞不绝口。

“料理最重要的就是火候了。”

看到歌澄带着陶醉的眼神这么说，淳虽然只能回答：“这样啊，真是太好了。”但眼前的女孩眼中闪烁着喜悦的光芒的模样，也每每让淳觉得百看不厌，并以此满足。不过……

“要是能够永远住在这里，永远在这里下厨，一定是很棒的事～”

最后听到这句话，淳只能苦笑。不过这句话在路卡不解风情地插嘴之后，也瞬间变得好像没有存在过——

“把食材搬运过来太麻烦了，要住的话人家就要调涨食材的价钱喔。”

“不、不可以！不能乱花钱！”

这真的非常像是生性一板一眼的歌澄会说的话。

——这些事情先摆到一边……

“路卡，铃兰现在怎么样了？”

之前在淳等人进行迷宫探索的过程中，路卡透过传声石告知铃兰醒了。负责监管守护铃兰这个睡美人是路卡的工作。

——梦之神子，这是艾莉丝和高位监护者对铃兰的称呼。

她会作梦，并且每隔几天清醒一次，将梦中的情节告知淳等人。艾莉丝被囚禁在这里这件事，淳等人就是透过铃兰的梦得知的。此外，她还会梦到许多自己从来不曾见过的情景，甚至是淳和歌澄与怪物交战时的情况。

根据高位监护者的说法，铃兰存在的意义就是作梦。她说：

『梦之神子的任务就是将她的梦送往苍穹之中。』

淳觉得，艾莉丝好像也说过同样的话。

另外，神秘之座也一直都以铃兰为目标。这让淳认为，铃兰梦中的讯息应该含有相当重要的意义。也因为这个缘故，他一空出时间就马上来找了铃兰，不过……

“小铃兰吃太多披萨，现在又窝回到床上去了。”

路卡一副事不关己地伸手指着一旁的黄色小屋说：

“美味真是一种罪孽呀。”

“拜托你制止她好吗？”

铃兰是个外貌比起路卡年纪更小的女孩，大概十岁左右。而她说话的方式跟内容还比外表更显得稚嫩。不过这很有可能是因为跟路卡成熟的说话方式摆在一起形成对比，才让铃兰看起来显得更像个孩子吧。

路卡自己咬了一片披萨，悄悄地别过视线。

“……她看起来就是一副吃得很香的样子嘛。”

这个小学女生的脸上一如往常没有太明显的表情变化，但脸颊倒是显出了微微的红晕。

“看她那个样子-人家很难制止她耶……淳，你一定也说不出口的。”

“有这么可爱吗……”

淳似乎意外发现路卡的弱点，因而显得有些呆愣。

“人家一直想要一个坦率的妹妹嘛。”

“这么说起来，你有一个弟弟呀？”

“就是那个臭小鬼擅自在人家的平板上安装了苍穹境界的游戏程式啦。”

也因为这个缘故，让路卡被送到了苍穹境界之中。遇上这样的灾难真的只能请她节哀了。不过即使是在这样的境遇之下，现在的路卡也已经是苍穹境界之中名列前茅的优秀冒险者商人……一个人的命运会如何发展，真的是令人难以预期的事呢。

而且比起这样的感慨，路卡展露出深不可测的经商才干更是让人为之感动—或者也会有人觉得胆寒吧……总之，她的境遇就是这么令人惊叹的一件事。

“不过话说，小铃兰真的是学说话学得很快呢。”尤佳莉雅说。

“是呀，如果能回到过去，人家真想把那个灌输她猥亵言词的人从飞空艇上一脚踢下去。”路卡说。

“你这么说很过分耶，本小姐只是因为好玩才教她说那些话的嘛。”

那个不知反省的某人回话的同时，故作委屈地扭动着身子。

“不过要是能被路卡从高处踢下去，这对人家也是不错的奖赏呢～”

听到尤佳莉雅这么说，路卡冷冷地看了她一眼，大叹了一口气，“真是难为淳了。”

吃饱饭之后，淳一个人来到铃兰分配到的黄色小屋。此时铃兰正躺在床上。这个容貌与艾莉丝如出一辙的女孩望向淳，脸上扬起了笑容。

“肚子好撑，好难过喔。人家第一次遇到这种事。”

“毕竟作梦时肚子不会觉得撑嘛。”

淳坐到铃兰脚边的床垫上。这个有着一头银色长发和宝石般红色眼眸的女孩瞪大了眼睛看着淳。

“可是，作梦会觉得满足耶。”

“满足……？是指心情上觉得满足吗？”

铃兰伸手将食指贴到唇上，“嗯～”她看着天花板说：“应该……是吧？”

“你回话也回得太没有自信了吧。”

“很多事情很难解释耶。这就是所谓少女的秘密呦～”

“你这个说法应该用错了吧。”

说完，淳把话题拉回来，询问了她这次作梦的内容。铃兰在抵达这座巴洛克监狱之后头一次清醒，这让淳非常在意，迫不及待地想知道铃兰醒来之后，将会从梦里带什么样的礼物回来。

“艾莉丝说……”

一如淳的预期，铃兰脱口说出了艾莉丝要她转达的话：

“太慢了！乌龟！迟钝的家伙！”

“那家伙……”

“不过她也说了，谢谢你。”

听到这句话，淳稍微沉默了一会儿之后，伸手摸摸铃兰的头回了话：“是吗？”这个梦之神子则颇为舒服地眯细了眼睛。

“还有吗？”

“还有……呃～她说，怪物火车拖得太过分有违规范，需要处罚。她已经做好介入处置的准备了喔。”

……嗯？淳听了歪起了头，但马上也就理解了艾莉丝这么说的意涵。

过去艾莉丝曾经一度介入玩家之间的纷争，那是在第七轨道的寮泰岛上，一起事件中引发了系统出错的情况。

当时阻挠系统事件运作的玩家被事件的主要NPC夺去了身体控制权，变身为龙，做出一连串的失控行径。

艾莉丝声称那是紧急状况，因此把她的力量借给了淳。淳认为她应该是行使了类似GM权限的力量，但不知道这股力量究竟是怎么回事。而淳也一直观察思考着这个神出鬼没的女孩在苍穹境界之中被赋予的角色和权限。

……也许艾莉丝所持有的能力，只有在GM被赋予的权责范围之下才能行使也不一定。

但若真是如此，那现在这个情况又是怎么回事呢？

淳等人现在被关在巴洛克监狱之中，无法跨出这座迷宫一步，一旦一脚踏出去，外面就有神秘之座的人拖过来的怪物火车将这支霸者之旗与银翼骑士团联军秒杀。一点转圜的办法都没有。

要打破这个情况，也许只能寄望艾莉丝了。

——换句话说，淳等人现在攻略着这座巴洛克监狱迷宫，成功之时很可能也可以同时得到破除盘踞在迷宫之外的恶意的力量。

“我可以解释成，她会协助我们返回吉拉夫汐前线居留地吗？这个部分可以请你帮我跟她确认一下吗？”

“下次见到她的时候，人家会再问问她～”

淳慎重其事地将这件事嘱托给铃兰。

随后，他也继续询问这个梦之神子其他梦里的情况。铃兰一连睡了几天，做的梦不会只有一个。而淳认为也许他能够从这其中找到一些今后攻略方面的线索。

“人家看到了几个你们战斗时的梦，你在跟扑克牌士兵打仗的时候好帅喔～”

“帅不帅摆一边，这个部分的梦就跟往常一样嘛。”

铃兰的梦，梦中的视角通常都是与邻近的，或者与她之间牵连较深的冒险者的视点。其中尤其以淳的小队成员为多。

淳经常可以听到铃兰说，她做了很多很开心的梦，很幸福。

而之前咲耶也听到铃兰这么说。当时她拍了拍淳的肩膀说：“铃兰跟你在一起应该得到了许多正面的影响吧。而我觉得，这个部分对整个苍穹境界来说应该都是相当棒的事。”

从这点来看，咲耶应该还知道一些淳不知道的事。

——不对，应该说淳有察觉这个部分，但一直无法证实这点。不过要是淳得到了确认，咲耶恐怕也会跟他坦承，然后进一步在这个基础上利用淳吧。这个女孩就是这样的人。

而咲耶之所以还没找淳商量这件事，原因大概是她认为目前还没到这个阶段。不过即便如此，淳也仍对咲耶怀有足够的信赖。

“还有吗？”

“还有尤佳莉雅会偷看淳洗澡，然后……”

“这个就算了。”

“还有……对了，蜥蜴人族有个妈妈讲了一个古老的故事喔。妈妈说，坏孩子会被『看不见的鬼魂』吃棹～”

意外听到『看不见的鬼魂』这个词汇，淳赶紧把昆腾叫了过来。他要请昆腾利用银翼骑士团的人脉，向艾尔•科涅提的蜥蜴人打听这个故事。

“唉呀！没想到竟然跟蜥蜴人族里流传的传说故事有关，这可真是个盲点呀。”

昆腾颇为懊悔地低吟了一声说：

“这个部分我们几乎都没有调查过啊。”

“我想你们可能也派几个人去科涅提的图书馆翻翻资料比较好……原来如此，第二层迷宫的攻略难度本来是设定得很刚好的，不过因为我们搜集的情报不全，拉高了攻略的难度。”

淳再次针对第二层迷宫的游戏平衡思索了起来。

“淳，你这么说是什么意思？”

“我的意思是，如果苍穹境界还是维持在正常MMORPG的形态，这类经常出现的词句还有传说故事，很快就会在网路上流传了。无论玩家操控的冒险者是走艾尔•科涅提路线或是夏凯路线，大家都可以得到同样的情报。而单就情报这个部分来说，两方势力的冒险者条件是一样的。然后，如果这座迷宫的攻略难度是在这个前提之下设计的……这个第二层迷宫的谜题 对我们来说之所以会变得这么困难，原因也就不难理解了。而我们之所以能够找到那扇暗门，完全就是因为运气好。”

事实上，他们找到那扇暗门的时候，整层迷宫还只捜索了一成左右的区域而己。而如果情况不如预期，最糟糕的状况甚至可能得在这里多花两天时间。在他们时间有限的情况下，若是出现这么长的停滞，那就不妙了……一想到这点，淳不得不拍了拍自己的胸口，觉得这么幸运实在是太好了。

“原来如此呀……”

昆腾将手盘在胸前喃喃嘟哝了一句：

“我说，干脆还是由你来领导……”

“你饶了我吧。我可没有你在银翼骑士团之中的人望呀——昆腾，这点你应该也很清楚才对。”

“嗯……”昆腾应了一声之后叹了口气，“真是这样吗？我可是被我们公会的副公会长背叛的人呀。”

“你说的阳炎，他一开始就是神秘之座派来的间谍啦。这点跟你的为人没有关系。”

说完，淳和昆腾彼此默默地对望着。这情况也让淳开始思索，不知道昆腾到底想说什么。

他总觉得昆腾的眼神中好像带有某种非常深切的意涵，但眼前这个人向来都不会把最重要的一句话说出口。

随后，昆腾耸耸肩，“唉，算了。总之按照现在的情况，我们应该在明天之前就可以弄清楚『看不见的鬼魂』到底是什么东西了。虽然不管它是什么，现在都已经没有关系了，不过能弄清楚还是再好不过。”

“确实如此。”淳也表示同意。

＊

这天晚上，位在巴洛克监狱地图内的荒废村庄，即使到了夜晚也一如往常地从天花板洒下明亮的光芒，亮得像是白天一样。

淳等人在餐后先到了第三层迷宫看了看，然后各自度过这段团队安排的自由时间。

虽说今晚举行了一场庆功宴，但明天要早起，若是熬夜熬得太晚会影响隔天的冒险。

距离『转生之日』过后的第二二二天即将结束。离『重月之日』只剩下七天，而巴洛克监狱内总计四个试炼。尽管已经闯过了一半，仍旧是大意不得，因为这类迷宫的攻略难度总是愈到后面愈显得困难。

淳来到荒废村庄的外围，竹林深处一座源源不绝的涌泉之前。

这里不会有落日，因此他在这时候来到附近采集药草。他在来到这座巴洛克监狱的第一天就发现这里可以采集到稀有的药草。而他也每晚一个人偷偷来这里进行采榘作业。然而……

“本小姐才在想你一个人偷偷跑出去做什么，结果你还是跟以前一样，总是一个人跑出来干这种事。”

身后传来尤佳莉雅的声音。淳回过头，看到这个金发碧眼的女孩显露出一副无奈的表情笑着说：

“你每天晚上都会不见，害本小姐还以为你跟谁幽会去了呢。”

“包含歌澄、枝理在内，所有人都跟你待在同一间小木屋里面吧？”

尤佳莉雅跟歌澄、枝理，还有巧克力螺旋卷四个人被分配到了同一间小本屋。

“除了路卡之外，你也有可能泡到其他新的女生呀。”

“路卡现在都陪在铃兰身边啦。”

淳叹了一口气之后从地上站了起来。今天的采集工作已经完成，既然尤佳莉雅来了，陪她闲聊个两句也不是坏事。

“好啦，你今天是怎样？又是对自己的自我认同产生了什么怀疑了吗？”

“要是吐露出内心的不安你就会陪人家，那人家可是毫不介意永远装成一副懦弱女生的样子喔。”

说完，她和淳一同坐到泉水边一根倒在地上的树干上。

“其实呀，另外有人对于现况比起本小姐更感到不安呢。”

“毕竟对我们霸者之旗的人来说，这可是第一次因为团战而长期囤驻在一个定点，大家大概也都开始觉得累了。其实要是咲耶在的话，应该多少会有些帮助，不过……”

淳这句话让尤佳莉雅伸出她白皙的手，手指用力地揪起了淳的脸颊。

“好哄～”

“不痛干嘛捏你。不准你在本小姐面前称赞别的女人喔！”

但她这句话说得倒是挺开心的。

“我说你呀，好像很针对咲耶……”

“还不是因为你跟咲耶之间的关系太特别了。像你们那种关系，谁看了都会嫉妒的。”

“那种关系是怎样……”

“你没有自觉呀？”

尤佳莉雅不耐地叹了一口气说：

“像是你们协力打倒匿踪熊的时候，还有打倒巴洛克暴龙骷髅的时候，我跟歌澄都深深觉得，根本没有人可以介入你们的关系。”

这句话让淳听得只能暧昧地点点头说：“喔……”

之前歌澄也曾对他说过，他跟咲耶搭档时那般亲密的关系，任谁都无法介入。

“你好好想想，就连歌澄看到你们那时候的表现，心里都会不由自主地产生那么强烈的嫉妒心，这到底代表了什么意思。”

“嗯，我……理智上……应该是理解吧。”

“所以咲耶对你来说就是这么特别的一个人嘛。”

听到尤佳莉雅这么说，淳想了想，随后果断地点了头说：“嗯。”而这样的回答也让尤佳莉雅脸上一对蓝色眼眸显露出动摇的反应。

但即使如此，淳也不想对她说谎。毕竟眼前这个女孩是如此真挚地面对淳，他说什么也不能以含糊其词的方式敷衍过去。

“咲耶就好像是另外半个我一样。在我实际与她面对面之后，愈来愈有这种深刻的体认。

我想我一直在追求像她这样的人，而我跟她两个人都是这么看待彼此的。不过，唉，这种关系对我来说好像跟恋爱有点不太一样，只是这个部分现在也变得有点暧昧就是了。”

“这是因为你太纯情了。不过人家觉得，咲耶对于自己的感情应该是打从一开始就完全没有怀疑过。”

“就算有，她那个人也不会表现出来呀。她不论什么情况都会要求自己表现出一副自信满满的样子，而这也是她的弱点，太逞强了，总是打肿脸充胖子充到底。当她有这种情况的时候，那种细微的征兆，我想应该只有我……再来就是小光能看得出来了吧。”

“你在放闪光呀？”

“这对我来说就好像在谈论自己的事一样啦。”

尤佳莉雅听了嗤嗤地笑了，随后更是在淳反应不及的情况下亲了他一下。这是一个轻吻，尤佳莉雅只是用嘴唇轻轻点了一下他的脸颊。

“这个吻是为了让淳不要跑太远的魔法。”

淳用手捣着脸颊，转动眼珠凝视尤佳莉雅。他仿佛看见这个女孩温润的眼眸中显露出些许动摇的反应。

她觉得不安。这个女孩直觉地认为，当淳和咲耶的思绪和行动方针合而为一，淳将不再是淳，她深深陷入这样的忧虑之中。

“说是这么说，不过咲耶是咲耶，而我是我呀。”

“但有一种用以促成化学反应的东西叫做催化剂。而一旦发生化学变化，多半都是不可逆的反应。就像泼出去的水就无法再收回来一样。”

听到尤佳莉雅这么说，淳坦率地表示认同。心想，也许真是这样吧——对他来说，促成他这人身上化学反应的催化剂一定就是咲耶。而对咲耶来说，淳也是她产生化学反应的催化剂。

事实上，两人在第四轨道第一次真实邂逅的时候，他们身边就开始发生许许多多超乎寻常的事——

他们在短短几天内，让黄金果实倶乐部遭受一个月之内无法重整旗鼓的重创；他们解放了封印都市夏凯，改写了第四轨道上由玩家组成的冒险者公会势力分布情况；紧接着不到半个月的时间，他们又发现了通往第三轨道的途径，并且开通了这条渠道……

这一切都是淳和咲耶携手创造的结果。置身苍穹境界的冒险者停滞数个月之久的攻略前线，在这两个人重逢的极短时间内完全被打破。而这样的成就恐怕不是淳一个人，或者咲耶一个人就可以办到的事；唯有淳和咲耶彼此认同，通力合作才得以达成。

“我跟咲耶……嗯，我们应该都是彼此的催化剂吧。”

淳抬头仰望，看到洞窟上方一如往常洒下宛如白昼的光芒。这是集合了魔法技术的精粹，与下层轨道截然不同的龙族世界。

他一路跋涉来到这里。带着伙伴们一起来到这里。

“我说，尤佳莉雅，该不会我对你们来说也是……”

他才刚开口，脸颊就又被尤佳莉雅拧了一下。

“为了保险起见，本小姐告诉你，要是你下一句话打算对我们的觉悟泼一盆冷水，本小姐一定会马上针对你这种不识相的举动加以制裁，不会有半分犹豫。”

——你已经出手，而且够狠了吧……淳压抑着脸颊的痛楚，举起两手表示投降。

“乖。”

尤佳莉雅收回了手。

“因为你很健忘，所以本小姐会一直提醒你——我、歌澄、枝理，还有小光，我们早就做好觉悟，无论你到哪里都会跟着你的。只要有你的地方就有我们。所以，淳，你说什么都不可以讲出那种要把我们丢下的话。这对我们来说是一种侮辱。”

“这其中也有我为你们着想的意思呀。”

“你真的想为我们着想的话就不要劝我们放弃，进而让我们为此感到懊悔。本小姐的意思是，请你不要怜悯我们。”

“这番话真难理解。”

“那人家就体恤地换一个说法——淳，你只需要直视着我，跟我说：『我爱你，你什么都不要说，跟着我走就对了。』”

淳听了丧气地垂下肩膀。

“结果还是这么回事呀。”

“你就快接受人家对你的爱吧。”

尤佳莉雅边说边朝着淳靠过来，淳赶紧伸手粗鲁地乱摸了她的头发两把。这动作让尤佳莉雅忍不住闭起眼睛叫了一声：“呜～～”

“至少我是打算好好照顾你们一直到最后一刻啦。不管你怎么说，我一定会拖着你跟我一起走的……这样还不够吗？”

“你很狡猾……”

尤佳莉雅用手梳理着被拨乱的头发，颇为不悦地发出了低吟声……

“——可是！”

她瞪着淳大叫了一声：

“本小姐要的是更黏答答、色咪咪的关系！”

“我最讨厌伙伴之间有纠缠不清的争执场面了啦！”

淳耸耸肩，从枯树干上站了起来。

“唉，这些事等到把艾莉丝救回来了之后再说吧。现在是分秒必争的情况，等事情结束再慢慢谈都可以。”

“人家倒是希望在情势所逼之下，陷入难以挣扎的甜蜜泥沼里的感觉呢～～”

“要是真是那样，你会后悔的啦。”

听到淳这么说，尤佳莉雅笑着对淳伸出了手，“你这个人就是太正经了。真拿你没办法。”而淳也握住了她的手将她拉了起来。但尤佳莉雅反倒是利用了这股力道，顺势倒向淳的怀里。

她那一对樱花色的唇瓣朝着淳的身上靠过去……

——噗……一口咬在淳的脖子上。

“喂，你在干嘛啦。”

“人家是吸血鬼，要在你身上留下永远无法磨灭的伤痕。”

这个甜蜜的轻咬加上温润的呼吸，让淳冷不防地打了一个寒颤。他赶紧捧起尤佳莉雅的脸庞将她推开。

“你慌了呀～太好了！本小姐收下了一场大胜利！”

“你、你很糟糕耶！”

“那当然啰～～”

尤佳莉雅喜孜孜地笑着，让淳恶狠狠地瞪着她，心里念着：你这家伙……

＊

与尤佳莉雅分开后，淳仍然没有回到自己的小木屋，一个人走在森林里取出传声石。

定时联络的时间到了。

传声石发出震动。他将这颗石头举起来贴到耳边，接着便听到传声石那头传来咲耶的声音。

“嗨，今天的迷宫攻略玩得开心吗？”

“还好啦。比起我这边的事，你那里呢？”

“嗯，我们家小光的真实身分终于曝光了。为此还临时举办了一场签名会。”

(那家伙在搞什么鬼呀……)淳拍了额头唉了一声。

“我说，这该不会是你刻意安排的吧？”

“是呀～”

这位霸者之旗的公会长大言不惭地声称“当然是这样”。

“我姑且问问，你这么做除了好玩之外应该还有其他原因吧？”

“有是有，不过我才不告诉你呢。想知道的话就等你回来直接问我吧。”

咲耶答话答得颇为别扭。

“好啦，那就这样吧……”

——你说这种话像个公会长吗……淳想吐槽她，但拼命忍了下来。

“我不在你身边有这么寂寞吗？”

“有啊，超寂寞。人家实在是太寂寞，结果就不小心脱口揭露小光的真实身分了——淳，我说，我们差不多该把神秘之座的间谍全部找出来了吧?”

“现在还不行。”

此时的咲耶和光是留在吉拉夫汐前线居留地，与银翼骑士团的待命部队一起行动。

而根据消息走漏的情况来看，银翼骑士团的待命部队之中绝不只阳炎一个人是间谍。他们身边应该还有其他神秘之座的间谍。

咲耶和光的使命除了找出谁是间谍之外，还要将其拘捕起来，反过来探听有关神秘之座的情报。

——没错，他们的目的不是要打倒这些间谍，或将这些间谍赶出去，而是得生擒他们。

因此，他们用了许多迂回繁琐的手段，张设了绵密的监视网。但这其实是淳擅长的领域，咲耶向来喜欢速战速决，也难怪此时她会耐不住性子了。

“唉呀，恨烦，很无聊耶。淳，你能不能赶快结束那边的团战回来这里呀？”

“我是很想啦。不过如果可以的话，我倒是希望你们来接我们。”

听到淳这么说，咲耶想了想，嘟哝了一声：“唔。”沉默了一会儿之后接着说：

“其实我们这边也在寻找通往克雷克岛的转移门啦。”

现在淳等人的攻略团队所在的巴洛克监狱，位在克雷克岛的南方森林区域。

淳的团队使用的移动手段——由吉拉夫汐前线居留地通往克雷克岛的转移门，已经遭到神秘之座的恐怖攻击而毁坏。根据齐颂魔偶的说法，修复需要一个月左右的时间。

目前负责其他任务的咲耶等人若要前来支援以淳和昆腾为首的部队，则需要另外寻觅从巴克拉维恩岛前往克雷克岛的移动手段了。

“有头绪了吗？”

“多少有一点。大图书馆藏有记载转移门网路的书籍，但麻烦的是，这本书上记载了所有转移门的讯息唉。”

“这样哪里麻烦？”

“因为现在第三轨道上九成的转移门都没办法使用呀。”

淳听了随即意会——原来如此，因为数量过多，结果还是得一个一个试了……

“就结果来看，那些齐颂魔偶似乎是随自己高兴选择要维持哪几扇转移门的状况的。我们没办法理解它们的筛选标准。这边之前也祭出了人海战术去寻找，不过……我们真的需要多一点线索呀。”

……原来如此，淳在心里表示同情。

以人海战术彻头彻尾翻遍整个地图的作法确实有效。而他们今天下午攻略第二层迷宫的时候也是如此。但作为一名重度玩家，这样的作法还是会让人有挫败感——若是看起来根本就应该找得到线索的机关，那种挫败感就更严重了……

淳想到这里，脑中也同时浮现『看不见的鬼魂』一事，并且将铃兰提到蜥蜴人族中流传的传说故事一并告知咲耶。

“我忽然想到，转移门网路的部分可能也可以从同样的地方找到线索也不一定。”

“原来如此，你是要我去打探蜥蜴人方面的消息是吗？那我就试着拜托银翼骑士团留守在艾尔•科涅提的成员探听看看好了。”

“以游戏设计的角度来看，若是同一件事情有两个消息来源，那么这两个消息来源处就一定会有各自单独持有的情报。而我们之前似乎是完全没有考虑到这个部分。就这个层面来讲，也许应该多让路卡在艾尔•科涅提方面到处跑才对……

目前唯一一名能够自由出入艾尔•科涅提和夏凯两座前线都市的冒险者，路卡，她现在也和淳的攻略团队一同被困在巴洛克监狱之中。尽管现在把她带在身边是因为这个小学女生实在是太多才多艺，但不得不说，这个决定以目前的情况来说有点太过浪费了。

“淳，你真的很狡猾！你现在一定每天都把路卡当抱枕，抱着睡觉吧？”

“才没有咧！”

“那你是把头埋在歌澄的酥胸里面睡觉吗？”

“就跟你说我没有！我这个人的心灵是很健康的！”

“如果是心灵健康的高中生，你应该要更诚实面对自己才对。你这个人才有问题好吗！”

“我很诚实面对自己，拼命地摘除着身边所有会造成麻烦的种子！对我来说最重要的事情是在这里冒险！”

淳嚷嚷了一声，随后传声石那头变传来了咲耶的声音：“唉，真受不了你。”

这语气听来夹杂着不满，但淳知道，现在若是再针对这个部分回嘴绝对是自讨苦吃。因此，他决定稍微刺激一下咲耶。

“咲耶，我说你呀，你现在表现得这么从容，不过你就没考虑到我只会选择歌澄或尤佳莉雅的可能吗？”

“歌澄已经被我拉拢了。她已经答应要跟人家一起当你的女朋友了，所以她不是问题。你可以尽管试试看。不管情况对我如何不利，只要我跟歌澄哭诉，整个局面就会像是黑白棋一样完全翻转过来。”

——这个策士也未免太可怕了……淳忍不住抱头唉了一声。

“我说，咲耶，你展开的包围网，我到底该怎么因应才好？”

“乖乖放弃啰～～”

听到如此没有人性的回话方式，淳丧气地忍不住单膝跪地。

夜深了。在零时过后，淳总算得以合眼沉入梦乡。

于是，天亮之后，下一场团战又再次到来。




第二话 巴洛克监狱
『转生之日』过后的第二二三天，上午十点左右。

歌澄、枝理以及路卡三人在小木屋里的床上醒来。三人都赤裸着身子。

她们刚刚才死过一次。现在全身无力，一股浓重的疲惫感让她们就连想坐起身来都显得力不从心。

“不管死上几次真的都很难习惯呢。”

路卡摇摇头，带着一脸倦容笑着说：

“就算有药可以恢复电池蓄电量，不过死时的记忆还是会残留在身上……淳这家伙竟然胆敢叫我们为他送死，之后得好好褒奖他才行。”

“呜哇～路卡笑得好黑心啊～”

枝理带着一副耍宝的样子作势从路卡身边退开。然而，这个身形娇小的小学女生却显露出一副有些受伤的表情，低着头以哀伤的视线凝望着枝理。

这让枝理对于自己开玩笑造成的后果显得相当慌张。

“等一下等一下！路卡是个好孩子！人家最喜欢路卡！所以你不要哭嘛～～”

“人家才不会哭呢……拜托。”

路卡轻轻叹了一口气，将身边叠好的白色套头连身衣拿起来穿上。苍穹境界的玩家经历了死亡复活之后，就连穿上这样的衣服都会觉得身体非常沉重。歌澄面带微笑，也拿起一件摆在身边的套头连身衣正要穿上，却忽然发现路卡跟枝理正眼巴巴地盯着她看。

“你、你们怎么了吗？”

“没有啦，总觉得你那一对蓬蓬软软、弹力十足的胸器，真的是怎么看都令人感到赞叹呀～～”

“人家还真的有点羡慕呢。”

“你、你们不是平常洗澡的时候都已经看过了吗！”

巴洛克监狱地图内的荒废村庄有好几座大型澡堂。虽然浴池需要自己放水，不过身为白魔术师和召唤术师的玩家都可以召唤水，所以这点对冒险者来说不是问题。至于加热系统则是正常运作，仿佛理所当然地经过数千年时间都没有故障过。

目前形同被禁锢在巴洛克监狱之中的银翼骑士团和霸者之旗攻略团队，除了探索迷宫之外几乎无事可做，闲暇时间的娱乐活动选择相当有限。因此，这群人之中——尤其是女性特别喜欢泡在这里的大澡堂中。

不过话说回来，这里的澡堂有几项明文规定禁止的行为，比方说众人来到这里的第一天晚上，有人一边喝酒一边泡澡，酒精随着血液循环加速作用，差点就死在浴池里面。因此澡堂内也设下了禁止饮酒等等规定……

总之，全部都是贝琪不好。

“人家愈想愈觉得奇怪。”

路卡凑到歌澄的乳房面前，以小学生在课堂上直率地对老师提出疑问的语气，若无其事地说道：

“为什么淳都没对这对丰满的胸部出手呀？”

“路、路卡！小学生怎么可以说出这样的话……！”

“唉呀～歌澄，现在的小学生都很早熟的啦～再说，唉，现在站在你面前的人可是路卡耶。”

听枝理这么说，好像还真的没错，不过……唉，这个问题先摆一边——此时歌澄用手捧起包裹在套头连身衣底下的一对乳房，看着看着深深叹了一口气。

（插画7）

“这是因为……我没有身为女性该有的魅力的关系吗？”

“歌澄，淳该不会……”

看了歌澄的反应，路卡瞪大了眼睛忍不住问了一句：

“他该不会真的没对你出手吧？”

她似乎只是半开玩笑地这么问，但歌澄听了却消沉地低下头，让路卡慌张地问道：

“等一下，根据我探听到的情报，淳跟你应该是两情相悦的吧？……对吧，枝理？”

“你看我干嘛啦……唉，是呀，淳那家伙还有正式跟歌澄确认心意过呢。人家还以为歌澄的胸部，他早就已经爽爽摸，爽爽揉了……”

“才、才没有这种事！”

这番调侃让歌澄满脸通红地赶紧用手掩着自己的胸部。枝理跟路卡看了颇能意会地频频点头。

“真纯情呀。”路卡说。

“唉唉，小孩子就是这样才让人操心呀……”

“枝理说话有时候听来真的跟个老头子一样呢。”

这两人一人一句之后，接着忽然朝着歌澄探出身子。

“话说，歌澄，你们不管怎么说……至少应该有接吻过了吧？”路卡问。

“咦？那个、那个……呜……”

歌澄被逼得上半身大幅后仰，不由自主地别开了视线。日前的接吻未遂事件鲜明地浮现在她的脑中。当时距离两人嘴唇紧紧相贴的情况真的就只差一点点了。这样的结果让歌澄不由得微微埋怨起了当时负责巡逻的齐颂魔偶。

“你们不会……连接吻都还没有吧？”

“等一下！可是尤佳莉雅她……啊、对不起，人家什么都没说！”

枝理因为自己差点失言，赶紧用两手捣着嘴。歌澄疑惑地发出“咦？”一声看着她。

“尤佳莉雅说了什么吗？”

捣着嘴的枝理猛力摇头。看到她简直就像是嫌疑犯自白的反应，让一旁的路卡也忍不住按着太阳穴唉了一声。

“尤佳莉雅说的话你只能听七分啦～～还有，对她来说，她跟淳之间的身体接触，其实是她寻求心理治疗的一种手段啦。”

“咦？那个……所以现在是怎么回事呢？”歌澄一愣一愣地问。

“尤佳莉雅之前说过，她跟淳之间甜蜜的亲吻怎么样怎么样的，光想就让人血脉贲张之类的话。”

路卡仍旧维持着她那一贯平淡的语气说：

“不过因为那是她跟贝琪拼酒的时候说的，所以……嗯，应该是吹嘘的吧……啊，人家只是站在一旁帮她们倒酒而已喔。”

问题是，为什么年纪跟歌澄还有淳一样的尤佳莉雅会去跟贝琪拼酒……不过现在说这个也没有用了。歌澄只是觉得，品酒是无妨，但是被酒精支配就不好了。

而这个问题现在其实也无关紧要，重要的是——

“那、那淳跟她进、进展到……哪里……”

“还有，虽然这只是人家的猜测，不过我觉得咲耶跟淳应该已经有一些亲密的进展了……虽然你可能不太在意就是了。”

“我、我当然会在意呀！”

听到路卡这么说，歌澄鼓起脸颊，猛然向前挺了出来——这次换枝理跟路卡吓得整个后仰。

“他、他们进展到什么程度了！”

“歌、歌澄，你冷静点。这只是人家的猜想，你不要把情况想得太严重啦。现在只是闲聊消遣，避免我们处在衰弱状态太无聊而已嘛。”

“那、那根据你的猜想——”

听到歌澄积极询问，路卡耸耸肩，抬头望向小木屋的天花板，带着可爱的姿态轻轻叹了一口气说：

“这个嘛，我想淳呀……如果是你或咲耶把他推倒，应该就会有进展了。不过如果是尤佳莉雅的话应该就不可能，淳应该会巧妙闪躲开来才对。而且尤佳莉雅自己也有在某些重要关头回避的倾向，应该是在等待你跟淳之间的关系有所进展吧……这只是人家的感觉啦，还有就是——”

路卡说到这里将目光扫向身边的枝理，让她一愣一愣地歪起了头，“啊——咦？我吗？”

“枝理，你是个聪明的孩子。我想你应该多少也有这样的感觉——在你们五个人的团队里面，最重要的人就是你了。”

“那个……因为人家是白魔术公主嘛……好像不是喔——话说，被一个小学生夸是『聪明的孩子』，教人家该如何是好……”

“淳最在意的人就是你了，你知道吧？”

听到路卡这么说，枝理别扭地别过头去。

“对不起喔，人家知道啦。毕竟人家是心灵最脆弱的一个嘛。”

“不是喔，心灵最脆弱的人是尤佳莉雅喔。不过她决定把一切都交给淳，未来淳走到哪，她就跟到哪。”

——喔……歌澄颇能认同地点点头。这点她也看得很清楚，所以她也想好好守护尤佳莉雅的心意，甚至想跟淳一起成为她的支柱。

(可是枝理呢……？)

对此，歌澄只能不解地歪着头。

枝理是个坚强的女孩。向来都是她站在一旁守候着歌澄，帮助歌澄。她总是打从心底为歌澄操心，在背后支持着她.，甚至还有时候会为了歌澄向淳抱怨。

她是歌澄的挚友，总是为了歌澄和淳之间的恋情加油。

……不过，最近的她——

歌澄脑中忽然浮现出两个多礼拜前的情景。枝理的情绪陷入混乱，迁怒到淳身上。之后是巧克力螺旋卷和尤佳莉雅在大家面前，甚至在背地里帮忙牵线才收拾起来。

(我……什么忙都帮不上，只能哑口无言地站在一旁。)

枝理随后看起来是重新振作，也重拾跟淳之间的关系。但现在回过头来思考，歌澄不禁疑惑地觉得……真是这样吗？

“你知道吧，枝理？其实人家一点都不想追究这件事，不过……因为你们好像每个人都很害怕去深究，所以……”

“嗯，人家知道。”

“那个，可以请问一下，这是怎么回事吗？”

当歌澄开口询问，路卡一如往常地凝视着歌澄，随后带着一副看来有些困扰的微笑说：

“要是大家都跟你一样坦率，根本就什么问题都没有了。”

“你是在称赞我吗？”

“你放心，一半是在损你。”

——这样啊？歌澄点点头。但其实路卡的语气中没有挖苦歌澄的意思，她是打从心底为歌澄等人感到担心。也因为过于操心，所以才在这时候亲切地开口给她们一点忠告。

于是，路卡带著有气无力的模样耸耸肩，看着枝理说：

“要体察别人的心思真是很困难的一件事呢，你不这么觉得吗？”

“呜呜、这完全是一个被小学女生玩弄在股掌之间的概念……好不甘心，但却又一点办法都没有！”

“人家之所以得这么深入地插手管这件事，是因为人家担心你跟淳之间的关系变得太糟糕。”

“嗯～～”

听到路卡这么说，枝理抬头仰望着天花板开始思索了 一会儿。她随后摇摇头。

“应该不会。没事啦，在情况变成那样之前，人家就会做出决定了。”

“这样啊，那就好。看来是我多管闲事。”

“你要对人家说教，我是很欢迎的。身边有朋友能够出言劝诫自己，这可是很幸福的事呢。”

“那个……可以请问一下这是怎么回事吗？到头来我还是完全听不懂呢。”

“歌澄，你就继续维持着你那天真无邪的性格吧。”

“为什么一个小我五岁的女生，会用这种充满关怀、守护孩子成长的眼神看我呢？”

歌澄非常疑惑地陷入沉思，心想，这时候不是年纪最长的她才应该带给眼前的两个女孩犀利的人生建言才对吗？

“也对啦——那我说，歌澄，就请你以前辈的身分跟枝理和人家说些话吧？”

“好、好的！呜、那个、嗯……枝理、路卡，如果你们有喜欢的人请告诉我，我会为你们加油的！”

歌澄用拳头轻轻敲了一下胸口，奋力地吐出了这句话。

枝理和路卡看着她这一副颇为得意的模样，不约而同地用手拍了一下额头唉了一声：

“这孩子是怎样？”

“抱歉，路卡……歌澄向来都是这样啦。”

“咦？这、这么说不对吗？”

“唉呀！你就继续维持你那一副纯洁无瑕、一尘不染的样子啦！”

“对呀，歌澄还是继续维持纯洁无瑕的样子好了。”

歌澄听了微微歪起了头，仍旧疑惑着自己这次是否真的被这两个小女生称赞了。

＊

『转生之日』过后第二二四天下午，淳漫无目的地走在巴洛克监狱入口区域的荒废村庄。因为昆腾告诉他：“你今天整个下午好好休息吧。”

第三层迷宫是相当大的区域，而单调的地图记录工作加上与怪物之间的连番战斗会大量消耗冒险者的体力跟精神力。熟悉团战的银翼骑士团成员判断，在这样的情况下容易因为注意力低落而产生意外。

所幸，这层迷宫出现的敌人不强，所以团队采行了车轮战。于是霸者之旗的成员就采取轮流休息的调度方式。

“因为你们没有我们这么习惯团战嘛，应该很快就会觉得疲惫了吧。”

听到昆腾直白地这说，大家也只能听从了。

虽然淳一点都不会觉得疲劳，不过在他跟咲耶谈起了这件事之后，被咲耶教训了一顿：“你应该要听从经验丰富的人的建护。”

随后，当他告诉昆腾观“咲耶也叫我休息，所以我就休息吧。”这番话让昆腾听得整个人傻住了，“你对她还真是言听计从呀！”

“听从公会长的指示是理所当然的吧。”

“你最好是那种上面有指示就会乖乖照办的人啦！”

听到昆腾这句话，淳一开始还觉得昆腾怎么这么说。但仔细想想，也许真是如他所说的那样——他太信赖咲耶的判断了。

(就算实际上真是如此，小心隐藏不要让别人有这种印象也是满重要的吧)

他边想边来到村庄外围的河流旁。这条横贯整座洞窟的清澈河水，其水源似乎是来自外头的森林深处。河水的流幅很宽，从二十公尺到三十公尺不等，支撑着整个无人村庄的供水。而河床深度最深甚至达五公尺以上。

这条河流孕育着许多珍奇的鱼种，而枝理正巧也来到河边钓鱼。

她坐在一张折叠椅上，架着长长的钓竿将鱼饵垂在河川中央。

从她摆在身边的一个钓鱼用的时间冻结携行袋膨胀的程度来看，她的收获应该还不错。

此时枝理察觉到了淳的脚步声，但没有回头，而是看着钓竿说：“走慢一点喔，不要发出脚步声。”

“遇到对手了吗？”

“嗯，这可是钓鱼技能点满也很难对付的对手呢。”

截至目前为止，突破钓鱼技能极限值的任务还没有被玩家发现，只能以钓竿补强。而在一个连续型钓鱼任务可以取得一款名为『姬姱容』——在一般玩家口中通称『太公望』——的钓竿。该钓竿以奥利哈钢制成，能提供五点的钓鱼技能点数辅助。

现在枝理使用的就是这把太公望，它有绑定属性。这是枝理少数主动提出要求希望承接的任务。所幸这个任务本身自始至终都可以在史葳特涅维尔岛上完成，只花了几天就达成了。当然，淳也承接了同样的任务，手中也有同样的道具。

“人家已经让它跑掉两次了。”

“喔？”

既然是如此稀有的鱼种，也许将来有机会在解任务的时候用到。因此，淳忍不住向前凑上来看……却在这时候踢到一旁的小石子，石子喀啦喀啦地滚入了河川里面。

这情况让枝理猛然回头，显露出愤恨的眼神瞪着他。

“对不起啦，真的。”

淳赶忙高举双手摆出投降的姿势。

枝理组起一张备用的木椅，要淳坐下。

淳将这张椅子搬到枝理的座位旁，坐到她的身边。

“唉，我说呀，其实你本来应该只有跪坐在河边的份喔！”

“这是拷问吗？”

“打扰人家跟河神交手的罪孽可是很重的呢！”

“说是湖还是泉水就算了，河里面也有河神喔？”

“感觉就是有啊！”

事实上，她这几天都会跑来这里，而且已经两度跟这里的河神奋战之后败下阵来。

“我就在想，你每天衰弱状态一好，马上就不见人影是怎么回事……”

枝理、歌澄、路卡三人这几天中午之前都会死一次，之后因为她们受死亡惩罚而陷入衰弱状态的关系，团队方面没有安排她们的行程，可以自由行动。然而，相较于路卡还有身为商人的工作，歌澄需要料理伙房的事务，枝理就闲得没事可做了。

所以这般空出来的时间，枝理就全部投注在她的钓鱼兴趣上。

说到底，她的钓鱼技能原本也就是在大家忙着准备晩餐的时候没事可做，所以才利用时间开始一直锻炼起来的。

“我说你呀～淳，你最近很安分耶。”

“很安分？我吗？”

枝理点点头应了一声：“嗯。”随后又甩动钓竿将鱼饵抛进河里。

“该怎么说咧……你很迁就银翼骑士团是吗？”

“与其说迁就……毕竟他们是团战专家嘛。该交给他们应付的场面就要交给他们应付。不然要是我出手干预结果搞砸了，那可就得不偿失了。”

“嗯～真是这样吗？唉，抱歉，人家从没有加入过团战公会啦。”

“这么说起来，你之前好像也提起过嘛。”

“对呀，人家可是绝不会牺牲自己私生活的健康玩家呀～”

她说，比起游戏，她更注重学校方面，以及跟同学之间的表面关系。还面带笑容地说，就算那不是一件开心的事也一样。

就算这一切看起来非常愚蠢，但枝理仍是遵从着她身为学生的本分，认真应付着学校的课业。

“这不是很好吗？”

“烂死了。”

尽管淳予以肯定，但枝理却对自己这般过去的行径不屑地啐了一口：

“因为在意自己所处的立场、别人的眼光，还有周围的人怎么做什么的……害怕在这些地方出问题,却把自己最想做的事摆一边，这真是蠢到不行。”

“就算这么做会变成像昆腾那样的人也没关系吗？”

“呜……变成那样是真的还满伤脑筋的……”

听到淳举出昆腾这个废人范本，永远的少年，枝理也忍不住皱起眉头。

“不过人家是女生嘛～～只要从尼特玩家变身成华丽的家庭主妇玩家，应该就可以解决这个问题……”

“那也要有人想娶尼特MMO废人当老婆呀。”

“在游戏里面抓呀～”

“就算真让你抓到一个跟你一样的废人玩家老公，万一他也是尼特族怎么办？”

“换句话说，成了网路游戏废人，这个人就玩完了嘛。”

枝理无奈地耸耸肩接着说：

“唉，说是这么说，不过这跟我们现在没有关系就是了。毕竟在这个苍穹境界里面，MMO废人才是胜利组呀～～昆腾老师就是正义！”

“不过勤奋认真的人——像是路卡，他们也会用别的方法成功吧？”

淳随口举了一个例子，但枝理却哼笑了一声驳斥：

“你说路卡，她才不是什么勤奋认真的人呢！人家至少还看得出她的本质好吗～～”

“也对，她那家伙该怎么说呢……应该是把交际手腕技能点满的极端类型吧？”

淳甚至觉得，路卡根本就是打从心底喜欢跟客人讨价还价嘛。此外，不知道这跟她的家庭环境有没有关系，不过大概可以肯定她从小就很熟悉经商的各种知识跟方法，是菁英中的菁英。

“再说，路卡的脑袋比起人家好太多了。”

“你也不差吧。”

“你是在说人家擅长耍小聪明吧！”

此时钓竿竿头抖了一下，让枝理不悦地哼了一声。她随后瞥了水面一眼，摇摇头说观“这不是什么了不起的家伙啦。厉害的！该怎么说呢？咬上来之前，从气势上就可以感觉到了！”

“我可从来没感觉过什么气势。”

“你要习惯啦！要习惯！”

看来枝理似乎在不知不觉之间已经跳脱钓鱼技能的限制，学会用一种类似第六感之类的能力了。而最令人敬畏的是她的集中力。

她将钓竿收回来后嘟哝了一声观“这种鱼实在不怎么好吃呢～～”随后又满不在乎地将那条鱼放回到河里去。

“回到刚刚的话题，其实人家一点都不介意被别人说是个会耍小聪明的人啦。事实上人家本来也就是这样。人家知道自己只是个小角色。”

“你表现出来的姿态根本就是个大人物吧。”

“那是在你面前呀。人家是那种人前一条虫，人后一条龙的人啦。”

淳心想，好像是有这么一回事没错。他是有觉得枝理对他比较任性妄为一点。当然，这对他来说是很开心的事，因为这代表枝理把他当成自己人。

枝理沉默了一会儿，两只眼睛紧盯着钓竿竿头。而淳也站在一旁观察着她此时的神情。

“淳，我说呀……”

这个双马尾的女孩忽然开了口：

“如果呀——人家是说如果啦……如果人家想请你禁止大家在我们的团体里面谈恋爱，你会答应吗？”

“如果你希望的话。”

淳答得毫不犹豫。

“我也会暂时放弃跟歌澄交往。”

“你说真的？”

枝理面对着前方确认般地询问。

“嗯，虽然对我来说歌澄是很重要的人，而咲耶也像是另外半个我；当然我也担心尤佳莉雅跟小光各自的情况，不过……嗯，跟她们谈恋爱不是唯一处理这些人际问题的办法嘛。我可以把这个团体里面的人际关系调整好的。”

“你还真有自信。”

“因为我就是这么在乎你呀。”

“拜托你不要说这种听来就像是告白的话好吗？”

“我不说清楚的话，你就不会知道啦。”

枝理听了没有回话。她闭上眼睛。一会儿之后她再次将眼睛睁开，红着脸颊瞄了淳一眼。

“也对啦，不说清楚心里想的事情，就没有人会知道。”

她嘟哝了一声之后，再次将目光挪回到钓竿上。

“听到你这么重视我，人家觉得还满开心的。虽然这又更凸显了人家实在笨得无可救药，不过，这也没办法了。”

“这是因为你太为大家着想的关系吧。这个大家也包含我在内。”

“是呀，人家真的很重视你们嘛。所以……所以才会觉得困扰跟迷惘嘛。”

此时的枝理心里究竟怀抱着什么样的心情而感到纠结，这点淳无法全部摸透。但他至少知道眼前这个女孩对他怀抱着相当亲昵的情感。

随后，枝理扔掉钓竿，猛力地搔起了自己的脑袋。

“唉呀啊啊啊～不知道啦！人家最讨厌去想这种事了……！”

“喂！等一下！”

淳发现枝理扔掉的钓竿忽然抖动了一下，赶紧伸手去抓……

但他的手被钓竿硬生生弹开——钓竿具有绑定属性。

“上钩了啦！”

“咦！真的假的！呜哇～～”

枝理慌忙地抓回钓竿，用力一拉。这是以打怪打到的特殊素材做成的钓线，在枝理的拉动下绷得紧紧的。

“呜、呜哇！这条鱼好猛呀！”

枝理的身体被拖向河流，看得淳慌忙伸手绕过她的腰际，从后面一把将她抱住。

“喂、喂！你在摸哪里啦——！不过干得好！”

淳的钓鱼技能也点满了。两人彼此搭档拖拉，大量消耗了猎物的体力，终于将这条鱼拉了上岸。

钓上岸的鱼发出白光，奇异的外貌有如某种深海鱼。其全长超过三公尺，让人看了不禁疑惑——唉，这条河里竟然有办法长出这么大的一条鱼。

淳眯细眼睛，看到在河边蹦跳的大鱼头顶上显示出了『奎克河守护神』的名字。

“呜哇～～还真的是这条河的守护神呀。”

淳看傻了眼。

“不过话说回来，这条会发光的鱼……实在让人看了一点都不会想要吃它呀。”

枝理看着自己钓上来的鱼忍不住叹了一口气。

“话说，淳，你要摸着人家的胸部摸到什么时候？”

听到枝理这么说，淳遂低头看着被他从背后抱在怀里的枝理。他这才发现，刚刚因为拼命过头，两只手不知不觉间竟滑到她的胸部上。

“你想说人家没有发育，以为自己是在摸肚子吗！喂！”

“等一下，我什么都还没说好吗！”

淳慌忙抽回了手，一愣一愣地看着自己的掌心。

“好像……有一点胀胀的喔？”

“人家知道了，我要去跟歌澄告状。”

这句话一出口，淳即刻伏首跪到地上表现出恭顺的态度，无条件投降。

＊

距离『转生之日』过后第二二五天。

这天傍晚，在巴洛克监狱中展开攻略的霸者之旗与银翼骑士团两公会联军，杀入了看来极有可能是第三层迷宫最后关卡的区域。

这个经由特定区域传送过来的地方，是一条四面全都是镜子的长廊，只有地板和天花板贴了会发光的白色磁砖。在磁砖的光芒下，四周的镜子重复映照出了冒险者们的身影。

淳看到这幅情景，心里涌现一股不祥的预感。

“我说这个呀～～”

贝琪依旧提着她装在袋子里的红酒，小口小口喝着。同时看着镜中的自己说：

“应该就是自己的分身会冒出来的征兆吧。”

“不要说了，你一讲就好像真的会跑出来了。”

昆腾已经看习惯贝琪喝酒的模样，但听了她说的话仍旧免不了带着一脸丧气的反应叹息。

“就当我们的分身真的会出现，这么准备不是很好吗？”贝琪说。

淳听了心想，嗯，这么说也是没错。于是——

他看了看歌澄。而这个生性一板一眼的女孩随即猛力点头：

“好的！需要我、枝理，还有路卡三个人来当活人祭品了对吧！”

“嗯，是没错。话说，你们三个人每死一次就会变得比以前要好呢，是在小木星里面聊了什么吗？”

“竟然毫不掩饰地开口就问女生脱光光私下相处的情况，你们男生很讨厌耶～～色鬼～～差劲～～”

听到枝理嚷嚷地鼓噪着，淳只是随口应了声：“是是是。”敷衍过去之后便转头望向路卡。

“不好意思，还要再麻烦你们了。”

“人家是没有关系啦。不过就是稍微有点痛而已。有钱拿就好了。”

“拜托你这种说话方式稍微收敛点吧。”

路卡的回话让众人听了神情僵硬。

“话说回来……”

路卡冷静地抬头看着淳说：

“你有想过如果这里的地板也是镜子，就可以偷看女生的小裤裤看到饱吗？”

“完全没有。”

“唉呀？一个正常的思春期男生这种时候不是都该坦率地握拳，摆出得意的反应吗？”

“不对，路卡，你错了。”

这时候尤佳莉雅稀奇地跳出来纠正了路卡：

“淳是不希望我们的小裤裤被其他男生看到，这是他独占欲的表现喔～～”

“是这样吗，淳？”

路卡瞪大了眼睛抬头凝望着淳，而淳则不予置评地缄默不语。

“唉，好啦。那人家就去死一次回来了……尤佳莉雅。”

“来了～～小路卡只要一开口，说什么本小姐都遵命喔～～”

“你不可以跟淳太亲热喔，传出去不太好听。”

“你最好有脸讲这种话。”

仔细一看，周围的银翼骑士团成员全都显露出了傻眼的表情，凝望着淳跟几个女生之间的对话。

歌澄、枝理以及路卡三人出发展开强行侦察之后，淳就近找上了山田开口询问：“刚刚那个情况从客观的角度来看，就算遭到众人嫉妒好像也是没办法的事，不过我怎么觉得大家似乎跳过了这种反应，显露出一种夹带着温情的眼神？这是怎么回事？”

“这个嘛～唉，因为大家都知道你很拼命在帮她们排解心理卫生方面的问题嘛。而且大家也知道她们死这么多次，在精神方面是多大的折磨呀。”

——喔，原来如此……淳点点头。

银翼骑士团的冒险者全都经历过无数次团战，经常在前线出生入死。对于死亡时那种不舒服的感觉，以及伴随死亡惩罚而产生的倦怠感，他们可是再熟悉不过了。

淳这才体认到，下令要歌澄、枝理和路卡三人送死的他究竟有多可恶。

不过话说回来，他也没打算在该做出这道指令的时候让自己有半分犹豫。因为他也很清楚，犹豫其实是对这三个女生的侮辱。

而更现实的是，若是他怀抱这般懦弱的态度，根本不可能在短期内闯过这座巴洛克监狱。

“你做得很好了啦，不要太烦恼这些事。”

“是呀喵～你要小心不要因为累积太多压力而秃头喔，喵～”

听到猫耳少女吐出这番不中听的忠告，淳忍不住露出埋怨的眼神瞪着她——因为他最近确实觉得自己掉发掉得满严重的。他们虽然身为苍穹境界的冒险者，但心理方面的问题其实仍旧与置身在现实世界时无异。

淳和昆腾正在讨论关于日前那件『看不见的鬼魂』的事。

“没想到那层迷宫到了深夜会产生变化呀。”昆腾说。

“毕竟在苍穹境界还是线上游戏的时候，这里的一天只是我们现实世界的一个小时而已嘛。在这样的时间流速之中，这种变化型的机关对玩家进行游戏来说是可行的。而我们现在每天都要进行团战，若是到深夜还在进行迷宫探索，这会造成攻略效率低落……而就算彻底捜索整座迷宫，应该也找不出什么线索吧。”

根据蜥蜴人族里的传说，所谓『看不见的鬼魂』其实是荒废城镇里的亡魂。这个故事的内容叙述主角为了试胆而前往该座荒废城镇，深夜时戴着昭示国王身分的戒指在城镇里徘徊，因而遭遇到幽灵，并且在幽灵的引领下找到秘密宝藏，得到荣耀。

根据这个故事，只要紧扣住戒指和深夜在城镇中徘徊这两个线索，应该可以轻松解开这个谜题。不过反过来说，也真亏淳的团队可以在不知道这个讯息的情况下找到该层迷宫的暗门了。

因为……

“昨晩我为了确认情况而去了一趟第二层迷宫，迷宫内的配置竟然全改了；结果我们差点要在每天都会重新改变区域内配置情况的迷宫里面，彻头彻尾捜索我们要找的暗门……一想到这点，我都快晕倒了。”

听到昆腾这么说，淳也点头附和地表示，说的没错。

就这个角度来看，他们之所以能够突破第二层迷宫，完全就是因为运气好。(唉，也是有这种事的嘛。)

——好了，接下来就要祈祷不要物极必反了……就在淳这么想的时候，他怀里的传声石发出了震动。

“嗨～可爱的枝理找你啦～”

“你们死了吗？”

“没有，不过出不去了。我们传送到了一个不管怎么走都是死路的地方了。”

淳听了忍不住在所有人面前惊呼了一声：“咦？”

＊

根据枝理的说法，她和歌澄、路卡三人似乎来到了镜中世界。

镜中世界的地图独立于淳等人所在的区域之外，而且周围连结的所有通道都是死路。

“被强制传送过去的区域无论怎么走都是死路……这个陷阱也实在太乱来了。”

——不对，等一下……淳想了一下忽然疑惑了起来，这真的是陷阱吗？

在苍穹境界的迷宫之中，有许多陷阱设计得真的是很卑鄙。不过这些设计全都是为了排除侵略者而做的，淳这还是第一次听到有陷阱让冒险者受困其中。

“总之你们先在那里待命，我们马上过去。”

“咦？等一下！人家不是说这是陷阱了吗！”

“你别管，在那里等着就是了——总之……嗯，我们这边会选出九人团队，加上你们三个一共士一个人……”

淳说到这里忽然想起一件事而开口询问：

“你们那边的区域大概多大？”

“嗯～我们被传送过来的区域大概就像一般学校里的教室一样大。然后这个空间有三条通道延伸出去……”

“也就是需要十八人呀……？”

“咦？什么？你在说什么啦？”

传声石那头的枝理恐怕是瞪大了眼睛显露出一脸不解的反应，但淳没多加理会，而是直接找昆腾把谈论起了详细计划。

昆腾听完淳的想法先是嘟哝了一声“原来如此”接着也开口说：

“就照你想做的方式去做吧。虽然我是很想跟去啦……”

“我会带十五个人走。最糟糕的情况是暂时没办法回来。而届时如果我们两个人都不在这里就不好了。”

“也是，那没办法啦，我就留在这里待命吧。你尽管挑你想要的人带走——啊，伯尔不行。我们家的主力防御型角色要保留下来。”

听到昆腾这么说，原本表现得一副跃跃欲试的银翼骑士团主力防御型角色•伯尔帕丁忍不住丧气地垂下了肩膀。

*

淳熟练地选出了十五名成员，除了他自己、尤佳莉雅、巧克力螺旋卷、山田小队六人之外，其余六人则从银翼骑士团之中挑选。

巧克力螺旋卷走在前方进行陷阱探索的任务。

淳则跟在后面掏出了传声石，与霸者之旗的待命部队指挥官让叶联系着。

“跟镜中世界有关的传说呀……”

让叶吐露出颇为困扰的声音回了话。

“没有吗？”

“刚好相反，多到不行……仔细想想，会有这样的情况其实也是当然的。毕竟苍穹境界跟我们的世界不一样，几千年前就已经存在几近完美的镜子了嘛。”

“这也是……”

这个世界的技术水准相较于淳脑中所想像的中世纪要高出非常多。而这般超水准的科技实力在过去的几千年间几乎没有任何改变。

这其中的成因很多——除了浮空岛作为各自独立的生存圈，具有绝对的隔绝性，以维持长久和平的情况之外，这些生存圈邻近处有怪物的威胁，促使这些文明持续维持其固有技术。而他们还拥有魔法这种有别于科技的优异技术；加上诸神的存在、拥有实力的教会，以及有骑士魔偶这等具有压倒性实力守护的安全都市区域等等。

这个世界相较于淳等人所熟悉的、他们原本居住的现实世界是如此不同。

然而淳不禁要想，一个一切事物的运行原理都是以如此理想的形式呈现的世界——当这样一个游戏中的世界变成玩家们眼中活生生的现实，这个世界观如此独特而异样的世界，就会以这么完备的形式呈现在所有苍弯境界的玩家面前吗……

说到底，这个世界之所以存在的根本原理又是什么……

(不对，等一下……到底对谁而言，这个世界的运行原理才是这么『理想』？)

他陷入沉思，脑中回想着过去这一段超过七个月的旅程，随后发现——

(这个世界对我来说简直就是我的理想乡呀！)

这里充满任务、充满冒险，存在诸多藏满了未知情报的浮空岛、源源不绝的怪物，还有……伙伴。

(还用说吗？这个世界对我们冒险者来说是极其理所当然而理想的世界呀。)

然而，这里还存在着一个异样感。而当淳愈是融入这个世界，愈是进一步探究这个世界的历史，这种异样感就愈来愈显著。

(我们冒险者是在苍穹境界的文明发展到一定程度之后，才从异世界召唤而来的『某种存在』，对于这个世界来说是异质的。)

身为异质存在的冒险者却比起苍穹境界的任何人更匹配这个世界，这实在太矛盾了。而现在的淳仍旧无法判别这样的矛盾究竟意味着什么。

“淳在烦恼耶，喵。他现在心里一定是满肚子坏水，喵。”

猫耳少女头顶上的一对猫耳发饰轻轻地摆动。接着她看到淳不悦地瞪了自己一眼，随即也笑着嚷嚷了一声：“咿呀～好可怕喔，喵～～”

“猫耳小姐，对你来说在这个世界生活是一件开心的事吗？”

“虽然人家不知道你这么问是什么意思，不过我是觉得能跟大家一起冒险是很开心的一件事啦，喵～虽然我们家队长很烦就是了。”

忽然中枪的山田顿时显露出了消沉的反应。

＊

歌澄等人对着淳叙述起了她们被传送到这里的前后状况，在行经特定地点的时候忽然就像是被某种东西吸进去似的。地点是在该通道的尽头处附近，左右两侧的镜子忽然发出了白光。

淳听了心想，现在去思考没有意义，因此实际尝试了一遍。

他把从银翼骑士团中挑选出来的六名队员留下，带着剩下八个人踏入了该地点。

传送的事件发生了。

他们出现在一个四处都铺设了镜子、大概如同一间教室般大的空间。

而歌澄、枝理，以及路卡三人就站在他们身边。三个女孩看到淳等人出现之后全都不约而同地松了一口气。看来她们其实也对于眼前的情况感到不安。

(看来我让她们背负了不小的心理负担呀……)

淳这才发现，并且思索起了这件事。

“看来没有左手变成右手之类的情况出现呀。”

淳拔出他的双手巨剑，尝试性地使出了连续技，经过种种试验之后得出了结论。

“对呀。这个镜中世界就系统而言应该只是另一个空间——一个独立的地图而已……不过，你看那里。”

枝理边说边指向一旁的镜子，镜中映出了在转移地点前方待命的银翼骑士团六名成员。

淳取出了传声石与这六人联系，并且得知对方似乎没有看到他们。不过当淳走到镜子前方……

“啊，我在镜子里面看到淳了。”

一名银翼骑士团的白魔术师边说边挥着手。

随后他们进行了各种实验，发现枝理说的镜中世界，其实大概就只是第三层迷宫最后关卡旁边的一条秘密通道。

但现在的问题是，他们还摸不透自己该如何从这条秘密通道回到他们原本所处的区域。

“我看我们再稍微测试一下，然后就开始移动吧。现在看起来应该是只要我们待在这个区域内，就不会有怪物袭击我们才对。”

“嗯，从我们进来这里开始就没有遇到过怪物，毕竟有的话我们应该早就全灭了。”

枝理说。

其实若是有怪物出现，他们只要被怪物消灭，马上就会飞回到绑定地点了。而绑定地点基本上是安全区域。虽然死一次会失去身上的装备，但受到的损害其实也就只有这样而己。

——好了……淳看了看四周，从这个大约一个教室大的空间中看到了三个方向的出口。而他们现在无论从哪个出口出去都可以，不过……

“唉，既然没有怪物的话，应该是没有问题的吧。”

他针对在场的十二人重新组织了编队，区分成以淳为首的六人小队，以及原本的山田小队。

而淳的小队则由巧克力螺旋卷领头走在前方。

几秒钟后，淳等人的身体忽然放出白光。

“怎、怎么回事？”

一行人惊魂未定的情况下，这十二人瞬间返回到第三层迷宫最后关卡的入口处。而昆腾等人看到他们忽然被传送过来，不禁吓了一跳。

“现在几点？”

听到询问，昆腾赶紧取出平板电脑，叫出了时钟程式确认时间之后告知淳，现在刚过晚上六点。而歌澄、枝理和路卡三人踏入传送地点的时刻应该是五点半左右的事，因此……

“是三十分钟过后……就会被排出来吗？”淳说。

“喔～是待了一定时间之后就会从镜中世界被排出来的机关吗？”

枝理双手盘在胸前嘟囔着说：

“人家还以为要是在镜中世界里面待太久就会融化然后死掉呢。”

“你不要说这么恐怖的话好吗……虽然我是不知道这是什么哏，但大概又是游戏或动画吧。”

“很遗憾，有一点点微妙的不同！”

面对枝理这般得意洋洋的反应，淳理都不理地确认着平板电脑上的地图。镜中世界的地图被独立记载在这个第三层最后关卡的区域之外，不过两个区域的地图名称都只标示为『第三层』。

“如果这层迷宫是第二层的扩张版，那么不仔细调查相关的传说故事应该很难闯得过去吧。”

“喂！人家耍蠢的时候你要吐我槽呀！”

“是是是，好棒棒～话说，枝理，你怎么看？”

“咦？什么怎么看？”

“就是这个第三层迷宫最后关卡的设计者心肝有多黑？就用猜的好了。”

“喔～应该满黑的吧？具体来说大概就像是咲耶那种狡猾的程度。”

“那可糟糕了，麻烦到极点。”

“你是人家的伙伴耶！你也否定一下好吗！”

“唉，说是这么说啦，不过……”

淳以视线将话锋转到歌澄身上。这位咲耶的挚友此时显得颇为狼狈地别过头去。

“唉，这位咲耶的挚友要不要否定一下呀？”

“咦？呜……那个，咲耶是个好人……喔？”

“啊～淳！你欺负歌澄人家饶不了你！”

“这明明就是你起的头吧！”

唉，算了……淳拍了拍手，表示这次的侦察行动暂时到此结束。

“大家肚子饿了吧，我们赶快回去吃饭吧。”

对于这样的提议，没有人表示反对。

＊

不知不觉之中，每天晩餐时间固定举行宴会已经成了惯例。

其中最重要的原因是酒类的储藏量相当丰富。

由于路卡带来了大量的酒品，尽管售价颇高，但销售成绩却异常出色。

“人家听说参与团战的团队会累积很多压力嘛。要是累积太多压力应该也不太好吧？作为上位者本来就应该要适度消除团员身上的压力呀，不是吗？”

淳和昆腾担心大家因为宿醉而拖垮隔天的团战，因而对路卡提出抗议，却挨了路卡这一段反击。

“不过……对了，人家也认为大白天就开始喝酒确实是个问题。酒精饮料的贩售时间就订在傍晚，你们宣布当日的团战行程结束之后好了？”

在这样的规定之下会觉得困扰的只有以贝琪为首的一小部分成员，不过淳和昆腾一致认为，这一小部分成员就是问题所在。

“路卡，我想追加一个条件。”

“什么条件呀，淳？”

“我想要交付给你一项权限——今后，若是你判断买酒的人之中有人超过尺度，你可以禁止他买酒。”

昆腾听到淳这么说，显露出一脸“这什么鬼？”的表情。路卡注视着淳一会儿，随后耸耸肩说：

“真拿你没办法。不过人家还满喜欢你这种阴险的部分就是了。”

尽管这种话实在不是一个小学女生该说出口的……不过，眼前这个人是路卡，现在才有这种感想根本也是多余的。

“喂，你们解释一下，让我也听懂呀。”昆腾说。

“淳要人家对你们整个参与团战的团队成员做好概略式的身体状况管理啦。他要人家作为一个商人，对于购买商品的客人负起完善的责任。而人家怀抱着一个商人的尊严，也不可能逃避他对人家提出的挑战。客人要怎么喝，要醉到什么程度都是他们家的事——这么想虽然简单，而业绩也会提升，不过……这对今后你跟淳对人家的信赖会产生负面影响。”

昆腾听了路卡的解释将手盘在胸前，带着低喃声颇为气愤地瞪着淳。

“怎么了？我太鸡婆了吗？”

“不是……可恶！你这人怎么这么擅长御人之术呀！”

“如果你想称赞我的话可以请你坦率一点吗？再说，这是因为我很清楚路卡这个人的个性，这样的交涉方式才能够成立。不是对谁都有用的。”

“我是在佩服你决定把她带来的判断力啦！可恶！”

这位银翼骑士团的公会长啐了一口说。对此，淳则是对他别扭到极点的性格感到钦佩。

“好啦，那人家永远不卖酒给贝琪，这样可以吗？”

“她根本就没跟你买过酒吧？”

“对，是这样没错。她自己就有惊人的酒精储量随身携带了……”

路卡说完，淳跟她彼此对望了一眼，深深地叹了一口气。

晩餐后，淳透过传声石与各方联系，想借此探听与镜中世界有关的各个传说故事。当他从夏凯的龙人族巫女艾娜琪柯莉口中听到『夜晚森林里的迷魂镜』这段故事之后，随即把心思全都集中到了这里。

“一对迷失在龙族遗迹之中的龙人族少年少女，因遭遇到了魔女而被囚禁于镜中世界……这个故事跟《卡林梦游仙境》也未免太像了吧？”

“这么说起来好像是呢。”

当淳说出自己的感想之后，传声石另一头那名身形娇小的龙人巫女艾娜琪柯莉愣了一下之后回了话。

“那这两个人最后是怎么从镜中世界里逃出来的呢？”

“他们没有逃出来。就人家听到的故事结局是，他们就这么永远待在镜中世界里，渐渐地遭到所有人遗忘。不过由于他们打破了部落的禁忌，因此这对他们来说也是一种幸福。”

淳听了心想，这还真是不上不下的结局呀。不过当然，苍穹境界的民间故事也有很多不是喜剧收场就是了。

“那个魔女没有做出什么邪恶的事吗？”

“这个故事里的魔女只被描述成一种超自然的威胁，她随性地到来，为人们带来惨重的灾害……就好像龙卷风一样。”

——原来如此，的确不是所有故事都需要带有教训意味。

(是在流传期间因为各种缘故而致使故事改变形貌了吗？若真是如此，那这个故事最初的原形又是从哪里来的呢？)

关于这点，其实只要埋头在大图书馆里面花时间去找，应该就找得到相关线索，不适他们等不起……至于若说是否还有其他人与龙人族同样保有大量古老知识的——

淳想了想，最后决定取出用以和第五轨道史葳特涅维尔王国公主，姬珊卓公主联系的传声石。

“原来如此，我在明天之前派人调查一下。”

这位公主二话不说便答应给予协助。

“不过，你为什么会找上我们呢？”

“关于这个……”

淳认为，精灵作为长寿的种族，其中较为年长的人就有可能知悉这类故事中较早的版本。而姬珊卓公主听到这样的说法，颇感兴趣地开口询问：

“这是你所谓的民俗学吗？你们那个世界的学问真是令人感兴趣。”

“我其实也不太清楚这方面的知识，不过如果需要的话，我可以派遣通晓这类学术领域的人过去你那里。”

“请你务必帮我这个忙。我非常深刻地感受到，在这个变革的时代中，我们精灵族有必要彻底厘清过去的古老传承。”

在苍穹境界里，许多古老传说讲述的都是过去实际发生过的事实，而且其影响仍旧扩及现在这个时代。

说到底，毕竟这是个实际存在着神灵的世界，会有这样的情况应该也是理所当然的吧。

而即使在这样的世界之中，存在于人们脑中的记忆终究也是会随着时间风化褪色，在世代交替之中流失原本保有的知识。关于这点，即使是生命周期相对偏长的精灵也不例外。

之前咲耶曾经提过这样一件事：

『其实就连一百多年前，明治维新前后的风俗习惯，现在的我们都已经忘掉一大半了，甚至连人们的肉体都出现了变化——淳，你知道这百年间日本人的平均身高成长了多少吗？而你大概也不会相信，女人的第一次经期从平均十七岁的年纪到现在，这中间只经过了一百多年而己。但是当时的女性一辈子却会生下超过五、六人以上的后代……这些情况我们也许可以从当时记载的文献中理解，却很难想像处在这种情况下的人们心中究竟有什么想法。』

所以她接着说：

『如果我们把这个世界定位在电脑游戏的延长线上去思考，去打探这个世界的情报，这是非常危险的一件事。当人们在谈论百年以前的事时，我们如何去理解这其中的认知偏差，这是很重要的。毕竟没有人能够保证这个世界的—即所谓的原住民族一定保有和电脑游戏 时期一样的知识，脱口说出的都是和电脑游戏时期一样设定的台词。因为没有人每天都会说同样的话的。』

这样的话听在淳的耳中，对于他这个一天到晚为了解任务而四处奔波，并且和诸多苍穹境界的原住民族接触的人来说，这是非常能够认同的事。

要向苍穹境界的原住民族打探各种消息，需要一些诀窍，探寻古老知识时更需要有相对应的方法，例如要找生命周期较长的种族，或者直接从图书馆寻找等等。根据不同场合，甚至也可以直接向冒险神的神殿询问。

『淳，我呀，非常喜欢这个充满这般不确定性的世界。这个世界里的NPC每个人都努力地生活着。他们虽然就好像电脑游戏的人物一样，却又有决定性的不同——没错，他们拥有自我意识，拥有独立自主的自由。我真的打从心底想要守护他们这般令人激赏的心灵和意志。』

所以咲耶说，他们是打从心底想要成为龙人族的伙伴的。对于冒险者们以其傲慢的姿态恣意扭曲这个苍穹境界的行为，她说什么也无法忍耐。

然而咲耶这么说并非否定他们作为冒险者的冒险行为，毕竟冒险者也是这个苍穹境界的一部分。

——只是她总会这么嘟哝着：

『做人应该怀抱着谦逊的态度。』

这个比起任何人都来得傲慢的女孩，此时带着这句话仰望着天空。

『我们必须对这个世界怀抱着谦逊的姿态，以此理解这个世界既有的形貌，接纳这个世界存在的事实。在这个前提下摆出桀骜不驯的态度……这不是很棒的事吗？』

淳无法理解她的逻辑。

不过，他可以理解咲耶的感受。他很清楚咲耶想要的究竟是什么。然而，值得拥有这种东西的人却极其稀少。甚至现在在咲耶身边的，也就只有淳一个人而已。

『带着谦逊的态度凝视自己，然后我就晓得了。我光靠自己一个人是不行的，只有我自己一个人不够。要挑战这个世界，我不能只靠自己。所以……』

咲耶边说边牵起淳的手，脸上展露了笑容。

“只要我们两个人合而为一就可以了。”

接着她带着平凡无奇的语气，就这么理所当然地脱口说出这句话。

因此，淳听到姬珊卓公主说的话，给予了极高的赞许。

“正因为史葳特涅维尔王国拥有悠久的历史，所以更忌讳裹足不前呀。”

“其实很多人希望维持现状.，只是我不允许而已。我们即将迎接一个动荡的时代，在这样的情况下若是一味地只求缅怀过去，迟早会被风暴吞没的。为了避免这样的结果，我们绝不能怠慢。”

“你的意思是，我们这些冒险者就是这场风暴吗？”

“你搞错了，淳。”

姬珊卓公主在传声石的那头发出了笑声：

“你才是那场风暴呀。”

＊

到了夜晚，就在较早就寝的人已经钻进被窝时，淳带着满满的兴致准备熬夜，来到涌泉池边进行他每天的例行公事，采集草药。这时候，他听到身后传来踩踏落叶的脚步声缓缓靠近，因而回头。

他看到歌澄朝他走了过来。

“你怎么会知道我在这里？”

“是尤佳莉雅告诉我的。”

“那家伙……”

“她说，为敌人雪中送炭是当个好的*催情马女人必要的条件。”(译注：催情马，为种马与母马交配前，用以吸引或测试母马是否发情的公马。)

歌澄带着困扰的表情笑着，边说边坐到一根倒在涌泉池边的树干上。

“那家伙说自己是催情马呀？”

“她说对象是我的话就没有关系。”

歌澄的回话让淳心想，这的确颇像是尤佳莉雅会说的话。对这个女孩来说，面对任何事情都是全心全意、真诚以对的歌澄实在太过耀眼，同时也是如此可靠。

相较之下，她则总是依附、依赖着淳，这让她觉得自卑，也有些胆怯。这点淳都很清楚感受得到。也正因为如此，她才总会在最重要的关头退缩。而她每每主动诱惑，最后却心虚逃走也都是基于这个缘故。

对尤佳莉雅来说，歌澄得像是一颗大树般悠然耸立在她的面前才行。尽管这是她过于一厢情愿的想法，不过……如果淳向歌澄解释这个部分，恐怕也只会换来她瞪大眼睛显得一脸疑惑的反应吧。

“你不用介意啦。那家伙有她自己的盘算，有她自己的利益考量。”

因此，淳对着内心还在为尤佳莉雅着想的歌澄笑着说。然而，看到眼前这个女孩显露出有些困扰的微笑……

“路卡对你说了什么吗？”

“你、你怎么会知道！”

歌澄回话的同时整个人抖了一下。淳看到她的反应，大概也察觉到发生了什么事。

“她大概对于我们连接吻都还没有做过觉得惊呆了吧。”

“啊、呜……那个！”

淳的话让歌澄慌忙用手掩住嘴，羞赧地低下头。淳看着她，觉得她这副模样真是可爱。

然而，当淳决定向前靠上一步，歌澄却连忙向后退开。这样的反应让淳觉得有点受伤。

“对、对对对对不起！我、我我我我我我不是那个意思！”

“嗯，我们就慢慢来吧。”

淳心想，急也不是办法。他挥了挥手，借着笑容试图掩饰内心的动摇。但这般从容的态度却似乎带来了反效果。

“你……你看起来……好、好悠哉喔。”

歌澄忽然鼓起了脸颊，表现出一脸不悦的表情瞪着淳。

——咦？……淳歪起了头显露出不解的反应。

(我做错了什么吗？)

他试着自我分析了一下之后马上发现，啊啊，原来如此。

“你、你果然跟咲耶……那个、进展到最后阶段……！”

“我发誓除了接吻之外什么都没有。”

“接、你们接吻了吗！”

——唉，第一次接吻你不是也看到了吗？淳才想开口，但又觉得这句话说出来只是挖洞给自己跳而已，因而作罢。

“虽然这么说很不好意思，不过我喜欢咲耶，也喜欢你，歌澄。你们两个人我都喜欢。”

“咦……嗯！”

歌澄先是觉得有些困惑，但随后也即刻显露出开朗的反应点了头。看来她对于淳喜欢咲耶这样的说法没有什么异议。虽然这已经是家常便饭了，不过淳真的搞不懂歌澄这女孩的地雷点在哪。

“不过，你跟我相处的模式不需要跟咲耶一样——你懂吧？你跟咲耶的优点不一样，而我对你的情感跟对咲耶的情感也不太一样。所以，你更不需要模仿咲耶的缺点。”

“那个……你说咲耶的缺点是？”

“像是即使用偷袭的方式也要达成自己的目的之类的……歌澄同学，你刚刚短暂地紧闭上眼睛向前跨出一步，其实是想勉强自己抱住我吧？”

这句话让歌澄脸色铁青着向后踉跄地退了一步，让淳苦笑着心想，原来是真的。

“这点实在很不像你。”

“我、我知道啦，可是……”

淳面带笑容，试着借此消弭歌澄的戒心向她靠近，然后以嘴唇轻轻点了她的脸颊一下。这让歌澄吓得叫了 一声：“咿呀！”然后满脸通红。淳观察着她的反应说：

“等我们闯过这个迷宫，解救了艾莉丝，我们就在咲耶面前接吻吧。”

“咦？咦？那个……淳……？”

“我们好好让咲耶嫉妒一番。偶尔也该让她仓皇失措一下，这么做应该满有趣的。”

“我、我……可是要接吻给别人看实在……”

“咲耶那家伙一天到晚给我们添麻烦，这次换我们好好捉弄她一下……这样的计划应该满有吸引力的不是吗？”

听到淳这么说，歌澄瞪大了眼睛，满脸通红的模样仿佛胀得鼓鼓的气球，随时都会爆开一般，俨然就是一副暂时无法以理性思考的样子。

“还是现在好呢？”

“咦？啊、那个、我、我……我会积极思考之后再向您回报喔呜哇哇哇哇～～”

歌澄这样的反应让淳忍不住苦笑。

(歌澄也满弱的嘛。)

虽然自己也差不多，但这还是让淳觉得有些开心。

“明天……”

“咦？是！”

“我明天也会在这里，你也来吧。我们每天来个小小的约会吧。”

“好、好的！”

歌澄应声的同时开心地点头。

＊

距离『转生之日』第二二六天早晨，银翼骑士团和霸者之旗的联军根据地，吉拉夫汐前线居留地一大早便传出了震耳欲聋的哀嚎声。

是咲耶的性骚扰引起的。

赖床的光抱著有如紫色花栗鼠一般的伙伴小卡，带着睡眼惺忪的模样走出了小本屋。

咲耶从一个身形娇小的女孩身后，将手绕到身前搓揉着女孩的胸部，还一边说观“有什么不可以？让我看看～”

光叹了一口气，确认了裙子底下穿着运动用的紧身短裤，一脚蹬地冲了出去。她在咲耶身后跃起，重重地一个飞踢踹在咲耶的后脑勺上。

这一脚狠狠踹飞了霸者之旗的公会长。

若是在现实世界，这一脚甚至有可能让人颈部骨折而死，但还好苍穹境界中的冒险者是很顽强的。

在这个世界能够下手毫无顾忌真是不赖呀～光带着这样的感想，一屁股跨坐在咲耶身上。

小卡察觉到危险而叫了一声“哔～”拍着翅膀从光的手臂上飞走。

“我说，咲耶呀～～”

光紧握着拳头，猛力地朝着咲耶的颜面痛殴。重重的直拳仿佛不凿穿对手的脸庞不罢休一般持续殴打。

“咲耶，你为什么每天都要揉小束胸部呀？人家不喜欢这样耶？每天都表现出很不开心的样子耶？为什么你总是要做这种事呢？周围的人都吓得不敢靠近了耶。其中我是最害怕的耶。”

“等、等一下啦，姐姐！不是啦，我这只是健康的身体接触而已……”

“你这健康的身体接触需要用到别人的胸部，让旁边的男生看了开心吗？这么喜欢表演，要不要干脆揉自己的胸部给大家看呀？我说，你觉得我的提议怎么样？我说了什么奇怪的话吗？”

“我就说你等一下嘛，比起我跟姐姐你的胸部，小束的胸部揉起来比较有感觉，大家也比较开心呀～～”

“你刚刚是在若无其事地损我吧？”

光出拳的力道更是变本加厉，发出了让人听起来不太愉快的声音。这时候她忽然倒抽了一口气恍然回神，转头环顾周遭。

在场的银翼骑士团成员全都吓得脸色铁青，就连光出手相救的小个子女生，束多香美也显露出了困惑的反应。

“虽然这已经是每天的例行公事了，不过我说光光，你真的很凶暴耶。”

光现实世界中的友人，眠惠边说边露出悠哉的笑容。她那一头招牌的马尾就如同真的尾巴一般轻轻晃荡。

“你的粉丝都要跑光了啦。”

“这种样子也有这种样子的萌点呀！”

其中几名冒险者用力地握拳为光说话。

“对表妹实行野蛮教育的小辉有反差萌呀！这也是一种百合的形式！”

这样的铁粉真的是无可救药。

“这样我该说什么好……”

光边说边从咲耶身上站了起来。

几天前在神秘之座的袭击之下受损的小本屋几乎都已修复完成，地表上的设施已经没有留下遭到破坏的痕迹了。

神秘之座巧妙的作战方式让齐颂魔偶完全没有介入的机会。他们很熟悉齐颂魔偶的行动准则，在不会激起齐颂魔偶敌视反应的界线下，完成了他们这次在吉拉夫汐前线居留地的作战。

这个结果也致使几乎没有人留守的吉拉夫汐前线居留地濒临毁灭，而地下深处才刚修复完成的、通往克雷克岛的转移门也遭到破坏。

于是包含淳在内的百名联军成员被困在克雷克岛，神秘之座的袭击成功让这支联军的主力成员和待命部队分隔两地。

当然，他们如果没在当时派出前往克雷克岛的成员，现在也没办法展开巴洛克监狱的攻略行动。

联军在遭遇袭击之前及时送出了近乎最强的队伍，这已经是不幸中的大幸了。

但若要说其中唯一美中不足的地方，光觉得是他们无论如何都应该把咲耶派往淳的身边去。

(淳那边没有咲耶，能够顺利完成攻略吗？好担心呀……)

其实光几乎是完全不清楚，咲耶作为一名MMORPG的团队领导者有多可靠。不过她非常清楚，在艰困的情况下，咲耶这个人有多么值得信赖。

咲耶就好像太阳一样。她总能以她的光芒照亮四周，并且为伙伴们带来力量。这也许是唯有她这个人才能办得到，连淳都办不到的事。

(淳跟咲耶就好像月亮跟太阳一样。)

这么说不是谁比较优秀，而是他们互为表里，唯有聚在一起才能发挥他们最强大的实力。

这就是淳和咲耶不时会挂在嘴上的『他们加起来才是一个完整的个体』，真正的意义就在这里。这对从小看着咲耶长大的光来说，她比起谁都了解。也因为这个缘故，光对于现在这个情况感到不安。她打从心底希望能够尽快让咲耶跟淳会合。为此，他们也得尽早找出另一个能够抵达克雷克岛的方法。

“真是够了，咲耶为什么一天到晚去找银翼骑士团的人麻烦呀？”

“没关系啦～～我们家的男生可是每个人都很高兴的。”

眠惠，这个现实世界与光就读同一间学校的女孩悠哉地说：

“小束只是被当成祭品而已，全都是她的胸部不好！”

“眠惠，怎么连你都说这种话啦！”

“你们家的尤佳莉雅跟歌澄会让人有自卑感，而你虽然是治愈系，但其实是隐性巨……”

“哇、哇哇！”

眠惠话没说完，光便慌忙地伸手捣住她的嘴。而周围的男生们则是耳朵都竖起来准备接收新情报了。

“你们听到了吗？”

“嗯，不过那是真的吗？”

“结果泳装写真集的资料其实是……”

光用手按着额头叹了一声。她其实只是一名声优，从没有出过写真集，却没想到已经有什么泳装写真集之类的东西跑出来了。而且银翼骑士团的成员里面还有人有。

“可以请你们过来一下吗？”

“什、什么事呀，小辉？”

自从光在现实世界的身分曝光，这群人已经完全改以光的艺名称呼她了。光极力无视这点，面带笑容地想请他们把泳装写真集拿出来看看。

她看完之后带着同样的笑容转头撇向眠恵。

“我说，梦子呀，为什么我们学校的泳装照会跑到外面的人手上呀？”

“真奇怪捏啊……”

“梦子，你说话的语调变得不太一样了耶，你是不是做了什么亏心事呀？说出来听听？”

“光、光光，等、等一下啦！我们不是说好不能用现实世界的名字称呼彼此吗？我说呀，你要不要先冷静一下……”

“反正我的真实身分都已经曝光了！现在的我已经没什么好怕的了啦！”

光边说边活动着双手手指朝着眠惠逼近。而这位自称是光挚友的女孩则节节后退……

这时候，忽然有人从眠惠的身后将眠惠抱住。这人就是刚刚被咲耶骚扰，却没有任何人出手营救的女孩，束多香美。她带着泪汪汪的眼阵从眠惠腋下将她紧紧架着。

“咦？为什么小束现在会变成人家的敌人呀？”

“谁、谁叫你刚刚都只是站在一边笑，都不救人家！人家明明一直呼救，你却只是站在一边笑！”

“那、那是因为……！”

——干得好！光忍不住发出令人忌惮的笑声：“呜呵～～”心想，现在就是你定期纳税的时间了，眠惠，接下来就要你瞧瞧地狱长什么样子……

眠惠死到临头仍不断挣扎着，而光正一步步朝她逼近……就在这时候——

“好了好了，到此为止了。”

通往地下室的入口忽然传出有人拍手叫唤。众人回头，看到让叶站在那里。“早餐做好了，大家赶快来吃吧。”

听到这声呼唤，银翼骑士团和霸者之旗的成员全都不约而同地带着活泼的嗓音点头回应：

“来了～～”几天下来，赶来支援的霸者之旗公会成员，其伙房部队已经掌握了众人的胃口。这都是歌澄实际尝试制作过的苍穹境界各地食谱，再经过众人集思广益调整过后的成果。总之端出来的全都是令人垂涎三尺的美味佳肴。

“啊、咲耶，因为你欺负人家，所以罚你今天早餐只有白饭配味噌汤。”

“等一下！小让！我没有——”

“嗯？”

“我没有欺负人家……”

当咲耶一边试图辩解，一边转头望向小束，以征求这个身形娇小的女孩附和时小束即刻哼了一声别过头去。胜负分晓，因果报应的时刻来了。

“虽然人家知道她是想借由欺负，让懦弱胆怯的我更融入这个团体啦……”

束多香美凑到光的耳边，带著有些困扰的笑容小声说。

——原来如此……光这才一改她因为这件事对咲耶的看法，不过自己又马上推翻，心想，那也不能这样呀。

这种方法从根本上就会对束多香美造成困优。而光询问之后才知道，这个身形娇小的女孩其实是后期才加入银翼骑士团的。她原本是黄金果实倶乐部的成员，但因为一些特殊缘故而投奔银翼骑士团。

这个女孩有着可爱的脸庞，身躯小巧却拥有一对傲人的胸脯。她加入黄金果实倶乐部，于苍穹境界的攻略过程中逐渐享受到作为冒险者的乐趣。而当她透露出这样的想法，却换来其他公会成员冰冷的目光。

她说她对此感到害怕，随后也无法再继续把黄金果实倶乐部的公会成员当成伙伴。

而这时候，她碰到昆腾和眠惠。她看到银翼骑士团的成员是如此享受苍穹境界中的冒险，一不小心说出了她内心的羡慕。

“那你要不要干脆跳到我们公会来？”

于是她答应了昆腾的邀约。而银翼骑士团的成员也都非常和善地迎接她。

然而，尽管银翼骑士团的成员很努力将她培养成一名熟稔的重度玩家，但也许是因为之前在黄金果实倶乐部的经历，使她总是跟其他公会成员保持着些微的距离感。

光询问过眠惠这个问题，眠惠则消极地说：『唉，这种事情只能一步一步慢慢来嘛。』她认为，只要大家继续一起享受游戏，束多香美迟早会融入这个团体的。

至于咲耶，她看到束多香美就欺负她，尽其所能地蹂躏那一对巨乳。光心想，这家伙实在是差劲到了极点。要是一个没弄好，搞不好还会在束多香美心里留下新的创伤呢。

“不过……她这么开人家玩笑其实……人家是有一点点觉得开心啦。”

这个身形娇小的女孩边说边显露出了一抹含蓄的笑容，让光极力压抑着内心冲动，忍着不要将“你被她骗了啦”这句话说出口。

附带一提，其实束多香美是大学三年级，比起光跟咲耶都要长了三岁，是个名符其实的合法萝莉。这让光稍稍微可以理解，唉，咲耶会想将她打包带走也不是什么奇怪的事啦。

虽然作为一个人，该不该放任自己的欲望这么做又是另一回事了……

“小光，可以请你来一下吗？”

就在光准备去吃早餐而走向通往地下室的小本屋入口时，忽然有个人出声叫住她。

她回过头，看到一名体型颇宽的青年带着满身泥巴站在那里。这时候，已经觉得肚子饿的小卡难为情地叫了一声：“哔～～”光看着它有如饥饿孩童般的表情，想了想之后开口：

“小卡，你先去吃饭吧。”

“哔！”

说完，这头宛如花栗鼠般的小动物随即拍着翅膀飞进了小本屋中。光看着她的宠物离去之后，再次转头面向那名身材宽广的青年。

“那个……三丸，怎么了吗？你怎么黑眼圈这么重，没睡好吗？”

“在下稍微熬夜采了草药。”

职业是德鲁伊的三丸边说边取出一只拇指般大的玻璃瓶，交到光手上。

“之前您跟在下说的那个持效性道具调制成功了。在下想请您试着使用看看。”

——喔～是那个呀？光这才意会到是怎么回事。

光以前在下层轨道单独行动时听说过，有一种极其特殊的消耗型道具，可以延长小木星等召唤物质的使用时效多达一倍之久。当她把合成这种道具所需的材料告知银翼骑士团中的采集专家三丸后，他说他知道这种药草的分布区域在哪里。

三丸的行动非常快速，当天取得单独行动许可之后整整消失了三天，现在总算又现身了。从他现在身上沾满了泥沙的模样来看，应该是在那种草药的分布地区熬了三天三夜了。

“这个情报是您给的，在下想请您第一个使用。”

“知道了，我试试看。”

光应声之后来到了要塞的外围，从玻璃瓶中洒出粉末，同时咏唱冗长的小木屋召唤咒语。应召唤而出现的小木屋乍看之下与一般召唤小木屋无异，然而……

“一般的小木屋持续时间是十二小时，就由在下来观察看看，这个小木屋多久之后会消失。”

三丸启动了平板电脑的码表应用程式笑着说。

“咦？你要一直在这里看着它吗？”

“不……在下会待在里面。”

三丸说完便走进了小木屋，躺在床上倒头就睡。这种入睡的速度简直连大雄都自叹弗如。

“银翼骑士团真的是……好多怪人呀。”

这句话避开了自家公会也没好到哪里去的事实，光苦笑着说。

＊

在光心里，跟淳分隔两地其实让她觉得挺寂寞的。不过比起这个，更重要的是她的责任感，被赋予的任务就是得好好完成。

淳交给光的任务有二。

其一是与银翼骑士团的成员打好关系。而这个部分除了她现实世界的身分曝光之外，一切都还进行得满顺利的。

光对于她的挚友眠惠曾经说过这么一句话：

“梦子太率直了。率直到没办法分辨怎么做是对的，怎么做是不对的。”

这是银翼骑士团所有成员的优点，也是缺点。他们很坦率地享受着团战，喜孜孜地将苍穹境界当成一款游戏游玩。

也因为这个缘故，他们才会怀抱着游戏心态积极屠杀龙人族。

对他们来说，杀死NPC跟杀死怪物一样，都只是游戏中的一个环节罢了。这其中无须顾及伦理道徳的束缚。

而这支银翼骑士团冒险者公会，现在也只是因为现实情况需要，所以和霸者之旗缔结同盟。但淳说过，接下来才是问题。

淳希望光能够让银翼骑士团的成员真正把霸者之旗的成员当成自己人。为了避免他们接下来有意识地与霸者之旗展开竞争，淳希望光能够从银翼骑士团的内部着手。

而这就是光留在待命部队之中的其中一个目的。

至于另外一个目的——现在问题可能就出在这里……

“现在的银翼骑士团里面，真的有神秘之座的间谍吗……？”

光忍不住将心里想的话吐出嘴边，接着马上倒抽一口气地捣着嘴看了看四周。所幸大家都去吃饭，中庭目前没有人在，只剩下要塞门口留有几名负责站岗的联军成员，没有人听到光说话。

她“唉～”地一声叹了一口气。

这真是令人感到忧郁的工作，简直就像是宪兵一样。

但说归说，这件工作非完成不可。

她已经搞砸一次了。之前敌人一度以瞬间移动魔法来到这座吉拉夫汐前线居留地，很明显表示，联军成员之中确实存在背叛者。

当然，这也有可能是之前已经确认的背叛者，前银翼骑士团的副公会长阳炎一手策划主导，不过……

现在没有证据显示，联军中的背叛者只有阳炎一个人。

在这样的情况下，光必须全力防堵下一次可能造成的损害。

“前途真是多灾多难呀……”

想到这里，光忍不住嘟哝了一声。

＊

第二二六天午后，巴洛克监狱。

淳没有参加第三层迷宫的团战，留守在荒废村落。他一个人关在小屋里，透过传声石联系，搜集所有关于镜子迷宫的讯息。

第三层的迷宫攻略现在由昆腾指挥，他率领银翼骑士团的成员试着硬闯。现在敌人的数量不多，加上强度也没有之前那么强，始终没有遭遇到较为窘迫的情况，不过……

镜子迷宫的谜题依旧无法解开。

他们现在已经知道，一旦进入镜中世界之后，间隔一定时间将会以瞬间移动的形式被传送回该关卡的入口。但他们即使利用这个机关，想借此扩张平板电脑上记录的地图，也没有收到成效。毕竟若是假定这个楼层的面积和前一层的大小一样，那么镜子迷宫里外的两个地图加起 来还不到两成。“这下真的只能从解谜的方式下手了呀。”

昆腾说着将这项工作委托淳去处理。而就淳的角度而言，他自己也不能在这里消磨太多时间，因此非得拼命想办法解决不可。不过……

“淳，你是不是该稍微休息一下呀？”

路卡泡了咖啡走进淳的小木屋说。

“稍微休息一下吧？”

接着一个女孩也跟在路卡身后钻进屋里，然后跳到了坐在椅子上的淳怀中——是今天早上才刚起床的铃兰。她有着一头晶莹剔透的银发，身高比起路卡还要矮一些，容貌与艾莉丝极为相似。

淳伸手捧住铃兰的腹部，免得她摔下去。另一只手揉了揉自己的太阳穴，闭上眼睛忍不住打了一个呵欠。

“抱着现在在你怀里的抱枕睡个午觉应该没关系吧？”

“抱枕～～”

“铃兰，如果我跟你一起睡，可以梦见跟你一样的情景吗？”

淳忽然想到这个问题，于是闲聊般地问了出口。

铃兰瞪大眼睛微微歪起了头。

“梦见～～？”

“很遗憾，人家在菲尔法招募任务的时候尝试过，但没这种好事。虽然这样可以睡得很好就是了。”

“这么说起来，你都是抱着铃兰睡的嘛。”

“欢乐的夫妻生活～～”

铃兰接过淳的话，开怀地笑着说。淳和路卡听了彼此对望一眼，同时叹了一口气，“尤佳莉雅那家伙……”铃兰口中的情色词汇多半都是从她那里来的。

“淳，一起唾！”

“喔……好啦好啦，下次啦。”

“不行～～现在～～”

“抱歉，现在我还有很多工作要做。”

“艾莉丝在找你～～”

淳原本想随随便便敷衍过去，但听到这句话忽然整个人愣了一下。他看了看路卡。

“人家可没乱教她什么喔。”

看来路卡对于艾莉丝刚刚说出口的话也觉得相当惊讶——那么，铃兰说的话难道是真的？

淳将铃兰抱了起来，正面看着她。

“铃兰，你是说艾莉丝有话要跟我说吗？”

“嗯！”

“只要跟你一起睡觉就可以了吗？”

“要抱着人家睡觉～～”

……这到底是什么令人费解的机制？

不过话说回来，艾莉丝接触淳时，向来都是如此唐突。事实上，淳到现在对这个女孩都还是一无所知；虽然他现在正为了要搭救艾莉丝而努力，但其实淳就连她被囚禁在这里的原因都不知道。

然而，情况既然如此，那么淳当然不能放过这个搜集情报的机会。他从魔法袋中取出传声石，将传声石交给路卡。

“接电话的工作暂时拜托你了。”

“知道了。”

淳将接下来几个小时内有可能捎来联络的传声石交给路卡。路卡接过传声石笑着说：

“你要做好避孕措施喔。”

“源太会哭的，拜托你淑女一点。”

“套套先生～～”

铃兰接着路卡和淳的话，开始带着活泼的模样连声呼喊着猥亵的词汇，淳摸了摸她的头，带着她一起走进小本屋深处的寝室。

就在淳关上房门时，路卡从淳那里接过来的传声石似乎同时响了起来，因而传来她回话的声音。

“那个……对，人家是路卡。淳现在正在享受跟女生同床共枕的时光，所以由作为秘书的我代为接听电话……”

“就当作没听到吧……”

淳呢喃的同时，将接下来可能产生的灾害情景从脑中排除。

“抱抱～～”铃兰喊了一声后扑到淳的身上。她的身上传来沐浴皂的香气，让淳这才想起来，路卡的头发好像也只是半干而已。看来是路卡带着铃兰一起刚洗过澡吧。

于是，淳便抱着怀里的银发女孩一起躺到了床上。

也许是今天起得太早的关系，睡魔很快便缠上了他。

＊

突然间，淳来到一片漆黑的空间里。

他的左手传来温润的触感。低头一看，便发现他正牵着铃兰的手。

铃兰也抬头望着他露出开朗的笑容。

“人家跟淳在一起～～”

“你平常作梦都会来到这里吗？”

“对！艾莉丝～～”

铃兰应声之后在黑暗的空间中大喊。而漆黑之中也传来回应：“来这里。”这道在声乐分类中属于女高音的声音，听来相当令人感到怀念。声音的主人是个总是独来独往的女孩，在淳来到这个世界之初，始终不时现身在淳的身边。

“艾莉丝，是你吗？”

“对，是我。”

“这边，淳，来～～”

铃兰边说边拉着淳的手，在黑暗中走了大约二十步。随后一名银发女孩便出现在他们面前。

这个女孩坐在地板上，面无表情地抬头凝望着淳，漠然开口：

“你来了。好久不见。”

“嗯……我们现在……是在梦境中会面的吗？”

“需要详细解释现在这个情况吗？”

“不，不用了。听起来应该是很复杂的问题。”

淳摇摇头，心想，反正说了我大概也听不懂。

“比起这个，先告诉我你遇到的情况吧。”

“嗯，我也有话要告诉你。卡林开始行动了，请提醒咲耶注意，绝不能……绝不能跟他正面对决。”

“卡林？是《卡林梦游仙境》故事里的卡林吗？”

听到淳的疑问，艾莉丝以那对鲜红色的眼阵凝视着淳。

“虽然现在问有点晚了，不过，艾莉丝，你到底是什么人……？”

“我是艾莉丝，你可以想成我是借由一名神使的角色身分，为『上面的人』传达美梦的存在。”

（插画8）

“传达美梦……”

淳在脑中反覆咀嚼着这句话。

——不对……

但他即刻察觉现在这个部分根本不是重点，因而带着试探性的眼神望向艾莉丝。

“你借用了神使的身分，这是你在苍穹境界中的角色……换句话说，你既是神使艾莉丝，但也具有另一种身分，是吗？而这种身分拥有GM权限。”

艾莉丝没有回话。对此，淳认为这几乎已经给了他肯定的答案。

“但高位监护者不是这样吗？”

“她是纯粹的神使，跟我还有卡林不一样。”

——原来如此……淳点了点头，这才明白为什么他之前会在与高位监护者交谈时感觉到有什么东西不对劲。现在置身在他眼前的，其实是篡夺了神使艾莉丝这个NPC角色的某个人。

这一刻，内心某种纠结的焦躁感忽然消失了大半。与此同时，另一种令人难以释怀的焦躁感却也油然而生。但起码多少是有进展了。

另一个问题就是——那个卡林，与艾莉丝同样夺取了NPC角色的存在。

“你说的那个卡林究竟是什么人物？就是他在背地里操控着神秘之座那帮人吗？”

“对，卡林就是神秘之座的首领。他统领着那群人，为了达成自己的目的而利用他们。”

“那么他的目的是……”

“让『上面的人』的梦变成恶梦。”

——又是所谓的『上面的人』。

这个艾莉丝一直以来总是不时会挂在嘴边的人，似乎是她的上司。

根据咲耶的说法，艾莉丝是在『转生之日』这个事件发生之后不久，忽然出现在她的面前，期望能得到她的协助。于是咲耶也将淳推荐给了艾莉丝，以至于发展成现在这个情况。

咲耶似乎对于艾莉丝口中那个『上面的人』的真实身分多少有些头绪，但即使淳开口询问，咲耶也不愿直接回答。从这个角度来看，咲耶大概也是只靠着仅有的线索捕风捉影而已；若是得到某种程度的证据，她应该就会找淳商量了。基于对咲耶的信赖，淳是如此深信着。

“你所谓的美梦跟恶梦是什么？”

“淳，我选择了你。我相信你可以将美梦散布到苍穹境界的各个角落。”

“我是……正向的力量吗？”

淳歪起了头接着问：

“那就是跟任务有关了吧？”

“你闭嘴，这个该死的任务狂。”

艾莉丝以平板的语调咒骂着。看来答案跟任务没有关系……虽然淳开口时还觉得自己应该已经找到问题的核心了。

这个结果让淳心想，自己实在不擅长面对这类问题。不过，既然猜错了，那就换个问题问吧。

“如果是你，你有办法与卡林抗衡吗？”

“我有准备好在卡林意图行使不当权限时，用以维持平衡的因应办法。”

“是GM权限吗？”

关于淳的这个问题，艾莉丝没有回话，默默地凝视着淳。不知道这是不是代表她无法回答这个问题。

“这样的话，我们就必须尽可能早一步让你脱困了……说起来，你到底为什么会被囚禁在这里？就算你说这是你篡夺的NPC角色的结果，但你之前就很常在我身边来来去去的呀。”

“我中了卡林设下的陷阱。”

“又是这家伙啊。”

“我的行动会对他造成阻挠……不对，应该说咲耶的行动对他来说是个阻碍。所以他要先将我封印起来。”

“三天后的重月之日会发生什么事？”

“那是『上面的人』遣送过来的力量循环周期最强的一天，卡林将会在那天夺走我所有的权限。”

“所以我们才得抢在那天之前把你救出来呀……话说，如果你知道第三层迷宫的破解方法，可以请你告诉我吗？”

淳的这声询问让艾莉丝给了他一个白眼。

“你是玩游戏没有攻略网站就无法破关的世代吗？”

“我们没有时间了不是吗？如果是平常的我，一定会要你让我多享受一下，不过既然你跟咲耶都有可能因而陷入危险，那我也不能一味地只想着要享受游戏了。”

坦白说，淳原本也只是希望能够得到一点点线索罢了。

然而，艾莉丝别开了目光，想了想之后点头。

随后一阵沉默的氛围笼罩现场。

“原来你为了这个目的，甚至情愿放弃玩游戏的乐趣呀。”

“怎样？有什么好奇怪的吗？”

这个银发女孩再次抬起头来凝望着淳。

“我问你一件事，淳。在这样的情况下，你还是可以享受眼前的战斗吗？”

“虽然我是不知道到底发生了什么，不过对于现在的我而言，能不能享受战斗，跟能不能开心地与伙伴们待在一起，两者是同一回事。而如果咲耶有危险，我会分秒必争地营救她脱险。而且……”

“而且什么？”

淳话说到一半忽然显得有些犹豫而噤口。

——唉，都这时候了还在乎这个……

他摇摇头，下定了决心开口：

“你也是我最重要的伙伴之一。自从我来到苍穹境界，你总是一直站在一旁守护着我。所以你是我其中一位最重要的伙伴。”

“……你有恋童癖吗？”

“我揍你喔。”

艾莉丝扬起嘴角显露出得意的笑容。但淳却不知为何觉得，此时她脸上这张笑容看来相当虚幻。

“你……”

“我知道。虽然不知道是谁改变了你，不过现在的你一定可以……淳，我相信你。”

说完，艾莉丝便将第三层迷宫的攻略提示告知了淳。

＊

小本屋之中，淳睁开眼睛，看到歌澄、枝理、尤佳莉雅还有路卡四人围在他的床边，低着头冷冷地看着他跟铃兰。

淳抱着铃兰坐起身来。铃兰也揉了揉眼睛，“呜喵～”地轻吟了一声之后抬头凝望着淳。

“淳，有梦到好梦吗？”

“嗯……不过你也在场吧。”

“跟淳幽会——”

淳看着铃兰脸上天真的笑容，仔细地观察着她。眼前的女孩察觉到了淳的目光，惊讶地瞪大了眼睛问：

“你看着人家的眼睛，爱上人家了吗？”

“铃兰，你在你的梦——应该说在我们的梦里……会觉得开心吗？”

“开心～～跟淳在一起一直都很开心～～”

——原来如此……淳点点头。

他似乎多少理解了艾莉丝方才那番话的意义。同时，内心举棋不定的犹豫也一口气烟消云散。

说到底，咲耶搞不好一开始就知道这一切是怎么回事……不对，不太可能如此。她恐怕只是凭着动物般的直觉察觉到这一切的。

就结果而言，淳与咲耶这对搭档，已经采取了最快也最确切的方法。

——没错，这一切都紧扣着一个单纯的念头，一个极为纯粹的想法。

“我……真的可以就这么继续天真而随心所欲地做我自己想做的事就好吗？”

“要好好享受～～”

淳摸了摸铃兰的头，心想，也对。

“喂，淳呀～～”

此时，耳边忽然传来枝理口中如同来自地狱般的深沉呼唤。

——糟糕！他完全忘了她们在旁边！淳转过头，看到枝理和歌澄带着一张有如厉鬼般的表情瞪着他。一旁的尤佳莉雅也面露苦笑，而路卡则是显露出了一脸傻眼的表情。

“跟一个天真无邪的女孩一起享受呀……真不愧是淳呢。”路卡说。

“淳同学……这到底是怎么回事呢？”歌澄说。

“呀啊～～真伤脑筋～～”尤佳莉雅跟着嚷嚷着。

上述三人之中明显有两人根本就知道是怎么回事，而剩下的一个人是认真相信情况不单纯。

淳看着枝理说：“我相信你是个有常识的人，可以用有常识的方式面对这个情况。”

但枝理一拳抵到淳的面前，“淳老师～～你不要以为你可以完全不理会现在这个情况全身而退呀，你这个爱情骗子～～还有你让歌澄为你掉眼泪的事，看我饶不了你～～”

“关于那个我很抱歉，不过拜托你现在马上把这个误会澄清一下吧。”

“淳的守备范围实在太神秘了～～本小姐慎重考察之后必须补上一句，你这个死恋童尤佳莉雅站在一旁喜孜孜地说。

“死恋童癖～～”

铃兰也开心地复述着，让淳忍不住用手按着额头唉了一声。

“拜托～～现在好不容易才有机会解开第三层迷宫最后关卡的谜题耶～～”

“啊，她已经告诉你答案啦？”

枝理听到淳烦躁的嚷嚷声，即刻恢复成原本的模样挺出上身。

“那你赶快说呀！人家已经不想再当自爆特攻队去送死了啦！”

“喔……唉，其实我只有得到解谜的提示而已啦。”

不过当淳听到提示的时候也觉得，这个设计实在是太恶劣了。要是他们真的认真去试，恐怕要花上一个月才有办法闯过这道关卡。

……不过，如果在苍穹境界还是MMORPG的时代，无论是多么阴险的关卡设计，大家最后应该也是用硬闯的方式解决吧……

然而，在苍穹境界变成玩家眼前现实的当下，这个机关实在是……

淳看了平板电脑上的时钟，现在已经是下午三点过后。他大概睡了一个小时多一点。

“总之，请大家帮我把所有人都找过来吧，由我来简单为大家做个说明。”

他耸耸肩，下了床对大家说。

——话说……淳转头望向歌澄，对着她开口询问：

“为什么大家会聚集到这里？我以为大家现在都集中精神在攻略第三层的迷宫呢。”

“那个、因为……因为你……”

歌澄答话的同时红着脸别过头去。看来是路卡对她说了什么了。

“所以你就相信了？我好难过呀……没想到你竟然这么不信任我……”

这话带有些许玩笑的成分，然而，歌澄却非常认真地看待，一下子忽然慌了起来。

“可、可是你……”

“我怎么了？”

“你对我、咲耶，还有尤佳莉雅跟小光都……”

“啊、是，我没节操，是我自作自受。”

歌澄的反应让淳丧气地连肩膀都垂下来了。

＊

刚刚在梦中，艾莉丝对淳如是说：

“你可以不用想得这么复杂。”

这个银发女孩微微扬起了嘴角说：

“看到围绕在你身边的恋爱关系，我是这么想的。”

她这句话让淳用眼神瞪了她，表示“你闭嘴，少啰嗦！”而艾莉丝则瞪大眼睛愣了一下，随后接着开口：“唉呀，是你要我给你迷宫关卡提示的嘛。”

“我可没打算听你对我上恋爱课。”

“你这个人就是这样，总是想太多，所以现在才会落入眼前的陷阱。”

此时的艾莉丝有别于以往，非常多话。不知道是好不容易找到机会狠狠地损淳一香，还是有其他理由，让她看来似乎相当开心。

对此，淳心想，八成不是什么好事。

“这真的是第三层迷宫最后关卡的提示吧？”

“我发誓。”

“那你为什么没事要多说那些……”

“我被囚禁在这里，不过大概可以想像，你正因为周围几个女生之间的恋爱关系陷入麻烦。”

不知不觉，淳已经忍不住蹙起眉头。但他忽然发现眼前的情况异样之处，因而开口：

“看来你也有张开想像的双翼的时候呀。”

艾莉丝，这个平时总是表现得像个机械人或是故事里的人造人一般，言行间缺乏情感表现的女孩……不对，或者说，她一直以来都是刻意佯装出这样的形象。而她此时的反应看在淳的眼里，让他吐露出了这样的感想。

艾莉丝带着那一双火红的眼阵凝视着淳，眼神中流露出了些许动摇的反应。“艾莉丝，你……其实比我想的更像个人类呀。”

“我要改变形象。”

这句话让淳听了嗤嗤地笑了。

“我觉得现在这样比较好。”

“你是在说甜言蜜语吗？”

“绝对不是。”

淳赶忙摇头。救出艾莉丝之后若是引来不必要的怀疑，那他可吃不消。

站在淳身边的铃兰开心地叫着：“爱情骗子～～”

＊

同日下午三点，迷宫攻略部队九十六名成员聚集在第三层迷宫的最后关卡地图内。淳走在队伍前方，领着攻略团队来到镜中世界的传送地点之前……他拔出剑。

这一带没有怪物，这点之前已经确认过了。因此淳的这个举动让周围的冒险者全都忍不住歪起头显露出不解的反应。

“请大家稍微退开。”

淳边说边举着手中的双手巨剑，对着身旁的围墙猛力劈了下去。

构成围墙的镜子被击碎，从中露出一道灰色的墙壁。

“喂！淳，你在干嘛啦！”

“不管我怎么做，这个区域到了明天也会恢复成原来的样子不是吗？”

淳接着更是继续破坏其他的墙壁。

——没错，之前在菲尔法招募任务之中，诸如此类的奇策他们早就屡试不爽，除了采行最简单的方式突破眼前的关卡，其他问题完全不当一回事。

然而，若要说这次为什么会改采普通的攻略方式挑战这座迷宫，原因应该是淳手中召集到了充足的战力。

这个攻略团队的阵容有身为团战专家的银翼骑士团公会，让淳在攻略方面显得太过安心。

另外，他跟咲耶会合，心里也许有某部分过度依赖咲耶的倾向……

总之，原因可能不只一个，而是复合起来产生的影响。这一切让淳变得不像平常的他。此时的他必须坦然承认这一点。随后，他用最简单的方式思考得出的结论是……

——将这个关卡中的所有障碍物全部破坏掉。

现在他采行的行动，在苍弯境界还是电脑游戏，还是MMORPG的时代，不知道系统方面会做出什么样的判定。

一般来说，墙壁是不能破坏的。

不过如果这里的围墙一开始就是设定成玩家可以破坏的情况下，玩家若是以攻击模式靠近墙壁，应该也会引发和现在相同的现象。

而这么一来，身经百战的玩家抵达这个关卡，看到这里的墙壁跟其他地图不一样，竟然是可以破坏的，他们便会开始检视这个情况。

在游戏中，这个关卡的难处应该就到此为止了；对玩家来说，冒险者不需要做出太破天荒的行径。

但当苍弯境界变成众人眼中的现实世界，情况就完全不一样了。

说到底，根本没有人会没事去破坏墙壁。没有人会因为卡拉OK包厢中设置了镜子，就拿着麦克风对镜子猛力敲击……

对于团战专家，银翼骑士团的冒险者们来说，这种游戏与现实间的思维差距就成了他们眼中的盲点。

而霸者之旗，包含淳在内的所有人也无法突破这个盲点。

淳回过神来，发现昆腾已经来到他的身边。这位银翼骑士团的公会长也将他的蛇腹剑转成长剑模式，跟着淳一同破坏周围的镜墙。

“这么做超爽的耶，喂～～”

这位大学八年级生喜孜孜地笑着。两人并肩，猛力地破坏着迷宫内以镜子围成的墙壁。

于是，在敲破了超过十面镜子之后，淳发现了——

在他击破的最后一面镜子背后，出现一条新的通道。

周围的冒险者们全都忍不住扬起了惊叹声。

“这是怎样！这是怎样啦！搞什么鬼呀！开什么玩笑啦～～”

枝理伸手指着眼前出现的一条之前从未发现的走廊，不断跺着脚嚷嚷着。

为了找出突破这个第三层迷宫最后关卡的线索，她从昨天开始就拼命尝试……现在似乎心里有非常多的不满。

——不过，她的感受淳也不是不能理解啦。

枝理红着脸，凑到淳的面前。

“人家不依啦～～”

“有什么办法，现实就是这样啊。你就看开点吧！”

“人家就连昨天晚上躺在床上也一直在想东想西，脑子拼命在转耶耶耶啊啊啊啊啊讨厌啦～～”

枝理气不过，仰头对着天花板狂暴地大吼着。

虽然淳心里想的是：“谁理你呀？”但也知道这时候不该多嘴。歌澄苦笑着拍了拍枝理的肩膀，而枝理则继续嚷嚷着：“该死呀啊啊啊啊～～”然后疯狂揉起了歌澄的胸部，引发歌澄一阵哀叫。

“好了，闹别扭的家伙我们就先不管了……不过今后也许也会有同样的情况——昆腾。”

“喔、喔……该说什么好呢？我真的是疏忽了。”

“我也没想到竟然可以用这么简单的方式突破这个关卡，超想痛揍我自己的……”

两名公会长一人一句丧气话，垂下了肩膀。不过他们也即刻重新振作，为了迎接真正的挑战而开始进行人员编组。

现在萦绕在他们心头的是，这类针对人的心理设计的陷阱未必只有这么一个。

＊

下午五点，第三层迷宫最后关卡的攻略行程又遇到了瓶颈。

整个攻略团队已经踏遍了大约五成的地图，使之显示在平板电脑上。众人也以传送方式去过了镜中世界，并且进行了相当程度的探索，然而……

现在又陷入了死胡同。

“以攻略的进度来看，最好是要在今天之内闯过第三层呀……”

昆腾搔着后脑勺说。

淳双手盘在胸前点了点头，表示赞同。

如果在苍穹境界还是电脑游戏的情况，现在这个攻略瓶颈该怎么解释呢……最初破解的镜子机关，若是以电脑游戏形式呈现，问题其实非常单纯，也很轻易就能破解，只需要玩家以战斗模式在迷宫里到处乱晃就能发现这个机关。

……这样的话，对了——

“刚开始的那个镜子机关是不是只是一个示范呢？”

“啥？这是什么意思呀，喂？”

“唉，就是……”

淳握紧手里的双手剑敲了敲地板。这个关卡内的地面不是镜子，只是铺设了普通的磁砖，他一敲就迸出了裂痕。再敲一下，薄薄的磁砖就碎了，露出下面的水泥地板。

“所以我们现在要来敲地板啦？”

“还有天花板也要——尤佳莉雅，你开枪轰轰看。”

“好的～～”

——没错，在苍弯境界还是以电脑游戏形式呈现的时候，玩家同样拥有攻击地板和天花板的手段；有枪、魔法和弓箭，只要任意瞄准然后发射即可。如果击破这道关卡中作为四周墙壁的镜子，这层意义纯粹只是用来示范解谜的方法，那么接下来玩家该思考的就是“这层楼的天花板跟地板也可以破坏”，以及之后还能怎么做……淳将脑中的思考模式单纯化，直线化地进一步延伸出去。

“唉，如果这样还不能找到破解这道关卡的方法……那么接下来该怎么办呢？”

“你看来满开心的嘛，喂。”

淳的反应让昆腾看傻了眼。

“啊——是这样啊？”

“喔……咦～～原来如此，这才是你这人真正的面貌呀。”

“跟之前有什么不一样吗？”

“是呀。”昆腾边说边朝着淳的背部用力拍了一下，让淳狠狠呛了一口。他弓着背，颇为不悦地抬头看着昆腾，这名团战狂青年显露出之前从没有看过的开怀笑容说：

“之前听到咲耶称赞你，我一直以为你是个很守规矩的人呢。”

“让你失望了？”

“不，我可是很兴奋地期待着，想看看你什么时候会破茧而出呀。”

听到昆腾这么说，淳完全把自己的问题撇到一边，心想，这家伙真是有够乱来的。

“真好真好～～玩游戏就是该这个样子嘛～～”

这位银翼骑士团的公会长开心到甚至还哼起了歌。

“好了，要是我们的期望能够实现就好了……”

几分钟后，通道彼方的攻略团队成员传来敲破地面磁砖之后，在地板下找到一处大型洞穴的消息。

在地板下的洞穴区域中，可以用敲破天花板的方式找到出口。

这座迷宫，巴洛克监狱之内不能使用飞行魔法，但来到这个地洞区域中，位在天花板上的出口正下方时，众人的身体便会自然上飘，进而往地洞出口上方的楼层移动。

“呜哇～～好有科幻小说的感觉喔！”

枝理开心地嚷嚷着。同时，对于科幻类创作非常激悉的贝琪则因为喝酒喝太多，然后又飘在空中，头晕得差点吐出来，引来昆腾一阵怒骂。

“呜呜，所谓科幻小说、科幻小说呀～～”

“这个老太婆可不可以拜托你们霸者之旗的人管好她呀！”

“真的非常抱歉……”

淳身为霸者之旗的公会长，这时候不得不负起责任低头致歉。

如此这般，这层迷宫的探索进度有了飞快的进展。就在众人将第三层迷宫的地图填满了八成左右的时候，他们找到了这层迷宫的王。

＊

在一处边长大约二十公尺、上下左右全部都被镜子包围的墓穴之中，一只怪物矗立在正中央。

这只怪物披着一身紫色外袍，外型是个皮肤皱巴巴的老女人模样。众人眯细了眼睛，看到这名老妇型怪物头顶上的名牌写着『Avatar  of metron－witch』。

“这个名字应该可以翻译成『监狱守护魔女之化身』吧？”

尤佳莉雅歪着头说。

“不知道跟镜中故事里出现的魔女还有《卡林梦游仙境》中的魔女有没有关系……这只王的身形这么矮小，看来是身边会冒出大量小兵的类型吗？”团战地图的王基本上都是大型怪。因为从最简单的角度来说，这个王必须让数十名玩家合力对付，为了提供足够的打击范围给玩家，王的体型要设计得很大才行。当然，如果要反过来设计一只小型的王，借此让玩家无法召集太多人对付，这也是一种思考方式……不过就游戏设计的角度来说，这不是太聪明的办法。

(这种思维有违苍穹境界的迷宫设计方针呀。)

淳不由自主地开始思索着这方面的问题。

他对苍穹境界的迷宫设计者怀有相当程度的好感和信赖，而一路下来，他的攻略思维也都是建筑在这方面的认同之上。根据他的经验，截至目前为止从没有任何例外。因此，他也非常希望从『这次也是一样』的角度来看待眼前的这个情况。

“再不然就是这只王有可能经由变身而大型化。”

他嘟哝了一声，试着找出别的可能性。

昆腾看着他，两人对望了一眼——

“唉，总之也只能打看看了。”

昆腾耸了耸肩。问道：

“那我们要怎么做呢？要再派三个祭品上去牺牲一下吗？”

淳瞄了一下歌澄、枝理还有路卡三个人一眼。如果依照众人这一路闯关下来使用的既定流程，基本上都是由这三个女生先上去死一次，借此摸清楚敌人的行动模式，不过……

淳摇摇头说：

“不，我们一开始就把所有战力投进去，全力以赴吧——昆腾，我们要把伯尔帕丁派出去，可以吗？”

“一开始就要推他出去呀？虽然伯尔这阵子是还没有死过啦……”

听到这阵谈论，银翼骑士团引以为傲的主力防御型角色，伯尔帕丁喜孜孜地摆出了胜利姿势。看到他这么开心，昆腾似乎也放弃驳回这个提议的念头。

“好啦，伯尔，就由你来扛主战防御工作好了——淳，既然要把伯尔推出去，那表示我们整个团队，九十六人都要一次杀进去对吧？”

“不，应该进不去吧。看这个房间的大小，大概三十二人就是极限了。”

淳大略看了一下墓穴入口的通道和墓穴内部的空间，做出了这样的判断。

“三十二人……看来也满勉强的，也就是说这个房间……这样的话，这个魔女之所以设定成跟普通人一样的大小……”

他用手捣着嘴，口中念念有词地开始思索了起来。看到他这样的反应，所有人的目光全都凝聚到他的身上。但无论是霸者之旗的成员，或是银翼骑士团的人，都没有人开口插嘴。

一会儿之后，淳抬起头来。

“我记得好像还有几个跟这个空间一样大的房间嘛。”

“嗯，除了这个之外应该还有五间……从地图上来看是这里、这里，还有……”

两人将地图上同样大小的隔间全部圈起来之后，整个情况一目了然——六间隔间全都位在六角形的顶点，等距分布。

“喂、这个……”

“我记得另外那五间隔间里面应该是什么都没有，也不会有怪物跑出来。那么问题就是在这个地图中央了……那是第三层迷宫，最后关卡的入口处吧。”

淳仔细地审视着地图。

“淳，你怎么想？”

“总之，我们得将兵力打散，分别配置在六角形顶点处的这六个隔间，还有地图中央这个第三层迷宫最后关卡的入口……我想真正最终决战的地点应该是在这个关卡的入口，我们要把伯尔帕丁为首的二十四人摆在这里。至于其他地方就各安排十二个人就好……昆腾，我要先打几个电话，兵力部署的工作就拜托你了。”

淳说完从魔法袋中取出了传声石。

他透过传声石联络各个消息来源，借此探询的是“分身魔女，或者能够瞬间移动到任意场所的魔女”相关传说故事。

——分身和瞬间移动。

这个地图有多个同样大小、外观一样的隔间，而且每个隔间都无法容纳大批冒险者，这么一来能想到的就只有这个可能了。

然后，真正的王将会出现在第三层迷宫最后关卡的中央，入口位置。

在这样的情况下，外围的六个隔间通往第三层最后关卡入口的通道也都可能会成为危险地带。

因此，这时候就必须把目光焦点摆到镜中世界上。

镜中世界是孩子们逃亡的落脚处，是个理想的国度，也就是安全区域——

“原来如此，这个想法还满有趣的呢，淳。”

姬珊卓公主听到淳的解释，咯咯笑着。

“完全不考虑传说故事，直接从系统设定的原则着手，这种推论观察的方式让你又回到以前的你了，我真替你感到高兴。”

“我有这么……”

“虽然是很琐碎的事，不过我想这对你来说应该会构成相当重要的要素才对……无论哪个你都是你，问题是哪个你才是周围的情况真正需要的，是不是这样呢？”

——原来如此，淳点点头。

(真实的我从一开始就不存在……该思考的是，哪个我才是周遭环境所需要的呀。)

淳心想，姬珊卓公主不愧是统领一个国家的元首，说出来的话就是不一样。“好了，那么问题是关于魔女的故事——若要说到擅长分身之术和瞬间移动能力的魔女，那大概就是《龙之子艾莉丝与诅咒魔女》这个故事了吧”

“……艾莉丝呀。”

“对，艾莉丝。之前谈论到铃兰的事，我从你口中听到这个名字的时候，第一个联想到的就是我刚刚提到的这个故事。”

说起来，艾莉丝这个名字在龙族帝国的时代一直都是相当常见的女性名字。“这是很恐怖的故事喔。”

身为弃婴的少女，艾莉丝在龙族的养育下长大。但有一天，人称诅咒魔女的邪恶之人忽然现身，对扶养艾莉丝长大的龙降下了诅咒，从艾莉丝身边夺走了她的亲人。

于是她带着亲人留下的一二件遗产踏上了旅程，欲从诅咒魔女手中救回她的亲人。

然而，在魔女的诅咒之下，将艾莉丝扶养长大的龙已经无法继续活在人间……

就在这头龙准备飞向空中的时候，艾莉丝亟欲跟着她的亲人一起离去。而这头龙选择将艾莉丝变成它的第四件遗产带在身边，让艾莉丝永远跟自己在一起。

“这故事……也太诡异了吧。”

“没错，最糟糕的是故事的结尾。明明就是一部写给孩子们看的故事，但故事最后竟然把艾莉丝变成了物品，这样的结局一点都不美好。”

平时总是冷静沉着的姬珊卓公主，此时意外露出了愤怒的情绪表现。看来这个童话故事为她的童年带来了相当大的影响。

一想到这里，淳忍不住笑了出来。

“有什么好笑的吗，淳？”

“啊、不，没有啦……抱歉。”

“我小时候也是有一段时间会怕黑的——淳，你这种没礼貌的反应一点都不像个绅士。”

姬珊卓公主带著有些闹别扭的语气说。她会表现出这样的反应实在是相当稀奇。

不过话说回来，她说的一点都没错。淳对自己的态度觉得可耻，再次向对方道歉之后把话题拉了回来。

“那个《龙之子艾莉丝与诅咒魔女》的故事里面，魔女是怎么战斗的呢？还有，艾莉丝最后是怎么打赢的？”

“关于魔女的分身能力，当其本体愈靠近她的分身，本体所拥有的力量就愈强。而据说当所有分身都在身边的时候，这名诅咒魔女的力量将会比最强的龙更为强大。另外加上她拥有瞬间移动的能力，随时可以出现在任何地方。”

“……这也太难应付了。”

“不过诅咒魔女是有弱点的。首先，她是以人的负面情绪作为力量的泉源，当人们的叹息声愈大，她的力量就愈强。另外，虽然她能够使用瞬间移动魔法，不过她的魔法受限于只能在自己的领域间移动。而艾莉丝就是将魔女骗出她的领域之外，使用能够制止其行动的遗产，借此封住了她的分身。同时，龙也出面相助。而陷入虚弱状态的魔女便在龙吐出的火焰之下烧成灰烬。”

“喔？这个部分的结构真的很童话故事呢。”

“是啊，不过故事中提到的作战方式能够应用在第三层迷宫吗？”

淳想了想，坦白地说：

“很难吧……我们把部队分成负责压制其分身的队伍，还有准备打倒其本体的主力部队。不过我想魔女的力量应该会因为区域内的人数而变强。这么一来，我们负责对付魔女分身的队伍人数就必须尽可能减少，甚至在与魔女本体展开决战时，也要视情况减少人数。不过因为魔女会使用瞬间移动魔法，所以我们得将她引导到那个房间外头……嗯？可是这么一来镜中世界的设计就没有意义了……不对，等一下！”

淳忽然想到了一个对付魔女的手段。他试着将自己的思考方式单纯化，重新回到原点。

“看来你似乎想到了什么奇策呀。”

“嗯，唉，我们只能尽力而为就是了。”

说完，淳慎重地向姬珊卓公主道了谢，然后挂断了传声石。

＊

淳和昆腾讨论之后，稍微调整了编队方式。

当他向昆腾解释他的作战计划时，昆腾将手盘到了胸前，显露出一副面有难色的反应，但最后还是回覆：“唉，我们就试试看吧。”

——没错，不试的话谁也不知道结果。

如果只是纸上谈兵，谋划多久都没有用。实际结果除了牵扯到运气，敌人的行动准则目前也只是淳的猜想。情况是不是真能如淳的预料，其实没有人知道。

所谓团战原本就是在不断的失败中累积经验，借此迎向最后的胜利。

而对目前的攻略团队来说，他们在巴洛克监狱之中累积的经验还稍嫌不足。第一层、第二层的攻略进行得太过顺遂，这靠的不只是银翼骑士团过去累积的团战经验，也不是只靠淳带领的霸者之旗成员做出了适切的行动……能得出这样的结果很可能只是运气好而已。

因此，现在淳等人也差不多该试着不靠运气，全力抢下攻略成果了。

“一般团战不会在攻略前花这么多时间准备。通常都是先硬着头皮打一次，失败了再来进行全盘规划。但最近我们这个部分经历得太少，总觉得我们变得太过重视理论，变得过于胆小了。”

昆腾说完用力地拍了一下淳的背。淳痛得唉了一声，转头瞪了他一眼。

这位比淳年长将近十岁的青年，依旧带着那一副天真无邪的笑容。

“昆腾，你真的是个永远的少年呀。”

“我就当你是在称赞我好了。”

“我是在称赞你呀。玩游戏可不能只靠小聪明，要像个笨蛋一样整个人陷进去，游戏才会变得有趣。”

淳扬起了嘴角笑着说。

——没错，他决定让自己像个笨蛋一样陷进去。

“枝理，你来一下。我有事想跟你商量。”

“怎样啦？反正不会是什么好事。”

“嗯，确实不是什么好事。”

淳说完将他的想法告知枝理，换得了眼前这个女孩预期中的反应。

枝理起初瞠目结舌地傻住了。接着更是忍不住大叫：“你白痴呀！这里可是第三轨道的团战区域耶！”

但最后这个女孩却表现出了颇有男子气概的语气说：“唉•算了，来就来呀，谁怕谁！”

“我真的觉得你这个部分的个性超棒的。”

“你这么说不是要亏人家吧。”

“把我们家的白魔公主捧在掌心里有什么不对？”

淳这句话让枝理听得鼓起了脸庞，显露出不悦的表情。

“为什么你这女孩就是无法坦率地接受别人的赞美呀？”

“嗯～～因为你素行不良？”

“我在街坊邻居间可是大家口中的圣人君子呀……”

枝理听到淳这么说，即刻扬起了嘴角。

“也对喔？最近大家都把八面玲珑的人叫做圣人君子了呐～～淳？”

“我又不是对谁都摆笑脸。除了对伙伴是比较好一点没错啦……”

“伙伴呀，伙伴喔？嗯～～”

淳看了枝理的反应，一边观察着她，心里一边想，这家伙今天是怎样？说话都带着针对性……

而这个在淳的小队之中年纪仅比路卡大一点的年轻女孩察觉到淳的视线，哼一声别过头去。

“你到底是怎样啦？”

“你不用管，人家只是为了让自己不要受情感牵绊误事，所以时不时牵制你一下而已。”

“我现在可没想要对你做什么呀。”

“那你是说之后会想对人家做什么吗？”

枝理边说边给了淳一个白眼，让淳吓得忍不住后仰，“呜……”

的确，淳原本是打算为了整个团队的和谐而提出几个作法，所以现在才会不小心将这样的想法透露出来。

淳看了枝理一眼。而枝理的目光也跟他对上。

“哼～～你该不会是想要人家的身体吧？”

“不，那倒没有。”

“那是怎样啦！你这个猪头！不然你是在看哪里！胸部吗！重点还是胸部吗——”

总之，这个话题暂时就以玩笑带过。

然而当他跟枝理正打闹着的时候，歌澄等人也在一旁看着。目光流露出的意涵显示：“这两个人又来了。”

“你们真的很要好耶。”歌澄说。

——暂时先这样就好。

之后的事等这次的团战结束之后再说。

＊

淳和昆腾、歌澄，以及枝理等人一同站在第三层迷宫最后关卡入口前的区域。这里包含伯尔帕丁在内，一共配置了联军的二十四名精锐。

此时传声石彼方传来报告，银翼骑士团组成的十二人分队已经对监狱守护魔女之化身展开了攻击。

“他们行动了——我说，淳呀，我们真的……”

“都已经要开战了，你现在还想这个？”

“话是这么说没错啦……”

昆腾搔了搔后脑勺，在感觉到传声又石传来震荡的同时伸手取出，应答几句之后回报：

“他们损了魔女一些HP之后，魔女就从一开始的房间消失，然后从镜子里面冒出一个名叫监狱守护魔女之影的怪物。”

“魔女的攻击手段呢？”

“物理攻击不痛，不过就算贴近她，她还是会使用攻击魔法，那打起来就很痛了。”

“是会追踪的导弹型魔法还是不会追踪的指向型魔法？”

“好像多半都是指向型魔法。”

“好。”

淳听了用力握拳。

随后，昆腾身上的另一颗传声石也跟着响起。

“监狱守护魔女之化身出现在对角位置的房间，跟我方的部队已经展开交战了。”

紧接着这次报告，之后也接连传出同样的消息。

监狱守护魔女之化身只要多少受到一点损伤，马上就会使出瞬间移动魔法离开现场，然后留下自己的分身，监狱守护魔女之影出面迎敌。

当监狱守护魔女在外围六个房间里各现身过一次之后，这只王随即也来到淳等人所在的第三层最后关卡中央区域。

这名老妇穿着如同漆黑迷雾一般的紫色长袍，口中发出尖锐的诡异嗓音，从没有遭到破坏的镜子里面冒出来。

“不晓得要是我们把这个关卡里面的镜子全部破坏掉会怎么样？”昆腾问。

“如果出现BUG导致事件无法启动，那我们可麻烦了。”淳说。

“也是。”

昆腾说完和淳相视而笑。

就在他们交谈的过程中，伯尔帕丁已经对监狱守护魔女之化身使出挑衅攻击。这个位在最后关卡中央的大厅也开始进入交战状态。

首先，队伍之中二十人左右的核心战力先试着照常与魔女展开互殴。

“啊！这样不行啦！”

负责统领队伍中恢复型角色的枝理很快就做出了警告。

相较于伯尔帕丁在敌人身上造成的仇恨值，他受到的损伤实在太过严重。而这位银翼骑士团的主力战将恐怕已经是目前状况下，苍穹境界中最强的防御型角色，但他所受到的损伤却是如此之大，即使由多位恢复型角色轮替进行恢复，也同样难以将他的HP维持住。

照这个情况下去，战线不久就要崩溃，而魔女的目标很快就会转向队伍的后卫群了。

“淳！下一步！”

在枝理的示意之下，淳也带着大家将作战挪向第二阶段。

队伍中的其中一名预言者使出了一天只能使用一次的特殊能力——奇迹，让他锁定的六名队友，包含伯尔帕丁在内的HP全部恢复。

然而，如此强大的恢复魔法也在魔女身上种下了极大的仇恨值。

监狱守护魔女之化身的目标即刻转向这名预言者，穿过眼前的敌人前锋阵营朝他冲了过去。

这名预言者承受了魔女的所有攻击。然而，他所施放的奇迹还有另一个功用！让他在三十秒内承受的攻击全部无效化。

“我们得抓准时间——淳，你可要准备好呀！”昆腾说。

“我知道，你也是。”

淳说完，此时那名预言者已经朝着大厅外冲了出去。而监狱守护魔女之化身也带着如同滑行般的移动方式追了出去。

“所有人更换装备！尽可能加快速度，但不要慌了手脚！”

昆腾下达了如此乱来的命令，但队伍中没有人发出嘘声——或者说，他们根本没有做出这种反应的余格。

预言者的奇迹只能维持三十秒。在此期间，所有人都必须完成进入作战计划第三阶段的准备。

包含淳在内的所有成员一边慌忙地更换装备，一边也朝着预言者和监狱守护魔女之化身追逐的方向跟了上去。

预言者跑到传送点的地砖前停下脚步，转过头来。他一边承受着监狱守护魔女之化身的攻击，一边开口倒数——五秒、四秒、三秒……

伯尔帕丁赶到了魔女身旁使出挑衅攻击，一口气拉高了对手的仇恨值。但即便如此，魔女的目标仍旧紧扣着眼前的预言者。

“你就姑且踩过去看看吧。”

在昆腾的指示之下，该名预言者于是退了一步，踏入传送点所在的地砖上。——他消失了。

面对这个情况，监狱守护魔女之化身追在预言者身后向前飘了一步……但她随即放弃而转身，将目标转向仇恨值次高的伯尔帕丁。

“果然行不通呀。”

昆腾咂舌了一声。

他取出传声石联系了该名预言者，要他了结掉自己的性命。

经过之前的调查，原本在镜中世界的死胡同里击破镜子之后，他们在其中一面镜子后面找到了能够传送回原来区域的机关。然而，现在若是让敌人的仇恨值分散在多位成员身上，会对团队的作战造成负面影响。因此让这名预言者自杀反而是比较好的作法。

作为团战公会的成员，这是大家必须要有的觉悟。

昆腾眯细了眼睛，目光瞟向视线角落不悦地哼了一声。

该名预言者应该是已经死了。不过他不久之后应该就会在荒废村庄里的小木屋复活。这是必要的牺牲。

身为团战公会的领袖，在面对必要的牺牲的时候不能有任何犹豫。

“好！大家上——”

在昆腾的指示之下，除了淳在内的所有前锋型成员一齐朝着监狱守护魔女之化身扑了上去。这群人身上都装备了冲撞护手或拥有同样功能的装备。

大家在每一道攻击都附加了冲撞效果的情况下，不断攻击魔女。

而监狱守护魔女之化身也抵抗了大部分的冲撞攻击——但不是全部。

大约每十次冲撞会有一次抵抗失败，而每挨了一下冲撞攻击，她就向后退了一步。

在几乎十次攻击中会有一次生效的频率累积之下，监狱守护魔女之化身一步又一步地后退……

终于，这只王的脚踏入了传送区域——监狱守护魔女之化身瞬间消失在众人的眼前。

“好——淳！”

“嗯！我这就去！”

淳应声的同时冲了出去。而他身上也带着满满后卫群为他施放的辅助魔法。视线角落的辅助魔法图示塞满了该栏位，一共十五个。

他踏入了传送区域，眼中的景象随即产生变化……

——没错，就跟之前那时候一样。

淳心里想着之前跟歌澄、枝理搭档，在亚塔利雅岛上的最后一场战役。那是以他为中心的这个小团体的起点。

他们面对该座浮空岛上的团战级魔物山壑守护者，只靠三个人的力量便打下了胜利。

他们想办法让敌人依照他们的想法行动，祭出所有自己擅长的能力，再利用地形削弱对手的实力，然后——由淳补上最后一击。

他们当时就是以冲撞效果将敌人推下山崖的。

这次淳则是反过来利用了敌人会因应参战的冒险者人数而变强的这个待性。经过传送点之后，现在站在监狱守护魔女之化身面前的冒险者，就只有淳一个人。而此时的监狱守护魔女之化身已经完全和她的分身隔绝，处在最弱的状态。

——一对一，接下来……

淳瞪着眼前的魔女。对手举起比起自己身高要来得长的锡杖，朝着淳挥了过来。

(接下来只要我在一对一的情况下打赢她就行了。)

他以向后跳的方式闪过锡杖的攻击，同时返身挥出手中的巨剑还击。对手的HP仅仅被削去一小部分。

魔女发出了愤怒的咆哮。

她的锡杖前端迸出了火光——这是不会追踪的指向型魔法。

淳向左前方蹬了一步闪过对手的攻击，同时再补上一剑。

魔女再次挥出锡杖，而淳则蹲低了身子闪避，接着朝对手毫无防备的腹部轰出一剑，然后即刻跳开，回避对手的追击。

他和监狱守护魔女之化身的对决就好比跳着双人舞步一般。

在此之前，他早已经观察过敌人的攻击模式，将对手所有出招前的准备动作都熟记在脑中，光凭自己一个人的力量就将这只团战级魔物玩弄于股掌之间。

监狱守护魔女之化身的HP逐渐被削去。之前她还拥有些许自动恢复的能力，但现在也消失了。

看来当她面对单一冒险者的挑战时，能够使出的特殊能力就受到大幅度的限制。这完全正中了淳的下怀——如果魔女的能力就和故事中一样，结果理当如此。

这是一场豪赌，而淳赌赢了。

愤怒的魔女举起左手，伸出染成红色的食指。而淳毫不理会对手这个动作，向前踏出一步连续三剑砍在对手身上。然而，魔女指尖放出的红光也贯穿了淳的身子，一口气抽走他将近三成的HP。这是必须付出的代价，而他也即刻跳开，闪过魔女接下来的锡杖攻击。

“会追踪的导弹型魔法就没办法了。”

他小小声嘟哝着，借此安抚自己。

在苍穹境界之中，魔法攻击分为两种，分别是会追踪的导弹型魔法，以及不会追踪的指向型魔法。

不会追踪的指向型魔法攻击只会在施术方向沿线产生作用。而冒险者使用的魔法多半属于这种类型，所以在集团式的PVP之中，冒险者都会以敌人的前锋作为挡箭牌，抵挡敌方后卫施放的魔法攻击。

然而，冒险者和怪物所能使用的魔法之中，有一小部分属于导弹型魔法。

这种导弹型魔法的命名方式源自于设计上得以追踪目标物飞行，进而展开攻击的飞弹。这种魔法无论对手怎么逃、怎么跑都会紧追上去。只要一度遭到施术者镇定，唯有使用瞬间移动的魔法和特殊能力摆脱，否则一定会被击中。

不过相对的，这种导弹型魔法也较容易抵抗。只是……

如果对手是PVP中的敌方冒险者，要做出抵挡这种魔法的防御措施还不成问题，然而，团战级魔物的攻击原本就非常难以施加任何措施化解，事实上是无法防御的。

所幸，眼前的监狱守护魔女之化身使用的导弹型攻击魔法不是属于一击必杀的凶残魔法，而且使用频率也低。

但即便如此，淳只身面对这只拥有导弹型魔法作为攻击手段的团战级魔物，其实还是相当勉强——甚至可以说要打赢她根本不可能。

所以，淳不会独自面对她。

当淳被第二发导弹型魔法攻击命中，HP损及二分之一以下的时候，枝理出现了。淳事前就拜托她监管自己的HP残量，也因为如此，她才会在这个时间点现身。

“喔喔，很拼嘛，那人家的恢复魔法要过去啰～～”

在枝理的恢复魔法之下，淳的HP瞬间全满。

但与此同时，监狱守护魔女之化身的炮火开始变得凶猛，微弱的自动恢复效果也再次浮现。淳原本已经削去她的HP三成以上，现在却缓慢地开始恢复。

——当区域内的冒险者由一人増加至两人的时候，她的能力就会强化成这样啊。

“需要辅助魔法吗？”

“不，不用。你快回去吧。”

“好的～～那你加油吧～～”

枝理说完很快地转身，冲出淳和监狱守护魔女之化身所在的区域，朝着密道中的传送点飞奔而去。

也许是枝理从镜中世界消失的缘故，监狱守护魔女之化身的自动恢复能力不久随即消失。

淳再次一边闪避着敌人的攻击，一边扎实地削去对手的HP。

——没错，接下来就是单调的事务性工作。

而除了枝理之外，另一名队伍中的恢复型角色也已经站在传送点前方待命。当淳需要恢复的时候他就会进入镜中世界，协助恢复之后即刻离开。

截至目前为止，一切都进行得相当顺利。

接下来只要淳把他负责的任务做好即可。面对这头强大怪物的主要攻击，他必须全部回避，然后接下无法闪避的攻击招数，以最快的速度削去对手的HP。

第二次接受队友的恢复魔法协助，是在监狱守护魔女之化身的HP减损超过一半的时候；第三次是剩下约三成五的时候……一切都非常顺利，但问题是时间限制——

“还剩下五分钟喵～～”

当监狱守护魔女之化身的HP降至两成，猫耳少女出现帮淳恢复的时候，告知目前的剩余时间。

——没错，冒险者能够待在镜中世界的时间有限，大约每三十分钟，逗留在这里的人就会被强制传送回第三层最后关卡的入口区域。

这点恐怕对监狱守护魔女之化身来说也是一样。

而这么一来，对手的实力就会大幅提升。

现在攻略团队是在入口区域配置了包含伯尔帕丁在内的精锐部队没错，不过……

如果可以的话，淳还是想在那之前就把这场仗做个了结。

“看人家顺便补一记——火焰魔法喵～～”

猫耳少女在帮淳补完HP之后也附送了一记攻击魔法，对着监狱守护魔女之化身造成了相当扎实的伤害。

这么一来，敌人的HP就跌破两成了。

——瞬间，这名身着紫色长袍的魔女，帽檐底下发光的一对眼阵由红色转为蓝色。

“啊！她要转换攻击模式了喵～～淳加油喵～～”

猫耳少女帮了倒忙之后慌忙地溜了出去——不对，至少她是确实帮忙削去了对手的HP，应该为此感到高兴，淳苦笑着心想。同时他使出刺客的特殊能力紧急回避，借此闪躲监狱守护魔女之化身变得凶猛的锡杖攻势。

魔女挥动锡杖的攻击变成一次两下，而使用魔法攻击的次数也变得频繁。

所幸，淳没有遭遇对手的导弹型魔法——这是合乎逻辑的。因为像淳现在这样以跳脱系统判定的方式躲避监狱守护魔女之化身的攻击，原本就不在游戏设计的预期之中。在设计团队没有预期到有人会以一对一的形式对付团战级魔物的情况下，让监狱守护魔女之化身施展攻击力较强的指向型魔法确实削去冒险者的HP，这是很正确的想法。

(这就是我的可乘之机了。)

——没错，淳所设计的作战计划，加上游戏系统预期之外的行动方式，两者创造出了监狱守护魔女之化身在设计团队预期之外的破绽。

而苍穹境界中的怪物只能采行程式码写成的既定行为模式，无法针对意料之外的情况进行修正。

但话说回来，淳仍旧处在生与死只有一线之隔的严苛战场。只要他踏错一步，或者闪避对手攻击的时间出现误差，对手就会即刻抽去他大量的HP。因此，这是只有淳能够应付的战场。

由于他打从来到苍穹境界之后，一直都是使用这种系统预期之外的行动方式作战，所以只有他能在行动稍有闪失即可能死亡的情况下，稳定维持战线。

他一步一步地将魔女逼入绝境。而对手则在痛苦的嘶吼声中执拗地展开反击。然而……

(时间有一点点不够呀……)

监狱守护魔女之化身仍旧残存着些许的HP，但淳无法让对手咽下这最后一口气。

时间到了。淳眼中的景象瞬间产生变化。

淳和监狱守护魔女之化身同时被传送到了第三层最后关卡的入口区域。

魔女看到周围出现大批冒险者，口中扬起了骇人的咆哮——同时，她的HP也以惊人的速度开始自动恢复。

「攻击——」

早已经事先埋伏在该处的昆腾等二十多名冒险者，同时对监狱守护魔女之化身展开攻势。

黑魔术师的攻击魔法化为烈火扑向对手；加上枪手的子弹、黑暗猎人的箭矢，以及攻击型前锋手中的刀剑，全部指向魔女，欲撕裂她的身躯。

然而，如此凶猛的攻势仍旧无法撂倒这头团战级魔物。她拨开这支冒险者的前锋部队，朝着仍旧不断在她身上留下仇恨值的淳冲了出去。

淳早已经摆开架势等她。他早知道这会是他该出手的时机，因此仅仅使用了极短暂的时间拉开出招所需的距离。

“奥义——发动。”

淳喃喃吐出了指令句。而他的HP计量表也从原本的绿色变成发光的红色——同时，他的身躯放出蓝白色的光芒。原本围绕在魔女身边的冒险者们看到他这副模样，即刻使用紧急回避，迅速避开。

淳高高举起手中的双手巨剑，让身上的光芒凝聚到剑身上。

“——峻烈雷击！”

就在眼前这头团战级魔物逼近到他面前的这个瞬间，他猛力朝着对手挥出巨剑。

剑身上的光芒化成一道光柱向前飞窜，扑向监狱守护魔女之化身，以强烈的白光将她淹没。

这头团战级魔物被抽去了最后一滴HP，发出尖锐的哀嚎声燃烧殆尽。

在场的冒险者们全都扬起了欢呼。

监狱守护魔女之化身掉出来的宝物是通往第四层迷宫的钥匙，第四本魔导书。

大约一小时后，淳等人终于抵达了巴洛克监狱的最后一层。

＊

隔天，『转生之日』过后的第二二七天下午，霸者之旗与银翼骑士团两支冒险者公会组成的联军九十六人团队在第四层迷宫遭到灭团。没有任何人生还。




第三话 重逢
同日傍晚，巴洛克监狱入口的荒废村落弥漫着阴沉的氛围。

九十六人的攻略团队遭到灭团的命运。队伍之中有好几个人已经是短期内死第二次了。在他们的电池恢复到四十一％以上之前，就连踏入有怪物出没的区域都有危险，更遑论参与团战了。

这些人员的空缺由预备成员递补，但他们已经没有退路了。以攻略巴洛克监狱的时限来说已经没有余裕，但第四层迷宫的困难度却与前三层天差地远。

在场的所有人都发现，这完全就是一个不可能的任务。大家都知道这个团队缺了太多东西，无论是装备的精炼度、技能等级，或是团队作战的周密程度……他们没有一样是足够的。

这座巴洛克监狱的第四层迷宫，恐怕是只有踏遍了第三轨道，历经了种种训练之后的玩家才能够挑战的。

他们完全搞错了先后顺序。就正常情况来说，此时暂时撤退完全不是什么可耻的事。

然而，这次的攻略是有时效性的。

这个苍弯境界两天后即将迎来重月之日，淳曾经告诉大家，他们得在这天之前拯救被囚禁在第四层迷宫深处的女孩。

但看到现在这个情况，所有人都知道这个期望实在是太难完成了。

——不对，坦白说，此时大家心里都认为，这根本是不可能办到的。

＊

淳带着死亡惩罚造成的虚弱体魄，茫然穿过巴洛克监狱入口处的荒废村落，来到洞窟角落的森林里。

这该说是森林浴带来的效果吗……当他将森林里弥漫的腐叶气息吸入肺里，原本充满倦怠感的身躯之中，不但力量渐渐恢复，脑袋也瞬间变得清楚。他叹了一口气，坐到地上一块平坦的岩石上。

“输了呀……”

这是一场扎实的惨败。

他们没有疏忽大意。昨晚已经先请歌澄、枝理还有路卡三人进入迷宫之中死过一次，尽可能搜集了迷宫里的情报。

由于在第四层迷宫之中，他们必须面临非常特殊的战斗形态，因此他们也花了半天时间密集搭配演练。

但结果仍是不堪一击。

其实这在普通的MMORPG都还能说是家常便饭，一笑置之。不要说输一次两次，就算连输十次都还是团战中的常态。

不过现在不一样。

这个苍弯境界已经变成玩家眼前的现实世界。多了短时间只能死三次的这个限制，整个攻略团队所有成员的平板电脑蓄电量一次都少掉四十％，这样的打击实在太过沉重。

同时，巴洛克监狱的攻略时限又迫在眉睫。

后天就是重月之日了，众人若是不能在明天之内解救艾莉丝……没人知道届时会发生什么事。

而根据艾莉丝所说，淳带领的团队能否解救她，这个结果将大大影响整个苍穹境界。

因此，他们明天必须小心谨慎，认真而聚精会神地迎向眼前的挑战。然而……

“呜……”

淳用手贴着额头仰躺到平坦的大石头上。

洞窟上方的岩层表面洒下如同太阳般耀眼的光芒，光芒射入淳的眼中，让他轻轻地叹了一声。

——这时候，一道黑影忽然遮住了他的视线。

是歌澄。她双手插在腰后，站在淳的身边屈着上身，低头俯视着他的脸庞。“淳，你在烦恼吗？”

“啊……嗯。”

“我看到你走路时有点恍神，因为担心所以就跟过来了。”

继昨天之后，淳为了取得迷宫的攻略讯息，今天上午又让歌澄、枝理、路卡三人进入迷宫死了一次。也因为这个缘故，所以这三个女孩没有参加下午的正式攻略行程。

上午——其实截至目前为止的整个巴洛克监狱攻略行程之中，她们三人早已历经多次死亡惩罚的痛苦。而淳现在正体会着这道痛苦。

“我没事啦，不过就只是死亡惩罚而己。”

淳边说边从与歌澄交会的目光之中抽离了视线，别过头去。这是因为刚刚歌澄弯腰的时候，胸前一对丰满的乳房剧烈晃荡的关系。此时的淳正处在死亡惩罚的衰弱体魄之中，连意志都显得薄弱，这样的情景他承受不起。

然而，淳的反应看在歌澄眼中，似乎被她曲解成了淳在说谎，因此她移动了身子，进一步蹲到淳的脑袋旁边。

“真的吗？”

“……真的啦。不然你想知道我为什么会别过头去吗？”

现在因为歌澄就蹲在淳的身边，那一对酥胸的存在感此时更是格外强烈。

“想知道。”

歌澄边说边将脸凑到了淳的面前。

应该是因为一场团战败战之下，意志变得太过虚弱的关系吧……淳在心里为自己找了这样的借口，遂坦率地把原因说出了口：

“因为你的胸部晃得太大，我看了不好意思。”

歌澄一开始没能意会这句话的意思，歪着头显露出了不解的反应，“咦……？”但也随即了解淳这么说的意涵，红着脸闭上了嘴巴。

淳看到她这样的反应，带着虚弱的身子心想，唉呀～～歌澄真是可爱。

如果他的身体现在能够恣意活动，他搞不好就忍不住扑上去了。

“咦……啊……哇、哇哇～～”

这个淳喜欢的女孩，此时慌张得就好像在模仿一只拍着翅膀飞翔的小鸟一般，猛挥着双手，让淳打从心底觉得她真是可爱。

歌澄带着满脸通红的脸庞和慌乱的呼吸，仍旧紧盯着淳，只是身体不听使唤地胡乱摆动。

一会儿之后，她似乎终于冷静下来，将手放到胸前做了一次深呼吸。

“请问你理解了吗？”

“是、是，对不起……”

歌澄带着羞赧的表情垂下目光，缩着身子，让那一对酥胸又更强调了出来

淳觉得歌澄真是可爱极了。

此时歌澄则带着小心翼翼的语气问：“那个……你会……想看吗？”

“我喜欢您，所以当然是非常非常想看呀。”

“你为什么忽然改用敬语……”

“我之前也说过，因为我会害羞嘛。”

听到淳的回答，歌澄咯咯笑了。

“你该不会是紧张吧？”

“很紧张。”

“我也是。”

歌澄耸耸肩，将脸凑到了淳的面前。

“我可以……吻你吗？”

“那个……我们之前说要秀给咲耶看的……”

“那是你自己擅自决定的呀。”

淳苦笑着心想，这么说起来的确如此。

“看来我好像是个什么事都是自己擅自决定，又擅自觉得事情这样就定案了，然后接着自己一个人蛮干的人呀。”

“你这个部分我也很喜欢喔……可是……”

歌澄拨了拨头发，露出她白皙的颈子，同时趁着淳的视线转向那里的时候，又更拉近了她和淳之间的距离。

“现在我要比你更任性。”

说完，她将自己的唇瓣贴到了淳的嘴上。

＊

淳不由得又是一阵苦笑，心想，自己才刚被艾莉丝说习惯想太多呢。

他原本想着简单坦率地吐露自己的想法就好，但面对歌澄的时候却又会变得拘谨。

结果反而是歌澄打破了这层隔阂。

在一次嘴唇碰嘴唇的轻吻之后，他们背靠背地坐在这块平坦的岩石上。

而他们之所以背对背的原因，是因为彼此都害臊得无法正视对方。

淳带著有些昏沉发胀的脑袋心想，真是不可思议呀，之前跟咲耶接吻的时候完全不是这种感觉……

事实上，他之前就已经感觉到，自己对咲耶的爱情跟对歌澄的爱情性质有那么一点不同。

虽然他可以毫不犹豫地对着这两个女孩说“我喜欢你”，但也许所谓“喜欢”其中也分成许多不同的种类吧。不过由于这些情感全部都称作“喜欢”，所以真正重要的细节总是被人忽略掉了。

“那个……我在想呀……如果这个吻可以让你消沉的意志多少平复一些就好了。”

“嗯，唉……我说呀，我躺在这里……”

“嗯。”

“其实不是因为消沉啦。”

淳叹了一口气望向天花板。

他的这个动作让两个人的头轻轻碰了一下。而歌澄则稍微挪动了一下脑袋，让自己的颈子跟淳的颈子贴在一起。

淳感受着歌澄背上和后颈带来的体温，觉得相当温暖。

“是吗？”

“我只是觉得困惑。明明已经没有退路了，可是我心里却开心得不得了。”

淳喃喃自语地叙述着：

“要是再失败一次，大概一切就结束了。这次的迷宫攻略就会以失败告终，而我们也无法救回艾莉丝。不过，在这样的情况下我却觉得异常兴奋……所以觉得很疑惑，心想，怎么会这样？”

“你一直以来不都是这样吗？”

“……是、是吗？”

“之前在我面临第三次死亡关头的时候，你也是很开心地说，解任务真是愉快呀。”

听到歌澄说的话，淳丧气地垂下肩膀心想，对喔……

“我这个人真的是有够没人性的。”

“可是每当这时候，你看起来生气勃勃的样子真的很帅耶。”

“那大概是鬼迷心窍的你才会有这种感觉吧……”

相较之下，平时淳的言行不只合乎人情常理，也很专注地留意着周遭的人的想法跟感受。

然而，当他在这种情况下情绪变得亢奋的时候……淳再次体认到，自己这样的反应真的不太对。

每当他真的兴奋起来，认真想要做些什么的时候，诸如此类合乎人情常理的言行举止，以及对于周围的人的关心……这类作为一个人不可或缺的要素就会不自觉地被他抛到九霄云外。

大概是他脑子里的哪根螺丝弹飞到捡不回来了吧。

一直到这个时候-淳才忽然发现，搞不好自己比咲耶还像个疯子。

他紧握着亢奋情绪下频频颤抖的拳头。

“每当这时候，我都会想要来一场豪赌。”

“这样才像你呀。”

“你不要随便用奇怪的方式捧我。”

“应该……也不是这么说。我想枝理跟尤佳莉雅也都会有同样的想法吧。还有……路卡应该也是。我想大家都会跟我说同样的话。”

歌澄的回话让淳歪起了头-心想，真是这样吗……

而他想了想之后也觉得，也许真是这样也不一定。

枝理、尤佳莉雅，还有路卡，她们都跟着歌澄一起在寮泰岛上，就近目睹了淳当时的行为表现。

搞不好对她们来说，淳打从一开始就是一个脑袋有问题的混帐任务狂。

也许只有淳自己不这么想，错把自己当成一个极度理性的人吧。

“这样还真亏那几个家伙愿意继续跟着我一起走到这里来。”

“因为大家都喜欢你呀。”

“虽然这话我自己说也很奇怪，不过……总觉得，你们的喜好好像有点问题呀。”

淳说完这句话，若是平时的歌澄应该会即刻反驳，但现在却不知道为什么没有回话。

“那个……你就不能开口说些什么吗？”

“呜、那个……很难耶……”

“不是要你特别帮我说话啦，嗯。”

“我觉得，那个……其实我完全没想到你会这么没有自觉。”

“虽然多少是有一点，不适现在回想起来……我还真的满过分的。”

淳说完，歌澄咯咯笑着，“是呀。不过我喜欢这样的你。”

听到歌澄的回话，淳回过头，看到她脸上洋溢的笑容。让淳不自觉地，主动吻了她。

＊

众人使用了最后一本魔导书，用以开启通往巴洛克监狱最底层，第四层的电梯。

电梯门打开的瞬间，映入眼帘的是一处被水晶墙壁包围的神秘空间。

而这个长型的走道不断向前延伸。

说是走道，但这条长廊的宽度恐怕超过二十公尺，若是与怪物群交战，对玩家来说也不会有任何不便。另外，这条长廊不时会有弯曲和转折，因此无法看清楚长廊彼方的情况。

长廊的高度和宽度差不多，墙壁发出白光，让整个第四层迷宫看起来非常明亮。

在这样的地形之中，第四层迷宫的一场马拉松就此展开。

这场马拉松比赛的跑者是所有来到这里的冒险者。一旦有人踏出起跑点，九十秒后，镇守在起跑点后方的巨型圆盘状水晶圆锯就会开始回转，不断从后方追来，欲将在场的冒险者全部锯成碎片。

在场的冒险者只要稍微碰到圆锯就会出现极大的损伤，因此大家非得向前跑不可。所幸水晶圆锯的的行进速度不快，就算冒险者以匍匐前进的方式移动也不用担心被追上。

然而，这条第四层迷宫的长廊里会不断冒出怪物，在场的众人必须一边打倒阻挡在眼前的怪物一边前进；要是消灭这些怪物的速度稍微慢了一点，他们就会成为水晶圆锯刀下的尸体。

水晶圆锯在设计上似乎是属于地形陷阱，非常坚固而无法予以破坏。淳和昆腾领导的攻略团队也尝试过设置障碍物等手段以阻止圆锯的高速回旋，但所有尝试过的方法全都以失败告终。

同时，长廊里冒出来的怪物，其实力当然也相当坚强。除了扑克牌士兵之外，还有小丑以及各楼层的小王等等。

——换言之，这是一场挑战连续吃王的擂台战，而且是带有时间限制的吃王擂台战。

淳和昆腾带领的攻略团队必须一边逃离水晶圆锯的追杀，一边在无法耍花招的情况下打倒迎面而来的怪物，这很辛苦。

所幸，通往这个楼层的电梯收容人数限制为九十六人。主力成员几乎都能够参与第四层迷宫攻略战。

然而，霸者之旗与银翼骑士团的联军即使毫不吝啬地投入了主力部队，却仍无法取下胜利。

在这个所有瞬间移动的魔法和特殊能力均被限制住的巴洛克监狱，加上第四层冒险者无路可退的迷宫设计，让他们只要踏入这层迷宫便没有逃离的手段。

因此，隔天的复仇战必须拿出所有可用的资源。这是不成功便成仁的赌注。然而，同日夜里，淳向昆腾提出的作战议案，其乱来的程度让这名向来豪爽的银翼骑士团公会长都吓得差点一屁股跌坐在地上。

在一幢挪作会议室用的小木屋中，淳看着和他一同坐在桌前的六名伙伴说：“以上就是这次作战计划的主要内容。”

“这么做……真的可行吗？”

昆腾摸了摸下巴上的胡渣唉了一声。周围的干部也全都显露出面有难色的反应。

“这个作战计划的前提如果有一点揣测错误，我们就会全灭了。”

淳自信满满地挺起胸膛说：

“不过照着今天的方式，明天再打一场也不会赢吧。”

“说是这么说没错啦……”

“我们所有人都已经死过一次了，要是再死一次就会会面临第三次死亡，从苍穹境界中消失的危险。而这个巴洛克监狱第四层迷宫的系统设计，要的就是挑战者不是成功就是全灭的结果。因此我们不会有第三次机会，明天这一次就要抢下胜利。所以我们得来一场豪赌，就算乱来也得硬着头皮试试看。”

淳看着在场的众人，仿佛在说观“这不是很单纯的事情吗？”

“嗯……唉，是这么说没错啦。”

昆腾带着一脸困惑的表情凝望着淳。

“不过你看起来这么开心是怎样？”

“我、我有吗？”

淳听了瞪大眼睛，望向坐在桌子对面、负责会计工作的路卡。

这个小学女生表现出一副颇为成熟的姿态耸耸肩说：

“淳，你现在的表情看起来就好像我爸妈买了新游戏给我弟的时候，他表现出来的反应一样。”

“原来如此，嗯，这个说法还满贴切的。”

“你这家伙不要承认好吗！”

昆腾跟在场的所有干部看到淳泰然自若地点了头，全都显露出一副被打败了的反应。

“你们就不觉得兴奋吗？这么乱来的作战计划，如果我们成功了，那感觉一定超棒的吧！”

“那也得真的让我们赌对了呀……我说，淳，你觉得这个作战计划有多大的机率可以成功？”

“大概四十％吧！”

“这哪里是可以大声张扬的数字啦！喂！”

“唉，我的想法应该是可行的啦～～”

淳说完话，注意到路卡蹙起眉头，因而朝她的方向瞄了一眼。

“淳，你没发现你这种说话方式，就跟借钱欠债欠到走投无路的人一样吗？”

路卡这记致命的重击，让淳瞬间失落地垂下头。

昆腾看了咯咯笑着。

“唉，我说啊，我觉得你的提议就理论上来看是可行的。不适问题是每个环节的执行方式，这个部分太重视个人技巧了。”

“喔，个人技巧呀……嗯，确实是如此。”

“你们霸者之旗的人是都拥有这种能力没错，不过我们不一样。难道我们就不能不要走这么偏门的作战方案吗？用比较正常一点的方法，应该也能提高获胜的机率吧？”

这是非常合情合理的说法。淳用手抵着嘴角一个人沉思了起来……的确，如果有更正常稳当的作战方案，那当然是再好不过。但问题是他实在想不到用正常的作战方式该怎么取胜……

“你不要自己一个人闷着头想啦～～”

昆腾猛力地拍了一下淳的背部，让他整个人趴到了桌子上。

“很痛耶！喂！昆腾！”

淳抬起头，瞪了身旁这名银翼骑士团的公会长一眼。

这位比起淳年长将近十岁的青年脸上扬起得意的笑容说：

“也许你跟咲耶之前都习惯由你们自己去思考作战计划，不过现在这里可是有我和其他几个团战专家呀。让我们也帮帮忙吧。”

“的确，这里面是有人大学不去上，把时间都用来培养MMORPG的专业技能啦。”

“就是这样。”

淳原本想呛他一下，结果却换来对方一张悠哉的笑容。

他对于自己狭小的器量自嘲地笑了笑，为了掩饰这番不好意思的反应而伸手搔了搔自己的后脑勺。

他接着抬起头望向坐在桌子对面的路卡。路卡扬起嘴角展露了笑容，接着默默以嘴型吐出了一句话：“乖孩子。”

——可恶……

淳摇了摇头，接着望向参与作战会议的所有成员开口询问：

“那请大家告诉我你们的看法吧。首先是针对水晶圆锯的因应方式……”

接着各方都提出了许多意见，让这场作战会议一直延续到了深夜。

＊

淳将这天会商的结果透过传声石告知咲耶时，已经是凌晨时分过后的事。

他原本心想，要是咲耶已经睡了而被他挖起来，心里会觉得有些不好意思。但咲耶还没睡——或者说，咲耶根本就是醒着在等他的。

“这样啊。知道你学会仰赖其他人的协助，这点我觉得非常高兴。这可是我一直以来都非常挂心的事呢。”

“咲耶，那是因为你不在这里。不然如果你在的话，我……”

“不过以后我们也会有像这次一样，必须分头行动的时候，而且机会应该不在少数吧。而到时候又要像现在一样内心感到这么不安，说真的我实在受不了呀。”

听到咲耶这番令人感到意外的说法，淳暂时忘了呼吸。

“你是在……为我担心吗？”

“你在说什么呀。”

传声石彼方传来咲耶的咯咯笑声。

“我可是非常非常为你担心呢，担心得都睡不着觉了。因为你做事情一直都这么乱来。无时无刻不是如此。但偏偏你又觉得自己很正常，所以我可是担心得不得了呢。另一方面，光靠歌澄、枝理，还有尤佳莉雅能不能管得住你，这点其实也很难说得准。”

这样的回答，让淳听了似乎百感交集，他哼了一声说：

“我可没做什么需要让她们担心的事。”

“我怀疑。”

“我说的是不是真的，等我们回去之后再说，现在你就先当我说的是真的吧。”

“你这么说是要连我都一起继续为你担心吗？你这个大骗子，无能的指挥官。”

“我才没有你那么爱骗人呢。”

淳边说边对自己说的话感到怀疑，心想，真是这样吗？我跟咲耶到底谁撒的谎比较多……——而又是谁在装出若无其事的样子……？

“真受不了你。要是你可以沉溺在歌澄的肉体诱惑之中的话，我在心理上的负担就不会这么大了。你是不是太紧张啦？”

“……我有适度放松，缓和自己身上的压力啦。”

“原来如此，你们接吻了吗？”

咲耶一句话就看穿了淳的情况，因而让他忍不住倒抽了一口气。

也许咲耶是从他隔了一个呼吸的回话间隔中察觉到什么了吧。淳心想，这人敏锐的洞察力真的是不同凡响。

—不对，应该说她的洞察力平常就已经超乎常人，但对于男女关系的敏感度又更是出类抜萃。让淳苦笑着心想，这下可不能在她面前因为花心而撒谎了。

“这个部分也是等回去我再告诉你，反正明天就结束了。”

“也对，明天一切就会结束。我们这边也已经准备好要去接你们了——我们明天会发兵攻打克雷克岛。这次绝不会让神秘之座的那帮人有机会阻挠我们，而且我们要反过来将他们一网打尽。”

“已经知道谁是间谍了吗？”

“差不多啦，反正小光会处理。这个部分我是不行就是了，毕竟我这个人就是太容易过度信任别人了。”

对于咲耶这句话，淳心想，你最好有脸说这种话。不过他还是没把这句心里话吐出去。

对于淳闷不吭声的反应，咲耶心里不知道怎么解释，又咯咯地笑了一阵。

一如往常，他们在闲聊之间穿插讨论著正事。当淳回过神来，发现时间已经过了午夜一点。

“唉呀，不行，你们明天还要早起呢，该睡了。”咲耶说。

“已经……这么晚啦。”

要结束通话让淳觉得有些不舍。而此时的他也心想，也许自己真的累了。没想到光是听到咲耶的声音就可以让他觉得这么安心。

“真遗憾。”

“明天之后，我们又有好一阵子的时间可以面对面说话了，不过话说回来……”

咲耶边说边嗤嗤笑着。

“没想到你会这么渴望听到我的声音，真令人感到开心。”

“不只声音，就连文字也是呀。从很久以前开始，我只要跟你聊天，我就会觉得心情很能够得到放松……或者说，我觉得跟你对话有种心灵相通的感觉。”

“我知道呀。”

淳即使透过传声石也能够感觉到咲耶正闭起了眼睛，甚至连她微笑的模样都一同浮现眼前。

“我也是呀。”咲耶说。

“这样啊。”

淳回了话，心里不自觉地洋溢起一股温暖。这股温暖悄然而扎实地在他的胸臆荡漾。

这样的感受让他觉得，现在的自己无论什么样的难关都能够克服。

“那明天见吧。”

“嗯，明天见。”

他和咲耶彼此道别之后结束通话。

淳的心里已经迫不及待地等着明天的到来了。

＊

『转生之日』过后第二二八天来临，距离重月之日还剩下一天。今天是最后的机会。霸者之旗和银翼骑士团的联军得在今天攻破巴洛克监狱才行。

淳看着贝琪在第四层迷宫的入口处，向所有团队成员配发着各式各样的道具，对着她说：

“拜托你了，贝琪姐。我们这次花了很多时间讨论，结果得出来的结论是必须全面仰赖你的能力……”

“嗯～～你们就尽管放心交给姐姐我，当作上了贼船吧！”

贝琪答话的同时，一如往常地从她的背袋里取出红酒，对嘴豪饮了起来。

“贝琪姐真的是让人家担心的天才呀。”

“嗯！没错！”

听了淳的感想，这个废人计量值与尤佳莉雅仅有毫厘之差的才女颇为满意地用力点头。

“等我们成功拯救了那个叫做艾莉丝的小女孩，我可以请她介绍我这个世界还有什么好酒吗？”

“我怎么第一次听你提起这件事？”

“那这个部分就拜托你之后帮我跟她商量啦～～”

贝琪带着酒醉踉跄的步伐走向她被安排的编队位置……唉，这情况真是让人看了不禁捏一把冷汗呀。

但话说回来，在目前的团战队伍之中，没有其他人比贝琪更能够胜任现在她被分配到的这份工作了。

淳于是对着在场的九十五名成员面前郑重地说：

“我们今天要攻破这座巴洛克监狱。”

所有人听了都对着淳点点头。

“那我们开始吧！”

说完，大家也都不约而同地发出了振奋精神的呼喊。

一旦有任何一名冒险者踏出了作为第四层入口的电梯间外，进入发光的水晶洞窟中，九十秒后，位在众冒险者身后的巨型水晶圆锯便会开始启动。此时，在冒险者的视线之中，这个巨型的水晶圆锯才会真正由系统辨识为地形陷阱。

在此之前，这个水晶圆锯都还只是普通的地形物件。

于是，在攻略开始的同时，贝琪使出了跳跃魔法，跳上了作为地形物件的巨型水晶圆锯的中央盘面。

另外，队伍中的一名预言者也朝着水晶洞窟彼方冲了出去，拖着朝他扑上来的扑克牌士兵大军火车狂奔。

这名预言者挑了一个时机使出一天只能使用一次的特殊能力，奇迹。出招之后的三十秒内，无论任何敌人的攻击都不会对他造成伤害。而这名预言者就这么拖着一长串的怪物火车离开了众人的视线。

之后整个攻略团队之中分出了两支小队，共计十二人追着预言者和他身后的怪物火车离去。

这群人之中包含了五名准备接力的预言者，一旦跑在最前方的伙伴奇迹时间结束而倒下，接下来的五名预言者就会相继承接马拉松前导车的工作，领着大家前进。

这辆怪物火车就这么在领头的冒险者带领之下，不断延伸到远方。

没有人知道眼前这条水晶洞窟究竟会延伸得多远；没有人知道光靠这五位预言者能否完成这个任务。甚至最根本的问题是，拖火车的接力工作能不能顺遂都令人难以预料……

这是第一个赌注。

在昨晩的作战会议之中，已经有许多人对于这个阶段的作战提出反论。大家之所以无法认同，认为这不可行的想法不是不能理解——淳以众人反对的这个心理作为基础，提出了能够为他的计划背书的具体论点：“其实关于第四层迷宫的面积，我们是可以事先预期的。”

淳这么说是根据昨天得出的地图区域加以判断，若是这层迷宫和第三层的面积一样大，即使这条长廊宛如蛇道一般延伸到了整层迷宫的每个角落，大概也只需要一分半钟就可以全部跑完。

“就算发生最糟糕的情况，一分半钟之后三名预言者都挂了，届时我们也只需要转换火车的方向就好了。接下来一分半钟，他们可以把整串怪物火车全部拖回来。然后……”

作战将进入第二阶段。

三分钟后——

“火车回来了！”

在队伍前方负责进行侦察的冒险者高声呼喊着。

＊

这个阶段巨型水晶圆锯已经启动，开始缓缓前进。这个横幅遍及整条长廊的巨型圆锯不断从身后追来，这是相当令人感到害怕的情况。

当然，这支圆锯已经彻头彻尾变成了陷阱属性，只要轻轻接触就会产生严重伤害，是来自后方的、极其可怕的威胁。

然而，其中有一名冒险者安然坐在圆锯的旋转轴心上。

——是贝琪。在理应遭受系统判定接触到陷阱而产生大量HP损耗的情况下，她之所以还能够若无其事地坐在圆锯回转轴心上，原因在于她对自己施展的魔法，『陷阱抵销』带来的效果。

『陷阱抵销』是一种施术者用于自身的辅助魔法，只能对施术者本人使用。这种魔法是骷髅剑士独有的魔法，但由于所需的技能点数极高，因此将骷髅剑士作为副职业的人根本不可能学得会。

在苍穹境界之中原本选用骷髅剑士的冒险者就不多。而这个『陷阱抵销』魔法更是让人不知道该怎么应用、存在感极为薄弱的魔法。

然而，贝琪的副职业是仿术士。她以其特殊能力将『陷阱抵销』拷贝过来之后，情况就不可同日而语了。

『陷阱抵销』是唯一可以在任何情况下化解掉陷阱属性攻击的辅助魔法。这个魔法在淳所策划出来的战术，以及这场迷宫攻略的团战之中，俨然就是开启胜利大门的钥匙。

“贝琪！”

“喔～～交给我吧～～”

当长廊转角出现大量怪物——包含王和小喽啰总数破百的怪物群时，贝琪扬起嘴角，带着得意的笑容起身，同时进入魔法的咏唱程序。

她准备使用的，是召唤术师为数不多的范围型攻击魔法——由于召唤术师的防御能力薄弱，又缺乏自我保护的手段，因此这种范围型魔法几乎是毫无用武之地。

此时在召唤术师的范围型魔法之中攻击力最强、范围最大的魔法，『烈火狂焰』脱离了贝琪直奔那群迎面而来的怪物火车。

红色的烈焰扑向数以百计的怪物，以高温一点一点夺去这群怪物的HP。

但其实这道魔法造成的损伤多寡倒不是问题，重要的是，贝琪可以借由这道魔法拉高这群怪物的仇恨值。

就在这一刻，第六名预言者因奇迹而得到的无敌效果戛然而止，在身后的大批怪物围殴之下瞬间丧命。包含淳在内的攻略团队在正式与敌人交手之前，就已经失去了六名恢复型角色。

——这是这次作战中必须支付的代债。

淳和其他所有伙伴们一同贴在水晶走廊的墙壁上，流着冷汗地带着这样的想法目送眼前的怪物火车通过。

这群怪物在贝琪使出的魔法攻击之下，全都将攻击目标转移到贝琪身上，准备扑向眼前这名防御能力贫弱的召唤术师。

然而，贝琪人在水晶圆锯的回转轴心上。而这么一来，这群怪物也就必然性地冲向了水晶圆锯。

在这座巴洛克监狱之中，所有冒险者的飞行能力都遭到系统封锁。但同样的，怪物之中也没有具有飞行能力的品种。在这样的情况下，这层限制于是成了对淳的攻略团队有利的设计。

扑向贝琪的怪物群撞上了水晶圆锯，HP大量耗损终至死亡。这个巨型的水晶画锯不论眼前的对手是王还是小喽啰，都以同样的杀伤力削去它们的HP，将它们一个个全部撂倒。

过去在亚塔利雅岛上，淳、枝理和歌澄将当时的那头团战级魔物推下山崖时，由于是基于地形效果产生的杀伤力，因此让那头团战级魔物死前还保有一成的HP。

——但由陷阱造成的损伤则不一样。

现在已经无从得知苍穹境界在还是MMORPG的时代会是什么情况，不过在这个世界已经变成活生生的现实世界之后，陷阱将会对所有生物造成伤害——这点不论是对冒险者，或是对怪物，其效果是一样的。

这是淳这次作战计划的发想源头，也是这次作战计划之中的第二个关键。

然而，光是这样安排还有一个问题——扑向贝琪的怪物之中一定会有某些类型的怪物拥有远距离攻击手段。尤其是王，它们能够连续施展一招便足以消耗后卫型职业半条HP的攻击。

于是，无数火焰朝贝琪轰了过来。她飞快地转身，朝着圆锯上方的齿轮间隙狂奔过去——说是说巨型水晶圆锯的齿轮间隙，但实际上是一处只有普通人手掌般大小的缝隙。

她朝着该处缝隙全力奔驰，在间隙前从魔法袋取出一颗糖果放进嘴里。

这个动作让贝琪的身体逐渐缩小——那是众人在第一层迷宫攻略时使用的缩小糖果。他们为了将这颗糖果带到第四层，花了不少工夫。

就原本的情况来说，第一层迷宫里的道具不可能携出该楼层之外。但在众人经过多次尝试之后，他们找到了一个破解这层限制的方法。

通往第一层迷宫与第四层迷宫的电梯内部空间，这在系统中是归档为同一个地图统一管理的。然而，就楼层分布的定位来说，这两个电梯内部的空间却又分别属于第一层和第四层。

他们利用了这个系统上的漏洞。

具体的方法是，他们让持有糖果的冒险者特地跑到通往第一层的电梯内部，再由位在通往第四层迷宫电梯内部的队友使用队友召唤术，将他召唤过来。如此这般，淳和昆腾率领的攻略团队取得了原本不可能存在于第四层迷宫的缩小糖果。

贝琪吃了这颗糖果之后，整个人变成只有手掌般大小，一跳跳进了圆锯齿轮的间隙之中。

根据众人事先确认所做的判断，这个移动型陷阱以其形制来说，齿轮间隙之中应该是一处形同断崖的结构。而贝琪为了避免从高处坠落所造成的伤害，应该会使用缓降术让自己轻盈着地。

接着……

在贝琪取得了能够阻绝所有敌人攻击的绝对防壁之后，怪物们仍保有对贝琪的仇恨值，依旧专注地朝着它们的目标飞奔而去，即使面对水晶圆锯对它们造成的伤害，它们丝毫不以为意地继续冲撞眼前的陷阱。

众人利用水晶圆锯消灭数以百计的团战级魔物，从头到尾仅仅花不到五分钟。

“该怎么说呢……”

看到这情况，昆腾忍不住嘟哝了一声：

“这真是一点都没有乐趣可言，超级无谓的作战方式呀……”

“能赢就好，赢了最重要啦。”

淳耸耸肩，一边带队继续逃离慢速前进的水晶圆锯，一边重新组织部队。

＊

第四层迷宫的最深处，一只身高将近十公尺的五头龙在等着他们。

——『Avatar of five swords』。

根据龙族帝国的传说，这是经由禁忌的炼金术不断改变物种形态而变化成的最强龙种，五头龙。

这头龙的化身现在就置身在诸多冒险者的眼前。

“来得好！”

昆腾看着这只团战级魔物，露出了狞笑。

“淳，接下来就是我的领域了，部队的指挥工作……”

“嗯，交给你了。”

淳瞄了一眼身旁这名充满斗志地对着各小队作出指示的银翼骑士团公会长，而自己真正在意的是这只五头龙身后的漆黑空间。

根据之前来到这里的侦察队报告，当时这个空间是不存在的。而每当巨型水晶圆锯打倒一批怪物的时候，这个空间的入口就会一点一点向四面扩张。现在淳率领的攻略团队已经将眼前这只王以外的所有怪物全部打倒，而它身后的这个漆黑空间入口也已经扩大到可以让一个人通行的程度。

——这个漆黑的空间之中一定存在着什么……淳的第六感告诉他，那个一直在等待的女孩就在这个里面。

“昆腾，我……”

“嗯，我知道，你就一个人冲进去吧。我们不是一定得要打赢那头龙吧？既然已经来到这里，接下来对我们来说就只是游戏了。”

说完，昆腾和淳彼此对望了一眼，相互点头示意。

最后的一场团战即将展开。

＊

火焰、强酸、冻气和闪电，所有强大能量在眼前肆虐。

面对五头龙压倒性的强大力量威胁，由昆腾率领的联军部队仿佛随时都会被这头凶猛的巨兽撂倒。

现在队上的主力防御型角色，伯尔帕丁在五名白魔术师轮替施放恢复魔法的情况下，勉强帮整个团队撑起了战线。

淳忍不住叹了一口气，心想，面对如此强大的敌人，自己的这群伙伴们原本还得背负着巨型水晶圆锯不断逼近的威胁，在有限的时间下与其交战才封。

不过由于他们的作战计划成功，大幅缩短了通过水晶长廊的时间，致使现在这个第四层迷宫内的夺命陷阱，水晶圆锯仍远远被他们抛在脑后。

而贝琪现在应该还在水晶圆锯那头，拼命捡拾那些不具有绑定属性的道具吧。

虽说现在已经没有迫切的时间限制，不过眼前的这个敌人……

五头龙的翅膀一闪，聚集在它面前的攻击型前锋一口气全都被抽去四成HP，整个队伍顿时陷入混乱。然而接着又是连续两次的喷射龙息，炽烈的红炎和极寒的冻气接连扑向了在场的冒险者们。

昆腾立即大声呼喊，要求队伍重整态势。而所有队伍成员也都在极快的反应中高效率地完成了昆腾的指示。这个多达数十人的团体，其行动力就好比由单一意识统御下的个体生物，在极短暂的时间内摆脱了混乱的场面。

淳忍不住心想，这群伙伴们真的是太棒了。

但即便如此，以目前的战力恐怕还是打不赢眼前这头规格外的强大怪物吧。要打赢它恐怕需要花上好几个礼拜调整装备，不断以实战磨练出出最佳的因应战术。

然而，现在他们没有时间。

因此，现在站在墓穴入口的淳，看准了五头龙的五道喷射龙息全部施放完毕的瞬间，即刻拔腿狂奔。他以大角度绕过了墓穴中央的战斗区域，笔直冲向墓穴深处的黑暗空间。

几天前，淳在铃兰的协助之下，与艾莉丝在铃兰的梦中相会。

当时他在离去之前对艾莉丝提出了一个疑问：

“在苍穹境界还是MMORPG的时候，游戏里面存在这个需要拯救你的任务吗？”

“没有。”艾莉丝先做了简短的回答之后接着说：

“就原本的情况来说，是龙族将神使艾莉丝召唤到了人间。之后当艾莉丝认为帝国已经不再需要自己后，便主动来到了这座巴洛克监狱之中，将自己关在监狱的最底层，等待龙族再次需要她的协助……”

淳听了点点头说：“果然如此。”

这么一来，这座迷宫之所以会建造得这么像个主题乐圜，其中的思维也就可以理解了。

神使艾莉丝，对她来说忠于自己的使命就是她的一切。她决定在这里持续等待让她完成使命的那一刻再次来临。

然而，这个时刻永远不会到来。于是她只能在毫不知情的情况下待在这座迷宫的最深处，继续着这段为时数千年的等待。

其后，即使冒险者来到她的面前，她恐怕也会拒绝离开这里，不愿再次踏上苍穹境界的大地吧。

这座巴洛克监狱一如其名，囚禁的即是引导冒险者的神使艾莉丝——亦即苍穹境界所孕育的扭曲存在，『巴洛克』……

这是原本的苍穹境界中的故事。

然而，淳眼前的这个女孩——夺取了神使艾莉丝这个角色身分的女孩，她的目的却有别于故事里的陈述。

她有她自己的使命。

因此……

淳冲进了位在五头龙身后的漆黑通道之中。

声音消失了。

直至前一刻为止，淳的耳边还缭绕着团战中骚然的喧闹声。但这一刻，所有的声音全部消失。

但他没有停下脚步。

这一片漆黑的空间就与他在铃兰梦中见到的景象一模一样。他不断向前奔驰，终于抵达了这片漆黑世界的终点。

“艾莉丝！”

一个女孩孤独地站在黑暗中，她听到了淳的呼唤而抬头。

淳带着急促的气息跑到她身边，在她面前驻足。

两人彼此对望着。

“让你久等了。”

“嗯。”

艾莉丝接过淳对她伸出的手。

——这个瞬间，周围漆黑的景象顿时飘散消失。

身后再次传来伙伴们在团战中发出的喧闹声。

他回过头，看到五头龙连续放出五记喷射龙息，逐一撂倒了他的伙伴。

昆腾手中的精锐在这场战役中几乎要全数遭到歼灭。但这时候……

“介入手续认证——指令，Avatar of five swords，停止行动。”

艾莉丝清澈透明的噪音划破了现场嘈杂的噪音，回荡于整座墓穴。

接着，五头龙即时停止了动作。

它退后一步，转身面向淳和艾莉丝，接着表现出一副宛如猫咪一般的乖顺姿态，屈膝蹲到地上，对着艾莉丝默默地行了礼。

在场的冒险者们看到这一幕全都呆愣住了，他们带着茫然的感受向后退了几步……

“结……结束了呀？”

昆腾呆愣地吐出一句呢喃。

他——不对，不只他，在场所有冒险者全都像是腿软了一般瘫坐到地上。

巴洛克监狱的这场战役，在此划下了句点。




尾声
通往克雷克岛的一般路径，其转移门位在巴克拉维恩岛的北方，隐密地存在于该处。

也许它本来就是刻意被藏在那里的。因为根据文献记载，克雷克岛似乎是龙族皇室御用的浮空岛。

……但皇室的御用浮空岛上为何会有一座监狱存在呢？

或许是因为，被囚禁在巴洛克监狱之中的人就是如此特殊的存在。

——艾莉丝。

这里提到的艾莉丝指的是苍穹境界中的其中一名神使。而史书中记载着她与龙族皇帝的这么一段对话……

『你已经不需要我了吗？』

艾莉丝对着龙族皇帝如是询问着。

而龙族皇帝摇摇头说：『是人民不需要你了。』

于是，艾莉丝留下了这么一句话：『那么我就待在那座监狱的最深处，静静等着帝国再次需要我的时候降临吧。』说完便从龙族皇帝的面前消失。

这段记述见于派驻大图书馆内查询资料的一名冒险者找到的书籍。这是记载了龙族皇帝、帝国，以及神使三者间关系的重要文献。

——唉，这个呀……光想了想之后摇摇头。

眼前弥漫着浓雾。她看着这片笼罩在整座克雷克岛上的奇特浓雾，叹了一口气说：

“这跟我们要如何闯过眼前这片浓雾一点关系也没有吧……”

“谁知道～～根据先遣队伍的说法，在大雾弥漫的期间怪物好像不会贸然靠近的样子？看来这片浓雾就是皇帝御用岛屿的恩泽啰？”

光现实世界中的友人，眠惠带着悠哉的语气回了话。

“那我们是不是就该趁着大雾弥漫的时候尽可能往前进呀？”

“我是很想带着大家这么做啦，不过……对了，姐姐，你来一下好吗？”

光的身后传来咲耶的呼唤。

她回过头，看到咲耶身后聚集了上百人的冒险者集团。这群人之中站着七名手脚铐了手铐和脚缭，嘴里衔着拘束器具的七名冒险者。

“那、那个……这三位真的……真的是间谍吗？”

银翼骑士团中那位身形娇小却有着丰腴酥胸的女孩，束多香美带著有些畏缩的模样询问：

“他们……那个……都对我非常好呀……”

“嗯，这个部分也是格外令人起疑的要素啦。”

光搔了搔脸颊，别过头不败看身旁这位年纪比她长了四岁的女孩。

“啊呜？”小束不解地歪着头，“这是……什么意思呢？”

“不了解的话，毋须了解。”

体型微胖的德鲁伊青年，三丸带着沉痛的表情摇摇头开了口。他大概也非常不想怀疑自己的同伴，不过……

此时坐在光肩膀上的小卡也难过地叫了一声：“哔……”看到它的反应，主人伸手摸了摸它的头，接着也叹了一口气。

说得极端一点，光在洞察人性方面其实没有什么学理根据。倚靠的就只是她一直以来阅人无数的经验，得出一种类似直觉的判断力，一看就能判别这个人是否在说谎。然而，这种感性若是要以具体言词加以说明，对光来说就是极为困难的一件事了。

同时，若是光凭这个人很可疑，或是这个人在说谎这样的说词，当然不能就此断定，并且对外宣称这人就是神秘之座的间谍。

为了要取信周围的人，他们需要充足的证据。

为此，咲耶和光企划了这次的远征。

现在淳和昆腾率领的攻略团队，被神秘之座的人困在位于克雷克岛南端的巴洛克监狱之中。迷宫中无法使用瞬间移动魔法，而迷宫外侧随时都有人拖着大批怪物准备攻击他们——这次远征的主要目的就是前往搭救这批友军，并协助进行团战。

目前银翼骑士团和霸者之旗的联军待命部队一共剩下一百五十人，几乎全都加入了这次远征行程的行列。而这批援军对当前在巴洛克监狱之中陷入苦战的淳等人来说，几乎可以说是起死回生的一步棋。

然而，对于联军待命部队的这次远征，神秘之座的人非得出面阻挠不可。

——因此，部队里的间谍一定会有所行动。

光和咲耶必须抓准他们行动的时机，以现行犯将这些人强押下来。

于是，一如咲耶和光的预期，原先被她们盯上的成员之中，有七人在暗地里使用了传声石。而她们也以特殊的魔导具，将这七个人透过传声石联系的内容录音下来。

那是精灵族中流传的、可储录声音的特殊魔导具。由于神秘之座的一起阴谋，让精灵族也对这群恐怖分子绷紧了神经，紧急尝试制作了这个用以监听对话的装备。而光和咲耶则向姬珊卓公主借用了这个魔导具的试作机。于是，她们也借此掌握了证据，逮捕了现在拘束在她们手中的这七名间谍……

——这是表面上的说法，但光知道，其实根本没这回事。

因为咲耶说过：

『大费周章掌握确实证据以逮捕间谍，这种作法实在太愚蠢了。我们要把所有可疑的人全部抓起来。就算其中有人被冤枉也无所谓，我们就借用精灵族的变声魔导具，捏造出能拘束这些可疑人物的证据。这也没什么，反正也只是在我们这次远征期间把他们隔离起来而已。不过就一、两天不能自由行动，这些人忍一忍就过去了。』

光的表妹没来由地丢出这么一句话之后，扬起嘴角笑了。

『唉，再说……一旦末端人员被逮捕，他们就会跑出来了。』

『跑出来是怎样？』

『会来救人呀。毕竟神秘之座那帮人向来以隐匿踪迹作为行动准则，一旦自己的伙伴遭受审问而把他们的秘密说溜嘴，那可是很麻烦的事情呢。』因此，咲耶强制让这七名因为无实罪名而被逮捕的冒险者将绑定地点设定在转移门旁的这片广场上，并铐上向精灵族借来的、得以限制瞬间移动魔法和特殊能力的手铐，然后……

——等着敌人找上门来。

“对了对了，还有啊，淳那边也有联络了。他们好像已经平安救出艾莉丝了。不过很遗憾地，我们伤亡惨重……大概有三分之二的成员已经死两次了。他们会在那里等我们。另外听说巴洛克监狱入口外的怪物火车已经全部被艾莉丝锁住了，而歌澄他们会过来这里为我们带路。”

“这样……真的好吗？要是被怪物袭击的话……”

“除了歌澄之外还有枝理、尤佳莉雅一共二十四人啦，所以应该是没问题才对。从巴洛克监狱以加倍的速度来到这座转移门好像要花一个半小时……不过这个距离在起雾的时间使用德鲁伊的变身魔法，应该可以勉强赶在雾散之前抵达吧。”

听到咲耶这么说，光心想，巴洛克监狱比起想像中来得近呀。

“这样的话，他们应该已经出发了吧。如果可以的话，我是希望在歌澄他们抵达之前就把这里的麻烦事解决掉啦。”

咲耶边说边将手盘在胸前，扬起嘴角露出了传笑。

看到咲耶这样的反应，光根据自己切身的体认知道，这时候大概谁也没办法阻止她这个表妹了。

“你不要太乱来喔。”

因此，她只有简短叮咛了一句，再多说什么也没有意义了。

＊

过没多久，一辆拖着大批怪物的怪物火车突击战就此展开。

以常理来说，处在浓雾之中无法得知怪物会从哪里攻过来，这原本是非常棘手的事。然而，若是在绑定地点附近，这里跟其他绑定地点一样都有阻绝怪物的结界。因此只要咲耶率领的部队不踏出这个区域，怪物是伤不了他们的。

“大家聚集到丘陵地上方去！”

在咲耶的指示之下，这个一百五十人的团队很快地聚集到了作为绑定地点的丘陵地顶端。

一般以绑定地点为中心张开的结界都是一个直径三十公尺的圆形区域，而这里的绑定地点则是设在转移门旁的小丘陵地上，安全结界涵盖了整座丘陵。无法侵入结界的怪物们只能在丘陵外围徘徊。

问题是接下来该怎么因应。

以敌人的角度来说，他们会希望一次奇袭就收到成效。但神秘之座的人却毫无意义地拖了怪物火车前来，其目的……

恐怕是希望咲耶率领的部队聚集到一处受限的空间里面。

这座丘陵一口气涌入了一百五十名冒险者，尽管让人觉得有些拥挤，但其实还不至于无法行动。

——那么，敌人接下来可能采取的行动就是……

就在咲耶的思绪来到这里的时候，他们拘束的七名冒险者邻近处传来了骚动。

(唉，反正本来就没有预期这么做能将他们一网打尽。)

咲耶拔剑，同时迈步欲赶往他们掌握的人质方向，却被一名刺客青年挡住去路。这人一度也被他们怀疑是神秘之座的间谍。由于苍穹境界的冒险者，大家一定都是从下层轨道开始冒险，累积了实力之后才开始向团战公会敲门。然而，这名刺客无论咲耶他们怎么调查，都查不出他在加入银翼骑士团之前的活动记录。

光一度以随口询问的方式，问到了对方是从第八轨道哈威尔岛展开新手生涯的。然而，她循着这个线索询问其他同样也是该新手岛屿出身的冒险者，却没有一个人知道他也是从那里出身的。

尽管如此，光和咲耶也不能光凭这点就将他纳入拘束对象，因此只标记为需要留心警戒的程度。然而……

(你自己露出狐狸尾巴啦？)

咲耶一脚扫倒了这名忽然就冒出来要攻击她的刺客，让对手翻倒在地上。

“实力不如淳曾经交手过的那些人嘛。”

她边说边闪过了对手的一记反击，接着挥出手中的巨剑，紧接着又追加一剑，两招就夺去了对手大量的HP。现在所有参与这次远征的成员都将绑定地点设在这里，一旦死亡也会在这里复活，因此对手丝毫没有逃走的机会。而眼前这名刺客也明白这点，因此几乎可以说是拼了命奋战着。包含他转身要逃走的时候也是。

但这时候，他已经被一群冒险者团团包围。

“将军……好了，我有话想问你，可以吗？”

咲耶笑着说。

然而，就在下一个瞬间——

忽然一道冲击击中那名刺客青年，将他已经损了一半的HP全部抽干。

“这……！”

那是来自远方的一记魔法。

这名刺客青年带着茫然的神情，当场倒地不起。

咲耶转头瞪向攻击飞来的方向，疑惑着在如此浓浓大雾之中，对手究竟是怎么锁定单一个体进行攻击的……不对，比起这点，这一击的威力实在大得吓人。

所有冒险者顿时陷入紧张的情绪。

其后，雾中出现一道人影。

那是一名身形不高的少年。

而他的年纪……大概十二岁左右吧，身高只比路卡高一点点。

这名少年有着一头银发、一对宛如红宝石般的眼阵和冷冰冰的表情。其容貌与艾莉丝极其相似。

其中，最令人感到异样的是，众人眯细了眼睛，却无法从他的头顶上看到他的名字——就连姓名隐藏时会显示的『无法显示』字样都看不到。

——但咲耶知道。

她知道除了眼前这名少年之外，另外也有一个人跟这名少年有着同样特征……

是艾莉丝。

另外，还有铃兰也是。

咲耶以其反射性的直觉理解到，眼前这名少年是和艾莉丝以及铃兰同样的存在。

“嗨，你就是卡林吗？”

她将双手巨剑扛到肩上，极力佯装出开朗的反应开口询问。

眼前的少年扬起嘴角，带着他那一对有如火焰般呈鲜红色的眼眸凝视着咲耶。

“幸会了，咲耶。然后……”

少年轻轻挥动了手指，指尖迸出一道闪光。

（插画9）

闪光直指着咲耶。

咲耶脑中的直觉嘶喊着，挨了这一击会死！

然而，这记咲耶完全无法闪避的攻击在命中之前被挡下来了。一头身高超过四公尺的紫色巨龙挡在名为卡林的少年和咲耶之间，弹开了这一道致命的光束。

“赶、赶上了……小卡！干得好呀！”

光大叫了一声。

——没错，这头紫色巨龙即是平常光带在身边的宠物，虐杀之红玉龙。它是与艾莉丝几乎同质的存在，而且恐怕也是咲耶等人现在唯一能与眼前这名少年对抗的手段。

这个情况让眼前的少年脸庞愤恨地扭曲。

“这个没有和『上面的人』之间有任何联系的膺品！”

对此，虐杀之红玉龙发出了低沉的嘶鸣声回应。它带着那一身形似爬虫类的巨大身躯向前跨出一步，同时撼动了整片大地。

“小卡！上呀！虽然我不知道他是什么来历，不过他是坏人！”

光凭着她的直觉大喊。虐杀之红玉龙听到主人的声音，随即释放出震耳欲聋的咆哮，并且张开巨嘴放出一道带着高热的烈焰。

少年伸出右手，张开一道有如光之护盾般的魔法结界，为他挡下了这道火焰。

“真是的，我原以为这家伙只是使用了终焉虹龙的废弃资料创造出来的东西，没想到性能上竟然还等同于高阶的团战级魔物，这太犯规了吧。”

“你刚刚使用的不也是规格外的攻击，现在说这是什么屁话呀？”

咲耶躲在小卡身后，仔细地观察着眼前这名少年。而对方也带着那一对红色眼眸回望着她。那双眼睛绽放有如火焰般妖异的光芒，差点将咲耶的神智吸了进去……

她回神的同时发出了傲然的笑声。

“原来如此，这就是你的领袖气质呀？是什么具有迷惑功效的魔法吗？你就是用这种方式创造自己手边的棋子的吧？”

然而，对方没有回应她的挑衅，而是轻轻闭上眼睛，宛如管弦乐团的指挥挥动着指挥棒一般甩出右手。瞬间，一道强烈的冲击打在虐杀之红玉龙巨大的身躯上，让它向后滑动了一公尺。

“小卡！”

“啾、啾～～！”

尽管已经化身为一头巨龙，但小卡的叫声依旧不改其可爱的模样。它在遭受攻击之后稳住了脚步，抬头重新瞪视着眼前的少年。

“原来如此，你能耐得住这个攻击呀……那我只好——”

少年的眼眸发出妖艳的光芒，目光扫向光的方向。

瞬间，咲耶背上窜起了一股寒意。

“糟糕！姐姐！快消失！”

光看了咲耶，短暂显露出了困惑的反应，然而……

她即刻照做了。因为她非常熟悉这位表妹咲耶，也比起任何人都相信她。这种信任是淳和歌澄都做不到的，这是从小一起长大，彼此理解而培养出来的默契。

此时正是这种表姐妹之间的信赖拯救了光。身为召唤术师的她很快地使出了置换魔法。

这是能使召唤术师与其召唤生物交换位置的魔法，光预先召唤出来的地精取代光出现在她原本的位置上。

少年右手指尖射出的一道白光击中地精，将其吞噬于光芒之中。咲耶眯细眼睛看了看讯息记录视窗，上面甚至连地精遭受的伤害点数都没秀出来。

那是即死攻击。

——没错，瞬间死亡。这是在苍穹境界之中从没有发现过的即死攻击。唯一的例外是事件性的副职业系统解放任务，但那也只是咲耶从淳跟歌澄口中听来的消息。

那么，此时眼前这名少年使用的攻击，搞不好也是只有应用在系统事件中的机制。

但问题是，眼前的情况根本一看就知道不是游戏中的事件。

而且，最令咲耶在意的是——

(刚开始被眼前这个少年杀死的刺客……他的绑定地点应该也是设在这里才对，但他没有复活。)

在苍穹境界之中冒险者若是死亡，只要他的平板电脑还留有一定程度的电池蓄电量，这人就一定会复活。而该名刺客应该也还保有足够的蓄电量才对。

——但他没有复活。

这很明显是正常情况下无法解释，也让人无法理解的事态。

(看来我们只能倚靠小卡了呀……)

只有小卡真正的模样——虐杀之红玉龙，遭受即死性的攻击可以安然无恙。看来它跟艾莉丝还有卡林都同样属于系统规格外的存在。

想想也是，毕竟小卡就跟艾莉丝带淳过来时一样，是在『转生之日』发生之后的下午，才在咲耶的建议之下将光引导到这个世界里来的。

虽然这一切都还只是咲耶的想像，不过眼前这个名叫卡林的少年应该也是……

(艾莉丝对自己的行为加诸了相当强硬的限制，若非极为特殊的情况，她绝不会出手协助冒险者。至于少数的例外情形，就好比淳之前提到的，她为了解决系统臭虫出现，因而对淳提供了协助。但就连那个时候她都没有亲自动手。)

然而，这究竟是艾莉丝为自己定下的规范呢？还是上面的人预先加诸在她身上的行动准则？

如果是后者，那么眼前这名少年又为何可以行使那层限制之外的行动？

(——不对，或者说……)

眼前这名少年尽管一再攻击都无法收到效果，却仍不改脸上那般冰冷的表情。咲耶专注地看着他，同时对着使用了置换魔法而出现在自己身后的光开口询问：

“姐，你怎么看？”

“他很焦虑。”

光毫不犹豫地做出了这样的回覆。

而这个答案背后应该没有任何逻辑理论，纯粹只是她的直觉。但咲耶仍旧毫不怀疑地相信了光给出的答案。因为咲耶也和光一样，从小跟这位表姐相处的她，培养出了对光敏锐人性洞察力的全面信赖。

因此，她做出了果断的决定。

“姐！”

她大叫了一声，同时手持着巨剑冲向卡林。

而卡林亦丝毫不改那张冷冰冰的脸庞，伸出右手指向奔下山丘朝他冲过来的咲耶。

“小卡！挡住他！”

“啾～～！”

光的虐杀之红玉龙应了一声，随即冲入咲耶和卡林之间，挡开了卡林右手射出的光束。而咲耶则躲在小卡身后，瞄准了进入手中巨剑攻击范围的卡林。

“好了，我们来看看GM模式是不是无敌的！”

她劈出手中的巨剑，准备一剑轰爆眼前少年的脑袋。然而，卡林举起左手张开了七彩色泽的防护罩挡下了这一剑。但这层防护罩却出现了剧烈的摇晃。

在此之前脸上的表情从没有任何变化的少年，此时却仿佛感受到疼痛而蹙起眉头。

(奏效了！)

咲耶从握着巨剑的手中感觉到相应的反作用力，同时向左侧闪身，自卡林的右手射程范围中逃开，接着从少年身后再次挥出一剑。

这一剑同样也被防护罩挡住，仿佛卡林背后长了眼睛一般。

——但这样已经够了……咲耶扬起嘴角展露了笑容。

她的行动纯粹只是佯攻。

这时候，虐杀之红玉龙扑向了卡林。卡林将注意力全部放在咲耶身上，无法针对小卡张开防护罩。于是，小卡锐利的爪子撕裂了卡林的身躯，将他那一副娇小的身子轰向了天空。

他落地重重撞在地上，接着就这么滚下山丘。

此时怪物火车已经散去，笼罩在整座浮空岛上的浓雾也已经消失无踪。

这一刻，周遭的景致变得清晰可见……

咲耶也随即发现有一群人已经来到附近。

——糟糕-……她为了追击卡林赶忙冲下山丘。

“咦？咲耶……？”

此时歌澄就站在卡林面前。

也许是因为浓雾中传来了战斗的声音，让身为咲耶挚友的她慌张地带着急促的呼吸赶了过来。

她带着惊吓的反应呆站在原地……垂下目光看着倒在脚边的少年。

“那个，这个人是….？”

“不行！歌澄！”

咲耶边跑边大声叫着：

“快离开他！”

听到咲耶的警告，歌澄微微歪起了头，“咦？”同时也反射性地从躺在地上对她伸出右手的少年身旁跳开。

然而卡林已经坐起了上身，举起的右手也追着歌澄挪了过去。

——糟糕！那招要来了！……咲耶的直觉发出了警告。

一记即死性的攻击扑向了歌澄。

咲耶经由传声石听淳说过，歌澄身上的凤凰卫士特殊能力，今天已经在攻略第四层的时候用掉了。而且即便不是如此，歌澄在遭受卡林的即死攻击之后，不死鸟的祝福能否正常发动还是个未知数……

然而，他们唯一能够仰仗的帮手，虐杀之红玉龙的反应慢了一步，远远落在咲耶身后。

这么一来，咲耶能做的选择只有一个——

只能奋力一搏，然后听天由命了——非这么做不可！

咲耶对着坐在草原上的卡林掷出了手中的巨剑。

对手反射性地举起左手张开防护罩，挡开了咲耶的攻击。但这一击也让卡林准备瞄准歌澄展开攻击的右手动作慢了一步。咲耶于是抽出挂在腰上的备用短剑，趁着这个机会冲向了卡林。

而这名少年的右手也顺势指向了咲耶。

咲耶咂舌一声挥出手中的短剑，并且扭动身子想要从卡林右手的攻击范围中挪开。

与此同时，少年手中施放出了闪光。

“——激震击！”

咲耶打出了身为盗贼战士的最后一张王牌。这个特殊能力拥有一项对自身极其不利的副作用，会使得使用者的武器呈现破损状态。但如果成功对对手产生作用，对手的武器也会陷入破损状态。

然而，卡林是空手。这一击能否适用于这个情况，对咲耶来说是赢面不大的赌注。

——然而就算有用，以时机来说能否赶上也是个问题。但即便如此，她还是使出了浑身解数挥出这一剑。

一道强光遮蔽了咲耶的视线。

(不行吗……？)

最后一刻，她看到卡林的右手在她的激震击中染成了暗红色。

(两败……倶伤呀……)

然而这么一来，已经能避免最糟糕的情况发生了，她于是带着这份安心感……

“咲耶！”

光尖叫了一声。

“咲耶！你振作一点！”

歌澄也带着几乎要哭出来的声音呼喊，咲耶对于让身旁这两个女孩担心感到抱歉。

——对不起……她想开口，却无法如愿。

如果就正常情况来说，她应该会马上在绑定地点复活。然而，她直觉地认为，之后自己应该——

……会陷入……、永远的死亡。

其后，她的意识就此沉入了黑暗世界。

那是极为深邃的、再也不会清醒的黑暗深渊。

＊

咲耶躺在床上。淳站在她的床边。

“我回来了。”

淳对着咲耶开了口，但咲耶没有回话。她睡着了，而且始终没有清醒过来。那天之后已经过了两个月。

咲耶遭受那个名叫卡林的神秘少年攻击，尽管在绑定地点复活，但这六十天内始终没有睁开眼睛。

现在已经是距离『转生之日』过后的第二九〇天。

淳成了霸者之旗的公会长，率领着旗下一百五十名成员，终于开辟出了通往第二轨道的路径。

“歌澄她呀，今天也默默地看着我，对我露出了一副哀伤的笑容。”

她在陷入沉眠的咲耶面前，叙述着今天一天发生的事。

“枝理那家伙也露出了难过的表情，将视线从我的脸上挪开。而小光跟尤佳莉雅什么话也没说，但她们应该有很多话想对我说吧。”

咲耶没有回话。这是淳最想听到的声音，但现在已经……

他看了挂在墙上的镜子一眼，苦笑着心想，这张脸真难看呀……

无论是那一副黑眼圈，或者是凶恶的眼神，在这两个月间都已经成了他脸上的常态。

“不过这也是没办法的事呀。我必须及早抵达第一轨道岛，许下我的愿望。而这么一来，我就不能在这里浪费时间了，不是吗？”

——没错，许愿。

现在的他有了非得实现不可的愿望。

他要带回咲耶。

现在他只为了这件事而活。

“等我。再等我一下。再一阵子，我一定会……”

淳今天也一如往常地带着平淡的语气，对沉眠中的咲耶说话。

而明天也会。




后记
各位好，我是濑尾つかさ。在此为各位献上苍穹境界第八集。

这次整本书写满了团战的情节。

原本在主要角色离开主战场的情况下，我一时之间都还不知道该怎么办呢……不过就在咲耶和光不在的时候，某位角色忽然吃掉了很多篇幅，甚至连其他角色的登场机会都一起吃掉了，所以看起来好像是一点问题也没有了。

而这个角色之所以能够吃掉这么多篇幅，是因为身上背负了过多的角色属性——包含外行人、一般人、商人、弱者、个别行动的旅行者，以及情报贩子等等，全都让她一个人演完了。而且在开玩笑的时候不只能吐槽别人，还能够被别人吐槽。我就不说这人是谁了。由于她一登场就会吃掉大量篇幅，所以一度被我流放边疆。但由于用起来太方便，所以她又跑回来了。实在是令人感到困扰呀。

第九集，我想再把她流放一次，不过……结果会怎么样实在令人难以预料呀。唉，我其实是很喜欢她的啦。

大家都说团战是MMORPG的精华，不过在实际参与的情况下，若是身为小兵就会等待出场时机等到发慌呢。而团战公会的干部则会忙翻天，甚至因为太忙而无法实际参与作战……虽然现实中的情况不是什么事都可以全部照样搬到小说故事里面，但这个部分银翼骑士团的公会长昆腾倒是挺哀伤地接下了这个任务。

另外在剧情设定方面，淳不只要做好自己分内的工作，还要削减大量的睡眠时间搜集素材，同时跟身边的主要女性角色亲热，真是了不起呀～～

后面我要剧透了。这个部分还希望各位读者可以先把本书读完再行阅读。

这本第八集将从第五集开始至今的营救艾莉丝篇做了一个了结，故事将在重大的转折之后迎向终盘，而今后的发展将会笔直朝着结局发展。在这个没有结局的故事类型之中，我会以自己的方式写出我所想到的结局，各位读者敬请期待。

如果各位不介意，欢迎来我的部落格玩。



