 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十一卷 序曲  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：幻夜 
 
    扫图：风 
 
    录入：zbszsr 
 
    修图：bulbfrm 
 
    那物是连时空概念不同的世界也能予以动摇，类似于『波』的某种东西。 
 
    那物是有著智慧，会深思熟虑的存在。 
 
    那物诞生于遥远得令人失神的过去，并靠著自己不断进化。 
 
    那股智慧历经了一段悠久的时空，终于找到了某一道光，并向著光飞身而去。 
 
    这场旅程本来就没有任何目的，只是因为发现了光而被引起兴趣罢了。朝著新目标前进这件事本身并没有太大的意义。 
 
    然而，智慧与光的冲突引发了大事件。 
 
    两种异质的存在互相混合，结果造成了震荡，连时空构造都为之改变。 
 
    几滴水滴飞散。 
 
    日后，因此一现象而大幅变质的智慧思索著当时所发生之现象的意义，于是明白，原来是智慧邂逅了与自己近似的存在，而自己把这存在认知为光。 
 
    被命名为艾莉丝的AI，以及动摇时空的无名智慧。 
 
    本来不会相遇的两个存在融合在一起的结果，就产生了飞散而去的水滴。 
 
    若要将其作为概念加以命名的话…… 
 
    就是创世吧。 
 
    许多世界因而诞生。 
 
    而在诞生出来的无数世界之中，其中之一便是苍穹境界。 
 
    从出生的那一瞬间开始，这个世界 

  第十一卷 第一话 游戏的终焉  
     SKYWORLD苍穹境界，过去这个名词仅是一款运行于学校用平板电脑．W-LD上的免费线上RPG游戏名称，亦是游戏中的世界名。 
 
    有一种游戏典型称为MMORPG(即Massively　Multiplayer　Online　Role-Playing　Game，大型多人在线角色扮演游戏)，由多名玩家连接至同一架伺服器，即时体验同一个游戏世界。而之前的苍穹境界就只是这种游戏典型之中的其中一款游戏而已。 
 
    游戏中的世界是一个拥有无数浮空岛飘浮在天空之中的奇幻世界。而玩家在游戏中将扮演搭乘飞空艇在岛际间旅行的冒险者。这样的设计使得游戏营运之初便得到许多玩家青睐，然而…… 
 
    有一天，这个只存在于游戏中的虚拟世界忽然变成了现实。玩家们突然发现自己置身于苍穹境界的大地上。 
 
    没有人知道发生了什么事。 
 
    而根据推测，这天一共有数万名玩家『转移』到了苍穹境界——这个与游戏中的世界如出一辙的异世界之中。同时，摆在这群玩家们眼前的，是一个怎么看也不像是由数据构成的、极其逼真的奇幻世界。 
 
    自苍穹境界开始营运直至这天——『转生之日』来临，中间不过相隔一个礼拜。而自从『转生之日』至今，已经又过了一年。 
 
    苍穹境界，一个由无数飘浮在广阔海面上方天空中的浮空岛所组成的世界。这里的浮空岛由上而下分别归属于八个轨道；愈上方的轨道攻略困难度愈高。 
 
    自『转生之日』经过三个月后，淳在第八轨道的亚塔利雅岛上结识了两个女孩——轻装战士歌澄，和白魔术师枝理。随后又有了第七轨道寮泰岛上的枪手尤佳莉雅、第五轨道史葳特涅维尔岛的召唤术师光加入队伍。 
 
    其后，淳等人得到了更多伙伴，以总数二十四人的队伍成功通过了菲尔法招募任务，抵达了第四轨道。他们在第四轨道与淳过去的挚友，咲耶率领的团队会合。 
 
    这两支冒险者队伍以淳和咲耶为首，组成了第四轨道上的第四支冒险者公会『霸者之旗』，并合力解放了长年沉眠在次元夹缝之中的封印都市夏凯。 
 
    霸者之旗与银翼骑士团共同合作到达了第三轨道，而在那里也发生了团战。 
 
    然而在这过程之中发生了悲剧。 
 
    在『转生之日』过后的第二二九天，咲耶与神秘之座——满是谜团的恐怖份子冒险者集团——其首领少年卡林战斗之后，陷入昏睡状态，自此再也没有醒来过。 
 
    淳和他的伙伴们拚命寻找能够唤醒咲耶的方法，却完全没有收获。 
 
    但还剩下唯一的希望。 
 
    据说抵达第一轨道岛艾昂的人可以实现任何愿望。 
 
    淳等人决定把所有希望都押在这个传说之上，为了抵达艾昂，霸者之旗与银翼骑士团、幽幻旅团、黄金果实俱乐部等其他团战公会组成共同战线，冲入了最终试炼迷宫——法尔之门。 
 
    同一时间，苍穹境界也迎来了激荡的时刻。位于第五轨道，原本就实力雄厚的国家——蜥蜴人帝国科涅提开始向苍穹境界各地发动侵略。 
 
    科涅提运用装置，让守护城镇的骑士魔偶系统无效化，依赖此系统而疏于军备的各国纷纷沦陷，受到科湼提支配。 
 
    淳等人所组成的团战公会联军，就在从旁目睹著世界产生如此剧变的情况下，陆续击破法尔之门内的团战级魔物，终于到达了最后的楼层。 
 
    * 
 
    『转生之日』过后的第四百日，当天夜晚。 
 
    淳在召唤小木屋里将传声石放在耳边，他联络的对象是在『转生之日』时还不过是名小学生的商人冒险者路卡。 
 
    「这样啊，你顺利地从艾尔·科涅提逃脱了呀，这下我就放心了。我一直很担心你会不会遭殃呢。」 
 
    正当淳打从心底松了口气时，对方回答说「多少还是吃了点苦头」。 
 
    「被本来以为可以信任的人背叛真是令人心酸，我差点就被抓去拷问了呢。」 
 
    「是幽幻旅团的※札卡救了你吗？他对你还真是亲切啊。」（译注：第十集尾声章节的原文有误，救了路卡的人应为札卡，而非葛平。） 
 
    「是呀，札卡他把我送到安全地带后，就为了帮昆腾等人传话而回到艾尔·科涅提去了，希望他不要逞强才好。」 
 
    艾尔·科涅提目前正因不明阻碍而无法使用传声石，然而就算能够使用，在都市区里也有被偷听的风险。蜥蜴人们正以这种未知的技术在战争中居于领先地位。 
 
    而在这样的情况下，札卡以最为原始的手段，也就是担任传令以步行方式传达讯息。为了转达淳一伙人等团战公会联军的现况，他回到了艾尔·科涅提。 
 
    「那家伙有时还挺冲动的，要是他没乱来就好了…… 
 
    「就是呀。不过呢，淳，在担心别人之前，你应该还有非做不可的事情吧。」 
 
    就如她所说，淳一行人组成的联军，现在正为迷宫里最后的障碍而苦恼著。 
 
    亚威厉士·最终守卫，这只团战头目以龙语中的水晶为名，就算是在强敌环伺的法尔之门里，也是极为恐怖的怪物。 
 
    即使开始攻略后已经过了五天，仍旧无法找到打破现况的线索。 
 
    「话说回来，淳，有些东西的行情想要请教你一下。」 
 
    「嗯，是生意上的事吗？只要是我知道的，你就尽管问吧。」 
 
    「我尿裤子的内裤，你觉得可以卖到多少钱？」 
 
    「你别去做这种生意。」 
 
    笑声从传声石的另一头传了过来，路卡在开淳的玩笑。 
 
    「我不是说过你别变得像尤佳莉雅一样吗？我要向源太告状哦。」 
 
    「那就伤脑筋了，老师一遇上这种事情，马上就会恢复为正经八百的教师……」 
 
    这位名叫源太的冒险者是路卡的监护人，同时也在她的店里被当作工读生差遣。而在『转生之日』前，在地球上则是她的老师。 
 
    一开始路卡受源太所庇护，但当『道具屋』的经营上了轨道之后，不擅于做生意的源太就渐渐没有地位了。过去的老师到了现在却被学生颐指气使，令人感到人生真是虚幻无常。 
 
    「对了对了，说到源太我才想起来，路卡，我想借用一下你的人脉网络……不过等你回到夏凯再说好了。」 
 
    「也是，我想明天晚上我就会到达夏凯了，我现在与龙人侦察队在一起。」 
 
    为了预防万一，留在夏凯的冒险者们拜托龙人去艾尔·科涅提周遭侦察，而路卡与札卡就是很偶然地受到侦察队的保护。 
 
    对于要如何处置在龙人眼中信誉值已经降至谷底的札卡，当时龙人们曾经为此而争论……但路卡说经过她搓汤圆之后就没事了，看来其中的过程似乎还是不要过问为妙。 
 
    「你可别太勉强啰。」 
 
    「嗯，这是当然的，我可不想用自己的身体来实验，冒险者若被五马分尸是不是还能活下来。」 
 
    少女的语调虽然平板，但淳还是从中嗅出了一些胆怯的气息。被蜥蜴人四处追杀果然还是让她极为恐慌吧。 
 
    「你就暂时在夏凯喘口气休息吧，你最近有点拚命过头了。」 
 
    「这个嘛……也许真是如此呢，我会考虑的。」 
 
    从她的语气来看，她似乎都没有好好休息过的样子。淳耸了耸肩，心里如此想著： 
 
    （真是的，这位小妹妹还真爱逞强呢。） 
 
    * 
 
    淳与路卡结束通讯后，有人敲了小木屋的门。走进来的是歌澄，她手上还端著一块蛋糕。 
 
    「呃，昆腾先生说你一定缺乏糖分，叫我拿甜食给你吃……打扰到你了吗？」 
 
    「我正好联络完毕，路卡她没事。」 
 
    歌澄脸上登时容光焕发起来，打从心底高兴地说著「真是太好了」。 
 
    「不过她看来变得有点神经质了。对于一般的冒险者来说，真的碰上生命危险时还是会有这种反应。」 
 
    「这样呀……遇上真正的死亡危险，的确是件非常恐怖的事。」 
 
    歌澄是在苍穹境界中少数面临过第三次死亡危机的冒险者，因第七轨道寮泰岛的特殊任务而引发的一连串战斗，想必曾对她造成极大的压力吧。 
 
    而她好不容易才通过这场试炼，淳认为这是她身为战士的资质，他明白并不是每一个人都可以做出像歌澄这般的行动。 
 
    「这是当然的了，不管是谁都会怕死。冒险者若是被卷入战争里的话，都会不可避免地意识到死亡。不只是冒险者而已，原住民们（NPC）可能也会被迫面临死亡。」 
 
    艾尔·科涅提的冒险者们过去曾在蜥蜴人的怂恿下屠杀龙人。然而淳认为，能做到这种事的人，应该只有那些被遴选过的精锐冒险者们。他们是在近乎军队般的严厉环境下，一路战斗过来才能做得到。 
 
    一般的冒险者不见得有这种狠戾的强大心志，当苍穹境界化为阿鼻地狱时，这些冒险者中到底有几成的人能够保持自己心智正常不发疯呢？ 
 
    「我们还有时间。」 
 
    歌澄对于淳的沉默不知做出了何种判断，她边说著边端出小蛋糕给淳。 
 
    「艾昂就在眼前，我知道你很焦急，但我们还是不慌不忙、脚踏实地地度过眼前的难关吧。」 
 
    她说完后，露出了和蔼微笑。 
 
    * 
 
    龙族十二星座中的水晶座有这么一个故事，龙族勇者加尔赫兹能够瞬间看穿对手的技巧并化为己用，也就是复制能力。 
 
    然而号称无敌的加尔赫兹却遭到心爱的女人背叛，陷入冤狱。在这位英雄即将被处刑之前，他把有著技能复制能力的左眼挖了下来，朝著天空高举叫道： 
 
    「我以为自己拥有能够看穿一切的眼睛而为此自得，没想到它只是颗无法分辨女人好坏的玻璃珠罢了！」 
 
    据说加尔赫兹说完之后便命丧黄泉。 
 
    「可是啊，一般来说，玻璃在奇幻世界里不是高价品吗？」 
 
    「也许在龙族文明里，玻璃还挺普遍的吧。」 
 
    被淳暗地里称为「设定厨组」的贝琪等一部分的人，正在讲著这些没什么用处的话。虽然淳自己在与任务相关的故事设定上也是有够啰唆，不过一码归一码。 
 
    亚威厉士·最终守卫是只使用双脚步行的龙人型怪物，它的十二只手分别持有剑、斧、枪等武器。它全长约五公尺高，若是只论体型的话，过去也曾经有怪物像它这般庞大。 
 
    然而，最终守卫的能力就与传说故事里的一样，极其可怕。 
 
    它会使用之前所打倒的十一个守卫的所有特殊能力。 
 
    「就好像是※七英雄完全体呢。」（译注：指电玩《复活邪神2》的最终头目。） 
 
    勋毫不掩饰地说著。 
 
    「不过在那款游戏里就算冲进最后迷宫后才存档，也能死掉后再重新回到外面就是了。」 
 
    「就算要想出个对策，也很吃力呢……」 
 
    就如淳所叹息的，之前光是面对每一只守卫就得花上好几天来想对策，每次攻略不同的守卫，就要将人员与装备完全更换掉。 
 
    举例来说，在对付第一守卫时，采取的是重视远距离火力的战术；相反地有的战斗把近距离攻击型角色放到满；也有的战斗不得不配置多一点的防御型角色；有些战斗则是会不断涌出许多护卫小兵，重点得放在与战况调节型角色的合作上。 
 
    亚威厉士·最终守卫并不会同时使用所有的能力，但即使如此，在九十六人这有限的人员里该如何做出调配，该换上什么装备挑战头目，光是思考这些就令人头痛了。 
 
    在目前为止所得到的资料中，最棘手的还是第八守卫的能力——包覆头目全身的鳞片会飞起来攻击每个玩家。 
 
    之前在对付第八守卫时，就曾因为这个通称鳞片※感应炮的攻击陷入极为艰钜的苦战，而最终守卫的鳞片感应炮攻击力更高，真的是令人生厌到无可复加。其产生的伤害很容易就超过恢复型角色的MP所能恢复的HP上限，使主坦死亡，防线崩溃。（译注：感应炮的原文是funnel，动画《机动战士钢弹》系列里的兵器名。） 
 
    这个鳞片感应炮也会浮在头目的周围组成方型防护壁，淳等人将其称为感应炮防护壁。在这种情况下，任何远距离攻击都完仝不管用，被迫只能采用近距离攻击，实在是麻烦透顶。 
 
    就在前锋因为这些攻击而损耗了不少HP之后，一旦头目换成第十守卫的能力——近距离全方位攻击魔法——通称※赛闪光攻击，那真的就是束手无策了。（译注：电玩《机器人大战》系列的衍生作品《魔装机神》系列里，魔装机神赛巴斯塔的全方位地图攻击。） 
 
    淳坐在小木屋里的床上，一边吃著歌澄带来的小蛋糕一边说著这些事情。歌澄也坐在对面的床上一边点著头说「原来如此」，一边安静听著淳说的话。 
 
    「问题就在于不知道各种攻击模式之间是如何切换的，要是能晓得切换的时机与顺序，也许就能靠事前变更装备来应付了。」 
 
    「那不是随机的吗？」 
 
    「嗯？哦，苍穹境界里的头目若是这种会切换能力的类型，多半都是要满足一定的条件才会转换到下一种形态。看似强人所难，其实是在看破头目会如何切换，并记住条件的过程中，让玩家体验到攻略的乐趣。」 
 
    「那以前我们以六个人战斗过的，那头会变换属性的龙呢……？」 
 
    「你是说在魔女大锅里曾经战斗过的帝王龙化身吗？虽然之前缺乏验证而无法得知，不过我想那头龙可能也是要满足某种条件才会变换属性吧。应该已经有其他冒险者的队伍在攻略那里了，打听看看也许就能知道。」 
 
    在攻略迷宫时，『转生之日』之后出现的冒险者都要小心第三次死亡，可以说是菲常不利的限制。 
 
    MMORPG基本上算是一种靠著不断死亡而学习攻略过程的游戏，尤其苍穹境界还是一款与其他MMO比较起来，死亡惩罚极为宽松的游戏。 
 
    既然如此，在设计任务时，必定是以玩家需要死亡好几次为前提设定的…… 
 
    而第三次死亡这种系统，则是与其任务设计的思想根干大大地背道而驰。 
 
    「说到底，为什么会有第三次死亡这种限制呀？」 
 
    「你指的是什么意思呢？」 
 
    歌澄微微地歪著脑袋。 
 
    「因为呀，这个世界可是以和苍穹境界几乎相同的系统运转的耶，然而却只有在冒险者的死亡这块领域导入了新系统，你不觉得很奇怪吗？」 
 
    「这……倒也是啦。」 
 
    「问艾莉丝看看好了……不，关于这类事情，她应该不会透露半点情报吧，真是个讨厌的家伙。」 
 
    「艾莉丝妹妹是个乖孩子，淳，你这样背地说她坏话不好。」 
 
    「她八成也听得到我刚才说的话吧，所以不算是『背地』说她坏话。」 
 
    「淳老是爱讲歪理。」 
 
    淳对著有点面露愠色的歌澄耸耸肩说「抱歉，我可能有些焦虑」。 
 
    「甜食补充得还不够吗？」 
 
    「再吃下去的话，会消化不良的。」 
 
    虽然冒险者的身体既强壮且不易疲劳，还能使出极大的力气，但就只有胃袋的功能与在原来世界时没什么两样。关于冒险者的超常能量到底是从哪里涌出的，这一方面的研究听说完全没有进展。 
 
    「这样子呀，那就……」 
 
    歌澄站起来，走到淳的身旁坐了下去，并把肩膀紧贴在他身上，露出有些害羞的微笑。 
 
    「你怎么了？」 
 
    「呃，就是……我想我们如果来卿卿我我一下，多少可以转换些心情吧……对不起，我只想得到这个。」 
 
    「原来如此。这个嘛，嗯，我是很高兴啦。」 
 
    既然歌澄有这份心，淳就接受了她的好意，卿卿我我了一阵子。 
 
    这是逃避现实，不，应该要说转换心情才对。淳一边把头枕在歌澄的大腿上让她替自己挖耳朵，一边迷迷糊糊地想著。 
 
    「淳你绷得太紧了，若是以前的话，你会更乐在其中的。」 
 
    「自从政变发生之后，我觉得我应该改善很多了呀。」 
 
    「只有我们在的话是这样没错，但自从你成为大家的公会长之后，又开始有些回到以前的模样……淳你的责任感很强，所以才会绷得这么紧。」 
 
    对于平时老是被人骂「都在想解任务的事，一点责任感都没有」的淳来说，会被人说责任感很强是一件很稀奇的事。 
 
    「歌澄你的观点与众不同呢。」 
 
    「这是……在夸奖我的意思吗？」 
 
    「嗯。我觉得拥有不同于他人的眼光，是很好的一件事。」 
 
    再来就是能否善用这股特别的「眼光」了。 
 
    （我……现在大概无法尽情地投入于游戏之中，而原因我自己也心里有底，就是因为咲耶。） 
 
    自从她昏睡不醒之后，本来紧密咬合的齿轮就偏移歪斜了。经过政变等事强迫性地调整齿轮之后，就一路欺瞒著自己到现在。然而即使如此…… 
 
    （现在的我并非处在最佳状态，但是说到我的最佳状态，就只有在咲耶的身边发挥的时候……） 
 
    「说到底，我本来就不适合担任团战公会的公会长。」 
 
    「是这样子吗？」 
 
    「大概是因为只有我一个人的话，就会过度局限于常识，要是没有另一个能够大胆地观看整个大局的人，我就会拘泥于不该固执的事。」 
 
    歌澄一面适度地回应，一面听著淳说话。 
 
    淳将自己心中本来模模糊糊的想法一个个透过语言加以阐释，在这个过程中，淳感到本来暧昧不清的概念渐渐化为各种清楚明白的计画。 
 
    「淳，你变得有精神了呢。」 
 
    「是啊，总觉得……现在能够明白自己之前是多么地焦急了，这都多亏了你。」 
 
    「能帮上你的忙就好了，虽然我觉得自己好像什么也没做……」 
 
    「才没这回事，歌澄你很擅于倾听。」 
 
    事实上，若是尤佳莉雅或艾蜜莉的话，可能就会因为过于吵闹而使淳无法整顿思考；而换成光与枝理的话，就会与淳一起想东想西，情况各有所不同。 
 
    「我对游戏可是一窍不通的哦。」 
 
    「但有的事情唯有你才能做到，这可是非常宝贵的。特别是在我们现在变成了这么庞大的组织的情况下。」 
 
    「我也只有听你讲话而已。」 
 
    「嗯，所以歌澄你是我专用的调整装置。」 
 
    「调整吗……？」 
 
    歌澄发愣了一会儿后…… 
 
    「好的！」 
 
    她很高兴地点著头如此说道： 
 
    「那么，我就努力帮你多调整一些地方吧。」 
 
    「唔——你有这个心我是很高兴啦，不过……」 
 
    淳站了起来，搔著后脑勺摇头道： 
 
    「改天再来吧，我想到了几件事。昆腾大概也是顾虑到我的状况而刻意等我的吧？」 
 
    「是的，他说他们会自己先开会。」 
 
    「抱歉，我过去一下。」 
 
    淳急忙做好准备，走出小木屋，并对著躲在入口旁的枝理与光喝了声「喂」。 
 
    「什、什么事喵？我们只是刚好经过这里唷。」枝理说。 
 
    「对、对对、对呀！我们并不是很在意你们在里头做什么事哦！」光说道。 
 
    虽然你们完完全全就是现行犯，不过算了，我正好想做几项测试，你们就跟我来吧。」 
 
    「喂，你要做什么啦，今天的团战不是已经结束了吗？」光说道。 
 
    「我要做实验，只要有空的人跟我来就行了。我也会叫昆腾过来，这实验会在晚饭前结束的。」 
 
    没错，还有好多事可以做。而既然只是实验的话，就不需要特地打团战了。 
 
    「看来你和歌澄你侬我侬之后，好像想到了什么。」枝理说道。 
 
    事实上，淳认为他想到的点子大概有八成以上都会以失败收场，但这样也无所谓，只要有一、二个点子派上用场就好了。 
 
    最终守卫之战不同于以往的战斗。 
 
    没错，淳等人只要拿下一次胜利就可以了。 
 
    * 
 
    『转生之日』过后的第四百零七天，被订为决战之日的这天早上，首先听到的是坏消息。 
 
    进军至史葳特涅维尔的科涅提军已经占领了首都，而除了姬珊卓公主以外的王族全都成了俘虏。 
 
    比较幸运的则是涅维尔长城的冒险者们固守城池对抗科涅提，至于姬珊卓公主现在仍下落不明。 
 
    淳透过传声石与人联络，得知有足够数量的冒险者护卫著姬珊卓公主，他们大概是潜入了黑精灵的地盘。 
 
    就算科涅提军再怎么强大，要对付怪物大军还是有困难的。在目前无法得到冒险者协助的情况下，他们便难以进军至黑精灵的地盘。 
 
    相反地，固守涅维尔长城的冒险者人数虽然将近五百人，但毕竟只是乌合之众。要对抗科涅提，光是打游击战是没有胜算的，如果战争期间一拉长，多数无法接到任务的冒险者说不定就会倒戈到科涅提去了，若产生这样的情形，就会发展成最坏的状况——冒险者互相残杀。 
 
    「今天我们就来达成她对我们的期望吧。」 
 
    淳对聚集在湖边的四百多名冒险者们如此宣言： 
 
    「就如我之前说过的，我们要成为所有冒险者的希望，要突破这座迷宫并抵达艾昂，让显示在平板电脑上的红色文字，点亮世界上的冒险者心中的希望之光。这就是我们要做的事。」 
 
    为了达成这个目标，淳要走出新的一步。 
 
    「我想要设立一个新的公会。」 
 
    除了事前已经得知的干部以外，其他冒险者登时议论纷纷。 
 
    「嗯，其实呢，设立这个公会只是图个方便而已，其目的只有一个，就是在我们抵达艾昂时，让公会名称以红色文字显现在冒险者的平板电脑上面。这个公会就只是为了这个目的而设立。」 
 
    就在大家都困惑不解时，淳宣告他所想到的名称： 
 
    「公会名称就叫做『归乡』。」 
 
    『归乡』 
 
    这个名称将会与抵达艾昂的讯息，一同以红色文字在冒险者的平板电脑上显现。 
 
    做这件事的意义，到此已经没有讨论的必要了，每个人都摆出赞同的表情，大大地点了点头。 
 
    「虽然只是暂时跳槽，但不用所有人都加入这个公会，而且公会长若要加入的话，还得先把公会长权限移交给其他人才行。但我希望要参加最终决战的人里头，至少有半数的人加入这个公会。虽然我不知道在打团战时所显现的公会名是以什么基准来决定的，但若有半数以上的人都是同一个公会的话，我想应该就没问题了。」 
 
    经过一阵谘询之后，最后团战队伍里有过半数的人都要加入新公会。 
 
    淳也将公会长暂时委任给艾蜜莉，成为了新公会的会长，副公会长则由昆腾、鹰之爪，以及大黑担任。简直就是四大公会的精锐们所聚集而成的梦幻队伍。 
 
    「我们在此宣告组成以突破法尔之门为目的的公会——『归乡』，虽然时间短暂，但还请多多指教。」 
 
    虽然组成了新公会，但并不会影响到团战的任何要素，彼此已经合作无间，每个人都明白自己的分内要务；而战术方面的事项也已经讨论结束，昨天花了一整天演练，所有成员都练出心得了。 
 
    所有人齐心一志，认为这次将会成功，不，是一定会成功。 
 
    同一日的中午过后，淳在法尔之门的入口望著聚集而来的每个人，点著头说道： 
 
    「我们『归乡』公会现在即将向最终守卫发起团战，这虽然是『归乡』的初次团战，但我期望这同时也是『归乡』的最后一场团战。』 
 
    就这样，淳与九十五位精锐进入了法尔之门。 
 
    重生的第一到第十一守卫都已经讨伐完毕，中途没有阻碍。九十六人便在无人的楼层中进军，才花了五分钟左右，就到达了最深处。 
 
    众人在最后的传送门之前研拟讨论，并仔细地施以强化魔法。 
 
    「不过这还真是个大胆的作战。」 
 
    艾蜜莉的表情看来有些紧张。 
 
    「居然削减攻击型角色，将恢复型角色的人数增加到平时的两倍，看来战斗时间将会长到吓人了。」 
 
    「而弥补攻击力的，就是我们暴击斗士组。」淳说道。 
 
    「嗯，就交给我吧。」 
 
    巧克力螺旋卷虽然面无表情，但用力地点了点头。 
 
    淳将从艾莉丝那里得到的暴击斗士宝石，交给『归乡』中能够信任的攻击型角色。除了淳自己以外，所有人都是有紧急回避技能的刺客，巧克力螺旋卷便是其中一位。 
 
    暴击斗士最大的特徵就是暴风攻击此一特殊能力。这个能力能够主动切换发动与否，在发动时，防御力会随著时间经过而减少，而攻击力则会随之上升，到了最后防御力会降为零，攻击力则会提升至无与伦比的数值。 
 
    而刺客则拥有能降低怪物对自己仇恨值的技能，将此一技能与暴风攻击并用，使DPS(Damage　per　Second)提升至极限，就是这次作战的主轴。 
 
    「交给我吧，我会全力施展暴风攻击。」 
 
    「但、但是小巧、淳，万一被范围型攻击波及的话，可是会一击死亡的哦。」 
 
    「所以你们圣骑士队就是来防止这种情况发生的呀。」 
 
    包含艾蜜莉在内的一部分骑士，这次都将副职业转为圣骑士这种特殊的职业。决战会延迟的最大原因，就是花费了数日提升圣骑士的技能值。 
 
    「要是能顺利地掩护你们就好了……」 
 
    圣骑士的特殊能力——掩护，能把附近的队伍成员即将受到的攻击转由自己承受。这能力也适用于范围型攻击，而若两者皆在同一攻击范围内的话，伤害就会增为两倍。再使用时间则为十秒。 
 
    令伤害增为两倍的特点颇为麻烦，若是在一部分头目怪物的范围型攻击下使用掩护的话，几乎会面临濒死；因此一般来说，要使用这项能力有个前提，就是需与骑士的特殊能力——坚忍一同并用。 
 
    坚忍是在受到一次会夺去八成以上HP的攻击时，使HP残留1点而避免一击死亡的能力。对于防御力本就优异的骑士来说，若要使其受到一次就夺走八成以上HP的伤害，大概就只有硬是要与高出自己能力的敌人战斗，以及使用掩护的时候吧。 
 
    到目前为止，在团战之中几乎没有人使用骑士+圣骑士这种职业组合的原因很单纯，就是因为担任前锋的冒险者都有著最底限的防御力。与其特地冒著危险去掩护前锋，不如增加恢复型角色还来得有效益多了。 
 
    而这次淳会选用这种充满著玩家浪漫的职业组合，则是为了要完全发挥暴击斗士这个非正规的副职业特性。 
 
    说实在的，这么做的风险相当高，在战斗时间极长的团战之中，负责掩护的人得时常绷紧神经注意战况才行。 
 
    即使如此，暴击斗士的打击力还是极具魅力，尤其是这次的对手——亚威厉士·最终守卫的攻击手段实在过于丰富，把冒险者都逼上了绝境。而为了对抗这强敌，除了将恢复型角色的人数增为平时的两倍以外，人数被削减的攻击型角色还必须打出平时两倍以上的伤害输出。 
 
    「就拜托你啰，好伙伴。」 
 
    「唔、嗯，当然啰，就交给我这位霸者之旗的公会长吧！」 
 
    艾蜜莉拍了自己的胸膛，但不知是否拍得太大力，她猛地咳了出来。 
 
    「这个人还真会玩老哏耶……」 
 
    枝理傻眼地说道。她被指名负责管理艾蜜莉的HP量表，当状况紧急时，枝理还会对艾蜜莉下指示。 
 
    枝理作为一名恢复型角色的判断力已经得到了艾蜜莉全面的信任，甚至有段时间她还极为灰心丧志地说著「我根本就比不上枝理……」。 
 
    又由于这次作战的职业组合非常极端，召唤术师与枪手等没有特别强化某种能力的职业，都是安排为待机组。以淳的团队来说就是尤佳莉雅与光，她们都因为无法参加最后一战而感到十分遗憾。 
 
    至于骷髅剑士则是只有昆腾一人参战，一开始本来是要将他排除在外，但——「我不要我不要！我绝对要参加！身为银翼骑士团的公会长，这点绝对不能退让！」由于他像个小孩般无理取闹，不得已才将他编入九十六人之中。 
 
    「我们家的公会长真的就是个小鬼头。」 
 
    以眠惠为首的银翼骑士团干部级人员都无奈地发出叹息，令人印象深刻。 
 
    「骷髅剑士好歹还能分散鳞片感应炮的攻击。」 
 
    这本来是轻装战士与骑士的工作，不过淳认为加入一名骷髅剑士能增广战术运用幅度，所以就答应昆腾加入了；另外一个原因则是期待他发挥非凡的指挥能力。 
 
    在战斗中比起冒险者本身的能力，最后能够依赖的还是身为一个人的力量以及团结力。淳等一干首脑在拥有了长期的团战经验后，深知此事。 
 
    「来做最后的确认吧。」 
 
    昆腾说道。 
 
    「关于团战中的指挥，前锋就交给大黑，后卫交给我来执行，确定是这样没错吧。」 
 
    「拜托你们了，我只负责下达开始发动攻击的时机，因为我之后光是要发挥好暴击斗士的战法，大概就忙不过来了。」 
 
    在暴风攻击状态下的暴击斗士，防御力如同纸装甲一般脆弱，可说是一点都不夸张。在防守上若只依靠掩护是无论如何都不够的。细心地调整所在位置、淳所擅长的看穿对手攻击、在实战中作为回避技能加以运用的冲体喷射之使用时机，这些要素将会成为划分生死的关键。 
 
    而这对巧克力螺旋卷以及其他的暴击斗士来说也是一样，老实说，四位暴击斗士之中有几位能活到团战的最后一刻，实在是难以预料。 
 
    （比起我来，巧克力螺旋卷感觉还比较能够活到最后……） 
 
    面对淳寄托著信任的眼神，娇小的少女在嘴巴含著糖果的同时，面无表情地比出胜利手势。 
 
    「暴击斗士啊，我曾经也想试试转成这个副职业……」 
 
    大黑说道。 
 
    「不过这会让盗贼战士的特徵——魔法防御连带下降，有些不太搭呢。」 
 
    「以大黑先生的技术来看，说不定也能用得很好呢。」 
 
    「少说客套话了，淳，我可是输给你了耶。」 
 
    「你现在又变得更强了不是吗？和那时比起来，动作完全不一样了。」 
 
    在这一同战斗过来的几十天里，淳已经十分明白这位表情严肃的男人有多么好胜，所以才会乐意地把前锋的指挥权交给他。 
 
    这支团战团队可说是得天独厚，苍穹境界最强的冒险者们都齐聚在此了。 
 
    只要与他们一同齐心协力，就不可能会输。 
 
    「那么各位，我们走吧！」 
 
    口号一发出后，最强的军团便出动了。 
 
    最后的团战即将开始。 
 
    * 
 
    这里是个天花板很高，直径约有一百公尺的圆形广场。地面涂有水泥用以加固，光亮的白色照明从天花板上洒落而下。 
 
    此处便是最终决战的舞台。 
 
    在九十六位冒险者传送进来的角落对面，全长五公尺且有著漆黑鳞片的龙人型怪物，开始挥舞起十二只手臂发出咆哮。 
 
    亚威厉士·最终守卫，这头在过去的五次战斗中皆未能将其HP减至五成以下的最强怪物，在不断地对自己施予强化魔法的同时，缓缓地向前进。 
 
    转移进来后，冒险者们便马上散开，为的是警戒敌人的范围型攻击。 
 
    魔术师们开始做起施展抵消魔法的准备，虽然在剥夺掉最终守卫的强化魔法之前，前锋得先对其累积仇恨值，但这个时机却非常难抓。 
 
    冒险者们以队伍为单位，边用划著圆弧的方式移动，边焦急地等待著发动攻击的时机。 
 
    亚威厉士·最终守卫来到广场的中央了。 
 
    「发动攻击！」 
 
    淳叫道。从现在开始他将放掉指挥权，之后的指示就交给昆腾与大黑。 
 
    被指名为主坦的前银翼骑士团重装战士伯尔帕丁，在拉近距离后对亚威厉士·最终守卫使出挑衅攻击，而这头最终守卫为了要以十二只手臂将他打得倒地不起，往前踏出了一步…… 
 
    昆腾发出号令，抵消魔法便往最终守卫倾泻而下，陆续地剥夺它的强化魔法。 
 
    除了刺客以外的攻击型角色冲到了最终守卫的后方，刺客则是追著伯尔帕丁而去。 
 
    伯尔帕丁一边承受著攻击，一边穿过最终守卫的胯下。 
 
    由于仇恨值最高的对象跑到背后，最终守卫便把身子转了过来。 
 
    此时便是最佳时机。 
 
    「前锋，开始攻击！」 
 
    在大黑的命令之下，刺客们一同向背部露出空隙的团战级魔物发动攻势，而以淳为首的魔剑士组与盗贼战士部队，也接著从左右两边杀了上来。 
 
    攻击型后卫也一齐展开攻击，箭矢与攻击魔法不断地落在头目的身上： 
 
    亚威厉士·最终守卫发出怒吼，开始首次切换模式。 
 
    它的身体发出金色的光芒，全身上下的黑色鳞片纷纷掉落，展露出了鳞片之下的红色外皮，而剥落下来的无数鳞片则飘荡在空中。 
 
    「是八号！马上就来了哦，可恶！」 
 
    昆腾发出了像是惨叫的声音，以他为首的「提升鳞片感应炮仇恨值」团队慌慌张张地冲了出去。 
 
    虽然一伙人对这突如其来的攻击狂潮感到动摇…… 
 
    「正好，只要度过这关之后就会一口气变得轻松了！」 
 
    大黑粗犷的声音响彻室内，本来差点陷入恐慌的冒险者们都立刻振作起精神。 
 
    「已经提升感应炮仇恨值的人先暂时离开前线，到轻装战士的身边去；恢复型角色，麻烦你们多上点恢复魔法；淳，使用暴风攻击。我们要一股作气打到它切换模式。」 
 
    要是一直被感应炮攻击的话，情况只会愈来愈糟；所以大黑大概是判断此时就算得冒著风险，也应该要加强火力不断进攻吧。 
 
    淳也毫无异议，他马上启动暴风攻击，一口气发动攻势。而在敌人的另一边的刺客团队，也看得出来他们同样启动了暴风攻击。 
 
    远距离攻击团队连续施展攻击魔法，在不过度提升仇恨值的情况下拉高了DPS，团战级魔物的HP量表正被一点一点地削减掉。 
 
    另一方面，由于鳞片感应炮的攻击，使得周遭冒险者遭受的伤害增加，以昆腾为首的感应炮对策团队便致力提升其仇恨值，恢复型角色再从旁辅助。由于淳大胆地增加恢复型角色的人数，到目前为止都还能稳稳当当地做出对应。 
 
    此时鳞片感应炮的动作有了变化，约有半数的鳞片感应炮回到了亚威厉士·最终守卫的身边，形成了方型结界。 
 
    是感应炮防护壁模式。 
 
    「后卫，停止攻击！前锋全力进攻！」 
 
    由于近距离攻击型角色的奋战，这个感应炮防护壁模式就如之前一样，花了三十秒左右的时间就解除了。在再度飞散至各个方位的感应炮之中，约有十片开始攻击起主坦伯尔帕丁。 
 
    这个动作在过去已经出现了好几次，之前的情况多半在此时主坦就会被打倒，接著整个局面就会有如雪崩般地崩塌。众人曾推测这可能是因为在感应炮防护壁模式中，个别的鳞片还是会持续累积仇恨值的关系；而不断地对最终守卫本体施展挑衅攻击的伯尔帕丁，其仇恨值对多数的鳞片感应炮来说就上升到了首位。 
 
    「主坦换人！」 
 
    在大黑的指示之下，另一位重装战士对亚威厉士·最终守卫施展了挑衅攻击，头目怪物的注意便在一时之间转移了过去。 
 
    即使如此，在鳞片感应炮的集中攻击之下，伯尔帕丁的HP量表一口气遭到削减，就算恢复型角色拚命地帮忙回血，还是无法追上HP削减的速度。 
 
    「把感应炮从※黑暗尊主身上挪开！」（编注：出自《星际大战》的角色Palpatine。音近伯尔帕丁。） 
 
    「看这边！」 
 
    「喂，叫你看这边啦！」 
 
    以歌澄为首的轻装战士与昆腾开始缠上这些鳞片，强硬地提升其仇恨值，以一人对一片的方式拖住了鳞片感应炮。 
 
    伯尔帕丁在千钧一发之际得到重振旗鼓的机会，其HP量表在恢复型角色的奋斗之下全部恢复之后，便再度将亚威厉士·最终守卫的目标转向自己。 
 
    就在众人如此接力，一边将敌人的HP量表削去一成左右时…… 
 
    模式切换了，巨大的红色龙人身上发出金色光芒，将漆黑的鳞片感应炮收回身上，黑色龙人再度出现。 
 
    接著……亚威厉士·最终守卫高举起十二只手臂。 
 
    「不妙，是十号，赛闪光要来了！」 
 
    「艾蜜莉！」 
 
    「交给我吧，伙伴（淳）。」 
 
    在淳听到背后少女的声音后，龙人即刻开始回转起身体引发暴风，凌厉的冲击波袭向周围。 
 
    虽然听到了许多人的惨叫声……但淳的HP量表丝毫未减，他往四周确认，也看到以巧克力螺旋卷为首的刺客团队所有人都平安无事。 
 
    而相对地，掩护了他们的艾蜜莉等人则是满身创伤，HP量表都只剩下一点点。 
 
    「好好，来帮你恢复啰！」 
 
    枝理为艾蜜莉施展了恢复魔法。艾蜜莉说了声「要小心哦」后，就暂时离开了淳的身边。 
 
    十秒后，亚威厉士·最终守卫再度高举起十二只手臂，这次无法期望艾蜜莉等人的支援，那么…… 
 
    「是赛闪光！」 
 
    在有人发出喊声前，淳就抢先施展了冲体喷射，以猛烈的加速逃出了赛闪光的射程范围；其他三位副职业是暴击斗士的刺客们应该也以紧急回避逃脱了才是。 
 
    站在现场的近距离攻击型角色与防御型角色的HP量表都遭到大幅度的削减，恢复型角色们在不过度提升仇恨值的情况下，轮替施展恢复魔法。 
 
    淳喘了一口气，艾蜜莉拍了一下他的肩膀。 
 
    「下次我就能掩护你了。」 
 
    「好。」 
 
    淳与艾蜜莉互相点过头，便维持著启动暴风攻击的状态，并肩向亚威厉士·最终守卫发动突击。 
 
    只要挨上一次范围型攻击就会死；淳等人如同跳踢踏舞一般坚持了五分钟以上，终于成功地削去头目怪物HP量表的10%。 
 
    团战头目的剩余HP为80%。 
 
    模式切换现象发生了。 
 
    「下一个是三号！魔法攻击要来了！」 
 
    面对敌人的变化，众人迅速地转换阵形。 
 
    激战仍旧持续下去。 
 
    之后亚威厉士·最终守卫的HP每减少10%，就会开始切换模式。 
 
    首次将其HP砍到50%以下之后，也顺利地持续削减血量到45%。 
 
    就在此时，发生了众人预料不到的模式切换，伯尔帕丁来不及做出反应，HP被削减至零，主坦溃败了。 
 
    「黑暗尊主死了！」 
 
    候补的主坦很快就插了进来，没有让伤害扩大；增加许多恢复型角色的效果也在此显现了。 
 
    「模式切换从每10%改成每5%了啊。」 
 
    「看来似乎是这样。」 
 
    淳向大黑打了声招呼。目前在指挥整个团战的人是大黑与昆腾，是否要放弃这次的攻略得看他们的判断。 
 
    「现在可别选择逃跑啊。」 
 
    「那当然。」 
 
    两人的意见一致，继续进行攻略。 
 
    团战团队开始更加积极、更加猛烈地向头目怪物进攻。 
 
    就如同淳等人所预料的，在剩余HP降至40%时，模式切换就发动了。 
 
    鳞片感应炮再度飞窜出来，一位正打出高伤害值的黑魔术师很不幸地受到极其炽烈的光束集中攻击，一瞬间就死亡了。 
 
    而淳的身边也有三片鳞片感应炮靠了过来…… 
 
    「我会想办法闪避，艾蜜莉，掩护我的身后。」 
 
    「我知道了。」 
 
    淳以巧妙的步伐避开了光束，他在至今为止的战斗中，已经看穿了鳞片感应炮的回旋轨道。至于从他身后射出的光束则由艾蜜莉挡下。 
 
    「你的背后就交给我吧。」 
 
    「谢啦，伙伴。」 
 
    之后艾蜜莉对自己施展恢复魔法，将鳞片感应炮的目标从淳转移到自己身上；过了一会儿后，忙于四处奔波的轻装战士部队就将攻击著艾蜜莉的鳞片感应炮拖到了远处。 
 
    这样一来就安全了。于是枝理便恢复艾蜜莉的HP。 
 
    「问题在于下次会切换成什么模式……」 
 
    「嗯，如果又是十号的话，会很不妙。」 
 
    淳在持续攻击的同时，与来到身旁的巧克力螺旋卷交换意见。在目前手忙脚乱的情况下，从八号换到十号的连续攻击可说是最坏的情况。 
 
    「既然这样，那就乾脆……」 
 
    模式开始切换，亚威厉士·最终守卫高举起十二只手臂。 
 
    「是十号！」 
 
    耳边传来了绝望的叫声，但就在此时，包含淳在内，副职业为暴击斗士的四个人全都已经脱离了范围型攻击的射程；而剩下的攻击型角色也能够勉强撑住十号的高火力范围型攻击。 
 
    事实上这可说是在十分惊险的情况下撑过来的，恢复型角色们都拚命地维持住场面。 
 
    「真亏你能够看穿喵。」 
 
    后卫的猫耳在施展攻击魔法的空档向淳说起话来。 
 
    「我只是想到要防备最糟的情况，就乾脆先把场面交给其他人。」 
 
    「看来讨伐进度会延迟喵。」 
 
    「你的MP如何？」 
 
    「如果要撑到削减掉10%可能还很难说，但若是5%的话，我们会把你们的DPS补足给你看的喵。幸好恢复魔法不缺喵。」 
 
    淳相信猫耳所说的话，决定在削减这5%的时间内暂时休息。虽然这件事之后才向大黑与昆腾报告，但他们两人都认为这是个好判断。 
 
    「我很在意人员的疲劳度，因为过于疲劳就容易产生失误，更何况我们得长时间在许多地方费尽心神。」大黑说道。 
 
    「就是呀，主坦还剩下三个人吧，加快他们的轮替速度也许比较好。」淳说道。 
 
    「嗯，就这么指示吧。」昆腾说道。 
 
    难得有这个机会，于是淳等人就趁机开起干部会议。 
 
    由于恢复型角色能透过轮替的方式争取MP恢复的时间，所以大致上都还可以维持住集中力，但问题就在于其他的职业；因为这次恢复型角色占了很多人数，所以其他职业的负担就变得比平时还要重。 
 
    淳等人讨论著该如何修正调整，并专心环顾著整体团战的情势。虽然只有九十几人，但要随时注意如此人数的状况也算是件难事，就算再专心还是会有看漏的地方。因此能够挪来观察战况的时间可说极为宝贵。 
 
    「再来就是要重新施加强化魔法，为了小心起见，麻烦你们再做一次检查。下一个模式如果又是三号的话，魔防就很重要了。」淳说道。 
 
    「会连续出现同一种顺序吗？」昆腾说道。 
 
    「得考量到最坏的情况。」 
 
    撑过了这5%之后，接著来的是一号——剑盾模式。亚威厉士·最终守卫分出了一个红色分身，让分身挥动翅膀飞到空中以吐息展开攻击。 
 
    「我们的远距离火力本来就已经减少了，这下挺棘手的耶。」 
 
    「嗯，那就跟地上那只硬干吧。」 
 
    「也只能这么做了。」 
 
    淳等人目前的战力，在与第一守卫陷入苦战时比起来已经大有不同了。除了火力整整强化了一个层级以外，再加上暴击斗士的能力，就算地面上的守卫再怎么擅于防守，仍然硬是被削掉血量。 
 
    过了不久红色龙人就降落到了地上，于是团队便转而对它集中攻击。打了没多久后就开始切换模式，红色龙人消失…… 
 
    「是七号！」 
 
    战斗依然持续著。 
 
    虽然有时会出现死者而使战线差点崩溃，但每一次都能够撑得过来。 
 
    所有人的情绪都提升到了前所未有的高点。 
 
    每一个人都想要在这一战做出最后的了结，这点从面对怪物变化多端的攻击时的反应就可以看得出来。大家都做出了近乎最佳解答一般的动作，虽然偶尔会失误，但马上就会有人加以掩护。 
 
    九十几个人的心志都紧密结合在一起。 
 
    淳不知为何在心中祈愿著，这一战要是能永远持续下去就好了，这场战斗就是如此地具有团结感。 
 
    然而，终点总是会到来。 
 
    「还剩5%!」 
 
    最后的模式切换，则是发动了完全没看过的攻击。 
 
    最终守卫的十二只手分别朝不同的对象发动攻击，副职业为暴击斗士的其中两位刺客剎那间来不及反应而被杀掉，巧克力螺旋卷以紧急回避拉开距离，淳则是有艾蜜莉帮忙挡下了攻击。 
 
    「得救了。」 
 
    「我们不是好伙伴吗？」 
 
    艾蜜莉脸颊红润地笑道。 
 
    亚威厉士·最终守卫在攻击前锋的同时，也以魔法攻击仇恨值高的后卫。 
 
    看来本体与每只手臂都分别有各自的仇恨度，防御型角色虽努力地提升仇恨值，但要让战线稳定下来可能还得花上一段时间。 
 
    「中止攻击！攻击型角色先暂时退下！」 
 
    虽然迟了些，但大黑发出了指示。淳也往后退，逃到了最终守卫的攻击范围之外。 
 
    「你真好运呢，幸好那个家伙的手臂不会咻地伸长。」枝理说道。 
 
    「都打到这里了，结果头目有个橡胶身体的话，感觉有点恶心呢……」 
 
    头目的目标顺利地转移到防御型角色身上后，攻击型角色就再度发动突击。虽然失去了两位暴击斗士，成员的火力稍有欠缺，但黑魔术师们榨乾自己的剩余MP以弥补输出。 
 
    直到削减掉头目HP量表的最后一个点之前，每一个人都毫不松懈，不敢大意。 
 
    而这一刻终于到来了。 
 
    经过一番大闹之后，全长五公尺的龙人型怪物跪在水泥地板上倒了下去，发出撼地声。 
 
    系统讯息宣告亚威厉士·最终守卫已被讨伐。 
 
    冒险者们登时欢声雷动。 
 
    * 
 
    就在成功讨伐亚威厉士·最终守卫的同时，里头的墙壁往左右两边分开，出现了一条通路。 
 
    治疗伤势、以传声石报告、确认亚威厉士·最终守卫的掉落物品之后，淳等人开始商量是否要等待候补人员到来。 
 
    昆腾与大黑主张除了要凑齐九十六人做好万全的准备以外，还应该要加进鹰之爪等没有参加本次团战的公会主要成员。 
 
    但淳却摇头否定。 
 
    「就以目前的成员尽速登上艾昂吧。」 
 
    「为什么？」 
 
    「因获胜而大意是最危险的。」 
 
    淳小声地向两人说「回想一下咲耶那时候吧」。 
 
    「你是说还要考量到最坏的可能吗？」 
 
    「我们之中也许有神秘之座的间谍。」 
 
    两人都变了脸色。 
 
    「我并不是说一定有间谍，呃，就连我自己都不觉得会有，但还是以防万一比较好。都一路打到这里来了，就应该不容许有半点差错出现，不是吗？」 
 
    既然淳都说成这样，大黑等人也无话可说了。 
 
    以淳自己来说，要丢下光与尤佳莉雅也让他很难过，但即使如此，他还是判断此时应该要小心为上。 
 
    「我知道了，我就留在这里待命，等候鹰之爪他们过来。」 
 
    大黑如此说道。 
 
    「淳、昆腾，你们就先去看看艾昂长什么样子吧。」 
 
    「不好意思。」 
 
    「相对的，刚刚打到的掉落物品就由我来分配啰。」 
 
    昆腾笑道「真是精打细算的家伙」。 
 
    以淳为首，约二十人左右的前锋集团等到后卫的MP恢复得差不多的时候，就踏进了里头的通路。通道平缓地往下方延伸而去。 
 
    「明明是要去第一轨道，为什么却是往下走呢？」 
 
    歌澄不明所以地说道。枝理以一副傻眼的表情回答「是传送门啦，传送门。之前不是都这样子过来的吗？」 
 
    「要是前方又出现怪物的话，那该怎么办呢……」 
 
    就在大家都开朗地聊天时，艾蜜莉却紧张地环顾四周。淳等人感到奇怪地互相对看。 
 
    「对哦，艾蜜莉你平时没在玩游戏，所以就不会往这种时候的固定发展……『一般状况下，打倒了最终头目之后就不会再有战斗』的方向去想。」 
 
    「咦？是这样子吗？」 
 
    「就是这样子哦，一般状况下啦……不过艾蜜莉，就如你所说的，我们不应该认为前方不会再出现任何障碍，前进时再谨慎点吧。」 
 
    都来到这里了，若还被意想不到的陷阱绊住脚步的话，可不是说笑的。叫大家停下脚步之后，淳便与昆腾讨论，决定先派出刺客眠惠往前方侦察。 
 
    「淳你还真是有意思，我觉得像你这样注重外行人意见也是很重要的。」 
 
    勋彷若刻意似地如此说道。在队伍之中有几名成员因为都来到这里却还要慎重行事而感到不满，他可能是为了安抚这些人的不快而帮淳说话的吧。 
 
    「啊，还有艾蜜莉你不能走得太前面喵。」 
 
    「为、为什么呀，猫耳？」 
 
    「因为艾蜜莉你的公会是霸者之旗喵，若要使红色文字显现『归乡』的话，艾蜜莉最好尽量走在后面喵。」 
 
    艾蜜莉瞄了一下淳之后，发出「啊呜呜」的低吟声，垂头丧气地走到后方。 
 
    「再见了，淳，我们就是注定要分开的。」 
 
    「都还没到出口，走在一起无所谓吧？」 
 
    「没关系的，像我这种人，就只配默默地跟在大家的身后。」 
 
    「喂，猫耳，你害她进入沮丧模式了啦！」 
 
    「没想到她这么脆弱喵。」 
 
    淳耸著肩膀说道「你说得还真轻松」。实在是看不出来，他们就是即将抵达连作梦都会梦见的第一轨道岛艾昂的冒险者 
 
    就在众人你一言我一语的时候，眠惠归来，并做出了前进手势。 
 
    「里头有一道门，大概那道门本身就是转移门吧。」 
 
    淳点了头说了句「这样啊」后，就指示众人前进。 
 
    「话说回来呀。」 
 
    昆腾说道。 
 
    「要不要从现在开始，喊声『预备——起』开始赛跑，第一个到达的人……」 
 
    淳回瞪一眼后，昆腾便咂舌道「真无趣」。 
 
    「你是小孩子吗？」 
 
    「要你啰唆，我无论何时心灵都在十三岁左右啦。」 
 
    昆腾赌气地把脸撇向另一边。大家都笑了出来，觉得他真的很孩子气。 
 
    「哎——呀，一想到即将结束，就觉得一整个没干劲了。」 
 
    「虽然是还没结束啦……不过我能理解你想说什么。」 
 
    「那你难道不是这样吗，淳？」 
 
    淳露出苦笑道： 
 
    「对我来说，重头戏现在才正要开始呢……为了让咲耶回来。」 
 
    「是哦，这么说来的确是这样，抱歉。」 
 
    「别介意。」 
 
    淳随兴地挥著手说道。 
 
    焦急的情绪的确存在，但他就是因为这份焦急而一度丧失了自己所重视的存在。 
 
    当时如果更慎重一点，所有人一起移动的话，也许就不会让那桩悲剧发生了。 
 
    但就算懊悔也没用，现在只能做自己做得到的事。丢下大部分的队伍成员往前移动，现在这样子行动是否为最佳解答，自己也不知道。「要是又变成当时那样的话」这种情绪也是有的…… 
 
    这时有只紫色的小动物从后面拍著翅膀飞了过来，停在淳的头上。 
 
    「小卡，是你。」 
 
    小卡高声呜叫。 
 
    「这样啊，是小光叫你来保护我的呀。」 
 
    淳抚摸著小卡的头笑道。 
 
    * 
 
    是，他们来到了有著豪奢装饰的大门前，那是一扇巨大得可以容下巨人进入的门。 
 
    淳让小卡坐在自己的头上，走近关得紧紧的左右对开式门屝，轻轻地把手放上去。 
 
    门发出了蓝白色光芒，众人咽下口水拭目以待。淳登时有种自己的身体被吸了进去的错觉。 
 
    不，这并非错觉。 
 
    「喂、喂喂，淳！你的手……」 
 
    艾蜜莉惊讶得说不出话来，仔细一看，淳靠在门上的手掌嵌进了钢铁里。淳理解到发生了什么事，想著「啊，原来如此」。 
 
    淳向前走出一步，彷佛眼前什么也没有似的，他的身体也嵌进了大门里。 
 
    再走出一步，让全身都进到里面去： 
 
    意识一片昏沉，使用转移门时的飘浮感袭向了全身。 
 
    失去意识之后，接著又醒了过来。 
 
    好亮。让人不禁遮住眼睛。 
 
    微风吹拂过全身，令人身心为之舒畅。 
 
    淳戒慎恐惧地慢慢撑开眼皮，抬起脸一看…… 
 
    这里，是一片草原。 
 
    举头仰望，则是宽广无垠的青空。上头既没有云朵也没有鸟儿，是一整片完完全全的蔚蓝。 
 
    没错，这里就是苍穹境界的最上层，所有冒险者梦寐以求的苍穹尽头。 
 
    也就是第一轨道岛…… 
 
    「艾昂。」 
 
    淳茫然地如此呢喃。 
 
    他全身颤抖著，心想「终于，来到这里了」 
 
    眯起眼睛一看，就发现有新讯息出现在视窗上，是红色的文字。 
 
    ——公会『归乡』已开启通往第一轨道岛艾昂之路。 
 
    看到这串文字后，重新有了实际感受。 
 
    淳抱著强烈的感慨，思考著自己所达成之事的意义。 
 
    （这个讯息传达给苍穹境界的所有冒险者了吗？） 
 
    他们看到了这串文字会有什么反应呢？ 
 
    世界会因此而产生什么样的变化呢？ 
 
    淳无视于小包包里好几个传声石同时发出的声响，首先确认地图画面，发现艾昂此一地名与周围的草原地形一起显示了出来。 
 
    「艾昂……真的，到达这里了。」 
 
    头上的小卡发出呜叫声，就像是在说「去吧」似的。 
 
    淳向草原踏了出去。 
 
    * 
 
    在常夏之岛——第六轨道萨拉札里岛上有三座城镇，有著褐色皮肤的当地原住民（NPC）们身披东南亚风格的贯头衣，在平时都给人一种悠闲而开放的氛围，因此对于想要享受度假之乐的冒险者们来说，这里曾是个广受欢迎的景点。 
 
    然而现在这座岛上的所有地方都被一股森严的气氛所笼罩著，居民们都躲在家里闭门不出，大街上则有卫士们在四处巡逻。 
 
    城镇的高层向来这里度假与打怪的冒险者们发出协助邀请。虽然美其名是邀请，但实际上则为强制性质。 
 
    目前冒险者们都被软禁在高级饭店里。 
 
    「意思就是叫我们当战争的道具吧。」 
 
    一位与朋友们一起前来度假的女性冒险者，靠在嵌有铁栅的窗户窗缘上呢喃道。 
 
    在她身旁一位戴眼镜的女性推了推镜框，这位女性的名字叫代子，也是一位冒险者。有四位女性冒险者被关在这间房间里。 
 
    「总之，先来做逃脱的准备吧。」 
 
    「要怎么逃？有人在监视我们，而且要是逃跑的话，还会惹来骑士魔偶！」 
 
    「现况是这样没错，但若因此什么也不做的话，也许就会错失难得的机会……就像那时候一样。」 
 
    「代子……」 
 
    代子闭上了眼睛。她曾经是个公会长，该公会是以自己大学社团的社员为基干所组成的。『转生之日』过后，她就在第八轨道的一座偏僻小岛上经营起自己的小圈圈公会。 
 
    代子曾经认为只要一直得过且过地混日子就好了。「我们是被害者，是被牵连进来的」她曾深信总有一天会有个人把所有人都带回原来的世界去，在这天到来之前，就只要浑浑噩噩地过日子就可以了。 
 
    而自从一位少女从天而降后，这样的日子就宣告结束了。 
 
    那位名叫歌澄的少女说想要回到同伴的身边，为此她不惜付出任何努力。 
 
    在代子的眼中，她看来闪亮耀眼，对公会的其他人来说应该也是如此吧。 
 
    然而一位不成熟的少女所能做的事是有其界限的。 
 
    为了突破这个界限，还需要一位外来者。 
 
    于是第二位外来者就将代子所重视的一切全都破坏殆尽了，不管是公会、同伴，还是宁静安逸的日子。 
 
    那位叫做淳的少年就像台风一样，朝住惯这座偏僻小岛的人们猛烈吹拂，把歌澄与另一位名叫枝理的少女都从这岛上刮走了。 
 
    之后又发生了许多事情，留在岛上的成员间起了内哄，有的人强烈地责备代子，有的人感到失望而把自己关在房里…… 
 
    代子不顺遂的时期仍旧持续著，当她搭上几个月一班的定期航班离开岛上时，留在自己身边的同伴只剩下三个人。 
 
    代子便与她们组成队伍，探访外面的世界…… 
 
    接著，她就看到了。看到不断奋战的冒险者，看到龟缩在城镇里的冒险者；看到极度想要归乡的冒险者，看到不愿意战斗只顾逃避的冒险者。 
 
    就在她走访各地时，得知了那个像台风一样的人——淳在第四轨道组起了公会。在霸者之旗的成员中也有歌澄与枝理的名字，她们两人至今都成为了有名的冒险者，似乎还是公会不可或缺的人才。 
 
    霸者之旗抢先到达第三轨道后，接著又率先抵达第二轨道。 
 
    他们成了苍穹境界中冒险者们的希望。 
 
    当时那不可一世的少年，当时跟著他走的少女们，正率领著苍穹境界中的最强集团。 
 
    而说到代子自己，却被NPC们囚禁在这位于世界一隅的小岛上…… 
 
    「可是啊，就算能逃得过骑士魔偶，又能怎么办呢？听说飞空艇已经停飞，蜥蜴人也马上就要攻到城镇里来了，我们冒险者根本无处可逃。」 
 
    「这个……」 
 
    代子虽然想反驳同伴所说的话，但却挤不出只字片语。 
 
    「是没有错……」 
 
    「对吧？我们已经卡关了啦，不管做什么都没用的。」 
 
    「那你想被他们当作互相残杀的道具吗？」 
 
    「至少比死掉好吧！反正就像PK一样嘛！」 
 
    完全不一样，代子如此想著。 
 
    冒险者之间的PK有个前提，就是双方就算被杀死也会复活。当冒险者的HP降至零而死亡时，身体会留下装备后消失，接著就回到绑定地点。 
 
    但原住民就不同了，代子曾经看过一次NPC的尸体。对他们来说，死亡是永远的，尸体也会一直留著不会消失。这与代子等人的世界里的人类死亡情况是完全相同的。 
 
    在自己眼前喊叫著的同伴应该也明白这件事才对，但就是明白，才会吼出来。因为不想承认现况，因为心灵快要被绝望给压垮，才会如此。 
 
    代子紧紧地握住拳头，她晓得自己无法驱除同伴心中的黑暗，无法给予她们希望。 
 
    无能为力。从那时到现在，自己一点都没有改变。面对朋友们心中的纠葛，自己那空虚而没有份量的言语无法给予她们任何引导。 
 
    「……对不起，代子。」 
 
    不一会儿，朋友放下了原本举起来的拳头。 
 
    「我这是在迁怒，对不起。」 
 
    「你别在意。」 
 
    虽然这么说……代子还是摇著头，想著「就没有希望了吗？就没有个路标可以指引我们走上希望之道吗？」 
 
    「你说得对，我们无法从这苍穹境界里逃脱。被关在这世界里已经超过一年了，然而情况却只是不断地恶化。」 
 
    代子呢喃道。 
 
    「不管逃到哪里，我们身上都系著冒险者这个枷锁。」 
 
    代子过去很讨厌有著许多冒险者的大都市，所以才在一个小岛上，找了一座几乎没有其他冒险者的城镇生活。 
 
    但既然身为冒险者，只要滞留于城镇，就会被要求达成居民的愿望，也就是解决任务。 
 
    这些任务的内容大部分都是讨伐怪物的委托，若只是些不怎么强的杂鱼怪物，倒是可以帮忙解决兼打发时间。 
 
    在过去，代子等人对于辛苦的战斗敬谢不敏，而生存游戏就更是厌恶了。 
 
    赚了些零用钱后，像是逃跑似地来到这座小岛，结果却要被人驱赶去参加战争，只因为冒险者有著力量。而代子等人明明就不冀望身上有这种力量。 
 
    「好想回去。」 
 
    有人呢喃道。 
 
    「好想回去原来的世界喔。」 
 
    「大家都很想呀！不管是我，还是代子，都很想回去啊！」 
 
    同伴的拳头用力敲在桌子上，露出了快要哭出来的表情。 
 
    「可是就是回不去呀！既然这样，那也只能在这世界里照著那些家伙的指示前去战斗不是吗？」 
 
    每一个人都把头低了下来。代子用力地咬著嘴唇，嘴里有铁的味道。 
 
    不管是自己，还是同伴，什么事也做不到。这算什么冒险者，这算什么力量。 
 
    就因为这样的身分，就因为这样的力量，自己与同伴现在完全丧失了自由，完全无法依照自己的意思行动，完全地…… 
 
    ……这时在视野的边角，瞄到了有讯息流露出来。 
 
    每个人都慌忙拿出平板电脑。 
 
    ——公会『归乡』已开启通往第一轨道岛艾昂之路。 
 
    「这是……」 
 
    代子感觉到自己的心脏像是被紧紧揪住一样，看完讯息后，她把脸抬了起来。 
 
    大家都困扰地互相看著彼此的脸。 
 
    「这是怎么……回事？」 
 
    有人说道。 
 
    「我从来没有听说过有公会的名称叫『归乡』。」 
 
    「大概是新设立的吧。」 
 
    代子很确定地点头说道。 
 
    「这是一个讯息，『所有冒险者们一起抵达艾昂，回到原来的世界去吧』为了传达这样的讯息，而特地设立了个新公会。」 
 
    「会是谁？」 
 
    「我也不知道。」 
 
    代子耸了耸肩膀说道，这时她的嘴角上扬了起来。 
 
    「不过，会想到这样利用系统讯息，肯定是个能够单独打倒团战级魔物的离谱人物吧。」 
 
    代子很确定地断言道。同伴们也「啊」了一声，并露出苦笑。大家一定都想到了那个怎么杀也杀不死的可恨少年的面孔吧。 
 
    「若是那家伙的话，感觉是有可能想到这种事。」 
 
    「也就是说，这个讯息……就是这么回事吧。」 
 
    「就是呀。」 
 
    大家互相点头道。不知不觉间，每个人都笑了出来。 
 
    代子想著：这就是我们目前所缺乏的东西，这就是我们真心想要的最棒礼物。 
 
    （这次反而是被那家伙所救了呀。） 
 
    要是下次再见到面的话，自己应该还是会对他恶言相向吧。不过，就只有现在，是的，就只有现在…… 
 
    「可以稍微感谢你吧？」 
 
    「嗯？代子，你怎么了？」 
 
    「没事。」 
 
    代子轻笑道。 
 
    「……话说回来，关于我们要如何脱离这里……」 
 
    「这个嘛，既然有回到原来世界的方法的话，那就另当别论了。我才不想和战争这种无聊事扯上关系，赌上一口气也要逃走啦！」 
 
    「没错没错，总之要先去调查一下警备人员的班表，就用我的副职业『斥候』……」 
 
    「既然要去的话，就先施展隐形魔法吧。」 
 
    同伴间的气氛瞬间转变，开始热烈地讨论起来。代子望著她们，露出了微笑。 
 
    希望，以及勇气。 
 
    （谢谢。） 
 
    代子从嵌有铁格栅的窗户，抬头仰望苍穹。 
 
    在这片天空之上，存在于遥远彼方的第一轨道岛艾昂。对于现在应该就在那儿的少年，抱以些许的感谢。 
 
    （这样一来，我们就……） 
 
    * 
 
    所有的冒险者们都看到了这串红色文字，这段强烈轰出的讯息，一击便足以将笼罩著苍穹境界的乌云驱散。 
 
    他们在险峻的高山上、在被深邃森林所覆盖的岛上、在全是一片沙漠的岛上接收到了这段讯息。 
 
    时间是『转生之日』过后的第四百零七日。 
 
    在冒险者之中，也有些人已经开始遗忘故乡的记忆。在近乎疯狂地思念故乡的反作用之下，认知到终究无法归乡之后，已经有人开始慢慢放弃。 
 
    对于一味被动等待的人来说，十三个月实在过于长久。 
 
    所以这段讯息就有如滋润了乾涸大地的及时雨般，满足了冒险者们的渴望。 
 
    ——公会『归乡』已开启通往第一轨道岛艾昂之路。 
 
    这是播撒在全苍穹境界里的希望种子。 
 
    在第五轨道岛史葳特涅维尔的森林深处，精灵公主姬珊卓向其中一位护卫自己的冒险者借了平板电脑，看到了那段讯息。 
 
    「这是淳做的吧。」 
 
    她以一句话断言道。 
 
    「以系统讯息显现『归乡』两字，向冒险者们指示以后的行动方针。除了他以外，还有谁能想到这奇特的点子呢？」 
 
    她说完后，好像又想到了什么而露出苦笑。 
 
    （不，若是那位名叫咲耶的人物……若是她还在的话，情况可能又不同了。） 
 
    姬珊卓曾经见过咲耶这位冒险者，她也是来承接任务的众多冒险者其中一位。 
 
    咲耶当时并没有做出什么特别的事，然而姬珊卓会对她印象深刻，是因为寄宿在那位少女瞳孔里的意志强烈得惊人。 
 
    她与其他冒险者不同，身上的气质可用压倒性的自信与霸气来形容。除此之外还有著会引起一般人反感的傲慢，以及将脱口而出的狂言妄语实现成真的卓越能力。 
 
    之后姬珊卓从淳的口中听闻咲耶这个名字，知道她当上霸者之旗的公会长后，心里便想著「啊，原来如此」，理解到她就是当时那位冒险者。 
 
    （淳，你的心总是向著咲耶，实在令我嫉妒。） 
 
    姬珊卓大方地承认闷塞在自己心中的思念。 
 
    （在遇见我之前，这两位卓越的才子就已经邂逅了，我要诅咒这段命运。） 
 
    叹了一口气后，她看向跟随著她的二十几位冒险者。 
 
    「就如各位所看到的，淳已经做了他该做的事，而现在正是培育布满世界的希望之芽，使其开花的时刻。」 
 
    王都已经被科湼提的蜥蜴人大军占领，他们往森林派出追兵，一心一意要找出姬珊卓，状况依然是十分不利。 
 
    然而就算如此，通往未来的门屝已经打开了，是淳与他的伙伴们硬是撬开的。 
 
    而将冒险者们所获得的这场战术性胜利，联系至下一场格局更大的战略性胜利，则是姬珊卓的任务。 
 
    「联络涅维尔长城里的冒险者们，我们即将从现在开始反攻。」 

  第十一卷 第二话 艾昂  
     一爬上附近的丘陵，就看到了在距离此处一公里左右远的地方有另一座丘陵，上头有个石砖造的建筑物，像是座希腊与罗马风格的神殿。 
 
    「就是那里吗？」 
 
    小卡叫了一声，感觉像是在说「对」。 
 
    就在这时，后续人马也陆续跟上来了，艾蜜莉大声嚷嚷地跑了过来。 
 
    「喂，淳！你不要跑那么远啦！」 
 
    「喔，抱歉。」 
 
    歌澄与枝理也立刻来到了淳的身边。 
 
    「就是……那座建筑物吗？」歌澄说道。 
 
    「说到底，到底是谁会在那里呀？」枝理说道。 
 
    「反正，去了就知道了。」淳说道。 
 
    淳率领著一伙人走下丘陵前往神殿。 
 
    爬上神殿所在的丘陵山腰时，有个人影从建筑物里走了出来。 
 
    是一位少女，她身著质朴纯白的贯头衣，把一头留到腰际的银色长发往后绑成一束，年龄约在十三、十四岁左右。 
 
    而令淳瞠目结舌的是，这位少女的外貌与艾莉丝极其相似，令人讶异。 
 
    「她会是艾莉丝妹妹的姊姊吗？」 
 
    歌澄说道。在一行人之中，有看过艾莉丝外貌的人就只有淳与歌澄而已。这位从神殿里走出来的少女，若要说她是艾莉丝再长了几岁后的样子，的确也不会让人感到奇怪。 
 
    「嗯，长得的确与铃兰很像。」 
 
    昆腾也如此说道。 
 
    「她就是艾莉丝所说的『上面的人』吗？」 
 
    「嗯，也就是……」 
 
    枝理微微地歪著头说道： 
 
    「艾莉丝妹妹、小卡与那个叫卡林的家伙的上司？」 
 
    坐在淳头上的小卡发出叫声，紫色小龙张开翅膀，飞到了与艾莉丝长得一模一样的少女身边。 
 
    少女伸出左臂，小卡便停在她的手背上，叫了一声。 
 
    穿著贯头衣的少女以双臂抱著小卡，走下了丘陵。她以红宝石颜色的瞳孔注视著淳，说道： 
 
    「我等您好久了，冒险者。关于要怎么称呼我，就请您叫我为木花吧。」 
 
    「我是冒险者淳。木花，首先要向你确认一下，现在已经进入游戏的结局了吗？」 
 
    木花露出不知所以然的脸色。 
 
    「结局……是指？」 
 
    「我换个问题好了，你扮演的是怎样的舞台装置？艾莉丝与卡林是你的部下吗？而铃兰是……」 
 
    「很抱歉，淳，因为我刚刚才醒过来，所以不太瞭解您所说的专有名词。」 
 
    「刚醒来？」 
 
    这么说来，艾莉丝好像有说过「上面的人」即将醒来。 
 
    艾莉丝与卡林各自以自己的心思，想要干涉「上面的人」所做的苍穹境界的梦。艾莉丝的口气感觉像是自己在侍奉著「上面的人」，难道她是在说谎吗？ 
 
    「是的，我一直在一段长时间的假寐之中作著梦。」 
 
    木花微笑道： 
 
    「淳，我觉得自己好像曾经在梦境中观察过您，觉得好像看过您的脸。但是很抱歉，我梦中的记忆非常暧昧模糊，感觉现在与您交谈时，那些记忆就逐渐地消失淡去了。」 
 
    艾莉丝好像曾说过「上面的人」特别会梦到淳，而铃兰也会做同样的梦。以铃兰来说，她似乎也同时是「上面的人」的感觉器官： 
 
    「我换个问题吧，我们听说抵达艾昂后就可以实现任何愿望，而艾昂的主人就是你吗？」 
 
    「是的，我，木花的确就是艾昂的主人。」 
 
    「你能够实现我们的愿望吗？」 
 
    「只要我能办到的话。在我的梦境里，你们之中的许多冒险者都强烈地冀望回归到原来的世界。淳，您期望开启『回廊』吗？」 
 
    「如果那就是能够归乡的方法，那大部分冒险者应该都会如此期望吧。啊，等等，我要先问一下，愿望是不是有只能实现一个的限制之类的……？」 
 
    自称木花的少女摇头道： 
 
    「我的任务就是实现来到此处的冒险者的愿望，至于能够实现几个愿望，以及该愿望能不能实现，就不是由我来判断了。不，应该说我无法判断可能比较好。」 
 
    「那么是由谁来判断？」 
 
    木花轻轻地闭上眼睛，过了几秒钟后便将眼皮睁开，对上淳的视线说： 
 
    「由世界。」 
 
    淳困惑地看向身旁的昆腾，而这位与淳不相上下的游戏狂也皱著眉头，搔著后脑勺。 
 
    「哎，有什么关系，反正她的意思就是叫我们尽量提出愿望嘛，那就先试著说说看吧。」 
 
    「嗯，这样呀，那就先来说第一个……请你让咲耶苏醒过来吧。」 
 
    木花又闭上了眼睛……然后带著遗憾的表情摇头说道： 
 
    「这位名叫咲耶的冒险者说，保持现在这样就好。」 
 
    「慢著，你能和咲耶说话吗？」 
 
    「请说下一个愿望。」 
 
    「喂，听我说话……」 
 
    「喂喂，淳！等等、等等啦。」 
 
    「淳兄，镇静下来！」 
 
    想要上前一把揪住木花领口的淳，被昆腾与勋等数人架住。 
 
    「这不像你啊，你冷静点。」 
 
    「我很冷静！」 
 
    「啊——是是是。好了，你们把这家伙带到旁边去。」 
 
    「喂，我可是公会长耶！」 
 
    「你闭嘴啦。」 
 
    在昆腾的命令之下，淳被拖到了后头去。于是昆腾便代替淳，以自己为中心再度与木花展开对话。 
 
    淳被勋带离冒险者集团后，终于被放开，赌气地坐在草原上。 
 
    「淳……」 
 
    「不好意思，勋哥。」 
 
    淳抬起脸来，以疲倦的表情笑道： 
 
    「给你添麻烦了。」 
 
    「我一点都不觉得麻烦啦。」 
 
    歌澄、枝理以及艾蜜莉都来到了一脸悻悻然的淳的身旁。 
 
    「你真的是一碰到和咲耶有关的事就……」 
 
    「你很吵耶，枝理……我也知道自己刚才很冲动。」 
 
    「还真是不像淳呢。」 
 
    叹著气如此说道的勋被淳瞪了一眼，这位与淳、咲耶两位都认识很久的青年便把头转往其他方向去。 
 
    「我不会插嘴你们之间的夫妻吵架，但现在应该要先收集情报才对。」 
 
    「就是呀，我还满在意那位叫木花的人刚才所说的『回廊』这个词汇……我应该没有听错吧？」 
 
    「艾蜜莉你没听错，我也有听到她说开欧『回廊』。」 
 
    歌澄与艾蜜莉互相点头确认。 
 
    「不过『回廊』究竟是什么呢？」 
 
    「回到原来世界的通道……会是类似这样的东西吗？」 
 
    淳想著「大概就是吧」。至于详情内容，昆腾等人应该会问出来。 
 
    对于想要回到原本世界的人们所费的心思，这样就大致上结束了。 
 
    与路卡的约定也达成了，之后靠其他人一定也能让事情进展顺利。 
 
    至于淳自己，则得去做他本来该做的事才行。 
 
    也就是要让咲耶苏醒，不过…… 
 
    淳思索著： 
 
    「那位叫做木花的少女，刚才讲到咲耶说『保持现在这样就好』。」 
 
    意即那位少女在那短暂的时间内就与咲耶交谈过了。淳完全不明白她是用什么方法与咲耶联络上的，说到底，也无法判断她说的话究竟是真是假。 
 
    （不过这和艾莉丝说过的话倒也有所关联呢……咲耶曾叫艾莉丝帮忙传话，不希望我来到艾昂，大概是不希望我见到木花吧。） 
 
    到此为止都很容易明白，但问题就在后面：咲耶她现在，在哪里，做著什么？而要用什么方法，才能将她带回来？ 
 
    「你说什么！」 
 
    耳边传来了昆腾的怒吼声，淳抬起头往周围瞧，发现『归乡』的成员们这次改成架住昆腾。 
 
    「做不到是什么意思！我要怎么向鹰之爪说明呀？」 
 
    对著喧嚣起来的冒险者们，淳耸著盾说道： 
 
    「真是的，昆腾这家伙真是教人看不下去。」 
 
    「你没资格说人家啦！」 
 
    如众人所期待的，枝理发出了吐嘈。 
 
    「所以，到底发生了什么事，山田兄？」 
 
    「嗯——好像是啊——她说『回廊』被关了起来，目前这样的话是无法开启的——」 
 
    今天把名字改为「最强无敌超绝勇者啊啊啊啊」的骑士青年，以与平时无异的悠闲口吻说道。 
 
    「她说『目前这样』是吗？那意思会不会是还有其他的开启方法？」 
 
    「啊，可能就是这样喵！不愧是淳喵！」 
 
    站在山田旁边的猫耳竖起了她的猫猫耳朵。 
 
    淳穿过困惑的冒险者群，再度站在木花的面前。 
 
    「我为自己刚才的无礼道歉……然后想再问你，『回廊』到底是什么？」 
 
    「请您就把它想成联系此处与他处的转移门吧。」 
 
    「也就是说，『回廊』可以连结到地球吗？」 
 
    「也可以通到其他的地方。淳，您也是透过『回廊』来到此地的。」 
 
    「是这样子呀……那就是艾莉丝开启的吧。」 
 
    淳看向在木花头上开始跳起舞来的小卡。 
 
    「你把小光带到这个世界来时，也使用了『回廊』对吧。」 
 
    小卡停止跳舞，发出一声呜叫，表示出肯定的意思。 
 
    「原来如此，也就是说『回廊』至少在『转生之日』时是开启的……不对，说到底『转生之日』就是『回廊』开启的日子……因此才引发了『转生之日』？」 
 
    木花摇头说道： 
 
    「在你们称呼为『转生之日』的那个时刻，所有的一切都是在那瞬间诞生的，而会连结上『回廊』则是随之引发的必然现象。溯本归源……」 
 
    「啊——这话题要讲很久是吗？那待会有个叫贝琪的人来了之后，你再钜细靡遗地阐述给她听吧。」 
 
    站在淳身后的枝理叫了声「呜哇，这家伙是会把设定说明用右键跳过的人！」，淳则想著「真没礼貌」。对淳来说，游戏只要有设定说明的话，他是会详细观看直到满足为止的，他只是对这类概念性的话题没有兴趣而已。 
 
    「那么，你是说那个『回廊』已经关闭起来了，这是为什么呢？」 
 
    「由于其中一个终端流出了过多情报，结果就造成了『回廊』的出口崩毁。」 
 
    「终端……是指艾莉丝与卡林吗？所以那是卡林干的啰。如果有能够开启『回廊』的方法，请你告诉我吧。」 
 
    「目前『回廊』的控制权在终端的手上。」 
 
    淳说道「原来如此」，点了点头。 
 
    「虽然想和艾莉丝聊聊……不过她能够到这里来吗？」 
 
    淳双手抱胸，歪著头说道。 
 
    * 
 
    之后，木花持续被问了许多问题。 
 
    一小时左右后，后续人马也来到艾昂，聚集在神殿丘陵前方的冒险者已经超过了四百人。对于他们的问题，木花一一做出回答。 
 
    至于贝琪则是擅自搞起「纪念抵达艾昂——一鼓作气乾杯」这种玩意，大量摄取酒精之后，结果就是立刻醉倒了。「现在才正希望她派上用场的说」大家都边叹息著边说道。 
 
    「能够让电池电量归零的人复活吗？」 
 
    关于这个问题，木花则是做出否定的回答： 
 
    「有关冒险者的复活，是一开始就没有考量到的。目前的相关系统是沿用怪物的循环机能，为妥协方案的其中一种；当无法保护死者的玛那，也就是无法补足剩余玛那的缺损时，就无法将该存在予以再生。」 
 
    无法接受这个说明的人不断地重复问答，但都无法得到令人满意的答案。最后昆腾就宣言「这件事之后再说吧」而暂时中止了相关询问。 
 
    有几个愿望当场就实现了。 
 
    某个冒险者叫道「把我变成美少女吧！要巨乳萝莉！」这个人也许是在开玩笑，不过木花立刻就告知「承认您的愿望」，结果他就变成了自己所期望的身姿，但不知为何身上装备全都脱落而全裸地跌倒在地。会跌倒似乎是因为体型突然产生变化，因而失去平衡感的关系。 
 
    那位冒险者说「这样也不错」而拒绝变回原来的样子。关于是否要让她使用女厕，洗澡以及寝室又该怎么分配，一部分的人甚至还因此开起了会议。淳则是拒绝参加会议，随便找了个女生全权委托给她处理。 
 
    有个冒险者说「帮我变更主职业吧，我现在虽然是魔剑士，但其实我想当的是白魔术师」。 
 
    于是他的职业就转成了白魔术师，而魔剑士专用的技能与魔法全部被重设，似乎完全丧失了魔剑士的能力。即使如此他还是很高兴地说「这下就能参加更多团战了」，似乎一点都不想要回到地球去的样子。 
 
    也有冒险者希望「我想要一个只属于我的原创魔法，要很华丽还会发出很大声音的」。 
 
    于是他就得到了能够放出华丽烟火的魔法。虽然那位冒险者摆出了不知该说什么的表情，但他的确一点都没有提及魔法的威力，所以木花并没有错。 
 
    淳推测那大概是在游戏的制作或调整途中就舍弃的魔法，以职业来说就像是暴击斗士。 
 
    另外也有人冀望「得到不管什么怪物都能够一击确实打倒的魔法」，但这就被否决了。大家都摆出一副「那当然了」的表情。 
 
    也有人希望得到纯粹数值很强大的武器与防具，也同样被否决了。 
 
    但是猫耳所求的愿望「把这件防具维持本来的性能，但外观变为女仆服」就获得实现了，她所拥有的最强头部装备维持著原本的性能，变化为女仆服。猫耳露出非常满足的脸色说著「这样就能够再战一百年了喵」，看来她也是一点都不打算回去。之后问了她们才知道，山田小队的所有成员都希望能够再继续冒险。 
 
    某个冒险者问道：「我是艾尔·科涅提的冒险者，我想要移籍到夏凯，能够把当地人民对我的信誉值重设吗？」 
 
    木花则答道「一律重设的话就可以，但是需要将外貌、名字完全换成别人」。 
 
    是否要重设，那位冒险者打算先暂时保留。 
 
    「怎么说呢，她就像是一位很亲切的GM耶，应该说是用户谘询室吧？」 
 
    相信许多冒险者都与枝理这句话有著同样的感受。 
 
    「说不定一开始艾昂这座岛就是设定有GM在此等候吧？第一个来到这里的公会就会受到官方人员的款待，可能是设计成这样。」 
 
    光如此说道。她猜测这会不会是一种官方人员所设计的活动，由于官方人员时常都在监视著玩家，所以自然能够知道何时会有玩家到达艾昂。若是如此的话，那光的猜测就有可能是真的。 
 
    不过前提是在『转生之日』之前…… 
 
    现在这个活动的相关系统不知起了什么变化，变成了木花。 
 
    「木花小姐是说因为开启了『回廊』，才发生了『转生之日』的吗？」尤佳莉雅说道。 
 
    「啊，她的意思似乎不是这样，『回廊』会开启好像是因为某个现象而随之引发还是什么的……快点叫贝琪起来啦，我说真的。」 
 
    「喝酒时都不拿捏个限度，这样真是不行呢。」 
 
    「你是想被我插嘴吐嘈才这么说的吧。」 
 
    淳斜眼瞪著尤佳莉雅。 
 
    「本小姐当然是希望淳用各种方式插进我身上来呀，不过暂时别说这个，先来好好聊聊关于今后的方针吧。首先小让的命令『快点接传声石』已经来了唷。」 
 
    「糟糕，我忘了。」 
 
    因为刚才同时响起的传声石实在太多，以致于淳都完全忽视掉了。明明唯有留在夏凯的让叶得尽快联络的说。 
 
    「我去向她道歉……」 
 
    由于在这里讲实在会很难看，所以淳冲到了丘陵的对面去。 
 
    「你最好用尽全力下跪哦——」 
 
    尤佳莉雅开朗地发出声援。 
 
    * 
 
    淳离开冒险者集团，将目前为止所发生的事告诉让叶之后，就发现光不知不觉间站在他的旁边。 
 
    「你不动声色走路的技术进步了耶。」 
 
    「还好啦，因为我有忍者的血统嘛。」 
 
    「是哦、是哦。」 
 
    「这是开玩笑的哦。」 
 
    「若是真的，我可伤脑筋了。」 
 
    淳耸耸肩膀问道： 
 
    「那么，你是想和我说一些不想被其他人听到的事对吧。」 
 
    淳很快地进入了主题。 
 
    「就是关于木花那个角色呀。」 
 
    「不要说她是角色啦，她好歹也是像艾莉丝那般的存在。」 
 
    「这些细节不重要啦。」 
 
    「你呀，有时还真是超随便的耶……」 
 
    面对有些傻眼的淳，不知为何光得意地挺起胸膛发出「嗯哼！」声 
 
    「所以木花怎么了？」 
 
    「淳你也稍微感觉到木花身上好像有哪里不对劲了吧？」 
 
    「这个嘛，嗯，是有一些些啦。不过她身上的并非100%，大概是只有一部分，或者混合在一起……」 
 
    「就是给人这样的感觉呢，但在她隐瞒的当下就已经不可原谅了。」 
 
    光以挑衅的目光问道「该怎么办？」，淳则是慢慢地摇头说道： 
 
    「现在也只有先等待机会了。」 
 
    「你之前都没这么胆小的。」 
 
    「你在对我用挑衅攻击哦。」 
 
    光手抆著腰，从鼻子里哼出声来。 
 
    「我已经忍耐到极限了，淳你不做的话，就由我来做。」 
 
    「我是不会阻止你展开行动啦……不过你姑且还是得趁大家不在的时候做。」 
 
    「那当然啦，趁人不备时从背后一刀刺下去，这就是忍道啦！」 
 
    对于光会做出什么事，淳开始感到不安。 
 
    「你可别去PK哦。」 
 
    「淳，你在说什么呀？我怎么可能会做出这种事呢？」 
 
    光摆出一副惊讶的表情。淳已经不知该如何吐嘈才好，只得又耸了耸肩膀。 
 
    * 
 
    到了黄昏时刻，由于整座艾昂岛都被设定为非战斗区域，所以众人便召唤出小木屋，再用前银翼骑士团的三丸过去所发现的触媒延长其使用时间后并排在一起。而伙食组也设置好魔导具炉子准备晚餐，马上就开始了庆功宴。 
 
    在邀请木花来参加这场宴会时，她说「我不能长时间离开神殿」而回到丘陵上去了，同时也说了句「希望你们随时都来神殿里拜访」。 
 
    「话说回来，淳，从刚才就没看到小光呢。」尤佳莉雅问道。 
 
    「啊，会不会是太累跑去小木屋里睡觉了呀？」 
 
    尤佳莉雅由于没看到显眼的光而产生疑问，淳则是随便地答覆。 
 
    「这么说来，那边的人说要开一瓶珍藏已久的葡萄酒呢。」 
 
    尤佳莉雅回了声「哎呀」，就回到她的酒国去了。真好打发。 
 
    （小光一个人不知要不要紧……算了，总之也只能先交给她看看了。） 
 
    淳往神殿的方向仰望。 
 
    「喂喂，淳老师，这次你又在盘算著什么呀？」 
 
    枝理跑过来缠人了，她的脸有点红。 
 
    「因为你一喝酒就会缠人，所以我才叫你不要喝酒的。」 
 
    「有什么关系，今天是值得庆祝的日子耶？是纪念日耶？偶尔放松一下又不会怎样。」 
 
    「算我拜托你，你不要去学尤佳莉雅糟糕的地方。」 
 
    「嗯，这真的得注意一下……最近的那个真是太夸张了。」 
 
    对著脸色突然变得认真的枝理，淳回答「你知道就好」。 
 
    「所以，你在盘算什么？」 
 
    「才没有呢。」 
 
    「你骗人！我不会被你骗的！对吧，歌澄。是说歌澄你差不多也该出来了吧！」 
 
    「这、这个……我……」 
 
    歌澄从小木屋里畏畏缩缩地探出脸来。 
 
    她今天穿著一袭纯白色的连身裙，一走起路来，绣满蕾丝花边的裙子就随之飘逸，简直就像是婚纱似的。 
 
    淳不禁看得呆了。 
 
    「呃……你觉得，如何？」 
 
    「啊，嗯，非常漂亮。」 
 
    他好不容易才吐出了这句话。 
 
    「喂喂喂！再讲些贴心的话嘛！人家歌澄可是好不容易鼓起勇气穿上去的耶！」 
 
    「鼓起勇气……这件果然是婚纱吗？」 
 
    「那当然啦！我们趁著你刚才不在的时候，请木花把随便一件防具的外观变成了这个样子！」 
 
    虽然淳心想著这样请求木花实在有够浪费，但毕竟还是不敢说出口。 
 
    「好啦好啦，所以你要再多看歌澄一点啦！尤其要死盯著胸口！」 
 
    「你一喝酒真的很会乱缠人耶……」 
 
    淳用手扶著额头低吟道。歌澄也露出苦笑。 
 
    「枝理，我不会叫你不要喝酒，但你不要反过来被酒吞没了哦。」 
 
    「素——歌澄老苏——那，你觉得如何？淳现在是不是一脸在盘算著什么的表情？」 
 
    「这个……」 
 
    歌澄很明显地把眼神别了过去，真是个不会说谎的诚实孩子。 
 
    「你们都不相信我，我好伤心哦。枝理就算了，连歌澄都怀疑我。」 
 
    「我就算了是什么意思呀——」 
 
    「这、这个，我……呃……我会相信淳！」 
 
    「小心点哦，歌澄！这家伙绝对会搞外过！」 
 
    「就是啊，淳是个会随便哄女生几句话后就逃跑的男人哦！」 
 
    不知何时，艾蜜莉已经站到了淳的背后。淳回头一看，这位同样也红著脸的美国少女正斜眼瞪著自己。 
 
    「为什么在这么值得庆祝的日子里，我却得要被集中炮轰呢？」 
 
    「因为你平日素行不良吧？」 
 
    枝理微微歪著头说道。淳以一副「明明就是你这家伙在煽风点火还敢说」的眼神瞪了回去。 
 
    「唉，要是责备我能让大家高兴的话，是没关系啦。」 
 
    「淳果然是被虐狂！就和尤佳莉雅说的一样！」 
 
    「你小心点啊，艾蜜莉，那个女人最爱调侃人了。」 
 
    对于这位不知为何极为崇拜尤佳莉雅的少女，淳姑且还是提出忠告。虽然应该没用。 
 
    「交给我吧，淳，我也会致力提升鞭子的技能！」 
 
    「没什么好交给你的，再说骑士提升鞭子的技能有什么意义吗？」 
 
    「一点用场都派不上呢！」 
 
    少根筋的金发碧眼少女呵呵大笑。 
 
    「看来你很享受苍穹境界，那就再好不过了。」 
 
    「是啊，我可能算是……很享受吧。」 
 
    这次则突然开始垂头丧气起来了，她喜怒哀乐的转换真是剧烈。 
 
    「不过，这也都要结束了。我不想要……和你分开。」 
 
    「你要回去吗？」 
 
    「还不知道，再说能不能回去也还是未知数不是吗？既然这样，我想要之后再决定。」 
 
    艾蜜莉有重要的家人在，在这方面与已经做好觉悟舍弃一切而来到这里的淳与光，以及对家人本来就没有强烈亲情的尤佳莉雅有著根本上的不同。 
 
    淳看向穿著婚纱的歌澄，她也和艾蜜莉一样，在另外一个世界有著牵挂。 
 
    歌澄有些为难地笑著说道： 
 
    「呃……这件婚纱就是我的回答，这样不行吗？」 
 
    「啊——嗯，如果是这样的话……好，谢谢你。」 
 
    「呜哇，这家伙被女人求婚，却只有这种反应呀。」 
 
    枝理又缠了过来，实在是有够麻烦。 
 
    * 
 
    同一时刻，光与贝琪一同在神殿里面。她们在这座一具看守的魔偶都没有的建筑物里，于内部最深处与木花——叠著双腿坐在附有顶盖的床上——面对面。 
 
    贝琪问了许许多多的问题，木花也一一应答。 
 
    她们之间的问答已经持续了三十分钟以上，谈的是一部极其壮大而壮烈的故事。 
 
    在遥远的过去里，拥有自我意识的存在——『波』诞生了。 
 
    『波』超越时间与空间，启程出发旅行。 
 
    『波』在这段极为长久的旅程中，最后邂逅了与自己相似的智慧。『波』为了接触该智慧，便轻轻地向其碰触。 
 
    就在这过于相异的两种智慧互相接触的瞬间，资讯爆发性地增加，产生了别的宇宙。 
 
    这就是苍穹境界与『转生之日』的真相…… 
 
    一段会让人对述说者的常识产生些许疑问的故事。 
 
    光讶异地听著这段话，老实说她不太能够理解其内容，只有贝琪眉飞色舞地与木花进行著对话。 
 
    「也就是说，把整件事整理过后就是这样吧？之所以会发生『转生之日』，是因为那个像是精神生命体的外星人，与苍穹境界这款MMO的管理者AI艾莉丝融合之后，所造成的冲击之下的产物混在一起弹飞出去的关系。之后『波』·艾莉丝融合体就成了我们现在所存在的这个世界，也就是苍穹境界的管理者，并创造出这个时空连续体的过去。」 
 
    「虽然精神生命体这个词汇并不十分正确，外星人这个形容也有所偏差，不过我想您大致上这样理解就可以了。但是您所说的『波』·艾莉丝融合体并不只是这个世界的管理者。」 
 
    「意思是产生的世界并非只有苍穹境界，还有许许多多的平行世界对吧？啊——没差啦，我刚说的精神生命体还是外星人等概念，事实上更接近伊根的科幻小说。嗯，你说到这边我大致上都能瞭解，只是我用的比喻比较随便一点。」 
 
    「需要我详细地说明时空的构造吗？」 
 
    「嗯——之后再详细地说给我听吧。我不太明白『波』·艾莉丝融合体与你之间的关系，木花你是这个苍穹境界的管理者，而『波』·艾莉丝融合体是统整复数平行世界的总管理人，是这样子吗？那木花你也等于是『波』·艾莉丝融合体的分身(avatar)吗？」 
 
    「我想您大致上这样理解就可以了。」 
 
    「『回廊』现在正关闭著对吧，你与『波』·艾莉丝融合体之间有联系吗？」 
 
    「不，目前我与『波』·艾莉丝融合体的骈络是断绝的。」 
 
    「『波』·艾莉丝融合体从分身获取资讯后打算做什么？不，说到底你自己也是从你的分身铃兰妹妹身上，或以其他手段获取资讯，而你又有什么打算呢？呃，这些事是我能问的吗？」 
 
    「艾莉丝对于扩散资讯抱持否定的态度，但我则是为了实现到达艾昂的人的愿望而存在，所以艾莉丝与我之间并不存在采取相同行动的必然性。」 
 
    「你说的艾莉丝是指身为你分身的艾莉丝吧。」 
 
    「对于该终端来说，分身这个词汇并不正确，但我想您大致上这样理解就可以了。关于『波』·艾莉丝融合体的想法，我也无法正确地掌握；对应终端传来的观测结果而改变世界的资讯密度，则是我所拥有的机能。」 
 
    「而那与苍穹境界这款游戏的NPC木花不同，是你所独有的权限。」 
 
    「权限这个单字并不正确，但我想您大致上这样理解就可以了。」 
 
    光正在观察木花。木花以她澄澈的红宝石色瞳孔直视著贝琪，平淡地回答。她的瞳孔里没有一丝混浊。 
 
    「话说回来呀。」 
 
    光唐突地插嘴道： 
 
    「咲耶她还好吗？」 
 
    「她说她现在十分满足，所以……」 
 
    「不想要复活是吧。哼嗯，在你那具身体里有那么好玩吗？」 
 
    贝琪愣住了。木花静静地看向光。 
 
    「您是否有所误解……」 
 
    「你以为我看不出来吗，咲耶？你在讲到一半时就开始得意忘形，取代起木花来了。应该说呀，※木花咲耶这名字……未免也太容易让人看穿了吧？」（译注：木花咲耶是日本神话里的女神。） 
 
    本来毫无表情的木花，嘴角上扬了起来并露出奸笑。 
 
    「真是怪了，我(boku)觉得自己应该是把木花演得很完美才对呀……还有木花这个名字是一开始就设好的，会刚好凑成木花咲耶只是偶然，不是我的问题。」 
 
    「你的第一人称词用错啰，你不是已经改成『人家(watashi)』了吗？」 
 
    「我改回来了，因为我腻了。」 
 
    「不是这样吧，是因为你想要斩断对淳的眷恋才对吧。你打算无论如何都要挥别过去，所以当淳在的时候你才躲了起来。当时木花是向龟缩在心里深处的你谘询过后，才一一回答淳的问题的，难道不是吗？」 
 
    「等、等一下啦，小光，这是怎么回事？」 
 
    惊讶不已的贝琪慌张地问道。光吐著舌头说「抱歉哦，我利用了你」。 
 
    「我就在想有可能会是这个样子，而淳也察觉到啰，不过他还不太确定就是了。因为都到了这地步的话，你可是很固执的。」 
 
    「嗯——等一下，等等，也就是说……」 
 
    贝琪交互看著光与木花，木花脸上仍旧挂著恶作剧似的微笑，那样子简直就像是…… 
 
    「这个叫木花的女孩子就是咲耶？」 
 
    「正确来说，应该是木花与咲耶二个人的意识同时在那具身体里面吧，不是吗？」 
 
    木花回答「正确答案」后，耸了耸肩膀。 
 
    「若要用刚才的用语来回答的话，就是我因为一些原因而变成了木花·咲耶融合体。」 
 
    * 
 
    太阳下山后，黑暗帐幕降了下来，双月亦同时爬向天上。 
 
    在不会熄灭的火把所产生的橘光照耀之下，光与贝琪于艾昂神殿最深处听著自称为木花，咲耶融合体的女孩子所说的话。 
 
    「木花之所以会把本该死亡的我捡拾回来，是因为苍穹境界需要我的力量。她在看过AI艾莉丝的片段记忆之后，发现了我这个特别的存在能够派上用场，并相信我可以补足这个世界现在所缺乏的部分。就结果来说，虽然我的肉体复活了，但灵魂却没有寄宿在肉体里，这是因为我的灵魂仍旧是处于被木花夺走的状态。」 
 
    木花·咲耶融合体平静地说著发生在自己身上的事。 
 
    「说自己是个特别的存在，你都不会觉得不好意思哦？」 
 
    「因为这是事实嘛，毕竟我就像是AI艾莉丝的母亲一样。不过母亲这种概念对我来说实在没什么好印象……」 
 
    「咲耶。」 
 
    「嗯，抱歉。说得也是，这话题就别讲了。」 
 
    咲耶苦笑道。不对，应该说木花吧？光摇了摇自己混乱的脑袋。因为眼前这个女孩的一举手一投足都实在太像咲耶了，让光感到头晕目眩。 
 
    「所以，为什么咲耶你得和木花融合在一起呢？苍穹境界需要你又是什么意思？你如果不给个能让我接受的说明，我会用拳头揍你哦。」 
 
    「真是不巧，这具身体是特制的。木花这个NPC在设定上可是远远比团战头目还要强得多，因为她可是个被诸神托付管理这个世界的存在嘛。姊姊你要是揍我，会受伤的就只有你哦……苍穹境界需要我的理由非常简单，AI艾莉丝要创造世界，便需要资料，就算她现在与别种存在融合了也是一样。」 
 
    木花·咲耶融合体耸肩说道： 
 
    「问题就在于木花与『波』·艾莉丝融合体之间的连结断绝了。木花身负著管理、维持并发展世界的义务，因此她透过梦境认识世界上的人们，并观察冒险者。然而只有这样是不够的，因为光是分析收集来的情报并创造出新的事物，就算得上是种特别的才能了，因此她才需要我，需要拥有创造才能并制作出AI的我。」 
 
    「慢著，咲耶，那么不管卡林做了什么，苍穹境界的未来都不会往坏的方向发展吗？」 
 
    「只要我如此期望的话。」 
 
    光瞪著眼前的少女说道： 
 
    「你该不会在打什么鬼主意吧。」 
 
    「你是根据什么认为我在打鬼主意呢？也许只是彼此见解不同而已吧。我只是向木花建议『看艾莉丝与卡林谁赢了就采用谁的意见如何？』而已嘛。」 
 
    「咲耶！」 
 
    「等、等一下啦，停下来、停下来，乖、乖！」 
 
    贝琪从背后架住反射性地打算痛扁木花·咲耶融合体的光。 
 
    「不是讲了别用暴力吗？真是的，小光你真的很容易冲动耶，喝点酒让心情镇静下来如何？」 
 
    「不用了！所以你别在这种地方从包包里拿出葡萄酒来！也不可以喝！」 
 
    木花·咲耶融合体以咲耶的习惯动作大笑。用铃兰的脸再现咲耶的笑法，实在是挺诡异的光景。 
 
    「本来就是这样呀，要是受到管理者关照的我无视艾莉丝与卡林的斗争，擅自重新改造世界的话……那也未免太狡猾了吧。」 
 
    咲耶堂而皇之且满不在乎地说道。 
 
    「哼，要分个高下的话，那只要赢了就好了。」 
 
    「最喜欢第一回合先攻后，就单方面地把对手打到死的混帐卡片游戏玩家，说的话果然不一样。」 
 
    「你别管我行不行啊！」 
 
    「我在个人的感情上呢，的确是对卡林的做法感到愤慨，也不希望他赢。但是一码归一码，游戏的胜利者就应该要确实地给予奖赏才对，不然游戏本身就会变得无趣了。突然出现一个天神将难题解决而获得圆满结局，我打从心底唾弃这种剧情。难道不是这样吗，姊姊？」 
 
    面对露出可恨笑容的木花·咲耶融合体，光以一副「我去你的」的眼神瞪著她，紧紧地握著拳头。从背后架著她的贝琪慌张地增加力道。 
 
    光龇牙咧嘴地发出「嘎噜噜」的低吟声。 
 
    「哦哦，好可怕好可怕。那么姊姊，你期望机械降神式的结局吗？应该不是吧？」 
 
    「虽然非常、非——常地不情愿，但我同意你说的啦！」 
 
    「你老实就好，毕竟你也和我一样是个对游戏要求很严格的人嘛。」 
 
    「可是淳又会怎么想呢？」 
 
    「你在说什么呀？淳一定也会和我说一样的话。因为我这么确定，所以不会有错的。」 
 
    「呜呜，我没办法反驳你任何一句话！好不甘心哦！」 
 
    对著手脚乱动挣扎的光，咲耶耸耸肩膀说道： 
 
    「所以呀，我不希望淳与你现在太执著于我的事情，而是希望你们堂堂正正地接受卡林的游戏挑战并赢过他，这还来得重要多了。遗憾的是，我已经无法参与那场游戏了，因为无论何时裁判都得是公平的才行。但是我会真心地为你们的冒险加油。」 
 
    「你能不能不要再这么书不由衷了？再说咲耶，这样对你来说未免……！」 
 
    「我现在，很快乐哦。」 
 
    咲耶笑道。这次是发自内心的笑容。 
 
    （啊啊……） 
 
    光感到全身的力气都被抽走了。 
 
    光发觉了，她领悟到要阻止现在的咲耶是不可能的。 
 
    「这样啊，你……很快乐啊。」 
 
    「嗯，很快乐。能像这样到处观察著世界，甚至能把连绵无限的宇宙挪到手边调查那里有著什么事物……这样的立场，无论是在地球或是当冒险者时都绝对得不到。我过去极其渴望之物就在这里，所以呢，姊姊，能够保持现在这个样子，我很幸福。」 
 
    光懊悔到快要哭出来了。正是因为她一路从旁看著咲耶过来，所以有些事情只有她知道。包含世界上最孤独的少女所见到的绝望，以及她所冀望的是什么。 
 
    但同时她还知道另外一件事。 
 
    「那你为什么……」 
 
    所以光擦了擦眼睛，瞪著咲耶。 
 
    「你为什么，刻意不去见淳？」 
 
    木花·咲耶融合体露出讽刺的笑容说道： 
 
    「就如我刚才所说的，因为不管是你还是淳，只要一牵扯上我的事情就会变得感情用事。我希望你们现在专注在对决上，而我的存在会干扰到你们。」 
 
    「只有这样？真的只有这样吗？」 
 
    「只有这样。」 
 
    眼前的少女嘴角上扬，有些寂寞地说著： 
 
    「若你能当作这样的话，我会很高兴的。」 
 
    「咲耶，你……」 
 
    「难道不是吗？我最喜欢的淳是个会用尽全力玩游戏的人，若是因为我的缘故而使他无法投入于游戏之中的话，那未免也太让人感到落寞了吧。」 
 
    「你这个……游戏狂！」 
 
    「你在赞美我是吧。」 
 
    「你不要再逞强了啦！」 
 
    「这九成九是我的真心话，你应该明白吧。」 
 
    「是啊，我明白！就是因为明白，所以我才生气的不是吗？所以才在替你生气的不是吗？」 
 
    光大叫道。是的，正因为是光，所以她比谁都能够理解咲耶的心情。那是唯有她与咲耶之间存在的、不同于淳的心灵共鸣。 
 
    毕竟咲耶与光从小学时开始，就一路看著彼此到现在了。 
 
    「卑鄙小人！故意出现在我的眼前也是因为比起淳来，和我见面比较轻松对吧！也因为你根本没有勇气和淳面对面说话对吧！这样子……这样子，未免太悲哀了！」 
 
    「我不否定。老实说，我想我若是在淳的面前应该也无法保持冷静吧。嗯，就如姊姊你说的，要是淳过来，我就立刻逃走，全部交给木花来应付……因为要是不这么做的话，我就无法维持我自己了。」 
 
    「就算这样又有什么关系！因为你和淳可是……」 
 
    「到此为止吧。」 
 
    木花·咲耶融合体摇摇头说道： 
 
    「若要将冀望的一切纳入手中，目前的时间实在过于短暂，这你明白吧。艾莉丝与卡林这两位苍穹境界管理者的游戏已经来到了终盘，要烦恼的话等到之后也可以，难道不是吗？」 
 
    「既然这样！那你就跟我约好一件事！这场游戏结束之后，你要好好地面对淳！」 
 
    「说得也是，那……就这么办好了。」 
 
    木花·咲耶融合体不可一世地挺起胸膛，完全变成了平时的咲耶，爽朗地笑道． 
 
    「要是淳赢了这场游戏，我就去面对淳，不管要花上几小时、几天，我都会听你们说话，直到你们满意为止。这样可以吗？」 
 
    「足够了。」 
 
    光也露出了无惧的笑容答道： 
 
    「不，应该说是非常好的条件，好到不能再好了。不管是淳还是歌澄，亦或是大家，想必都会因此而鼓起干劲吧。」 
 
    「这样就好，没有比不带劲的玩家所玩的游戏更无趣的东西了，游戏就是该以最强烈的动力来玩才对。」 
 
    现在已经成为这世界管理者的少女，堂堂地如此宣言。 
 
    * 
 
    在庆功宴过后的深夜里，淳在分配给他个人专用的小木屋中，听著光转述咲耶所说的话。他们彼此面对面坐在床上，持续交谈著。 
 
    「还真像是那家伙会做的事。」 
 
    当光说完后，淳抬头看向天花板苦笑道。 
 
    「我本来以为你会更生气的。」 
 
    「是很生气呀，但是想要向她说声『恭喜』的情绪却更强烈就是了。不过说真的，我很不甘心。」 
 
    「你要祝福她吗？咲耶明明离开你身边了。」 
 
    「因为我多少也明白她的心情。」 
 
    事实上，淳的内心极为动摇。 
 
    因为自己无法满足她而带来的悲伤；感觉被自己的无能为力击垮了；但同时又有一种「她终于得到自己长久以来所期望的东西了」的感慨。 
 
    「身为朋友，得祝福她才行。」 
 
    「由我来说虽然有点奇怪，不过淳你爱著咲耶吧。」 
 
    「我与咲耶间的关系能用爱这个字一语带过吗？我自己也感到疑惑。不过，嗯，当然也能说我爱著她。」 
 
    这是淳发自内心的话，他也明白自己与咲耶间的关系难以用言语道尽，是种更为复杂的关系，而这绝非自我感觉良好，至少与淳、咲耶两者亲近的人一定都如此认为。 
 
    「不要在我面前花心嘛。」 
 
    「是你先提起的耶！」 
 
    「是没有错，可是就是会生气啊！」 
 
    光从床上挺起上半身，把脸凑到了淳的鼻子前面，像小狗一样地低吟道。 
 
    淳把光抱了过来，她发出了「呜呀啊」这般毫无紧张感的声音，把脸埋在淳的胸口里。 
 
    「等、等一下好吗？我不喜欢你这样子把话带过去啦！」 
 
    「不，是因为小光你看起来很难过的样子。」 
 
    「我是咲耶的表姊，连自杀都想过的表妹正大光明地找到了自己的路……既然这样，那我不支持她不行啊。」 
 
    「是啊，因为小光你是姊姊嘛。」 
 
    光吸了吸鼻水，之后便用脸不断地蹭著淳的胸膛。 
 
    淳温柔地拍著少女的背部，抽泣声隐隐约约地传到耳里。 
 
    「可是呢，小光，当你有寂寞、悲哀这种情绪时，最好不要藏在心里。因为我就曾经忍住这些情绪，硬是不断逼自己振作起来……造成了不太好的后果。」 
 
    「嗯。」 
 
    「还有啊，咲耶那个家伙的态度也是差劲透了。」 
 
    「嗯，可是就算如此，我还是很高兴能与咲耶说话。」 
 
    「是啊，那家伙还鬼扯什么不想跟我说话。」 
 
    「她就是这么重视你啊……让我很嫉妒呢。」 
 
    「嫉妒谁？」 
 
    「你们两个都让我嫉妒啦，淳你这猪头。」 
 
    光抬起了脸，她的面容上沾满了点点泪水。眼前这位坚强的少女让淳感到实在是可爱得无以复加…… 
 
    于是淳便轻柔地吻上了她的嘴唇。 
 
    光的初吻，是鼻水的味道。 
 
    * 
 
    翌日，也就是『转生之日』过后的第四百零八日。 
 
    淳等人与木花展开了正式的对话。 
 
    咲耶的意识似乎完全躲藏到了木花的背后，对于这件事，淳决定先别做太多思考。而事实上也正如咲耶对光所说过的，这场与苍穹境界整体息息相关的游戏已经来到了终盘，现在正是最重要的时期。 
 
    在神殿深处的房间里，干部们正围著木花陆陆续续地问著问题。 
 
    「没有方法能够再度开启回归到地球的『回廊』吗？」 
 
    「就如我昨天所说过的，目前『回廊』的控制权在终端的手上，得先从终端手中取回『回廊』的控制权。」 
 
    「只要取回控制权，就能开启『回廊』了吗？」 
 
    「需要再重新制作出入口，这能以我的权限达成。」 
 
    「你所说的拥有『回廊』控制权的终端，指的是卡林对吧。」 
 
    「是的。」 
 
    「也就是说得要打倒卡林吗？有能够打倒他的方法吗？」 
 
    「从终端目前所保有的权限来看，冒险者要将其打倒是十分困难的。」 
 
    「那么，让同样为终端的存在与其交战呢？像是小卡、艾莉丝。」 
 
    「这也是一个办法，不过也有能够停止终端权限的方法。」 
 
    听到这句话的人都一同发出了「哦哦」的讶异声响。 
 
    「能够停止卡林的权限吗？」 
 
    「这个方法伴随著一些风险。终端所持有的权限，是由介入玛那循环机能而来的，所以到时不只是终端所持有的权限，存在于这个世界的冒险者与怪物的循环机能全都会停止。」 
 
    「等等，那也就是说……」 
 
    「本来冒险者死亡后会回归为玛那，并于绑定地点复活，但在终端权限的停止期间，这个复活能力将会消失。而恢复权限之后，在停止期间死亡的冒险者也不会复活。」 
 
    淳等人面面相觑，察觉到这风险未免过高了。 
 
    「呃……要停止玛那循环机能的介入权限，一定得对苍穹境界全体并同时停止才行吗？」 
 
    「能够以岛屿为单位设定。」 
 
    淳说了句「原来如此」后，稍微安心了一点。若是这样的话就能缩减损害，只由做好觉悟的冒险者来承受。但即使如此，这项情报还是非常难处理就是了…… 
 
    「你能将玛那循环机能的介入权限停止权交给我们吗？」 
 
    「不能。」 
 
    「那若是小卡呢？」 
 
    木花闭上了眼睛，过了一会儿后睁眼说道： 
 
    「可以，但只限一次。」 
 
    「是为了防止滥用吧，这样也好。」 
 
    小卡发出了雄壮的叫声，看来十分可爱。 
 
    这样一来，打倒卡林的方法就有了眉目，然而…… 
 
    问题在于，他现在在哪里？做什么？ 
 
    说到底，神秘之座有类似据点的地方吗？关于这点，姑且还是先问问木花看看，但是…… 
 
    「我无可奉告。」 
 
    木花理所当然般地摇了摇头。由于神秘之座也是冒险者，为了公平起见，每个人都猜想到会有这样的回答，所以倒也不怎么失望。 
 
    「我换个话题吧，如果开启『回廊』的准备都做好了，那想要回到本来世界的冒险者有必要都到艾昂这里来吗？如果是这样的话，那至少有几万个人都得通过菲尔法招募任务才行，老实说会非常麻烦……」 
 
    「没有那个必要，等时机成熟时，自然就会明白了……不过我还是以我个人的意见，向全部的冒险者询问有无回归的意愿好了。」 
 
    听到这个回答后，大家都松了一口气，尤其是鹰之爪。毕竟他的公会——黄金果实俱乐部是以强烈冀望归乡的人物所组成的，而他身为抱持同样愿望的众多冒险者之代表，特别受到瞩目…… 
 
    「虽然感觉现在才问这个问题有些太晚了，不过每一位冒险者都能自己选择是否要回到地球吧？」 
 
    「是的，我会只许可希望回归的人通过『回廊』。」 
 
    自己从地球把大量的人类叫来这里却还说「许可通过」，还真是高高在上的口气…… 
 
    眼前的少女实质上拥有如同神一般的力量，只要身为冒险者，就不会只以外在评价他人。就连看似想要脱口抱怨的鹰之爪，在这时似乎也观察了场面气氛而克制著自己。 
 
    既然如此，淳就主动切入这方面的事。 
 
    「说到底呀，冒险者为什么会在『转生之日』时被拉进这个世界里来呢？」 
 
    「作为构成世界的要素，你们似乎是不可或缺的。」 
 
    「会说『似乎』，意思就是木花你不知道对吧。那么知道的人就是贝琪所命名的，叫什么……」 
 
    「『波』·艾莉丝融合体。」 
 
    光小声说道。 
 
    「对，就是那个名字。意思就是只有他才能正确地回答吧，能不能联络上他……不能是吧，因为『回廊』目前正关闭著。」 
 
    「是的，现在苍穹境界正处于孤立的状态，因此之前我需要靠自己找到收集情报的手段。」 
 
    所以木花才将咲耶吸收了进来，就如光昨天所说的。 
 
    知道咲耶在木花体内的人，除了贝琪以外还有淳队伍的各个成员，以及昆腾、鹰之爪、大黑等三大公会的干部而已。他们判断这项情报最好不要散播出去。而现场也有不知情的冒险者在，考量到这点，淳现在就先不追究这方面的事。 
 
    「大多数冒险者回到地球后不会有问题吧？」 
 
    「会以更新来对应。」 
 
    「喂喂，你讲的话还真像网路游戏的官方人员。」 
 
    昆腾开玩笑地说道。淳想著这句话会不会其实是咲耶说的，而瞪向木花。 
 
    但是木花看来没有察觉到淳的疑惑，开始讲述起她所谓的「更新」内容。 
 
    首先是关于原本冒险者所负责的打倒怪物的工作，要让原住民也能够胜任。方法则有发布强化士兵能力值的装备等等。 
 
    「藉由赐予原住民成为冒险者的手段来维持冒险者的数量，也是一个方法。」 
 
    「原来如此，既然这个世界的系统不能缺少冒险者的话，那这就是最妥当的办法了吧。不过……对原住民来说，成为冒险者不就等同当上了极为有力的特权阶级吗？」 
 
    「要附上某些条件，而且得构筑出一个能在需求与供给间取得平衡的系统才行吧。」 
 
    「我有问题——我刚想到一件事。」 
 
    枝理举起手发问。 
 
    「不能让『回廊』一直打开著吗？回到地球的人还能再回来苍穹境界吗？」 
 
    「虽然不是不可能，但这十分困难。为了将来自于其他世界的干涉降至最低限度，『回廊』的开放时间应尽可能地缩短。」 
 
    「来自于其他世界的干涉？等一下，这是怎么回事？」 
 
    淳不禁插嘴道。 
 
    「难道『波』·艾莉丝融合体会来找麻烦吗？」 
 
    「不，虽然我与『波』·艾莉丝融合体的接触断绝后已经过了一段满长的时间，但我想这可能性是很低的。问题是在于『波』·艾莉丝融合体所制造出的别的世界里，有其他思考体会基于自己独自的判断而行动。我研究了接触断绝前的资讯后，发现其中几个世界有对其他世界抱持恶意的可能性。」 
 
    「啊——嗯，要是能够对异世界发动侵略的话，那当然是会去侵略嘛——」 
 
    贝琪悠哉地说道： 
 
    「顺便问一下，在第三轨道上的巴洛克怪物也是来自异世界的侵略者吗？」 
 
    「那是原本就存在于苍穹境界的事件。」 
 
    「啊，是哦，所以和现在讲的不一样啰。」 
 
    喜欢科幻作品的少女抱著胳膊「嗯、嗯」地点头称是。 
 
    「这个话题就先放到一边……虽然我也想过能不能让地球上的志愿者移民到苍穹境界，但这样就不行了吧。话说地球那边的『回廊』是一直开著的吧？这样的话那边会不会有问题呀？」淳问道。 
 
    「原生的地球宇宙与其他世界的物理法则相异，其他世界是无法侵攻地球的。基于同样的理由，当冒险者回到地球时将会失去冒险者的所有能力，同时也会改写世界的因果律。」 
 
    「等、等一下！你刚才好像说了很可怕的话耶！」 
 
    光慌张地问道： 
 
    「我刚听到因果律什么的，这是怎么回事呀？」 
 
    经过木花详细的说明后，得知了以下内容： 
 
    首先是冒险者通过『回廊』回到地球后，「从原来世界消失」的过去将会被抹除。以淳来举例的话，高中二年级到三年级的这段时间就会变成因病休学，而家人与朋友对于此事不会有任何疑问。 
 
    在职场等场所当然也会做同样的处理，但可能会因公司制度而被自动当作已离职。 
 
    在淳刚来到这个世界时，社会上是把许多人转移到苍穹境界的事视为「大量失踪事故」，而这样的过去若被改写的话，回到地球的冒险者自然不会被视为意外事故的受害者： 
 
    「啊，这样的话，社会人士不就走投无路了吗？」 
 
    大学八年级生昆腾毫不察言观色地呢喃道。 
 
    「你安静一点啦，老大。」 
 
    猫耳迅速地给了他一记肘击。转头一看大黑与鹰之爪，发现他们都露出了十分苦闷的表情；社会可是一点都不好混的。 
 
    「不能保持为集体失踪事故来处理吗？」 
 
    淳无法忍受现场的沉重气氛而开口问道。 
 
    「在苍穹境界刚诞生时，由于『波』·艾莉丝融合体同时存在于两边的世界，所以地球上的人才会将其认知为失踪事故；但之后『波』·艾莉丝融合体就把自己的一切移动到了『回廊』的另一侧，因此在地球宇宙里，连同冒险者的存在事实都一块被抹消了。」 
 
    「等、等一下，也就是说，目前在地球就是把我这个人当作从来没有存在过吗？」 
 
    「是的，虽然我没有确认过，但理论上来说就是这样。」 
 
    淳伸手扶额发出低吟声，许多远远超出想像的事情让脑袋里一片混乱。老实说，自己对科幻类的东西真的很头大。 
 
    「好好——我要发问——」 
 
    在这种状况下突然变得有精神的贝琪又举手了。 
 
    「木花你从刚才就很自然地说著改写因果现象之类的话，也就是说那是你的力量吗？」 
 
    「不，等『回廊』开启之后，我会再与『波』·艾莉丝融合体取得联系。」 
 
    「所以就是『波』·艾莉丝融合体做得到啰。那么，不能让回到原来世界的冒险者用养病以外的理由来处理吗？像是留学之类的。」 
 
    「要是花费时间在演算上，被其他世界的知性体察觉的可能性也会随之上升，不过……若是在设定上能统一处理的部分占多数的话，我会考虑看看。」 
 
    之后又经过两、三次的问答，结果贝琪所想出的「就当成大部分的冒险者都跑去某某离岛留学了，这样的话就不会在学历、履历上留下空白期」方案应该是最适合的。虽然可能还是会有人不满，但既然无法听取所有冒险者意见的话，也就只好采取最大公约数了。 
 
    「要是造出一座本来不存在的岛屿的话，好像也会挺麻烦的呢。」 
 
    「如果需要的话，我就实际设置一座岛屿出来吧。」 
 
    「啊，真的可以造出来哦，所以『波』·艾莉丝融合体也能自然地介入地球啰。好像可以拿来做很多坏事耶，例如让回归者身上带一大堆金块之类的……」 
 
    「好，到此为止到此为止。」 
 
    光用手遮住贝琪的嘴。 
 
    「要是让在里面的人也起了这个兴头就不妙了。」 
 
    光靠近贝琪的耳边小声说道。贝琪理解她的意思而点了点头。淳则是装作什么都没听见。幸好周遭的人也正在各自议论中，谁都没有注意到贝琪与光的对话。 
 
    淳开始思考，木花会如此照顾回归者，应该还是出自于咲耶的想法吧。她会不会是利用吸收了自己的木花，为她所制造出的AI艾莉丝所捅出的篓子而负起责任呢？ 
 
    （不，八成不只有这样。） 
 
    对咲耶来说，现在还在准备阶段，之后才是起点。对她来说，关照回归者只是因为能做到而顺手做的事情罢了。 
 
    「不知道会有多少冒险者想要回去呢。」 
 
    光小声地呢喃道。 
 
    「到时会变得冷清吧。」 
 
    「你们还是不打算回去是吧。」 
 
    鹰之爪说道。 
 
    「比起地球，这个世界比较好吗？」 
 
    「鹰之爪先生有太太在等著对吧。」 
 
    淳想起他的经历后问道。 
 
    「是啊……我让她等得太久了。听到木花说我失踪这件事会被当成从来没有发生过，著实让我松了一口气呢。」 
 
    一旦失踪，是要经过几年后才会被认定为死亡呢……？淳自己虽然不在意，但若是数年后有大量的失踪人口归来的话，不管是对回归者还是其家属来说，应该都会招致不幸吧。 
 
    就这层意义上来看，木花一开始提出的养病方案也许是回归社会的最低底线也说不定，而且至少不会被家人遗忘。 
 
    「乾脆聚集所有回归者成立一家公司说不定还比较好。若是团战公会成员的话，至少应该是够耐操吧。」 
 
    鹰之爪耸肩说道。 
 
    「若要这样的话，问题就在于要挑谁当总裁呢——」 
 
    贝琪说道。 
 
    「聚集了这么多奇人异士，又得让这些成员每个人都能够接受的总裁……啊，我想到了一个人。」 
 
    「真巧啊，我也想到了。」淳回道。 
 
    在场的所有人都互相看著彼此的脸露出苦笑。 
 
    「我先问一下，那位总裁候选人是不是有项致命的弱点呢？那个人该不会是个小学生吧？」 
 
    「放心吧，小光，以目前年龄来看，她已经国一了。」淳回答。 
 
    「一样不可以吧！」 
 
    * 
 
    淳以传声石联系各地，持续进行事前准备。 
 
    对于想要踏上一次艾昂土地看看的夏凯留守组，以及银翼骑士团攻略其他迷宫的人马，就派出少数部队前去迎接。 
 
    让叶本来也想要参加第二阵的攻略部队，却因为身上事务太多，暂时无法从夏凯抽身而大抱不平。 
 
    淳等人决定由在艾昂前方待命的部队定期扫荡法尔之门里的守卫群。据木花所说，目前只有最终守卫不会死而复生，而其他十一只守卫则会在二十四小时后再度复活。 
 
    最终守卫似乎会在一个月后重新配置，淳等人期望在这强大到无与伦比的最终头目再度复活之前，尽量让想要许愿的人都来到艾昂实现愿望。先不说变更性别与外貌，只要有意愿就能改变主职业这点，对冒险者带来很大的助益。 
 
    重设信誉值也是，特别是对隶属于艾尔·科涅提势力的公会成员而书，可算得上是生死问题。 
 
    大黑等人曾说过，若是可以的话，也想将这种权利给予目前被软禁在艾尔·科涅提的冒险者。 
 
    「因为我们在龙人间的信誉值已经降到最低值了，若以后也要留在苍穹境界的话，会选择重设信誉值的人应该也很多吧。」 
 
    而大黑似乎也决定要留在这里。不知该不该说如同预期，在幽幻旅团与银翼骑士团里希望归乡的人都很少，会隶属于顶级团战公会的人本来就大多是废人玩家，这倒也是理所当然的结果。就这层意义来说，像黄金果实俱乐部这样的团战公会还算是比较稀有的。 
 
    到了黄昏时，淳将各项工作都大致安排好后有了空档时间，于是他把艾蜜莉叫到他的小木屋里。 
 
    淳往床上坐下，也叫艾蜜莉坐在对面的床上，但是她却满不在乎地坐在淳的身旁，以蓝色的瞳孔直直地看著淳。 
 
    「我知道你找我有什么事，是想要叫我决定……要回到原来的世界还是留在这边的世界对吧？」 
 
    「其实你若是还没决定好也没关系就是了，我只是想先听听你的意见。」 
 
    「老实说，我现在脑袋里还是一团乱，搞不清楚该怎么做。」 
 
    淳点了点头，说了句「我想也是」。 
 
    「不过呢，淳，我喜欢你。不管我做出什么选择，只有这点是不会变的。」 
 
    「嗯，我相信艾蜜莉，无论你做什么选择，我都会接受。」 
 
    「这句台词你该不会对每个女生都说过吧？」 
 
    面对艾蜜莉怀疑的眼神，淳慌张地摇头道： 
 
    「并不是每个女生，就只有歌澄、小光和枝理而已。尤佳莉雅则是都依附著我。」 
 
    「为什么会加入枝理呀！她和其他女生不一样吧？」 
 
    「啊，我是基于队伍成员上的意义对她讲那句话的啦……嗯，的确不能混为一谈呢，对不起。」 
 
    艾蜜莉无力地垂下肩膀说道： 
 
    「真是够了……嗯，我早就知道了，早就知道淳你就是这种人。可是呢，你在面对女朋友时的态度就不能再贴心一点吗……」 
 
    「实在是不好意思，我们将会积极检讨错误。」 
 
    「不要讲那种像是日本政客说的话。」 
 
    艾蜜莉把脸凑近淳的脸上，以一副似乎要狠狠咬下去的气势瞪著他，彼此的鼻子几乎快贴在一起了。 
 
    淳冲动地让自己与少女的嘴唇相叠。 
 
    艾蜜莉发出了「呜呀啊」这般毫无紧张感的声音跌在床上，但她立刻就用力地起身，鼓起腮帮子说： 
 
    「你这样子用接吻敷衍过去，感觉好像花花公子哦。」 
 
    「我可是堂堂正正地同时与其他女生交往的。」 
 
    「一说出来，就感觉你实在是人渣耶……」 
 
    由于自己也非常有自觉，所以淳把眼神别了过去。 
 
    「淳，可以问你一件事吗？」 
 
    「只要是我能回答的，尽管问吧。」 
 
    「就算你要留在这个世界，但对于已经破关的游戏，你还能玩得尽兴吗？」 
 
    淳把手放在嘴唇上，开始思考起来。他所思考的并非「是否能玩得尽兴」，而是「要如何说明才能让艾蜜莉接受」。 
 
    不一会淳就抬起头来，看向感觉有些不安的艾蜜莉说道： 
 
    「也就是说，你担心我留在这个世界会因为过于无聊而变得怠惰懒散，每天沉浸于男女情事过著颓废的日子对吧？」 
 
    「喂、喂！我才没那样说！」 
 
    其实还挺纯真的少女涨红了脸大声叫道。淳的心中也不是没有「寻她开心真是抱歉」的想法，但讲是这么讲啦…… 
 
    「自甘堕落的日子虽然也不错，应该说尤佳莉雅大概会很希望如此度日，不过……大概不会变成那样吧，木花吸收了咲耶就是最有力的证据。」 
 
    「这是什么意思？游戏已经过关了耶？」 
 
    「因为线上游戏会透过更新不断扩充内容，像是在MMO里，金钱和能力数值等会持续发生通膨现象是理所当然的。而以苍穹境界来说，其实还有许多尚未解决的伏笔。」 
 
    「咦？你指的是……」 
 
    「举例来说就是第三轨道，这是贝琪也说过的，就只有那里会有侵蚀状态这种独特的系统，还会有巴洛克怪物出没，感觉像是有神秘的异物从异世界侵攻过来不是吗？那很明显是为了让游戏之后的发展保留余地所造成的结果。就算在额外的故事章节中出现与『异物』相关的世界，也没什么好奇怪的。」 
 
    「还、还有这样子的哦？就算游戏破关了，也还能持续玩下去？」 
 
    艾蜜莉讶异地说道。 
 
    「能啊，在MMO里打倒了魔王之后，还会再出现新的地图，里面到处都是比魔王还强的小怪。咲耶大概也已经在思考投入下一个区域的相关方案了，苍穹境界将会不断扩充，冒险者能够一直持续著冒险，我想这个游戏的系统结构应该就是这样的。」 
 
    「呜——淳你的眼神好像在闪闪发亮，感觉真恶心……」 
 
    这位并非狂热玩家的少女可能是因为无法理解淳在兴奋什么，看起来感觉不太甘心，虽然这也是难免的…… 
 
    所以……淳向她伸出了手。 
 
    「欸，艾蜜莉，你要不要也来和我们一起去四处看看以后的世界？」 
 
    「呜……你、你实在是哦！」 
 
    艾蜜莉的脸颊抹上了潮红，嘴唇发起抖来，身体变得僵硬。 
 
    「这不就是在告白了吗！」 
 
    「我就是在告白呀。」 
 
    「这、这样子，太狡猾了！」 
 
    惊慌失措的少女张著一双手臂胡乱挥动，淳则以温和的眼光望著她。 
 
    「你不用现在回答也没关系。」 
 
    「我、我知道啦，真是的……我这么优柔寡断，对不起哦。」 
 
    「这是要决定一辈子的事，会犹豫也是当然的。我刚说的是基于我自己的愿望而请你跟著我……还是说，强硬地叫你『跟我来！』会比较好吗？」 
 
    「我哪会知道这种事！」 
 
    艾蜜莉把头别了过去，完全就是在掩饰害臊。淳笑道： 
 
    「不好意思，关于这类事情，我不会去命令别人。是否要继续进行游戏，能决定的就只有每一位玩家自己；当事人若没办法玩得快乐的话，就没有意义了，难道不是吗？」 
 
    「所以说啦，我根本没有玩过其他游戏的经验啦！」 
 
    「啊——抱歉。」 
 
    「你别道歉！」 
 
    看著这位双手抱胸又气呼呼的少女，淳搔了搔后脑勺想著：玩笑开过头了吗？ 
 
    * 
 
    时间是『转生之日』过后的第四百一十一日，蜥蜴人帝国科涅提已经将三十座以上的岛屿纳入了手中。 
 
    在过程里所流的血，以其侵略规模来看可说是少得惊人，至少大部分知晓地球历史的冒险者都会有这样的感觉吧。 
 
    这场战争的牺牲者人数不多的理由，是因为每座岛屿上的统治者们都过度依赖骑士魔偶，与地球国家相较起来，常备战力显著低落。当然也有义警队水准的组织，但这类组织在当初除了作为骑士魔偶的辅助战力以外，没有人对其抱持任何期待。 
 
    蜥蜴人们在几乎所有的岛上都没有替换统治者，就只有掌握骑士魔偶的支配权而已。 
 
    掌握了骑士魔偶的人同时就得到了国家的生杀大权，这是在苍穹境界这个特殊世界里的权力斗争方式；实际上在过去就有人用这样的方法成功篡夺王位，但像蜥蜴人这样公然从外部侵略，并将此法实施成功的却是史无前例…… 
 
    而使蜥蜴人达成此事的，就是巴洛克柱石。巴洛克柱石所散发出的特殊玛那会使国防重镇——骑士魔偶的机能停止。 
 
    蜥蜴人究竟是在哪里，又是如何得到这种恶梦般的兵器？与他们建造出艾尔·科涅提，开始在第四轨道活动有关吗？ 
 
    无论如何，既然巴洛克柱石这种新兵器已实际出现的话，就必须做出因应对策。各国在科涅提的飞空艇大军出现在都市上空时，就已经研拟出了防卫国家与都市的措施。 
 
    其中一个方案就是徵用冒险者，许多中小国家都采用了这个拥有即效性的手段。然而会在这种国家活动的冒险者却是极为少数，其中也有很多人不擅于战斗。而且对手若是怪物的话也就罢了，但要去杀害不折不扣的NPC，就算对方是亚人，相信也还是有很多人会感到排斥。面对一艘飞空艇就能乘坐数百位士兵的科涅提军，徵用少数的冒险者实质上只是求一时心安罢了。 
 
    另外，也有其他冒险者主动上门向国家自我推销。 
 
    并非所有团战公会的目标都放在达成菲尔法招募任务，朝第四轨道前进。在第五轨道以下区域活动的团战公会之中，有几个公会拥有五十人以上的成员并拥有丰富的组织战斗经验，而其中的几个公会就以优渥的报酬为代价，被国家所雇用。 
 
    这里所说的报酬并不局限于金钱，贵族的地位与土地等也包含在内。不，若只是要赚钱，去承接任务就好。对冒险者们来说，金钱之外的报酬才是他们所重视的吧。 
 
    若打算永久在这个世畀生活的话，能够确保自己在这个世界的生活基础，对冒险者来说极具吸引力。虽然这些公会中已经有几个因为看到了公会『归乡』的红色文字而改变了主意，将活动重心从永久居住转移到回归地球就是了…… 
 
    巴洛克柱石的相关研究则尚在进展中，学者们都异口同声地表示，其中使用的大概是龙族帝国的技术，那是远超过目前科技的技术。 
 
    据说蜥蜴人们是将巴洛克柱石放在飞空艇里进行侵攻的，那么是否能针对已著陆的飞空艇展开反攻并破坏巴洛克柱石呢？或者是利用远距离操作阻碍巴洛克柱石的机能？ 
 
    然而到目前为止都没有出现显著的成果，情报实在是少之又少。 
 
    就这样，在找不到解决方法的状况下，战乱的日子依旧持续流逝。 
 
    * 
 
    淳回到夏凯后，再度与身为冒险者商人的少女路卡见面。 
 
    听说本来停留在艾尔·科涅提的她在即将被蜥蜴人逮到的时候，被幽幻旅团的札卡所救。这个男人虽然在过去曾与路卡和淳发生冲突，但后来就与路卡结下深厚交情，好像还有一段时期被她当成手下的样子。 
 
    路卡透过札卡的指引从第四轨道上的蜥蜴人据点逃脱出去，并受到前来侦察的龙人们保护，回到了夏凯。 
 
    「老实说，我以为这次真的完蛋了，要是被逮到的话，我应该会受到生不如死的刑求吧。淳，你就尽管嘲笑难堪没用的我吧，我太小看自己与蜥蜴人之间的体能差异了。」 
 
    路卡在淳等人经常聚集的齐颂魔偶酒吧里说道。 
 
    淳与枝理一同庆祝路卡平安脱险，这次的事件让平时精明能干的路卡也受到了很大的挫折，她用吸管吸著葡萄汁，叹了一口气。 
 
    她之前一步一脚印筹办的生意全部泡汤，这也是难免的。 
 
    「话说回来，淳，在我刚说到『生不如死的刑求』时，你的脑袋里浮现了怎样的场景呢？」 
 
    「我看你根本就没学到教训吧。」 
 
    坐在路卡旁边的枝理一边大口享用著巧克力圣代，一边呢喃著「※小路卡(Ryuka)要变成小露奈(Ryona)了啦」。（译注：Ryona意指以各种手段让女性受到痛苦，藉以得到性快感的性癖。） 
 
    「这孩子以为自己讲了句很赞的俏皮话是吗？」 
 
    「面对长辈却还用这种压倒性的高高在上口气，你完全没有改变，让人家好高兴哦！」 
 
    「枝理你才是呢，明明已经名副其实地成为苍穹境界最强的白魔，但你的做人处事一样没有改变，这也让我很高兴哦。」 
 
    枝理以一副完全预料外的口气说了声：「什么？」 
 
    「哎呀，我从艾尔·科涅提的冒险者那里听说啰，他们说在联合公会的团战之中，最可靠的白魔术师就是霸者之旗的枝理呢。身为你的朋友，让我很骄傲唷。」 
 
    「唔——啊——呃啊——」 
 
    枝理的脸颊上抹上潮红，说不出半句话来。她害臊得无以复加。 
 
    「等等、等等，小路卡！人家真的很不习惯被别人称赞啦！」 
 
    「你真可爱呢。」 
 
    「是啊，真可爱。」 
 
    淳与路卡互相看著彼此，肯定地说道。 
 
    「实际上呢，枝理会成为恢复型角色的第一名，我想主要是因为我的行动很好配合就是了，这是小队成员固定的好处。」 
 
    「啊、嗯，是有这个因素没错。」 
 
    枝理为了掩饰自己的难为情，把整个圣代拿起来猛扒，把它当饮料整杯喝下肚后，「呼哈——」地大声吐了一口气。看来补给甜食后，她的情绪就镇定下来了。 
 
    「嗯，淳请的甜点真是太美味啦……人家可是惯于被人欺负，却不习惯被人称赞的自虐型搞笑艺人啦！」 
 
    「像这样会让人感到遗憾的地方，似乎也意外地让你受到欢迎呢。大家都说你当淳的情妇太浪费了。」 
 
    「人家才不是情妇呢！不要很自然地把人家算进后宫里面！淳你也快否定呀！是说这就是原因是吧！公会里聚集了那么多男人，却没有半个人来向我搭讪！」 
 
    「枝理你想要男朋友吗？但是我听说你和小巧正忙著当蕾丝边呢。」 
 
    「小巧是人家的灵魂伴侣，而且这两件事不能混为一谈吧！还有你想嘛，会一直在口头上说想要男朋友的女生不是比较萌吗？」 
 
    淳以一副「这家伙有够难搞」的眼神看向枝理后，她就有些得意忘形地说著： 
 
    「哦，你那态度是怎样？说来说去呀，淳，难道你也对我有意思？」 
 
    「并没有喔？」 
 
    「喂喂！你用这种毫不在乎的态度会让我有点受伤耶！」 
 
    「那就，有？」 
 
    「啊，讨厌，不要这样！不要用那么猥亵的眼神看著人家！人家不能背叛歌澄啊！」 
 
    面对自己一个人high起来大叫的枝理，淳与路卡都感到无比烦躁。 
 
    「烦死了。」 
 
    「有够烦的。」 
 
    「喂我说你们，不要摆出那么严肃的表情啦！这样显得我好像是个笨蛋似的！」 
 
    路卡整整盯了枝理三秒钟。 
 
    「……是啊，枝理并不是个笨蛋。」 
 
    「啊，小路卡的口气好温馨哦，谢谢您的赞美！」 
 
    「够了哦。」 
 
    淳轻轻地拍了枝理的额头让她闭嘴，把话题拉了回来。 
 
    「我姑且还是先问一下，路卡，你要回到地球去对吧。」 
 
    「是的，我要回到父母的身边。虽然我深爱著淳，一想到我们的感情即将破灭，让我有如千刀万剐般痛苦就是了。」 
 
    「那正好，我希望由你来统整希望归乡的人们，否则进行游戏的人手不够。」 
 
    「……我的玩笑话若被无视的话，也是会有点伤心的。」 
 
    「抱歉抱歉，我爱你我爱你。」 
 
    「啊，淳你搞外过！我要去打小报告、打小报告！」 
 
    「你是小学生哦。」 
 
    淳伸出指头又弹了一下聒噪的枝理额头。 
 
    「所以呢，淳，你说的游戏人手不够是怎么回事？」 
 
    淳向路卡重新说明了到目前为止的来龙去脉，包含咲耶在木花体内的一切事情。 
 
    就连路卡听到这些话后都不禁目瞪口呆，尤其对是比较科幻的部分还说了句「也就是历史会一下跑到前面一下跑到后面吗？」看来就算是聪明如她也难以理解的样子。说到底她本来就对科幻故事没什么概念，这也是难免的。 
 
    「我知道了，我就遵照淳的指示吧。不过老实说，我还是半信半疑就是了……」 
 
    「只要你肯照我说的去做，就算不相信也无所谓。说真的，这些事情差不多就像是游戏里的背后设定，和作战本身没有什么关联。但我希望你姑且还是瞭解一下。」 
 
    「说得也是，你愿意和我说，我很高兴哦。一想到原来我也是淳队伍里的一员，就令人雀跃不已。」 
 
    「哦哦，小路卡露出女人的表情了！」 
 
    「枝理，插进别人的话里搅和会引起别人的反感哦。」路卡说道。 
 
    「啊，是，对不起！人家会注意的！」 
 
    枝理被路卡斜眼瞪了一下后，就摆出一副战战兢兢的姿势。 
 
    「路卡，我之前就说过了，我和你的交情可是和尤佳莉雅差不多久哦，在我的认知里你从很久以前就是我队伍的一份子了。」 
 
    「这样呀，总觉得有些难为情呢，淳……不，这时应该要叫你『亲爱的』吧？」 
 
    「并不用。」 
 
    「你好冷淡哦……先别说这个了，既然事情是这样的话，我也只能尽全力帮你了。关于那些人员的事，你就尽管期待吧。」 
 
    「拜托你了。不过还有时间啦，不用太焦急。为了警戒传声石被窃听，你一开始别和那些人讲得太详细哦。」 
 
    关于传声石被窃听这件事并没有确切的证据，不过姬珊卓公主似乎很确定有这回事。虽然淳并不认为所有的对话都会被窃听，而且也需要考量窃听仪器的有效距离，不过小心一点总是比较好。 
 
    这是淳自己的推测……窃听的有效半径最广就是一个城镇，窃听设备大概也需要庞大的体积。至于理由则是科涅提到目前为止的战略发展，都看不出是以窃听为前提。 
 
    听说有个潜入史葳特涅维尔的间谍打算窃听姬珊卓公主的传声石，但这位间谍受到姬珊卓敏锐的反击而被捕了。要是能与她取得联络的话，也许就能得知更多事情，但是…… 
 
    （只要科涅提军还在追捕姬珊卓公主的话，风险就太大了。） 
 
    果然还是得先想办法夺回史葳特涅维尔吧，到时面对占据该国的蜥蜴人大军，又该采取什么行动呢…… 
 
    「好的，我当然不会透过传声石泄露重要情报，顶多就是传播淳的性癖流言罢了。」 
 
    「你饶了我吧！」 
 
    「你就把那些外人的闲言闲语当作出名的代价吧。」 
 
    「这不是从内部散播流言的人该说的话吧！」 
 
    路卡耸著肩膀说「你好正经哦」。真是够了，虽然每次都是这样，但实在不知道她说的话里有多少成分是认真的。 
 
    「这么说来，淳，你还没解散『归乡』这个公会呀？」 
 
    「是啊，直到之后开启回归地球的『回廊』之前，我都打算以这个公会活动。我要向所有人表达『从现在开始不分夏凯组与科涅提组』。」 
 
    「那么，也可以让我加入这个公会吗？」 
 
    路卡说完后，露出了腼腆的笑容。 
 
    「我目前为止没有参加公会，是因为商人必须得中立才行。不过呢，我希望至少有一次与淳在同个公会里战斗。」 
 
    淳当然没有任何异议。 
 
    路卡环顾著周围说： 
 
    「话说回来，刚才我已经向小光与尤佳莉雅打过招呼了，但歌澄人在哪呢？」 
 
    「哦，她现在……」 
 
    淳抬头看向黄昏的天空。 
 
    「还在艾昂。」 
 
    * 
 
    歌澄每天都会来拜访木花的神殿，因为她向木花问了三餐如何解决后，得知木花都只有吃召唤出来的面包与水而已。 
 
    「这样子营养会不均衡的。」 
 
    于是她就想著至少要帮木花做好午餐与晚餐送过来，也顺便送点心。 
 
    今天歌澄悄悄地送来咲耶爱吃的巧克力饼乾，经过一阵狼吞虎咽后，咲耶的人格首次浮现出来，讲了句「真是拿歌澄没办法」。 
 
    「真是的，我本来不打算再和你见面了说。」 
 
    「因为咲耶你是个贪吃鬼嘛。」 
 
    「你还能保持这样若无其事的态度，真教人受不了。」 
 
    歌澄笑咪咪地望著一边喝著简陋桌子上的红茶，一边啃著饼乾的木花·咲耶融合体。 
 
    「你应该有什么事想问我吧？」 
 
    「有是有，但现在先不问。」 
 
    歌澄泰然自若地把茶杯端到嘴边。 
 
    「我很高兴能像现在这样与咲耶一起喝茶呢。」 
 
    「这样啊……」 
 
    「咲耶你也有著自己的想法吧，虽然我不是很清楚，但是我会相信的。」 
 
    「你是指相信我？还是相信淳？」 
 
    「两者皆是。」 
 
    歌澄说完后，露出满脸笑容。 
 
    木花·咲耶融合体以困扰的表情把自己的银发甩到后面去。 
 
    「就算你这么说……」 
 
    「咲耶，你现在是不是在硬撑？」 
 
    「嗯——你说呢？」 
 
    面对歪著头的贯头衣少女，歌澄答道「那就请你直直地往前进吧」。 
 
    「这是什么意思？」 
 
    「咲耶你在任性妄为的时候最有活力了。当你在做著乱来的事情时，会露出高兴的表情。而我感觉到现在的咲耶非常地任性、非常地乱来，所以我觉得你保持现在这样就好了。」 
 
    「这是……在称赞我吗？」 
 
    这个平时狂妄自大的人格，现在却是极为狼狈不堪。 
 
    「我说的话很奇怪吗？」 
 
    「不，是没什么奇怪啦……嗯——只是觉得你居然能让我困扰到这种地步，真不愧是歌澄。」 
 
    「是的！」 
 
    「你若是老实地当我在称赞你的话……呃，嗯，是无所谓啦。」 
 
    歌澄呆了一下，她不知咲耶为何把话讲得吞吞吐吐的。 
 
    「莫非我刚说的话，听起来像在讽刺你吗？」 
 
    「也不是这样啦。嗯，我希望歌澄你就保持现在这样正直地成长。」 
 
    「好的！」 
 
    「嗯，你老实就好。」 
 
    木花·咲耶融合体在要求红茶续杯并啃著饼乾的同时说道： 
 
    「话说回来，我有件事要拜托你。」 
 
    「请你尽管说吧。」 
 
    「你可以去待在淳的身边吗？我希望你代替我保护他。」 
 
    「可是这样一来，咲耶就会……变得孤单一个人了。」 
 
    「我无所谓，何况还有很多『归乡』的成员也在这里，再过不久就会有其他人来找我了吧。」 
 
    歌澄犹豫了一会儿后，就点头说「好的」。因为她明白现在要让咲耶改变主意是很困难的，她非常清楚咲耶这个人极为固执。 
 
    「那至少让我去拜托负责下厨的女孩子，请她们每天带饭菜来给你吃。」 
 
    「嗯，这就令我高兴了。虽然这具身体强韧又优秀，但在这座神殿里缺乏饮食的乐趣，之前就让我觉得非常遗憾了。」 
 
    咲耶耸肩说道： 
 
    「也顺便拿点酒来吧，只要她们认为是要奉献给神的酒，应该就会拿高级一点的货色来吧。」 
 
    「咲耶是神吗……？」 
 
    「为什么你就对这点感到疑惑呀？」 
 
    这位没有心机的正直少女非常努力地思考著。 
 
    「没有啦……只是觉得咲耶的形象实在是不太像……虽然的确是有粗暴的地方啦……」 
 
    「歌澄你有时会突然打出直拳过来呢。」 
 
    「是的！」 
 
    「我不是在夸你！是在讽刺你啦！」 
 
    「啊，是这样子呀……」 
 
    木花·咲耶融合体无力地垂下肩膀，大大叹了一口气。 
 
    「你果然是我的天敌呢，我完全敌不过你呀。」 

  第十一卷 第三话 冒险者们的反击  
     科涅提的摄政大臣泰隆·泰兰坎特为了迎接某位人物，而叫部下全部离开办公室。 
 
    他明白那位人物的外表酷似人类，但其本质反而比较接近怪物。 
 
    若相信他所说的话，他似乎是神的代理人…… 
 
    （那么邪恶的存在怎么可能是神的仆人。） 
 
    这位苍老的科涅提幕后黑手，抖起形同爬虫类的绿鳞，瞪向眼前这位小个子的人物。 
 
    以人类的年龄来说，他是位大约十二岁左右的少年，有著银发与红宝石色的瞳孔。他的脸上看来虽然缺乏感情，不过蜥蜴人其实本来就不清楚人类感情的个中奥妙就是了。 
 
    「卡林啊。」 
 
    泰隆呼唤了那位人物的名讳。 
 
    「冒险者们的动向与你说过的不同。」 
 
    「就算我身为上位者，也并非所有事情都能看透。何况对象是那些从世界的天秤之外招来的存在，就更是如此了。」 
 
    「你是说冒险者是从这个世界以外的地方来的？」 
 
    「你应该也发觉到这个世界的歪斜之处，以及其中原理的真相了吧。也因此，你才会发动侵略。」 
 
    「还不是被你怂恿的。」 
 
    「就算我没有怂恿你，你也迟早会展开行动的，这可是这个世界未来的既定行程之一。」 
 
    「你在说什么？你又知道些什么？」 
 
    人类少年面无表情地盯著泰隆。这位蜥蜴人的摄政大臣起了惧意，一被那双有若红莲的瞳孔窥视，就产生了种错觉，彷佛自己的一切都会被他看透。 
 
    「若是那样的话，蜥蜴人的大规模远征军将会迅速地攻下七座岛屿。刚开始看起来很成功，但之后那七座岛屿上就会发生怪物的大规模侵略，你所派出的军队就会因为那怪物军团而受到毁灭性的伤害，岛上近乎所有区域都变得无法居住，也就等于新增了七个攻略区。在下层轨道产生七个高难度的攻略区，也就是玩家等级封顶后还能够不断挑战的区域。」 
 
    「你在说什么？我不懂你的意思。」 
 
    「之后科涅提就一路衰败，艾尔·科涅提背叛国家从中独立，你则为这一连串的事件负责而自杀。以上这些是本来的历史。」 
 
    「你是说你能够预知未来吗！」 
 
    「正确来说并不是预知，而是早已知道。自从『转生之日』发生之后，所有的一切都不见得会照著剧本的安排发展。举例来说，某些岛屿本来会发生怪物的大举侵攻，但其发生原因已经被排除了。那是因为某个冒险者队伍只靠楔子与绳索，就到达了他们本来还无法抵达的高山，并破坏了将会在未来呼唤灾厄的装置。听说他们是把登山当兴趣，为了爬遍苍穹境界里的所有高山而活动的。好奇心实在是麻烦，就因为冒险者这无意识的预料外行动，准备周到的计画就被不费吹灰之力地瓦解了。」 
 
    「你……到底、呃，不过依照你的指示行动，的确产生了目前的丰硕战果，但是……」 
 
    泰隆感到一阵强烈的晕眩，面对眼前这过于异质的存在，他连话都说不出口。他喉头感到乾渴，尾巴也痉挛了起来。 
 
    「冒险者们会不按照我们的想法行动，几乎所有原因都出在公会『归乡』身上。所有的冒险者重新获得到回到原来世界的希望，而不再是无家可归、毫无生气的乌合之众。冒险者们察觉了朝向同一个目标努力前进的重要性，也察觉了有人在阻碍他们达成目的。这些都不是我愿意看到的。」 
 
    「阻碍他们的，就是你们的组织吧。」 
 
    「整个世间都流传著神秘之座与科涅提有所勾结，这八成是史葳特涅维尔与伯阳的人在操作舆论。当然了，在他们背后一定有一部分冒险者暗中活跃，你们在艾尔·科涅提没有抓到的小女孩也是其中之一。」 
 
    「是那个商人啊。」 
 
    蜥蜴人以厌恶的口气低吟道。 
 
    「她与『归乡』的高层往来密切，若是能够逮到她的话，与冒险者之间的交涉就有可能占有优势了。」 
 
    「区区一个商人的性命能够拿来当作交涉筹码吗？」 
 
    「冒险者就是会上钩。若是负有统治者责任的一般国家元首，就不会理会这种疯狂的交易吧。但是冒险者不同，他们是从和平的世界来到这里的，那是※一个政治家甚至会说『一个人的性命比整个世界还要沉重』的天真世界。冒险者与你们的思想有根本上的不同，感觉也有所差异，利用他们时得理解这点才行。」（译注：『一个人的性命比整个世界还要沉重』是1977年发生在日本的劫机事件中，当时首相福田赳夫所说的话。） 
 
    「你要是能更早一点向我说明的话……」 
 
    「你们调查冒险者的系统都那么久了，我以为你们在冒险者的精神思想相关的研究上也一定早就有所进展。」 
 
    少年满不在乎地说道。 
 
    泰隆的直觉告诉自己，这位少年在说谎，他一定是打从一开始就冀望事情如此发展了。但若是这样的话，他的目的又是什么？是打算让蜥蜴人与冒险者互相残杀，斗个两败俱伤吗？就算这样，他又能得到什么好处？ 
 
    「你没有必要想得太复杂。」 
 
    卡林真的像是能够读取泰隆的内心想法似地如此说道。 
 
    「你就只要顾著实现你的帝国野心就好了，神秘之座不会妨碍你们达成这个目的，反倒还会支援你们，就只是这样而已。我们尽管利用彼此就好了。」 
 
    「不知道何时会被你从后面捅一刀呢。」 
 
    「我发誓我不会做这种事，不过这种话讲得再多可能也没什么说服力就是了……」 
 
    少年有些困惑地中断了自己所说的话。他沉默了一会儿后，再度开口说道： 
 
    「要怎么做，你才会相信我呢？」 
 
    泰隆发出冷笑。信任？对这头怪物？开什么玩笑。 
 
    「加拉塔夫岛的都市群雇用了一整个公会，那是一个成员超过五十名的团战公会。虽然预定要投入军队对付他们，但要是正面攻打的话我们也会蒙受很大的损害，所以就由你们神秘之座解决他们给我看吧。」 
 
    「我明白了。」 
 
    房间里的窗户明明关得非常紧密，却有一阵风吹了过来。 
 
    泰隆眨了一下眼睛。 
 
    就在这极为短暂的时间里，少年的身影消失了。 
 
    泰隆环顾左右，完全没看到他曾经站在这里的痕迹。 
 
    「我们可能触摸到了不该碰的东西也说不定哪。」 
 
    这位老蜥蜴人不禁如此呢喃道。 
 
    * 
 
    团战公会——兔子心是个成员超过六十人的中坚公会，他们虽然已从夏凯方面达成菲尔法招募任务，但感到自己的力量尚不足以在第四轨道中通行，所以先暂时回到了下层轨道。 
 
    兔子心在第五轨道偶然发现了没有人攻略过的团战迷宫，于是就立刻开始执行攻略的准备工作，收集资金并买齐各种消耗品。 
 
    然而终于准备齐全的时候，由于最近国际情势恶化的影响而使飞空艇的航班停滞，他们就因此被困在边境地区无法移动。 
 
    公会长猿之助为了活动资金不足而叹息不已。他们之前本来就是靠著非常勉强的方式才凑齐了团战迷宫用的装备与消耗品，还向大型商会贷款过，要是让利息不断增加下去的话将会入不敷出。 
 
    猿之助透过商会的门路寻找各种赚外快的手段，结果得知了加拉塔夫岛上的都市联盟正在徵求冒险者担任佣兵。 
 
    其报酬金额极为优渥，只要有这些钱的话，不只是这次的团战迷宫攻略，连之后要用在第四轨道的活动资金都有著落了。 
 
    在公会内部也有人对于与蜥蜴人敌对这件事抱有强烈的疑虑，但反正他们是夏凯方面的公会，在艾尔·科涅提的信誉值迟早都会降到最低，那么就算现在与蜥蜴人的军队战斗也不会有什么问题。猿之助如此说服大家。 
 
    也有人提出意见，表示活动资金的枯竭虽然是事实，但还是应该脚踏实地承接任务以调度资金才对。毕竟他们可是冒险者，光是每天去冒险神的神殿接任务就能得到最低限度的资金。 
 
    然而光是这样还是无法支付贷款利息，不用多久就会周转不灵了。 
 
    加拉塔夫岛以政府名义租借飞空艇给兔子心，给予他们特别的待遇。都市联盟以大量的酒、女人与料理招待他们，就连一开始反对的成员也都被拉拢了。为了讨好冒险者，政府不惜任何代价。 
 
    每一个人都相信，就算他们的最后下场就是充当战场上的炮灰，只要有冒险者的力量就不会有问题。就算死了也会在安全地带复活，即使多来十倍的蜥蜴人也应该能够对付。 
 
    大约就在此时，公会『归乡』到达第一轨道岛艾昂的红色文字出现在平板电脂上。 
 
    一部分的成员得知马上就能回到原来的世界后产生了动摇，但到头来还是敌不过都市联盟的招待攻势。 
 
    『转生之日』过后的第四百一十三日，在加拉塔夫岛的上空出现了六艘巨大的飞空艇。 
 
    都市笼罩在一片诡异的浓雾之下，骑士魔偶变得无法使用，而蜥蜴人士兵就从著陆后的飞空艇里走了下来，虽然卫士们以远距离武器加以迎击，但无法给予蜥蜴人显著的损害。 
 
    于是兔子心立刻被命令出动了。 
 
    来势汹汹的冒险者马上就驱逐了蜥蜴人军的一个部队。 
 
    冒险者们杀害了许多蜥蜴人，然而还是有很多人认为就算对方是有绿色皮肤、全身都是鳞片的亚人，仍然一样会用双腿走路也会说话，与人类几乎没有不同。 
 
    也有人因为这样的压力，精神备受打击。 
 
    但在战场上的昂扬斗志却盖过了这一切。 
 
    而向科涅提靠拢的冒险者于翌日现身了。 
 
    兔子心的冒险者们在当日遭到全灭。 
 
    * 
 
    相关报告当天就传入了淳的耳里。 
 
    「六十人以上的团战公会被不到十个人的冒险者全灭啊。」 
 
    「你怎么看呢？」 
 
    在霸者之旗的办公室里，让叶向淳如此问道。 
 
    让叶现在成了霸者之旗的公会长，这是因为淳现在还是『归乡』的公会长，而艾蜜莉也跳槽到了『归乡』去，所以没有其他适任人选的关系。 
 
    几天前，淳告诉了她咲耶的事情。 
 
    「这样呀，她还是一样恣意横行又自作主张呢。」 
 
    让叶说完后，便表示她想要一个人独处，把自己关进了房间里。 
 
    隔天她就像什么事也没发生过地回到工作岗位，不过…… 
 
    「小让，你今天的妆有点浓呢。」 
 
    艾蜜莉对淳小声地咕哝道： 
 
    「你很迟钝耶，淳，那是她在掩饰哭肿的眼睛啦。」 
 
    而这样的让叶，目前正忙于经营少了许多成员的霸者之旗。龙人们还是一样会来向她报告所有的事情，另外也得分出人手来与下层轨道上的各个王家交涉才行。要做的事情非常多，因为就算人员减少，霸者之旗依然是在夏凯里势力最大的公会，也因此，各式各样的情报都会聚集到让叶这里来。 
 
    「不会有错，一定是神秘之座干的吧。」 
 
    「果然是这样。」 
 
    让叶摇了摇头，一副有些受不了的样子。 
 
    「我们的目标终于出动了是吧。」 
 
    「正确地说，应该是被我们引诱出来的。」 
 
    「这是什么意思？」 
 
    淳微微低下头整理脑中的思路，检查是否有什么差错。 
 
    检查完毕后，淳点点头，把脸抬了起来。 
 
    「我想他们应该在焦急了。」 
 
    「蜥蜴人的侵略不是很顺利吗？」 
 
    「但他们实质上已经与所有冒险者为敌了。」 
 
    淳等人将在艾昂与木花所交谈过的内容当作流言传了出去。 
 
    像是暗示木花曾说过的，为了开启『回廊』，需要打倒神秘之座的首领卡林。 
 
    像是透露神秘之座这个谜一般的组织与蜥蜴人有所勾结。 
 
    像是流传这次科涅提会发动侵略，可能是因为神秘之座在背后牵线。 
 
    这些内容都并非正式发表，但经过人们的口耳相传，不用多久就在整个世界的冒险者之间传遍了。 
 
    谁是正义？谁是邪恶？淳等人完全没有从自己的口中说出这些价值判断，就成功操纵了冒险者们的思考。而在这过程之中需要对情报做出细腻的控制，其中最为活跃的人仍旧是路卡。 
 
    「对卡林来说，神秘之座是王牌中的王牌，就算是在过去与我们的战斗中，也都是在关键时刻才投入的，不然就是派间谍潜入我们内部。像这样子直接拋头露面应该是头一次吧，而且他们这次还组成团队正面挑战团战公会。」 
 
    「虽说是团队，但也不到十个人吧？」 
 
    「关键就在这里。没有人知道神秘之座的成员到底有多少人，但我猜想他们的人员也许意外地少。对于这次这种必须取得压倒性胜利的战斗却只派了十人出击，不，甚至还不到，也就是说……」 
 
    「其实神秘之座的剩余人员不到十人？」 
 
    神秘之座的成员早已欠缺了一部分。举例来说，像是咲耶等人遭到卡林袭击那时，卡林为了灭口而亲手肃清了被发现真实身分是神秘之座的冒险者。 
 
    而潜入幽幻旅团的间谍则有传闻说遭到凌迟而受到了第三次死亡。他们虽然否定了这项传闻，但从大黑的态度来看，传闻应该是真的吧。 
 
    据说神秘之座的每一位成员都是一骑当千的强者，但是已经登上第一轨道岛艾昂的冒险者们，身上装备和以前比较起来，性能已经整整强化了一个层次以上。就算神秘之座那帮人再怎么擅于PVP，与淳、巧克力螺旋卷这种高手或是拥有优异装备的冒险者交战，也不可能毫发无伤。 
 
    是的，一切都与以前大不相同了，若现在正面挑战神秘之座的话，获得胜利的将会是『归乡』吧。神秘之座也明白这点，才没有对淳等人直接出手。 
 
    到目前为止是这样没错。 
 
    「我是不认为真的只有那么少人啦，光是黄金果实俱乐部内部就有四个间谍呢。不过我觉得神秘之座可能就是总人数二十人左右的集团，而且除此之外应该还有其他辅助成员。我很想向实际与他们交战过的兔子心成员打听看看。」 
 
    「要与兔子心接触恐怕很难吧，加拉塔夫岛已经落入了科涅提的手里，要是他们启动当地的骑士魔偶的话，要夺回那里可就变得极为困难。至于死而复生的冒险者应该也被他们软禁起来了……希望不要变成最坏的情况。」 
 
    兔子心曾经摧毁了科涅提军的一个部队，而蜥蜴人则拥有强烈的同胞意识，面对这群杀了许多同胞的冒险者，它们是否能保持冷静仍在未知之数。 
 
    「就算多少能够预料到，也还是不想听到惨剧的报告呢。」 
 
    「我觉得你与咲耶最大的差别，就是在于你的温柔。」 
 
    「你在开我玩笑吗？」 
 
    被让叶充满怒意的视线一瞪之下，淳举起双手摆出投降的手势。 
 
    「讲究权谋术数的人并非都是正确的，而若要抓住冒险者的心就更是如此了。硬要说的话，咲耶虽然是个坏蛋，却具有与生俱来的领袖气质，但那是她独有的力量，所以其他人没必要模仿她，就算模仿了也只会招致毁灭而已。」 
 
    「你果然不是在赞美我吧！」 
 
    「小让你也明白自己虽然是秀才但不是天才吧？」 
 
    「我是明白没错，但实际被别人这么讲还是会生气的！」 
 
    天生就带著班长气质的少女垂下肩膀说道： 
 
    「啊——真是够了，每一个人都任性妄为，再说为什么连『归乡』的对外窗口工作都要我来做呀？我受够了啦——」 
 
    她开始很罕见地向淳发起牢骚，淳心想待会得叫巧克力螺旋卷等人来好好慰劳她才行。 
 
    「这也没办法呀，对下层轨道的各个原住民组织来说，『霸者之旗』比起『归乡』要来得亲近多了。而且也由于艾尔·科涅提对外封锁，使得那里的公会无法发挥正常功能，所以若要统整上层轨道的冒险者，就只能由夏凯方面来做了。」 
 
    「这我是明白啦！哎——唷——乾脆『归乡』在艾尔·科涅提那边的成员全都把信誉值重设后来这里算了。」 
 
    「就算不到所有成员，以昆腾为首，今后也要留在苍穹境界的成员几乎所有人都会去重设信誉值。不过他们要下去下层轨道的方法就还有点……」 
 
    就算重设了信誉值，但若没有从夏凯方面达成菲尔法招募任务的话，就无法穿过夏凯的门。在艾尔·科涅提封锁起来的现况下，那边的冒险者要到达第五轨道以下区域的方法就只有搭乘个人用飞空艇。 
 
    淳便将手边的个人用飞空艇借给了他们，预定要搭载约一百人左右前往下层轨道，其目的则为牵制科涅提的军事行动。 
 
    科涅提应该也想避免与目前名副其实的最强公会『归乡』直接交战吧，所以『归乡』的冒险者光是在场就能产生抑止力，淳是如此期待的。 
 
    然而毕竟人数众多，这项输送作业预期还要花上许多时间。若不凑满一定人数的话，就无法发挥吓阻力。 
 
    「我自己呢！也是很想赶快把工作做完后去见咲耶呀！」 
 
    「她会见你吗？……应该很难说吧，感觉她会怕被你说教而躲起来。」 
 
    「那也无所谓，我只是想直接向她道别而已。」 
 
    让叶说她要回到地球，理由除了担心留在那里的双亲以外，好像还因为她其实有一位未婚夫。 
 
    「我的家呢，是一个观念很老旧的家庭，在孩子小时候就会指定结婚对象，不过好歹还是要等到大学毕业才会要孩子结婚就是了。听起来就像是古人才会做的事吧。」 
 
    以前让叶喝醉酒的时候曾经如此说过，她的未婚夫似乎是她的青梅竹马，年纪比她大五岁。这位青梅竹马大学毕业后将会进入父亲的公司工作，未来会成为公司的接班人。 
 
    「与咲耶、歌澄与巧克力螺旋卷一起玩乐的时光非常偷陕。」让叶如此断言道。 
 
    「但是呢，这里一定没有我要的人生。我想了很久，结论就是这个世界对我来说就像是一场梦，而梦总有一天会醒来。」 
 
    对于她的决定，淳什么意见都没有表示。这是每一位冒险者自己要面对并做出决定的事，然而不管最后如何决定，结果都将与某人永远地分离。 
 
    「话说回来，小巧有说过她自己要怎么办吗？」淳问道。 
 
    「她说要留在这里，因为这里能吃到更多美味的食物。」让叶答道。 
 
    两人都露出一副「就某种意义上来说，她还真是万年不变啊」的表情，相视而笑。 
 
    * 
 
    在淳暂时不在的这段期间，夏凯的居住问题已获得了大幅度的改善。 
 
    增建在墙壁外侧的许多小木屋，听说是埴轮型魔偶——齐颂魔偶们量产出来的。 
 
    淳买下了其中一间作为自己的家，既然要留在这个世界，这间房子很可能会成为自己终老一生的家。 
 
    这是一间二层楼，六LDK的小木屋。淳考量到未来的情况，买了这一带最大的房子。目前他打算先一个人住，不过…… 
 
    「你太见外了吧，淳，我也喜欢这间房子。」光说道。 
 
    「就是呀，以后搬过来和现在搬过来都是一样的。」尤佳莉雅说道。 
 
    「没错没错，来玩吧！」枝理说道。 
 
    光、尤佳莉雅与枝理马上就杀了过来。她们将带过来的行季丢在别的房间后，就回到了一楼的客厅。 
 
    「其他两人也就算了，但是枝理，连你都想马上就住在这里喔？」 
 
    「人家才没那么不解风情呢，我会在隔壁另租一间房子啦。那些行李全都是歌澄的，里头是之前一直在塞在仓库里的衣服等东西。」 
 
    「她不是还在艾昂吗？你怎么擅自把她的行李……」 
 
    「人家才没有擅自乱拿别人的东西，有透过传声石得到她的许可啰——」 
 
    淳叹了一口气，他本来想至少在这几天内，自己一个人思考各方面的事情，毕竟不得不思量的事情堆得像山一样高，对付神秘之座与科涅提的战略也还未臻完善。 
 
    「淳你一个人埋头苦恼也想不出什么好主意啦，你应该来和我们一起大闹一番才对。」枝理说道。 
 
    「只是你单纯想要大闹而吧。」淳说道。 
 
    「这当然也是理由之一啦！」 
 
    枝理一边咬著她拿来庆祝搬家的齐颂魔偶包子，一边露出傻笑。一看到这无忧无虑的笑容，淳也不禁扬起嘴角。 
 
    「怎样啦——啊，你要吃吗？」 
 
    「那些不就是为了帮我庆祝而拿来的吗？」 
 
    「哎呀——这个埴轮包子还挺好吃的耶，好像要拿来做为夏凯的特产呢——」 
 
    「我知道，因为小巧之前也一脸得意地吃著。」 
 
    枝理发出了「什么」的声音。 
 
    「若要用东西来钓小巧的话，只要买这个就好了是吧！」 
 
    「但贝琪小姐之前已经用这个包子钓过她啰。」 
 
    「唔——她居然花心！她居然花心！不愧是小巧，是个只要给零食的话，不管是谁都会跟著走的婊子啊！……话说回来，小光与尤佳莉雅为什么在吵架呀？」 
 
    「我哪知道。」 
 
    从刚才开始，光与尤佳莉雅就隔著桌子一直互瞪。这两个人会吵架还真是挺稀奇的一件事…… 
 
    「淳，你听我说，尤佳莉雅她打算住你隔壁的房间啦。」 
 
    「这是当然的啰，本小姐可是个淳没有随时来慰藉我的话，就活不下去的人呢。」 
 
    「把自己的弱点拿来当武器也太卑鄙了吧！」 
 
    正当淳心想著「这两个人感情还是一样好呢」并露出苦笑时，「那就由淳来分配房间好了！」就有个重大责任落到了自己头上。 
 
    「我知道了，我就住角落的房间，而隔壁的房间就拿来当作仓库。」 
 
    「呜哇，还有这招哦……」光说道。 
 
    「老实说呢，若你们也能考量到我的隐私的话，我会很高兴的。」 
 
    「呜呜，难得我打算每天与淳沉浸在令人意乱神迷、怠惰又颓废的世界里的说。」尤佳莉雅说道。 
 
    「虽然那样过也是不错啦。」 
 
    淳摇头说道： 
 
    「但无论如何，都要等到这场战争结束后再说。现在可是真正的最终头目战的准备阶段。」 
 
    「这我明白，对本小姐来说，能向灰色猛者报一箭之仇的机会也终于来了。」 
 
    尤佳莉雅露出了少见的凶恶笑容。 
 
    「关于哥哥的事，我现在已经不打算再多说什么了……但唯有利用我与哥哥来陷害淳这件事，我无法轻饶。」 
 
    「你的心里最好不要太执著于报仇哦，会让对手趁虚而入的。」淳说道。 
 
    「就是啊，尤佳莉雅，那个灰色猛者听说很擅长挑衅攻击，而且虽然经历了许多事情，但你一遇到哥哥的事还是会失去理性。」 
 
    「才没这回……」 
 
    尤佳莉雅本想要向光抗议，但马上就沉默了下来，因为她明白光说的是事实。尤佳莉雅垂下肩膀呢喃道「你说得对」。 
 
    「哎，有什么关系呢，女生有一、二个缺点比较有魅力嘛，对不对呀，淳？」光说道。 
 
    「尤佳莉雅的缺点只有一、二个吗？」 
 
    「我难得帮她说话耶，你这时应该要附和我呀！」 
 
    「你们两个都好过分哦。」尤佳莉雅说道。 
 
    若要说稀奇虽然是有点超过，但光看来还满挺尤佳莉雅的。淳以一副讶异的眼光看著光。 
 
    「怎、怎样啦，我帮尤佳莉雅说话有那么奇怪吗？」 
 
    「呃，也不是这样啦……说得也是，我们都是同伴嘛。」 
 
    「没错，我们都是同伴。」 
 
    光露出笑容说道： 
 
    「所以尤佳莉雅，你千万不可以偷跑哦。」 
 
    「小光你真是满腹黑水。」尤佳莉雅说道。 
 
    「另外我虽然也放了一部分行李在这里，但我暂时还是在枝理的房子里睡觉，算是做个分界。再说最近淳的八卦还是不少。」 
 
    光所说的八卦其实已经流传很久了，在最近这五十几天的团战里，淳队伍里的成员大半都对他抱有好感，这件事早已成了公开的事实。 
 
    但若把谣言全部当真的话，淳就是个包含枝理与巧克力螺旋卷在内，将所有女性吃乾抹净的邪魔歪道，甚至也对路卡伸出魔爪…… 
 
    （外人会这样看待我……得注意这点才行呢。） 
 
    当淳重新思考起这件事时，路卡连门都不敲地直接打开门，来势汹汹地走了进来。她的脸上很罕见地充满怒气。 
 
    「你、你怎么了，小路卡？」 
 
    「淳，我有事情想问你。」 
 
    路卡推开了颇为动摇的枝理，走到了淳的面前。淳从沙发上站了起来。 
 
    这位个头娇小的少女以前所未有的认真态度直直地瞪著淳，让淳背上起了冷颤。 
 
    「为了统整回到地球的回归者而把我拱成总裁，这是怎么回事？」 
 
    「啊，那个啊。」 
 
    「我很认真地在问你喔。」 
 
    淳大大地吐出一口气，边苦笑边说出之前干部们所说的玩笑话。 
 
    「那是他们在开玩笑啦。」 
 
    「但是当我听到这件事的时候，他们已经在归纳调度资金的方法以及员工的股票分配比率啰？」 
 
    「……应该、是玩笑啦。」 
 
    淳不禁把目光别了过去，他以为那些人应该不至于恶搞到那种地步…… 
 
    （不对，也许就是因为认真讨论过，才会演变成那样？） 
 
    因为淳完全没有去管这件事，所以他不知道事情变成这样倒是真的。在夏凯这边应该是多久见乃公在统领相关事项才对呀…… 
 
    「我只想恢复为一位极为普通的学生而已。做生意的确是我的梦想，但若是要背负其他人的人生的话，我暂且还没有这个打算。」 
 
    被大家誉为才女、做生意的天才的这位少女，过去就只是一心一意地努力奋斗而已。 
 
    她为何要开起道具屋？ 
 
    她是抱著什么想法拓展生意领域的？ 
 
    淳自认为自己是最瞭解这些事的人物之一，所以对她的表白也能有所共鸣。 
 
    「说得也是，路卡你已经非常努力了。」 
 
    淳把手放在路卡的头上，温柔地抚摸著。 
 
    「你把我当小孩子安抚是吧。」 
 
    「你已经可以当回一个小孩子啰。谢谢你，路卡。」 
 
    娇小少女的表情微微地皱了起来。 
 
    一道泪水划过脸颊。 
 
    淳轻轻拥抱住她，少女的啜泣声从他的胸口隐隐约约地传了出来。 
 
    当淳抬起脸来时，瞧见枝理等三人都默默地看著路卡，谁都没有插嘴说话。 
 
    （就算是这些家伙，也还是会察言观色的嘛……） 
 
    正当淳这么想的时候，三个女生却都一起瞪他。 
 
    「老实说，我觉得这种手法实在是不太应该。」 
 
    「呜哇——最好是啦——超恶的啦——」 
 
    「太狡猾了，淳，本小姐也很想把小路卡抱得紧紧的呢。」 
 
    三个人发出三种不同的反应，淳一边摸著路卡的头，一边默默地把头转到别的方向去。 
 
    「啊，他想无视我们！哦，原来是这样呀，你想和小路卡共度春宵是吧！真好耶——可以把她那Q弹的脸颊舔个过瘾是吧！」 
 
    「嗯，你还是闭嘴吧。」淳回道。 
 
    路卡在抽泣的同时也笑了出来。抬起脸来的少女边流泪边发出笑声，淳用手帕擦去了她流到脸颊上的眼泪。 
 
    「来，面纸。」 
 
    「嗯。」 
 
    路卡拿著淳给她的面纸擤了擤鼻水。 
 
    「不能再听到枝理的玩笑话，真是遗憾呢。」 
 
    「呜呜，再也得不到小路卡的赞美，太令人悲伤了……」 
 
    「虽然你们讲得好像一切都已经结束似的，但我们还没逼出敌人哦。」 
 
    淳叹了一口气，再度坐回沙发上，也催促著少女们坐下。 
 
    「现在来讲正好。路卡，我要和你谈一下关于今后的事……」 
 
    路卡老实不客气地坐在淳的大腿上。 
 
    「呃，我说你呀。」 
 
    少女故意摆出了疑惑的表情说道： 
 
    「哎呀，我不是已经可以当回小孩子了吗？」 
 
    「不要把别人的话往对你有利的方向曲解啦……」 
 
    「不行吗？」 
 
    路卡一边由下往上看著淳，一边请求他。于是淳就死心地举起双手说道： 
 
    「随便你吧。」 
 
    「我看到不得了的场景了！小路卡的超级求求你攻击炸裂啦！淳以秒速被攻陷了！」光叫著。 
 
    「嗯，这一定让人无从招架，若是我也会被攻陷的。」枝理也接著说。 
 
    「若是本小姐的话也马上就会被攻陷的……好羡慕淳哦。」 
 
    路卡看著大家笑道： 
 
    「我好高兴哦，有会疼爱我的同伴，大家也都认同我。老实说，我也很想一直待在这安逸舒适的环境下。」 
 
    「但是，你认为这样不好对吧。」 
 
    「是的，我在这世界该做的事，已经几乎没有了。」 
 
    路卡这位少女非常勤勉努力，总是朝著更高的目标迈进。 
 
    路卡以后所需要的，将会是更多的磨炼吧，她本人也明白这点。再加上她还有家人。 
 
    不管怎么说，她在『转生之日』时还只是个小学生而已，以现在的年龄来看也不过是名国中一年级的学生。 
 
    「嗯，冷静下来重新思考之后，在另外一边的世界当个总裁可能也是满值得挑战的一件事呢。但说是这么说，我还是希望至少等到我高中毕业之后再说……」 
 
    「是啊，你不用焦急，我之后会再去念念那些家伙的。」 
 
    「拜托你了。然后你说到要讨论今后的事……可以让我确认一下详细行程吗？」 
 
    路卡把话题拉了回来。看到枝理等人也坐下之后，淳便开始说道： 
 
    「将归乡的方法告知给所有冒险者们，这个第一阶段算是成功了。接下来就是要逼出卡林，最终则是要平息蜥蜴人所发起的战乱。」 
 
    「这些事情不能同时做吗？」路卡问道。 
 
    「这两者是息息相关的，能这样做的话的确是比较好。」 
 
    直到前几天，这件事都还是在臆测的阶段，但自从神秘之座为了保护科涅提军而出动之后，疑惑便转换为确信了。目前科涅提与神秘之座是共同行动的，至少是互相利用彼此的关系。 
 
    「举例来说，若能将科涅提逼至绝境的话，他们的王牌神秘之座就算不愿意也不得不现身。若要正面进攻的话，这个方法是最确实的吧。」 
 
    「你的意思是说除了正面进攻以外还有别的方法？」 
 
    「是有些想法，只是还是需要一些前提条件。」 
 
    「举例来说？」 
 
    「像是利用在史葳特涅维尔境内持续逃亡中的姬珊卓公主……其他的话还需要广范围内的原住民（NPC）协助吧。」 
 
    路卡把手放在嘴边，思考了一会儿。 
 
    「这样呀……若是如此，就需要用到我的人脉了呢。」 
 
    「嗯，你将会变成我们的杀手锏。其实不只是你，我们所有人的人脉都会变成杀手锏啦。」 
 
    「以冒险者之外的人脉来说，没有人能比得过小路卡。」尤佳莉雅说道。 
 
    「我明白了，那具体来说，我需要去哪些地方通知这些事呢？」 
 
    淳便说明了详细的计画，包含第二阶段为了要逼出敌人应如何行动，以及将会产生什么结果。 
 
    大家都屏息凝神地听著淳说话，听完之后每个人都深深地吐了一口气。 
 
    「该怎么说呢……」 
 
    路卡讶异不已。 
 
    「不愧是淳。」 
 
    「不管是从好的还是坏的方面来看，都是淳会想出来的事……」尤佳莉雅说著。 
 
    「太白痴啦——真亏你想得出这么白痴的作战——」枝理接话。 
 
    「啊、啊哈哈，虽然我实在不知道这能不能顺利进行……但既然是淳想出来的，那就应该有胜算吧。」光说道。 
 
    「我说你们啊，可以更老实一点地夸奖我称赞我哦。」 
 
    不知为何，所有人都一齐把视线移开了，淳心想著这些家伙真是有默契。 
 
    「胜算的话，多少是有。我已经做过初步的研究，也取得了一些资料，再来就是要与姬珊卓公主讨论细节。」 
 
    枝理于是问著： 
 
    「啊——原来如此，所以得去救出姬珊卓公主吗？」 
 
    「问题就在于史葳特涅维尔目前约有十余艘科涅提的军舰停泊在那里，搭飞空艇靠近也会被发现吧。」淳如此回答。 
 
    「但你当然也想出办法了吧。」尤佳莉雅说。 
 
    淳犹豫了一下后，答道「算是有想到啦」。 
 
    「我已经请人帮我做准备了。」 
 
    「啊，我知道了，最近前银翼骑士团的人员分散到了第三轨道的各地，就是为了……」光接话。 
 
    「没错，就是为了这件事。」 
 
    淳露出了奸笑。 
 
    「而问题就在于这个方法是只能用一次的大豪赌，以及姬珊卓公主是否会照著我的想法行动……一旦错过时机，就会产生许多麻烦。」 
 
    「但是淳你很相信公主对吧。」 
 
    枝理斜眼瞪著淳。 
 
    「为什么要责备我？不过实际上我的确是认为她会与我有同样的想法啦……」 
 
    「你花心。」枝理说著。 
 
    「这应该是花心吧。」光也接著说。 
 
    「真是位花花公子。」尤佳莉雅附和著。 
 
    集所有人的吐嘈于一身的淳也只能露出苦笑。 
 
    「我和她不是那种关系……这样说没有说服力吗？」 
 
    淳向路卡问道。娇小玲珑的少女把头歪到了一边去。 
 
    「这是什么反应？」 
 
    「我只是在想，难道你还觉得自己会有一丁点的说服力吗？」 
 
    「为什么啊。」 
 
    淳不解地说。 
 
    * 
 
    在淳等人展开行动之前，事情有了发展。 
 
    在『转生之日』过后的第四百一十五日早上，被蜥蜴人占领的史葳特涅维尔王都——树上都市科涅尔卡再度被浓雾笼罩。 
 
    这次轮到蜥蜴人慌张了，因为他们掌握的骑士魔偶变得无法启动，而同一时间固守在涅维尔长城里的冒险者们也开始反击，两百人以上的冒险者攻进了科涅尔卡。 
 
    蜥蜴人只留下与冒险者几乎同数量的士兵驻守城池，而这些士兵看来完全疏忽大意了，不用多久时间，主要设施就遭受镇压而举起白旗。 
 
    若没有骑士魔偶，蜥蜴人就算有五倍的兵力也敌不过冒险者。 
 
    然而蜥蜴人在空港还留有许多战力，两者就在空港与科涅尔卡之间持续对峙著。 
 
    接著…… 
 
    在同一天的傍晚，淳等人正在第三轨道巴克拉维恩岛的吉拉夫汐前线居留地。此处有八道转移门，转移门的修缮作业在过去曾因神秘之座袭击事件而遭到中断，一直到现在都尚未修复——本来是这样的。 
 
    但现在转移门的其中一道已经能够正常运转了，而且通达的地点不是别处，正是第五轨道的史葳特涅维尔。 
 
    在释放出蓝色光芒的魔法阵前方，聚集了二十四位冒险者，其中大部分都是『归乡』的成员，前黄金果实俱乐部的成员占了多数；在另一间房间里还有将近五十位的候补成员正在待命。 
 
    「若救出姬珊卓公主是能够早日开启『回廊』的捷径，我说什么都想要帮忙。」 
 
    鹰之爪曾恳切地如此请求，而淳也没有意见。不管怎么说，参加成员自然是愈有干劲愈好。他们的装备一开始与其他公会比起来稍嫌逊色，但经过五十天以上的团战汰换下来的装备补强之后，已经充实了许多。 
 
    「史葳特涅维尔的动作比预料得还快上许多，意思就是我们的公主殿下在催促我们赶快去救她了。」 
 
    淳才开始演说没多久就让大家笑了起来。姬珊卓从以前就是出名的活泼好胜。 
 
    「根据事前调查，已经明白这道转移门是通到涅维尔长城的南侧，黑精灵地盘的入口附近。目前科涅提应该忙著固守空港，但仍旧大意不得，因为制空权还在对方手上。」 
 
    所有人都被施予强化魔法，但既然有抵消魔法存在，这只能算是一层保险。 
 
    成员们彼此间交换装备，将魔法防御力提升至极限，以备PVP。物理防御还可以用其他方法应付过去，但对于敌方战况调节型角色的特殊能力与魔法，若抵抗失败的话，被打中一击就会失去战力。在真正的战争之中，若是没有准备对策，战况调节型角色将会支配整个战场。 
 
    而黄金果实俱乐部在长久以来与咲耶队伍的抗争之中，当然也充分地累积了这类技术，不，应该可以说比淳等人还要熟练也不为过。 
 
    在PVP上，比起冀望不断攻略迷宫的银翼骑士团，黄金果实俱乐部更为精通。也由于他们想一雪在法尔之门没有派上太大用场的前耻，士气十分高昂。 
 
    负责控制转移门的齐颂魔偶告知众人门已开启。 
 
    「冲进去！」 
 
    在淳的一声令下，先遣队便跳进了光芒之中 
 
    转移过来的地方，是在昏暗的洞窟里面。一出洞窟之外，就看到了森林，天上正下著雷雨。由于雨势过大，可视范围极其有限。 
 
    「这场雨下得正好。」 
 
    淳为了激励大家的士气而如此说道。 
 
    抬头一看，就从枝叶的隙缝间望见了飞空艇的照明，看来有几艘飞空艇从空港飞来了这里。 
 
    他们的目的会是现在仍潜藏在黑精灵地盘里的姬珊卓吗？的确，若是能够逮到她，对付史葳特涅维尔的冒险者就有一举逆转的可能。 
 
    「雨势这么大，就能减弱蜥蜴人的监控了。」 
 
    若是要带著一百人左右的部队，不管如何移动都会很显眼，而上空如果有飞空艇在盘旋巡逻，被发现的机率就更高了。因此淳才将人数缩减至二十四人…… 
 
    「要趁现在赶快行动对吧。」 
 
    这次负责指挥搜索队的眠惠笑道。以她为首，加入搜索的部队几乎都是以刺客和德鲁伊组成的，所有人都要单独行动。 
 
    而以现在『归乡』成员的实力来看，这地区的怪物应该都能够轻松应付二、三只吧。一想到以前整个队伍一次打一只甚至都会陷入苦战的情形，就有种恍如隔世的感觉。 
 
    「各位，如果觉得危险就立刻逃回来吧，不管是蜥蜴人还是怪物都由我们据点防卫组对付。特别是尤佳莉雅，你的密探系职业是归在副职业，若是被怪物发现的话……」 
 
    「我明白的，你不用担心。要是有个万一，我会以定身术与记忆消除弹善加处理。」 
 
    淳虽然对这位自信满满的少女抱持著一丝不安，但还是对她点了点头。 
 
    「我想应该不用我再多说了，但除非是不得已的场合，一律禁止使用传声石。那么就请各位出发吧。」 
 
    每个人都点头示意之后，十二名侦查员就跑了出去。 
 
    剩下的十二位人员暂且先回到洞窟里待命。 
 
    到了夜晚，时间一分一秒地经过。 
 
    不知何时开始，雨势变成倾盆大雨，视野恶劣到就算使用夜视魔法也无法看见远处。这样一来，搜索队应该也很辛苦吧。 
 
    「只能等待真是难过啊。」 
 
    「因为淳兄你是身先士卒型的领导者嘛。」 
 
    鹰之爪苦笑道。 
 
    「虽说如此，魔剑士也无法做搜索的工作。」 
 
    「你得再多信任部下一点才行呀。」 
 
    「脑袋里是明白啦，不过……」 
 
    淳搔著后脑勺说道。他最近在某些事情上常被身为社会人士的鹰之爪开导。 
 
    淳感觉自从『归乡』抵达艾昂之后，鹰之爪心中的焦躁就消失无踪，使得彼此间的立场转换了过来。 
 
    「我真的不适合当个领导者。」 
 
    淳不自觉地低声说道。 
 
    「在咲耶背后辅佐她，就已经是我的极限了。我没有像她那样的领袖气质，无法像她那样把事情交付给别人做，一切事情不全部亲眼看过就会让我无法忍受。我老是对自己的狭隘器量感到悔恨。」 
 
    「你能够如此理解自己的份量，这样不是就够了吗？」 
 
    鹰之爪以平静的口吻开导淳： 
 
    「淳兄，你本来还只是个学生而已，之后你还有很多学习的时间。而且我不认为你没有领袖气质哦，实际上，你经营公会失败的时候也是……周遭的人为了要让你振作起来，而采取了必要的处置。」 
 
    「他们都是我配不上的同伴。」 
 
    「人与人之间的羁绊是要在面临困境时，其价值才会受到考验。淳兄，你与周遭同伴的羁绊有多货真价实，已经在经历危机之后证明了。若是以前也就罢了，但我认为现在的你是一位真正的领导者。」 
 
    淳困惑地看著鹰之爪，这位在过去担任黄金果实俱乐部公会长的男人，露出一副温和的眼神。 
 
    「我……算是有成长了吗？」 
 
    「无论何时，都是在事后才会实际感受到自己有所成长，总有一天你就会明白了。」 
 
    淳歪著头回了句：「是这样吗？」 
 
    若真是这样就好了…… 
 
    等到传声石发出震动声时，已经过了晚上九点。 
 
    是尤佳莉雅打来的。 
 
    「我现在保护著公主，正与神秘之座交战中，请派援军过来。」 
 
    那是非常急迫的语气。 
 
    * 
 
    在倾泻而下的大雨之中，尤佳莉雅拉著姬珊卓的手在一片黑暗里奔驰著。 
 
    精灵公主的白色连身裙被豪雨淋湿，还沾上飞溅起来的泥土，已经变得惨不忍睹。 
 
    因为神秘之座的袭击，她们与本来护卫著姬珊卓的冒险者走散了；但也因为他们引开了敌人，尤佳莉雅与姬珊卓才能够像现在这般逃脱…… 
 
    但是敌人之中有欧布希迪安坦在，过去以阳炎之名在银翼骑士团中一手包办后勤补给的这位男人，以前所未见的高速连续咏唱接连施展出攻击魔法，几乎只靠自己一人就杀光了护卫的冒险者们。 
 
    「请你别担心他们，他们所有人的绑定地点都在涅维尔长城。」 
 
    姬珊卓边喘著气边如此说道。 
 
    「死亡也在他们的工作范围之内，因为只要我能够逃到安全地带的话，任务就达成了。他们虽然会失去装备，但任务石应该会转变成品质极为良好的道具吧，因为保护我是相当困难的任务。」 
 
    「虽然明白这是必要的，但我还是不喜欢把人当作道具一样用完就丢。」 
 
    「帝王学本来就不是个会让人有所共鸣的学问。」 
 
    看著若无其事笑道的姬珊卓，尤佳莉雅皱起了眉头。 
 
    「你若是待在淳身边的人，那在理智上应该也能够理解吧，尤佳莉雅。」 
 
    「就是因为能够理解，所以我才更为厌恶。这和团战中的武力侦察可是不同的。」 
 
    「我倒是觉得没什么不同就是了。」 
 
    尤佳莉雅心烦气躁地把姬珊卓的手用力拉向前方，在差点跌倒的她头上，有颗光弹穿了过去。 
 
    擦过姬珊卓头上的魔法弹击中了旁边的树木而引起爆炸，爆风吹过了两位少女的脸颊。 
 
    「谢谢你。」 
 
    「请你乖乖地躲在树荫下不要动哦。」 
 
    尤佳莉雅向姬珊卓施予隐形魔法后，便拿起狙击枪躲进旁边的草丛里。 
 
    在黑暗之中看到了某种东西正在动，于是尤佳莉雅便一齐施展战士狙杀、弱点狙击、致命射击这三项技能后扣下扳机。 
 
    命中目标，人影随著呻吟声倒了下去。 
 
    「我们要逃走了，把身子压低。」 
 
    「啊。」 
 
    尤佳莉雅抓著姬珊卓的手并蹲低身体奔跑，虽然弓箭与魔法弹向她们袭去，但每一发都大大地落空了，敌人可能不熟悉这种战场。 
 
    不，会不会只是在玩弄她们呢？ 
 
    （真有胆量，居然敢在这个和FPS相似的情境里向我挑战。） 
 
    话虽如此，但尤佳莉雅现在带著一个累赘，而且也不知道敌方人数多少，若随便反击也可能会陷入更加危险的窘境。 
 
    经过三分钟，技能组合又能再度使用了。 
 
    尤佳莉雅拉著姬珊卓暂时在草丛里止住脚步，竖耳倾听。 
 
    （好了……对方应该还追著我们吧？） 
 
    在姬珊卓上气不接下气的喘气声中，尤佳莉雅以左手拨开杂草的声音传进自己耳里。她一转身就同时发动三种技能瞄准对方的头。 
 
    再度命中目标，男人发出了呻吟声软倒在草丛里。 
 
    「充人数用的部队果然不是你的对手呢。」 
 
    一个悠哉的声音从尤佳莉雅背后传了过来，她慌张地转回头来，就看到了一位瘦瘦高高，简直像个幽灵一样的男人站在面前。雷光从远处映射过来，照亮了他的脸。醒目的长下巴，以及凹陷的眼窝。 
 
    「哟，黑色死神。」 
 
    「灰色猛者！」 
 
    尤佳莉雅反射性地举起狙击枪，姬珊卓则用力抱著她的手臂。尤佳莉雅突然察觉到了什么，便放开狙击枪后一边以左手抱著姬珊卓的腰飞身退开，一边以右手拔出手枪。 
 
    一道白刃穿过前一刻尤佳莉雅站著的空间。 
 
    那是灰色猛者右手的长剑，接著第二剑是由下往上的挑砍。 
 
    「太放肆了！」 
 
    尤佳莉雅连续开枪，第一发擦过了长剑的尖端，使其轨道些微偏离；第二发则擦过灰色猛者左手偷偷握著的长剑剑柄，使他的身体产生些许晃动。 
 
    灰色猛者的身体在开始回转之前，就被打断了剑势。 
 
    「哦哟哟。」 
 
    趁著对手失去平衡的时候，尤佳莉雅迅速地拉开距离，瞄准灰色猛者的头部。 
 
    「哎呀，吓我一跳、吓我一跳。那是怎样啊，居然能在我出招之前硬是打断。」 
 
    「『黑色的死亡之舞』，淳已经告诉过我了，他说这招一旦施展，就算是擅于近战的职业也极难躲过。那么最好的对策就是趁出招的一瞬间发动攻击。」 
 
    「就算明白这点，但能够付诸实行还真是恐怖耶——」 
 
    「……话说回来，灰色猛者，『黑色死神』是什么意思？」 
 
    「就是你的绰号呀，我刚想到的。」 
 
    尤佳莉雅不禁摆出极为苦闷的脸色，并扣下了扳机。 
 
    「哦哟。」 
 
    灰色猛者敏捷地在地上打滚，躲进了树荫里。 
 
    「哎呀——真的是，你一旦变成敌人后，会不会就是淳队伍里最可怕的呀？」 
 
    「别看我这样，本小姐好歹也是FPS的知名玩家。」 
 
    「我知道呀，你哥哥曾经说过。」 
 
    「别提我哥哥！」 
 
    尤佳莉雅连续开枪，神秘之座的战士以如同猫一般机灵的动作，从树荫退开，跳到了旁边去；陆续而来的射击也是以毫厘之差躲了开来。 
 
    「尤佳莉雅。」 
 
    姬珊卓低沉的声音，使尤佳莉雅发出「啊」的一声，回过神来。就算在此与灰色猛者决斗，除了满足自己的自尊心外也得不到任何益处。 
 
    「你的手也麻了吧，就等到下次再做个了断。」 
 
    「才不要咧，我已经不想和你打了。」 
 
    灰色猛者边用著惹人生厌的口气说话，边拉开距离。 
 
    「再见啰，黑色死神。」 
 
    他的身体溶于黑暗之中，消逝而去。 
 
    相对的，从左右两边传来了男人们的气息，他们似乎打算为了包抄两人而移动著。 
 
    「要走啰。」 
 
    「好的。」 
 
    尤佳莉雅背向灰色猛者消失的方向，与姬珊卓一同跑了出去。 
 
    她以强烈的意志力，硬是压制会绊住脚步的过往回忆。 
 
    而她们受到前来支援的淳小队所保护，则是十分钟后的事了。 
 
    * 
 
    姬珊卓受到赶来的淳等人护卫，踏上了第三轨道。 
 
    在系统上，能穿过吉拉夫汐前线居留地的转移门的，只有达成菲尔法招募任务的冒险者与原住民而已，因此在这项救出作战里，本来就预定要与护卫姬珊卓的冒险者们分离，然而没想到在会合之前这些冒险者就全灭。但即使如此，由于传声石通信的禁令已经解除，得以确认于涅维尔长城复活的他们平安无事。因为这群冒险者们的牺牲，而使得更加重要的希望能受到保护。 
 
    淳请女性冒险者为姬珊卓换下衣服，在前线居留地的一个房间里设下会见场。 
 
    不久之后，不知道是谁的喜好，而让精灵公主穿著一袭胸口大大敞开的深蓝色连身裙现身。聚集在会议室的冒险者们都发出了「哦哦」的惊叹声。 
 
    精灵公主的脸色虽然有些疲惫，但她还是伸直了背，看著淳微笑说道： 
 
    「受到各位的救援，让我十分高兴。」 
 
    「幸好来得及赶上。没想到敌方居然投入了那么多神秘之座的人。」 
 
    「关于这件事……看来神秘之座还有一军与二军之别，我觉得除了灰色猛者与其他数人以外，都不具备压倒性的战斗技巧。」 
 
    淳心想著「原来如此」。 
 
    这点也与尤佳莉雅的报告一致，并非所有人都像灰色猛者与艾佛利丹舍那样拥有卓越的战斗技巧。该将它视为好消息吗？或者是： 
 
    「他们拉拢菜鸟冒险者，藉以灌水战力？」 
 
    「我认为这个可能性很高，将护卫我的冒险者打得落花流水的黑魔术师似乎也不太信任其他同伴。」 
 
    「哦，是阳炎……呃，是叫欧布希迪安坦吧，那家伙就算再堕落也曾经是银翼骑士团的一员，应该很明白会扯后腿的队友有多可怕。」 
 
    虽说如此，神秘之座本来的弱点就是成员皆为精锐，但仅有少数；而他们现在能使用人海战术的话，那应对手段也必须变更。 
 
    「不过接下来要实行的作战还是不会变更就是了。」 
 
    「虽然我还没有听闻你所说的作战是什么……但既然淳你会特地来救我，就代表是这个意思了吧。」 
 
    「嗯，是啊，就是这个意思。」 
 
    淳与姬珊卓互相看著彼此的脸笑道，而其他冒险者则不知为何显露出退避三舍的样子。 
 
    「总之你今天先休息吧。明天以后，等你看完计画草稿，我想到时再听听你的意见。」 
 
    「我的身体与冒险者可是大大不同的哦，老实说我非常疲倦，希望能够多休息个几天。」 
 
    「没有那个闲工夫了，我反倒想在这几天做出了断呢。」 
 
    姬珊卓以疲惫的表情微笑道． 
 
    「我想也是呢，真是没办法。淳，我从路卡的口中听说你很擅于给予努力的女性奖赏，那你能不能也给我奖赏呢？」 
 
    「那是路卡故意以引人误会的说法讲给你听的，我只会宠爱自己所爱的女性而已。」 
 
    「哎呀，以前你不是也说过爱我吗？」 
 
    「那是指友爱之情。另外对于你的任务创造技能，我则是抱持著热情的爱意。」 
 
    「那我就给予你一个我珍藏的任务好了。」 
 
    「你也累了吧，可以待会再说吗？」 
 
    「就是带领我到寝室的任务……」 
 
    「好，到此为止！STOP! 
 
    艾蜜莉跳出来站在姬珊卓的面前。 
 
    这次艾蜜莉与她的同学都是初次来到这座前线居留地，并担任护卫的一员。 
 
    黑人青年慌张地说道：「喂，艾蜜莉！你对公主做什么！」 
 
    「哎呀，你是……那位传闻中为了心爱的淳赴汤蹈火在所不惜，完成菲尔法招募任务的女性。」 
 
    「呃、这个，是没有错，是没有错啦！」 
 
    「我从路卡口中听说了，她说只要一夸奖，你马上就会得意起来，反应非常有趣。」 
 
    「喂喂，路卡！她在说什么呀！」 
 
    「她还说了要是有个万一还可以用借据绑住你，实质上你就是她的悬丝玩偶。」 
 
    「啊，嗯，是啊……我不过就是个被金钱束缚住的可悲家畜罢了……」 
 
    「我是开玩笑的，路卡她也认为你是颗重要的棋子哦。」 
 
    「呃，这个……那是在夸我吗？还是应该为了被当成棋子而悲伤呢？这让人有些伤脑筋耶。」 
 
    「我说啊，艾蜜莉，虽然我中途插嘴有些不知趣，不过你完全被她耍著玩啰。」 
 
    看不下去的淳插嘴吐嘈道。一下生气一下害羞一下沮丧，表情有百般变化的艾蜜莉摆出了「咦？是这样吗？」的脸色。 
 
    「这位公主殿下真的很爱捉弄人呢！」 
 
    以淳为首的每位冒险者都深表同意。 
 
    * 
 
    『转生之日』过后的第四百一十七日，就在科涅提陆续扩展支配领域的当下，冒险者们展开了奇怪的行动。 
 
    最先发觉的是在经常与冒险者接触的地方，例如旅馆里工作的原住民（NPC）。 
 
    大部分的冒险者们都停止打怪与平时的采集活动，但依然热衷于前往冒险神神殿。 
 
    有报告指出，有些冒险者就只是在城镇的路上不断地往复来回；也有的冒险者在空港绕来绕去；其中还有冒险者形迹可疑地在各国领事馆周围徘徊，因而被巡逻的卫士们抓走，不过很快就被释放出来了。 
 
    有流言指出政府方面认为冒险者的这些行动是有所必要的，这项传闻便煞有其事地流传了开来。也听说各国政府都已事先知情。 
 
    冒险神神殿对于原住民的询问则是保持沉默，而冒险者也尚未透露他们的具体目的是什么。即使如此，他们还是极为热衷地持续进行这项怪异的仪式。 
 
    因为冒险者们的行为实在过于异常，在原住民们之间便流传著各式各样的臆测。 
 
    有人说，他们被恶灵附身了。 
 
    有人说，这是蜥蜴人的诅咒。 
 
    有人说，冒险神陷于癫狂…… 
 
    然而这些都与正确答案相去甚远。 
 
    冒险者们其实只是在执行任务而已，只是在冒险神神殿热衷而持续不断地承接临时任务，专心一志地重复做这件事罢了。 
 
    但是这些任务……淳与姬珊卓花费了数日讨论而发布到各个岛上冒险神神殿的任务，正是他们的杀手锏。 
 
    是他们孤注一掷的一击。 
 
    『转生之日』过后的第四百二十日，全苍穹境界里的各项情报都透过传声石汇集到了吉拉夫汐前线居留地。 
 
    任务的执行结果全部都传到了冒险神神殿，再由配置在那里的人员将情报传送到夏凯去，这项系统化的情报收集法几乎都是由路卡的商会构筑出来的。 
 
    至于像伯阳这样的大都市，其议会亦全面给予协助。一开始他们也抱持著半信半疑的态度，能够压下这些疑惑而使他们倾全国之力予以支援，应该是多亏了路卡长久累积下来的信用吧。 
 
    在纸条堆积如山的会议室里，淳一边望著记载在平板电脑的试算表软体里的密密麻麻文字，一边低吟著。专门制作这些资料的资讯分析团队现在正络绎不绝地出入于会议室。 
 
    「从资料库来看，大约还要再花三天吧？」 
 
    「也可以发布任务集中于某些目标哦。」 
 
    姬珊卓说道。最近她除了睡觉以外，几乎随时都在淳的身边，让艾蜜莉与尤佳莉雅也吃了好几次醋。但她们也明白，除了她以外没有人能够辅佐淳，所以最近有些死心了。 
 
    「对方也差不多察觉了吧，若我们现在太过集中目标，有可能会被他们从旁逃脱。」 
 
    「那么，就将集中目标的任务限定发布于某些岛屿如何？」 
 
    淳将拳头敲在手掌上说： 
 
    「这招不错，就先尝试将五百位左右的冒险者作为对象。」 
 
    「那就这么做吧。小让，就交由你来分配人数了。」 
 
    「我知道了……真是的，这位公主殿下真是有够会使唤人。」 
 
    让叶虽然嘴巴碎碎念，但还是透过传声石向通讯团队下达指示。 
 
    哪座岛上停留著几位冒险者、其中有几个人会协助这次的计画，这些情报全都汇整在通讯团队的资料库里。 
 
    这项计画最重要的就是在尽可能不让敌人发觉的情况下，做完这些事前准备。要是被敌人发现的话，他们可能就会准备对策来因应；但反过来说，计画已经进展到目前阶段，就算对方有因应对策，他们照样能够反制。敌人愈是有动作，反而愈会深陷泥沼无法脱身。淳与姬珊卓在这点上意见一致。 
 
    将敌人逼进就算知道也无法脱身的陷阱，这项作战的重点就在此处。 
 
    「真是恶毒耶——」 
 
    在旁看著的枝理叹著气说道： 
 
    「听到了这项计画之后，我真的吓到发毛呢。真的是一点都不想与姬珊卓公主为敌呀。」 
 
    「我也是，我也是。」 
 
    淳一附和枝理，姬珊卓就露出笑脸看向他说道： 
 
    「我好伤心哦，淳，我明明向你做了这么多求爱行为。」 
 
    「倾尽全力向人杀过去不能算是求爱哦，公主殿下。我说真的，请你不要用任务来钓我，我会不小心上钩的。」 
 
    「你还会上钩哦！」枝理吐嘈道。 
 
    事实上，在一开始的前几天真的很危险，姬珊卓抱著好玩的心态找了些藉口，向淳发出阿谀奉承自己的任务。最后淳还照著公主的要求，亲了她的脸颊。这幕被歌澄看到而被她说教，倒也成了美好的回忆。另外当时歌澄还要求姬珊卓公主端坐在淳的旁边，一同听她说教。 
 
    「如果淳你也想认真地和姬珊卓小姐交往，我是不会多说什么的，但你只是被任务迷昏头而已吧。姬珊卓公主你也是，请你不要把淳当玩具，你若是真的喜欢淳，请正经地展现你的爱情。」 
 
    就连这位活泼好胜的公主，在歌澄面前也是毫无立场可言。之后只要歌澄在场，她就会稍微自重一点。 
 
    「真的是哦，淳与咲耶的化学反应虽然也很危险，但淳与姬珊卓公主的化学反应却更为恐怖呢。以影响到整个世界的意义上来说，已经可以说是核融合级的化学反应了。」 
 
    光说起了一些不知所云的话。 
 
    淳与姬珊卓认为他们只是很稀松平常地汇整彼此的点子后，再加了些料引起连锁反应而已。而他们向光如此说明后…… 
 
    「嗯，这样就足够让事情变得诡异了。说到底，把这种作战用在与神秘之座的最终决战的时候就已经非常诡异了！我本来还很兴奋地期待淳会用什么华丽的作战来逼出对手说！但这么平凡无奇的作战是怎样啦！把我的纯情还给我！」 
 
    淳被不知为何涨红著脸的光骂了一顿，觉得很没道理。 
 
    而说到淳与姬珊卓所设想出的作战……就是把任务发布给苍穹境界各地的冒险神神殿，内容则如以下所示，非常简单。 
 
    「尽可能地逼出卡林与神秘之座」。 
 
    重点在于「尽可能地」这句在一般状况下不会使用的词汇。 
 
    淳与姬珊卓在进行了各式各样的实验后，得知只要加上这句词汇，当承接任务者判断「就到此为止了」的时候，任务就会结束。至于任务报酬的层级，则会因应结束时的实际成果产生变化。 
 
    若是在一般任务里加上这个词汇，只会让中途放弃任务的人增加而已，这对发布任务的一方来说很吃亏。 
 
    但也有例外，像是驱除害虫这种不知要做到何时才能结束的任务，就会请冒险者依各自的实力执行自己所能达成的工作量……而在这种情况下，只要加上一条驱逐完毕后需要回去神殿报告的义务就好了。像是以前淳与艾蜜莉和其他冒险者竞争采收蜂蜜量的任务就属于此类。 
 
    这次就是将这个平常不会用到的「尽可能地」词汇加以有效利用，请承接这项任务的冒险者详细地报告，做了怎样的事会出现怎样的报酬，并将这些资料累积起来。 
 
    而汇集于吉拉夫汐前线居留地的情报也会适当地回馒给各冒险者，让冒险者共享这类「任务报酬在怎样的场合会有所变化」的情报后，他们就会基于已知的情报进行新的行动，然后再基于行动所得到的反应进行进一步的讨论…… 
 
    若参加此项计画的冒险者只有几十人左右的话，在这种模糊的条件下也收集不到什么像样的情报吧。就算有数百人的规模一样也很难。 
 
    但若是有数千位冒险者参加呢？超过一万人的话？ 
 
    这份累积起来的庞大资料，这份冒险者们集思广益的智慧，将会成为强大无比的武器。 
 
    这次淳等人的资讯分析团队，是由『归乡』的团战团队为基础所组成的。对于这个从过去就在分析团战头目战斗资料的团队来说，汇整从各地而来的任务结果只是小事一桩，只是他们似乎对这压倒性的资料量感到有些错愕就是了…… 
 
    多亏了这组资讯分析团队，淳得知了各式各样的情报。 
 
    像是就算与蜥蜴人和科涅提敌对，对任务也不会产生任何影响；但有个例外，若是对史葳特涅维尔的科涅提军采取动作的话，任务报酬就会产生变化。这大概就是在暗示神秘之座已深入地介入史葳特涅维尔了吧，其主要目的则为姬珊卓公主，这倒也不难想像。 
 
    像是神秘之座的一部分成员在伯阳有据点。但在得知这件事的几小时后，就又得知神秘之座已放弃该据点。 
 
    伯阳政府当局虽然搜索过可能为其据点的废屋，但却没有扣押到什么明显的证物。根据访查结果，已得知出入于废屋的是两、三位男性。由于伯阳目前正禁止旅客透过飞空艇出入境，所以逃走的人有可能尚潜伏于寮泰岛。 
 
    同样地，也得知在复数的主要国家中，神秘之座的据点位于何处。虽然追踪到各据点的冒险者没有逮到神秘之座的成员，但那些人似乎都尚未脱离各岛屿的样子。他们大概就是尤佳莉雅所遇到的「菜鸟公会成员」吧。 
 
    也得知在某些国家里，该国的中枢人物身边的原住民（NPC）中有神秘之座的协助者。其中几名已成功逮捕到案，听说现在正在严厉地审问中。 
 
    谜一般的集团神秘之座，他们悄悄地将爪牙潜伏于世界各地，秘密地伺机而动，等待著渗透整个国家的机会。 
 
    说不定淳等人的行动正好干钧一发地防范危机于未然，否则他们也许会打算利用科涅提的侵略，来使苍穹境界陷于更深一层的混沌也说不定。实际上在那些因协助神秘之座而被逮捕的原住民们所说的话中，就有「起事时刻即将到来」的含意在。 
 
    「他们只是弃子吧，就算再怎么审问，也不会得到像样的情报。」 
 
    姬珊卓如此断言道。 
 
    「若淳你所说的是真的，那么神秘之座会吸收进那些人，就只是为了把混乱带进这苍穹境界而已，藉由摘除寄托著冒险者未来的希望之芽，将更为强烈的绝望带给冒险者们。」 
 
    「也就是炮灰……啊，在这个世界不会这样形容吧？」 
 
    「是不会这样形容，但我大致上可以理解。话说回来，成果还真是丰硕呢，我们只用了几天就颠覆了神秘之座从『转生之日』开始，花了一年以上的时间在这个世界所累积起来的基业。」 
 
    「我也没想到会这么有效，这都得归功于冒险者们愿意团结一致、付诸行动。」 
 
    但说到底，促使冒险者们团结一致的还是同归乡』这个公会名称的效果。淳是连这点也考量进去，才促使『归乡』达成抵达艾昂的壮举。过去所有的行动，都与这项最终作战联系起来了。 
 
    「话说回来，还真是没想到神秘之座把势力延伸到了这么多地方，不管是哪个国家都太没防备了吧？」淳如此说。 
 
    「并不是所有的国家都像我国的情报部一样对神秘之座有所提防，就算以史葳特涅维尔为例，要是之前没有发生过政变事件，就不会如此认真地采取对策了吧。」姬珊卓答道。 
 
    「原来如此呀，也就是『没有经历疼痛就记不住』的意思吧。」 
 
    枝理说道。淳猜想这大概又是※动画还是漫画里的台词吧。（译注：漫画《剑豪生死斗》的角色藤木源之助的名言。） 
 
    「再来就是看之后能进展到什么地步了。」 
 
    姬珊卓小声呢喃道。就如她所说，这个方法从外部削减神秘之座的力量是很有效，但却难以对核心部分造成打击。因为这毕竟就只是个期望神秘之座伸到各地的爪牙，偶然地被冒险者组成的探查网勾住的作战。 
 
    神秘之座的中心有卡林在，还有灰色猛者与艾佛利丹舍这些拥有卓越战斗技术的战士们，他们现在依然毫发未伤，没有被逼出来。 
 
    「是否还要再另外采用其他方法呢？」姬珊卓问道。 
 
    「我认为不用。」 
 
    淳乐观地答道。 
 
    「到了现在，我们已经成了神秘之座不共戴天的敌人了。对于卡林来说，我们应该就是恨不得立刻消灭的对手吧。」 
 
    「那么，他们会主动攻击过来吗？」 
 
    「会的，一定会。」 
 
    淳很确定地答道。所以他才特地将司令部设在这吉拉夫汐前线居留地，好让抱持恶意的人易于袭击，这就是明知道却无法避开的陷阱。 
 
    「又要请姬珊卓公主你负责当饵，让我觉得对你很抱歉就是了，因为如果只有我的首级，份量会有些不够。就是要让负责指挥作战的首脑全都聚集在此，他们才会愿意冒著高风险前来袭击这个据点。」 
 
    「你别说笑了，这场战争本来就是冲著我们精灵族来的。对于向祖国进行侵略的可憎敌人，我所要采取的行动只有朝他们挥下正义的铁锤。只是刚好在这过程中，与淳你的利害一致而已。」 
 
    「是是是。不过要是不这么说的话，战争过后，史葳特涅维尔就会因为过度独占冒险者而遭到各国的白眼吧。都已经有像涅维尔长城这样的地方了。」 
 
    「要是大部分的冒险者都回到地球去，要防守涅维尔长城就会变得极度困难吧。到时能依赖的就是我与冒险者们的友谊了，而且还得让各国充分地瞭解这点才行呢，此战的战果也将会对这项工作有所帮助吧。」 
 
    淳与姬珊卓彼此都笑咪咪地交谈著，而周遭的人还是一样摆出一副退避三舍的样子；淳是觉得应该没什么好在意的吧。 
 
    让叶很刻意地叹了一口气说道： 
 
    「你们要因为个人兴趣而谈论著满腹黑水的对话是没关系啦……但霸者之旗可不是淳你一个人的公会哦。我们就算回到地球，霸者之旗还是会残留著许多战力，但那些人应该不是为了在涅维尔长城执行无聊的放哨任务而留在此地的吧。」 
 
    「这要看你怎么想呀，让叶。就像淳过去所做的，拥有能够完成菲尔法招募任务的魄力与实力的冒险者们的聚集场所，其中之一就是涅维尔长城。战力减少的霸者之旗可以利用我的领地招募新的公会成员，你不觉得这也是一件可喜的事吗？」 
 
    「……是无所谓啦，反正到时候我也不在了。」 
 
    姬珊卓对表情不太高兴的让叶露出和蔼笑容。 
 
    「要是让叶不在的话，霸者之旗的文书工作就会陷入毁灭状态吧，到时我就派遣我国的事务专员来帮你们好了。」 
 
    「你这提案还挺有吸引力的……」 
 
    淳看向天花板说道。他现在不愿意去想让叶不在之后的公会诸事。她不在的话，不管是淳还是咲耶都会被文书事务搞得焦头烂额、叫苦连天吧。 
 
    「现在先不用想那么远。」 
 
    让叶边忙著处理手上的文件边说道。 
 
    「现在得先考虑要如何赢过眼前这一战才行。」 
 
    「是的，就这么办吧。」 
 
    「你说得是没错啦……」 
 
    淳与姬珊卓看著彼此的脸，耸了耸肩膀。 
 
    这对最擅于利用任务的搭挡，唯有在让叶面前抬不起头。 
 
    * 
 
    吉拉夫汐前线居留地的地上部分非常简朴，就只有几栋简陋的小屋并排在一块区域，外面围著木栅栏而已。主要设施则位于地下，齐颂魔偶所经营的旅馆也是其中之一。 
 
    淳回到旅馆里自己的房间后，就发现长得很像艾莉丝的娇小少女站在那里。 
 
    银色的头发与红宝石色的瞳孔，经常穿在身上的白色贯头衣，是铃兰。看来她又擅自跑了进来。她也是为了当作引来神秘之座的饵，而被淳请来这里的…… 
 
    铃兰往床上一坐，有些拘谨地抬头看向进入室内的淳。 
 
    「怎么啦？」 
 
    「咲耶说，铃兰不用再当终端了。」 
 
    淳思索了一会后，就往铃兰的旁边坐下，少女便将身子靠在淳的手臂上。淳就顺著她这个像是小动物在撒娇的动作，摸摸她的头。 
 
    「这样子呀。」 
 
    「铃兰被舍弃了吗？」 
 
    「她的意思应该是从今以后，你只要当我们的同伴就好吧。」 
 
    「同伴？」 
 
    「没错，和歌澄、枝理、尤佳莉雅与小光一样，当我们的同伴。」 
 
    「做色色事情的、同伴？」 
 
    「关于尤佳莉雅所搞出的教育问题，看来我是该认真和她谈一谈了。」 
 
    铃兰开心地笑了出来： 
 
    「从今以后，都会一直和淳在一起？如果是这样，我好高兴哦。」 
 
    「啊——这么说来，最近我都忙著四处奔波呢。」 
 
    「拈花惹草，代表男人的器量！一个好女人，会默默地，等著男人回来！」 
 
    「你在哪学到这种话的呀？」 
 
    当淳不在夏凯时，大多都是交给让叶等人照顾铃兰……难道连让叶都抱著好玩的心态教了她一些奇怪的话吗？ 
 
    「咲耶问铃兰说，想不想当冒险者。」 
 
    「你能……当冒险者吗？这么说来，之前好像也有说过要找个方法，让NPC成为冒险者呢。」 
 
    「测试人员！」 
 
    原来如此，也就是透过让铃兰成为冒险者，来查出系统上的问题是吧。以行事粗鲁的咲耶来说，还真是个安定稳健的计画。 
 
    「以我个人来说，是希望等你再长大一点才比较放心就是了……不过对于你当冒险者这件事，我是不反对。」 
 
    「铃兰可以和淳一起冒险吗？」 
 
    「这个嘛，等你锻炼好技能，把你带到外面去也不会有危险的话就可以。」 
 
    「那么，铃兰想当冒险者！」 
 
    若她如此期望的话，那倒也无妨。这个世界将会转型，而若转型的第一步就是提拔铃兰，由淳等人守望著她成长的话……那也是美事一桩。 
 
    （咲耶也是以我会保护她作为前提，才向她提起这个计画的吧。） 
 
    不过这一切都还只是在画大饼罢了，淳等人若无法在之后的大决战中获得胜利，一切都将成空。 
 
    「差不多该重新启用夏凯方面的转移门，让你与姬珊卓公主去避难了……」 
 
    「铃兰也要、待在这里！」 
 
    神似艾莉丝的少女愈说愈强硬地摇著头。 
 
    「铃兰也要、当饵！和淳一起、战斗！」 
 
    她也以本能感觉到了吧，感觉到淳等人将会开辟出的未来，以及自己所追求的是什么。虽然本为观测者的她在如此偏袒淳等人的时候……就已经极为不适合当观测者了吧。彼此之间都过于投入感情了，以这层意义来说，她被解雇也许是理所当然的。 
 
    「我知道了，我一定会保护你的。」 
 
    「铃兰收到了淳的、爱的告白！」 
 
    由于铃兰主动抱了过来，淳适度地哄著她。 
 
    这时他感觉到自己的面前有人的气息，便抬起脸来。 
 
    一位穿著歌德萝莉风格的黑色洋装的少女，不知何时已经站在自己的眼前。她有著与铃兰非常相像的银发与红色瞳孔。 
 
    她斜眼瞪著淳说： 
 
    「这位无可救药的变态萝莉控先生。」 
 
    「慢著，艾莉丝，我们来好好谈谈吧。」 
 
    「我不打算评论别人的兴趣，苍穹境界是个自由的世界。」 
 
    「……算了，我正好有许多话想和你说。之前我怎么叫你都不来，结果到现在才出现是什么意思啊？」 
 
    「因为我判断你若只是想发牢骚的话，就没有来的必要。」 
 
    「你这发言真的会让我起杀意耶！」 
 
    淳姑且吐嘈一下之后，就让铃兰往旁边坐好并站了起来。 
 
    「你乖乖的哦。」 
 
    「好！」 
 
    「这么说来，铃兰你是第一次像现在这样见到艾莉丝吧？」 
 
    「有在梦里，遇过！」 
 
    「嗯，说得也是。对你来说，没必要区分现实与梦境嘛。」 
 
    铃兰以为淳在夸她，开心地笑了出来。 
 
    「她本来就是为了执行这个目的而被制造出来的存在，与我和卡林都不同。因此上面的人醒来之后，她就完成了她的使命。」 
 
    「那你不一样吗？」 
 
    淳抬起脸迎上艾莉丝的视线，穿著歌德萝莉服装的少女静静地摇著头说道： 
 
    「我并非观测者，而是执行者。」 
 
    「也就是对于苍穹境界的不正当行为实行GM权限的人吗？」 
 
    「并不只是这样，但你大致上可以这样理解。」 
 
    「卡林也是吗？」 
 
    艾莉丝点了点头。原来如此，所以他也才拥有著近似于GM权限的力量。虽然如此，他的行为却大大地脱离了本来的职务范围…… 
 
    「我们要打倒卡林。」 
 
    「我也如此冀望。」 
 
    「你不直接参与战斗吗？」 
 
    艾莉丝沉默地直直盯著淳看。淳在她那副看不出肯定或否定的态度中，感觉到她坚毅的意志。 
 
    是因为她就连这件事都还要考量到介入苍穹境界的问题吗？ 
 
    还是因为若是以前也就罢了，但淳等人已经从木花那里得到了打倒卡林的手段，所以她就认为已经不需要协助了吗？ 
 
    「老实说，要是我们与卡林战斗而死，就会变成绝对的死亡……这一点非常不利。要是你能和他战斗的话，我是希望能够交给你。」 
 
    「卡林也能够认知我的动向，只要有我在，卡林就不会袭击这里。这样一来就无法达成淳你的目的。」 
 
    原来如此，这样就没办法了。 
 
    淳叹了一口气，果然还是只得靠自己与同伴来克服难关了。 
 
    「那么，你为何会来见我呢？」 
 
    「为了向你做最后的道别。」 
 
    「你……」 
 
    「淳，你已经不需要我了，而我也已经不需要你，那么就没有必要见面了。」 
 
    淳想著「也许是这样没错，但是……」 
 
    「我也把你当成同伴，虽然在形式上与其他人有些不一样……」 
 
    「情妇？」 
 
    淳瞪向微微歪著头的少女说道： 
 
    「在这种时候就别开玩笑了吧。」 
 
    「那还真是抱歉。」 
 
    少女很罕见地坦率道起歉来。 
 
    「你变得这么老实了呀。」 
 
    「至少在最后乖一点。」 
 
    淳眨了一下眼睛后，开口说道： 
 
    「这样呀。不过呢，若是当朋友的话，就算没事你也可以来找我哦。」 
 
    「朋友……」 
 
    「不行吗？」 
 
    艾莉丝睁大了眼睛，闭著嘴巴没有讲话。 
 
    过了一会儿后，她轻轻地点了点头。 
 
    「这样啊……朋友。」 
 
    「是啊，等你想来的时候再过来吧，不管是要聊些无聊的话题还是要做其他的事，我都奉陪。」 
 
    「我会考虑的。」 
 
    艾莉丝就像往常一样，趁著淳稍不注意的时候消失了。 
 
    淳露出微笑，抚摸著铃兰的头。 
 
    「艾莉丝、不是淳的情妇吗？」 
 
    「并不是。」 
 
    「这样呀——那铃兰、要当淳的、情妇！」 
 
    「好好好，你可别学尤佳莉雅。」 

  第十一卷 第四话 梦醒之日  
     时间是『转生之日』后的第四百二十二日。 
 
    淳等人会定期地将吉拉夫汐前线居留地周遭的怪物全部打倒，这是为了防范神秘之座又使用拖火车战术的对策。 
 
    若他们是从很远的地方拖过来那就没办法了，然而虽说是求一时心安，但有做与没做比起来，主观感觉还是有所差别。而且昆腾的意见「一直这样等下去的话，都快无聊死了」也有他的道理。 
 
    淳等人的队伍也加入了打怪阵容。以淳来说，一直不断埋首于文书工作也实在令他郁闷，他对让叶真的抬不起头来。 
 
    今天中午过后，轮到了淳队伍清理怪物。淳等人在不过于远离前线居留地的范围内巡视怪物的徘徊地点，仔仔细细地一只一只讨伐掉。对于已经在法尔之门的战斗中穿戴最高级装备的他们来说，这一带的怪物已经连单挑都赢得过了。 
 
    「轻轻松松啦！」 
 
    「就算如此，也不能手下留情哦——」 
 
    尤佳莉雅向不经意变得懈怠的艾蜜莉告诫道，艾蜜莉则是回答「你、你说得对，我会注意的」，老实地听从她的意见。她对尤佳莉雅还是一样保持著较为拘谨的态度。 
 
    「呜呜，艾蜜莉都把我当外人看，让我好伤心哦。本小姐只是想和你更亲近一点而已说……」 
 
    「啊，哪里，我没有那个意思啦，只是在我的脑海里，尤佳莉雅在过去传闻里的印象太过强烈……」 
 
    「嗯——虽然我也听说了好几次，但和尤佳莉雅还真难联想起来。」 
 
    虽然光表示怀疑，但就如艾蜜莉所说，尤佳莉雅经常帮助不会讲日语的冒险者，特别是在伯阳周遭。 
 
    「没差啦，反正只是出来喘口气，放轻松一点应该也没关系吧？」光说道。 
 
    「是呀，今天天气也很好，在外面吃便当说不定也很棒呢。」歌澄接话。 
 
    「呃，我觉得这就不太好了。」光则这么说。 
 
    从艾昂晚归的歌澄露出优雅的笑容。淳从她的口中听到了咲耶说过的话。 
 
    「『请你保护淳』是吗？」 
 
    淳小声地呢喃道。而灵敏地听到淳的自言自语的歌澄，则面向他微笑道： 
 
    「是的，淳。有我在，我会保护你的。」 
 
    「等等，歌澄！我也是防御型角色耶！」 
 
    「好的，艾蜜莉，我们两人一起来保护淳吧。」 
 
    「好、好呀，这、这是当然的。」 
 
    强势的艾蜜莉在歌澄面前也变得毫无立场。这两个人该说是完全相反呢？或者说两人都负责装傻没人吐嘈呢？这两种看法都满有趣的…… 
 
    曾经有一次试著让她们两人独处，结果她们之间的对话一直持续著完全牛头不对马嘴的状态，让枝理与光无法忍受而特地插嘴吐嘈。人与人之间的相性实在可畏。 
 
    （老实说，我不希望她们过于逞强，尤其是在与卡林战斗的时候……） 
 
    在小卡使用得来的GM权限时，便能够抑止卡林的能力，但同时也会使冒险者的复活循环无效化。也就是当GM权限发动之后，每一个人就不能再死了。若要在这种状态下让歌澄与艾蜜莉站上前线，会让淳担心得无以复加，这是他的真心话。不，就算是尤佳莉雅、光与枝理也一样，他都不想让她们碰到同样的状况。 
 
    不过即使如此，也没人会听淳的话吧；而淳也瞭解这点，所以才什么也没有说。她们也一样明白淳这样的态度，所以才更是强烈主张不希望自己被排除在外。 
 
    「不过老实说，在PVP时最派不上用场的就是我了，但我是小卡的主人，既然小卡要挺身而战的话，那我身为宝可梦大师也不得不加把劲啰。」 
 
    「谁是宝可梦大师啊！」 
 
    枝理吐嘈道。在光头上就定位的小卡发出了无力的叫声。 
 
    「不过小卡在使用甲种权限抑制指令时好像会失去战斗力，这点你要注意哦，也就是无法使用虐杀之红玉龙模式。」 
 
    「最后只能靠冒险者自己想办法是吧……我会尽力的。」淳说道。 
 
    甲种权限抑制指令，这就是木花给予虐杀之红玉龙的，只限使用一次的特殊能力。一经使用后，除了卡林与虐杀之红玉龙的GM权限外，连冒险者的复活都会被抑制。虽然淳很想认真地仔细质问咲耶到底为何这些机能会被并在一块……不过这就等到一切都结束后再问吧。 
 
    那么问题就在于丧失GM权限的卡林强到什么程度了。据艾莉丝本人所说，她的能力足以匹敌团战头目，那应该做好卡林也有相同水准的心理准备吗？不，若他的强大是来自于GM权限，那么应该把他的预期能力再降低一些……虽然无法过于乐观，但因此给予对手过高评价也不行，实在令人为难。 
 
    「淳。」 
 
    淳不经意地听到了尤佳莉雅严肃的声音，大家都停下脚步看向她。 
 
    这位有著FPS玩家的长处——擅于全方位警戒的少女，指向吉拉夫汐前线居留地的方向。那里冒出了一层薄雾。 
 
    「这难道是……」 
 
    「是的，八成就是巴洛克柱石。」尤佳莉雅说道。 
 
    淳急忙以传声石试著联络在前线居留地内的让叶，但却打不进去。 
 
    听说被科涅提的飞空艇所侵略的岛屿也确认过同样的情况，在被雾所笼罩住的空间之中无法启动骑士魔偶，也无法使用传声石，接著蜥蜴人部队就从飞空艇下来进行镇压。 
 
    那么这次就是…… 
 
    「我们立刻回去。」 
 
    淳向大家说完后，一马当先地跑向前去。 
 
    * 
 
    从森林里发出了金属互相碰撞的声音。 
 
    在打算回到前线居留地的淳等人面前，冒出了六位冒险者挡住去路。每一个人的长相都是陌生的。 
 
    有四名前锋，两名后卫；后卫似乎是白魔与黑魔，其中的黑魔术师正要咏唱攻击魔法。 
 
    「才不让你得逞咧。」 
 
    枝理以麻痹魔法阻止对手的动作，歌澄与艾蜜莉绊住前锋冒险者的脚步，好让淳杀进去。尤佳莉雅平稳地以狙击枪狙击后卫，以老样子的即死技能组合先一枪杀死白魔术师。 
 
    趁著敌人产生动摇的时候，淳与光以集中攻击打倒了一名前锋。 
 
    「这些家伙真弱耶。」淳说道。 
 
    「一定是神秘之座的新人吧。」尤佳莉雅说道。 
 
    直到击倒第三个人，都还花不到一分钟。 
 
    剩下的人转身逃跑了。 
 
    没有追击他们的必要，更重要的是得尽快回到吉拉夫汐前线居留地才行…… 
 
    正当淳这么想的时候，有子弹飞了过来，看似是为了掩护逃走的其他三人。 
 
    「是狙击，快躲起来！」 
 
    淳发出指示，所有人都慌张地低下身来。仔细观察，可以看到有冒险者从树荫后面探出身子。 
 
    对方至少有三个人与尤佳莉雅同样为狙击型枪手。 
 
    「没错——这样就好，好好拖延时间吧——」 
 
    一个拉长语尾的男人声音不知从哪里传了出来，让淳身旁的尤佳莉雅肩膀抖了一下。淳按住她的手臂说道： 
 
    「你别出去哦。」 
 
    「我知道，会中那种廉价的挑衅是无法在FPS里当顶尖玩家的。」 
 
    「话说回来，灰色猛者和你还真的很有缘啊。」 
 
    淳不禁苦笑道。不只是在史葳特涅维尔，尤佳莉雅在第三轨道也碰上了他一次，而前几天她救出姬珊卓时也遇到了这个男人。 
 
    「他会不会其实是爱上你啦？」 
 
    「这种话就算是淳说出来的，我也是会有点生气的哦。」 
 
    淳自愿挨了尤佳莉雅的肘击，咳了一下。 
 
    「呜哇，我第一次看到尤佳莉雅施展肉体攻击耶。」光说道。 
 
    「本小姐也是会有不高兴的时候的！」 
 
    「我傻眼了，这种时候还在打情骂俏……」 
 
    枝理的话让尤佳莉雅「啊」的一声回过神后，马上又「哼」的一声别过脸去，而在下个瞬间她已经拿起了狙击枪，朝在树荫后面探视的男人发动狙击。 
 
    冒险者被一枪击杀，她大概又发动了老样子的三项技能组合吧。与我方对峙的敌人感觉有些退缩了。 
 
    「淳，这里就交给本小姐应付，请你带大家先走吧。」 
 
    「慢著，若是夜晚也就算了，现在可是白天，而且对手里还有灰色猛者……歌澄、艾蜜莉，还有枝理，你们留在这里保护尤佳莉雅。」 
 
    「请等一下，淳！我要和淳一起……」 
 
    歌澄如此说道。正当淳打算为了说服她而开口时，艾蜜莉说话了： 
 
    「说得也是，前锋有我一个人就够了。淳，你带著歌澄走吧。」 
 
    「可是，艾蜜莉……」 
 
    「只有小光和你的话会让人不放心啦，而且若要当盾保护你，比起我，有凤凰卫士能力的歌澄会更适合，你说对吧？」 
 
    淳被反驳得说不出话，因为她说的的确是事实，再加上艾蜜莉缺乏PVP的经验，也是初次与神秘之座战斗。 
 
    「我知道了，你可别逞强哦。」 
 
    「那当然啰。」 
 
    尤佳莉雅打出暗号后，淳、光与歌澄就冲了出去。 
 
    正当敌方的狙击手想要阻止他们逃走而露出脸时，尤佳莉雅的狙击枪就射穿了他手上的枪。就在敌方的狙击手因为枪被击飞到半空而慌张失措时，淳等人已经消失在雾里了。 
 
    虽然背后依然有子弹飞射而来，但淳等三人不予理会，压低姿势持续冲刺。 
 
    （拜托你啰。） 
 
    淳在心中祈祷著，现在他也只能做到这件事。 
 
    * 
 
    当神秘之座向吉拉夫汐前线居留地发动攻击时，在中庭巡逻的只有十几名冒险者。但在此之前，雾已经渗透了周遭而使齐颂魔偶们停止运作，在地下的人们也已经因此察觉到了异常。所以当二十名以上的冒险者爬过木栅栏跳下来时，也没有产生惊慌失措的情况。 
 
    「来了哦，终于可以大打一场啦！」 
 
    因此昆腾等一部分血气方刚的人们，便欢天喜地地向神秘之座的冒险者冲杀过去。 
 
    没有多久雾就变得浓厚，黑魔术师们因此无法瞄准目标，场面完全变成有利于近距离战的状况。 
 
    也因为这样的状态，使得大部分的人都没有发觉到敌人的第二阵也从大门杀了进来。那是以个头娇小的少女为先锋的神秘之座精锐部队。 
 
    「嗯，白雪。」 
 
    才刚踏出小屋的巧克力螺旋卷将脸朝向往自己这边冲过来的妹妹头少女，并向身后的人呢喃道「她们才是主力」。 
 
    下一个瞬间，她就一脚踢向地面，施展出暴击斗士的特殊能力——冲体喷射，一口气缩短距离。 
 
    巧克力螺旋卷心想对方应该也已经察觉了，便两手握住匕首，摆出架势。 
 
    「这次我不会输了。」 
 
    「嗯，这次我也会赢。」 
 
    两位身材娇小的少女彼此冲向对方。 
 
    * 
 
    当淳等人到达吉拉夫汐前线居留地的大门前时，那里已经被神秘之座的冒险者封锁住了。与淳队伍同样出外扫荡怪物的『归乡』成员已开始与他们交战。 
 
    比一般人还要魁梧的大块头男人正以双手挥舞著大斧四处大闹，并陆续打倒了两位『归乡』的冒险者。那个男人一看到淳等人的身影，就立刻冲了过来。在他头上闪烁的名字是布隆兹克拉姆，是曾经与淳等人战斗过一次的神秘之座精锐。 
 
    「喂，等等啦，布隆！可恶，他还是一样有勇无谋！」 
 
    一位存在感稀薄的男人从布隆兹克拉姆身后叫道。是艾佛利丹舍，他也是曾一度与淳交手过的精锐。 
 
    「歌澄，你可以吧？」 
 
    「是的，请交给我吧！」 
 
    歌澄往前踏上几步，以小盾挡下巨汉的右手所挥下的大斧，并在恰到好处的时机以剑弹开了他左手接续而来的大斧。在这几个月里，她的战斗技术与以前比起来有了大幅度的成长。「请你保护淳」这句话其实就像在为她的实力背书，淳也明白这是她在长久时间的训练下的成果。 
 
    歌澄这个人不会停止学习，不会放弃努力，她将每天夙夜匪懈钻研战技的生活视为理所当然。 
 
    于是成果便呈现在此了，就算与最强层级的冒险者交手也不落下风，反倒是布隆兹克拉姆看来有些畏缩。 
 
    在以前的战斗中是歌澄居于劣势，她虽然靠著凤凰卫士的特殊能力与伤害点数防护盾而千钧一发地获胜，但那也是因为对手大意的缘故。 
 
    然而这次便不同了，歌澄靠著自己的战斗技术从正面完全防御了布隆兹克拉姆的攻击。 
 
    「啧，真没办法。」 
 
    艾佛利丹舍从巨汉的背后跳了出来，这位两手都握著大剑的魔剑士盯上了淳…… 
 
    「黑色的死亡之舞。」 
 
    艾佛利丹舍立即施展出杀手锏，他打算以快攻削减掉淳的HP并置之于死地。淳一边以毫厘之差避开苦行僧的连续攻击，一边往背后叫道： 
 
    「小光！」 
 
    「嗯，小卡！封印解放！」 
 
    坐在光头上的小卡跳到了前方，它的身体发出白色光芒，在剎那之间像气球一样膨胀起来…… 
 
    「来吧，虐杀之红玉龙！」 
 
    全长五公尺左右的紫色巨龙现身，光轻轻一跃，跳到龙的背上。 
 
    「就这样直接飞到中庭去！守住前往地下的入口！」 
 
    紫色巨龙展开翅膀飞上天去，地面产生了晃动。 
 
    「唔哦哟。」 
 
    艾佛利丹舍稍微失去平衡，淳便趁机向他脚边砍出锐利的一击，阻止了他的回转动作。 
 
    「啧，居然这么简单就……」 
 
    「曾一度曝露弱点的攻击没什么好怕的。」 
 
    淳没有将视线从眼前的对手移开，以视野的一角眺望著已经飞越栅栏而去的虐杀之红玉龙。虽然趴在它背上的光发出「噫耶——」的惨叫……算了，反正她总会有办法的吧。 
 
    「听说你不当刺客了是吧，自在剑。」 
 
    「就和你说不要用那个绰号叫我！」 
 
    「没有刺客的能力，能跟得上我这千变万化的动作吗？」 
 
    「烦耶，那你就试试看啊。」 
 
    艾佛利丹舍一脚踢向身旁的树干，从侧面祭出斩击；淳谨慎地以跨步避开，并挥出大剑砍中艾佛利丹舍，其HP量表便一口气少了一成以上。由于淳的攻击力过于强大，使艾佛利丹舍瞪大了眼说道： 
 
    「这是什么玩意儿？」 
 
    「这是特殊副职业——暴击斗士，稍微偏重火力。」 
 
    淳从刚才就已经启动了暴风攻击，他的防御力已降至零，攻击力则增加到了最大值。由于目前的防御力就如纸一般薄弱，若被对手的攻击击中可是吃不完兜著走的。然而淳已经看穿了对手的攻击模式，他现在可没空只顾著应付艾佛利丹舍。 
 
    「但相对地守备力薄弱，只要打中我你就会知道了。」 
 
    「少开玩笑了。」 
 
    「我可是随时都很认真的。」 
 
    淳躲过了大动作的一击，并趁隙反击。 
 
    艾佛利丹舍虽然陆续施展出变化多端的攻击，但似乎因为内心躁动的关系，精准度十分地低。 
 
    「可恶，为什么、为什么打不到！」 
 
    「大剑二刀流的动作会不会太粗枝大叶了些呢？」 
 
    艾佛利丹舍的魔剑士／苦行僧组合光以DPS来看可说是数一数二的，就算是淳，若被击中也必定会受到重创；但反过来说，只要仔细观察并能够加以闪躲的话，也就没什么好怕的。 
 
    淳瞄向歌澄观察她的状况，她已经几乎完全压制住布隆兹克拉姆了。歌澄并非依赖伤害点数防护盾，而是确确实实、一次次地瓦解敌人攻击，一点一点地累积出伤害。作为一位防御型角色，她已经充分地尽到她的本分。 
 
    「少给我看旁边！」 
 
    「不好意思，我担心我女朋友嘛。」 
 
    淳以冲体喷射躲开爬上树干从头上一跃而下的艾佛利丹舍，并趁他著地毫无防备的瞬间施予动作延迟型麻痹。两者有足够的距离，艾佛利丹舍显现出「糟糕」的表情。 
 
    「奥义，发动。」 
 
    淳念出指令。 
 
    「峻烈雷击。」 
 
    从双手剑所释放出的粗厚蓝白色光芒，笼罩艾佛利丹舍的全身，将他还剩下一半以上的HP量表全部抽乾。 
 
    艾佛利丹舍维持著惊愕的表情倒在地上，一动也不动了。 
 
    淳的HP量表就连一个点都没有少，以形式而论可说是完全的胜利；不过他的防御力现在还是如同薄纸，要是稍微有个差错，或者没有在正确的时间使出杀手锏的话，胜败可能就会逆转也说不定。 
 
    「淳！」 
 
    就在淳检视完艾佛利丹舍的尸体并拾起脸来时，歌澄的声音就传了过来。 
 
    「请你先走吧！麻烦你去保护小光！」 
 
    「我知道了，你别逞强哦。」 
 
    在大门前的战斗渐渐落幕，从各个方向聚集而来的怪物扫荡小组，已经逐渐歼灭封锁住前线居留地入口的神秘之座部队。 
 
    淳向已击倒对手的冒险者发出号令，攻破大门并冲进了前线居留地内部。 
 
    * 
 
    枝理在支援尤佳莉雅与艾蜜莉的同时，感叹于灰色猛者的老奸巨猾。 
 
    尤佳莉雅不小心犯错，被他的挑衅与垃圾话牵著鼻子走。 
 
    （这下有些不妙啦——） 
 
    雾愈来愈浓，使得尤佳莉雅的狙击渐渐失去准头，完全中了对手巧妙拖延时间的手段。尤佳莉雅也明白这点而十分焦急，现在枝理与艾蜜莉正拚命地防止她失控。 
 
    「这真不像你耶，尤佳莉雅。电影里也有说过，在决斗时若先著急的话就输了。这些我可是很清楚的哦。」 
 
    「慢著，艾蜜莉！那只限西部片吧！尤佳莉雅你等等！不要默不作声地移动狙击位置！你就停在那边牵制对方！」 
 
    灰色猛者的笑声从雾里传了出来。 
 
    「不愧是黑色死神与其同伴，一点都不会让我无聊呢——连在这种时候都可以说相声。」 
 
    「还黑色死神咧……你真的是没有命名品味耶——」 
 
    「怪了，我觉得这个绰号取得很好呀。」 
 
    「哈，哪里好了！再说呀，你得在这里拖住我们的脚步，还挺辛苦的不是？而我们只要淳与小光回到据点就万事OK了！」 
 
    「不不，那还很难说呢——以我来看，那位狙击手大姊才是最可怕的呢——」 
 
    尤佳莉雅咂了一下舌头，她很少会有这种粗鲁态度，可见她非常焦虑。 
 
    （嗯——灰色猛者这家伙对尤佳莉雅有这么高的评价呀——） 
 
    她身为FPS玩家的能力确实能让她在PVP里技冠群雄，就某种意义上来说，她远比淳要来得棘手，这应该是他的真心话吧。 
 
    （这样啊。） 
 
    枝理不经意地理解到敌人的战术。 
 
    （神秘之座也想在这场决战中，让主将于最有利的状况下出动。） 
 
    否则卡林要一边防范尤佳莉雅的狙击又要一边对付淳，未免也过于不利。这样一想…… 
 
    「什么呀，原来你们被逼上绝境了嘛。」 
 
    「没错——我们已经是只濒死的小猫了，可别太欺负我们啊——」 
 
    「可惜！我们这个世代在学校学到的是，就算对手再弱也要全力以赴击溃对方！」 
 
    「最近的学校教育还真是恐怖啊喂……好啦，我们的援军好像来了。」 
 
    有好几个脚步声从灰色猛者发出声音的方向传来，可能有三、四个人吧。 
 
    目前他的身边应该有一名白魔术师与一名黑暗猎人，在这浓雾里，一旦敌方的人数变成2倍就有些吃力了。 
 
    「尤佳莉雅，先暂时拉开距离。」 
 
    「请等一下，枝理，要是现在让他逃走……」 
 
    「所以就叫你不要冲动啦！以我方的角度来看，也是光靠我们就困住了棘手的灰色猛者，一样有赚到啦。我们只要慢慢来就好了！」 
 
    （而且……） 
 
    枝理独自开始思考起来。 
 
    只要卡林一出现，淳与光应该会毫不留情地解放小卡所得到的特殊能力——甲种权限抑制指令吧。 
 
    这么一来，直到战斗结束前，自己与同伴都无法再死了。只要说明这个状况，就算是灰色猛者应该也不想挑起赌上生死的战斗吧。 
 
    若是在适当的时机做出调停，对彼此都有利的话，就没有在此赌上一把的必要： 
 
    （不不不不，等等啊我！那个叫灰色猛者的家伙又不一定是个能讲道理的人！） 
 
    要是对方是战斗狂，是个连自己的性命都可以拿来拚的人，这种乐观的想法将会被摧毁得一丁点都不剩。 
 
    既然如此，若要赌上一把，还是趁现在比较好。 
 
    （该怎么办？该如何预测……？哎哟，人家真的不懂PVP啦！） 
 
    枝理抱著头低吟。就在这时，有人抓住她抱著头的手。一抬起脸来，就看到尤佳莉雅对她微笑。她刚才激动亢奋的样子已经完全消失了。 
 
    「一看到同伴烦闷焦虑的样子，反而能让人冷静下来呢。」 
 
    「哦、喔，要是小女子我的狼狈样能让你镇静下来的话，就再好不过了。」 
 
    「枝理你还是一样很有男子气概耶！」 
 
    「你什么意思啊喂——！」 
 
    「我有件事要和你商量，虽然有些风险……」 
 
    「哦，好呀，你尽管说吧——」 
 
    尤佳莉雅便简短地做了说明，而枝理与艾蜜莉都毫不犹豫地配合她的作战。 
 
    * 
 
    灰色猛者会来到苍穹境界，是因为他跷掉了大学的课在游乐场打发时间时，受到卡林这位神秘少年的邀请。时间是『转生之日』的当日午后。 
 
    灰色猛者在格斗游戏的对战达成一百二十连胜之后，就再也没有人中途插进游戏里找他挑战了。 
 
    他有种精力无处发泄的感觉，想要来一场能让自己更加认真投入的较量。就在他打从心底如此期望时，那位少年来了。 
 
    卡林说，能为他准备更为刺激的对战游戏。灰色猛者便二话不说地答应了卡林的提议。 
 
    就算无法回到原来的世界也无所谓，反正自己与双亲本来就不和，也没有什么亲近的朋友。 
 
    在神秘之座里除了潜伏部队外还有实战部队，而灰色猛者几乎参加了所有的作战。因为在PVP里海扁对手很快乐，而且偶尔还会遇上意想不到的强敌。举例来说，就像是淳那样的人。而尤佳莉雅也是个人才，想不到自己会在近距离战斗中输给枪手。 
 
    但很可惜的是，这次他被分配到的任务是绊住敌人脚步。就算有个万一，也绝不能让尤佳莉雅与淳这两人同时到达前线居留地。 
 
    包含四名援军在内，目前在场的灰色猛者部下共有六名，但这些人不是最近半年才拉拢来的外人，就是主要活动为担任间谍的人。以战力而论，与艾佛利丹舍等初期精锐相较差了好几个层级。 
 
    （顶多就只能当个弃子罢了吧。） 
 
    对方虽然有三个人，但火力强大的就只有尤佳莉雅一人，枝理是恢复型角色，而另一位少女是骑士这种不适合PVP的职业，应该也派不上什么用场吧。 
 
    似乎是打算牵制我方，尤佳莉雅现在正零星地射出子弹。但在这浓雾之下，就算是她似乎也没办法好好瞄准。 
 
    既然如此，就有机会了。 
 
    「你们啊——各自散开，一齐攻进去！」 
 
    灰色猛者对白术师以外的人下了命令，让他们充当诱饵。 
 
    尤佳莉雅的必杀技能组合用了一次之后，在三分钟内便无法再度使用，就在这三分钟里先解决掉尤佳莉雅。 
 
    枝理就交给自己的白魔术师徒弟，逼她互打麻痹魔法。至于骑士少女就随便叫一个人缠住她好了。 
 
    「你跟著我来——」 
 
    灰色猛者与白魔术师一起压低身子展开行动。 
 
    枪声陆续地从浓雾里传来，接著听到了有人倒地的声响。 
 
    应该是尤佳莉雅狙击了诱饵吧，这下敌方在三分钟内就没有打击能力了。 
 
    从刚才的枪声已经得知了尤佳莉雅的所在位置，就在附近。 
 
    灰色猛者冲了出去，往在雾中晃动的人影发动突击。他拿起长剑挥了下去。 
 
    而这一击却被盾挡住了。 
 
    「唏唷？」 
 
    灰色猛者不禁发出了怪声，因为在他眼前的是位名叫艾蜜莉的骑士少女。 
 
    「喂喂，为什么你会……」 
 
    灰色猛者发现有一把枪落在她的脚边。 
 
    「啧，我居然会……」 
 
    「上当了吧！那只是我随便发射的枪声！」 
 
    若只是扣扳机的话，骑士也可以做到。虽然因为没有枪手的加成会使命中率绝望地低，也无法期待能给予敌人重大伤害就是了…… 
 
    骑士少女的金发在空中飞扬，将大盾伸了出来。是盾牌冲撞的架势。灰色猛者迅速地飞身后退。 
 
    （那么，那个有人倒地的声音也是……） 
 
    灰色猛者背后窜过一股冰冷的感觉。若那也是自导自演，现在不小心跑了出来的自己，就是绝佳的…… 
 
    「将军啰。」 
 
    从旁边非常近的地方，传来尤佳莉雅的声音。接著枪声响起。 
 
    灰色猛者得知光这一击就把自己的HP量表削去了九成以上。尽可能地施加强化魔法、以装备加成HP后，却还是得到这样的结果。 
 
    但是，他还活著。 
 
    （我还能战斗！） 
 
    灰色猛者背后的白魔术师打算对他施展恢复魔法，但却被不知从哪现身的枝理以麻痹魔法阻碍。 
 
    这时作为诱饵跑出去的神秘之座成员们，纷纷向艾蜜莉发动攻击。 
 
    「哇、等等，怎么突然来这么多！」 
 
    机会只有现在。 
 
    「放马过来吧，灰色猛者！」 
 
    「哦，黑色死神大姊，我来啦。」 
 
    灰色猛者赌上渺茫的胜机，挑战尤佳莉雅。 
 
    他为了增加攻击机会而让左手也握起长剑，向尤佳莉雅斩杀过去。他不打算使用黑色的死亡之舞，那一招已经被眼前这位超级狙击手看穿了。 
 
    能依赖的就只有自己的战斗技术，游戏系统完全不可靠…… 
 
    「哈哈。」 
 
    灰色猛者不禁笑了出来。尤佳莉雅躲过了他的攻击，她把狙击枪往地面一扔，双手各自抽出一把手枪，朝灰色猛者开枪射击。 
 
    从极近距离射出的子弹打进了灰色猛者的胸口，然而状态异常类的子弹无法穿过抗性已提升至极限的身体；手枪也只能造成些微的物理伤害，就算HP量表已所剩不多，但还不至于死亡。 
 
    「好痛快哦，真想一直这样战斗下去。」 
 
    「很不巧，本小姐拒绝和意中人以外的对象跳舞。」 
 
    尤佳莉雅以左臂承受住长剑的一击，一般来说这时手臂应已被切成两段，但若是冒险者，就只会减少HP量表而已。就算她是后卫，也不会因为这种程度的一击而死亡。 
 
    「捉到你了。」 
 
    少女露出奸笑说道。 
 
    灰色猛者有种不好的预感，便急忙打算拉开距离，但却没有成功。尤佳莉雅以左手握住长剑剑刃，毫不畏惧HP减少，把长剑拉向自己。 
 
    灰色猛者失去了平衡，虽然他立刻将武器脱手……但已经太迟了。 
 
    不知道尤佳莉雅变了什么魔术，她的手上已经握住了狙击枪。 
 
    不，尤佳莉雅只是捡起骑士少女所丢下的狙击枪而已。她在与灰色猛者演出一场激烈对战的同时，巧妙地将他诱导到她现在的所在位置。 
 
    「将死。」 
 
    子弹射进了自己的肚子里，HP量表也归零了。 
 
    「啊啊……」 
 
    灰色猛者在消失之前，又笑了出来。 
 
    「这场游戏打得真是痛快，改天再来打一场吧，黑色死神大姊。」 
 
    「那就请你下次堂堂正正地来挑战吧。」 
 
    尤佳莉雅直到最后都没有对灰色猛者露出笑容，并把视线从他身上移开。 
 
    「还有，别用那个绰号叫我。」 
 
    「那就办不到了。」 
 
    「真是的……男人里头为什么这么多满脑子都只想著打架的人呢？」 
 
    * 
 
    浓雾渗透了吉拉夫汐前线居留地的中庭，视野非常恶劣。 
 
    淳跑过正发生著零星战斗的中庭，来到了里头有通往地下的入口的小屋前面。 
 
    现场十分凄惨，小屋被完全破坏，露出了通往地下的楼梯。意即曾有人一边战斗一边走到了地下，而一般冒险者所施展的攻击是不可能达到这种规模的。 
 
    （是小卡和卡林吧。） 
 
    淳的直觉如此游说著。他往楼梯冲了下去。 
 
    地下区域的通路有五公尺宽，天花板的高度也大约相同；就算是小卡的巨大身驱也能勉强进入。 
 
    几小时前经过这里的时候，地下入口附近有埴轮型魔偶——齐颂魔偶所布置的装饰。但可能是有人刚在地下边战斗边移动的关系，照明与装饰品类的东西现在全被破坏殆尽。淳一边避开瓦砾残骸，一边往里头跑过去。 
 
    卡林的目的是什么？ 
 
    （嗯，应该是姬珊卓公主吧。） 
 
    若是如此的话，以她为首的非战斗人员所聚集的内部大厅——转移门室就危险了。 
 
    结果与淳的预料相同，愈是靠近那里，传出的战斗声响就愈大声。 
 
    （一定要平安无事啊……） 
 
    淳在心里祈祷著。 
 
    * 
 
    同一时刻，巨大化的虐杀之红玉龙正与小个子的少年，于转移门广场的前方展开一场厮杀。 
 
    那位少年纪约十二岁左右，有著银发与红宝石的瞳孔，面容与艾莉丝有些许神似。就算他的身体受到打击或有其他的状况，少年的表情一样丝毫没有变化。 
 
    卡林——与艾莉丝成对而脱离了木花控制的终端，将苍穹境界导向混沌之海的存在。 
 
    卡林止住脚步，以双手张开虹色防护壁，并与身长五公尺的巨龙互殴，打得不相上下。 
 
    不，似乎是卡林稍占优势，虐杀之红玉龙受到了猛烈的打击，身体开始摇晃并向后退。 
 
    卡林挥出右手放出白光，粗厚的光束烧灼了虐杀之红玉龙的胸部。巨龙发出低吟声，身躯因痛苦而扭曲。 
 
    「小卡！」 
 
    站在它后方的光发出哀号声。 
 
    在她与虐杀之红玉龙后方的就是转移门室，以路卡、姬珊卓与铃兰为首，不擅于战斗的人员都聚集在里面。虐杀之红玉龙已经不能再后退了。 
 
    虽然她们的身边也有护卫著她们的冒险者……但没有任何一个人能介入这场战斗，这些冒险者也知道随意出手只会扯后腿而已。再说冒险者只要被卡林的攻击打中一次就会死，而且还与第三次死亡相同，绝对的死将会降临在他们身上。 
 
    「少阻碍我。」 
 
    卡林面无表情地呢喃道。 
 
    「我要为了上面的人，改变苍穹境界。」 
 
    这是他的真心话。光从卡林语气微妙的变化，以及视线些微的移动做出这样的判断。她的直觉在这种时候非常准确。 
 
    然而她开口说出的是这样的话： 
 
    「怂恿蜥蜴人令整个世界陷入战乱，木花会为了这种事高兴吗？你只是想随自己的意操纵木花而已吧。」 
 
    卡林保持沉默，以白光射向光。她已预料到会有这种状况，便在千钧一发之际以置换魔法将召唤生物与自己的位置互换，藉以逃过大难。 
 
    出现在光本来位置的风之精灵希尔菲德受到白光笼罩，被一击消灭了。 
 
    「嘿，我说中了呀。」 
 
    「无聊。」 
 
    这句话也是真心话。光思考著，看来无法期待单纯的八点档连续剧了。她本来认为卡林对木花抱著思恋之情，这样的故事也满有可能成立的…… 
 
    「其中的缘由并没有那么廉价呀。」 
 
    长久以来，卡林的目的、行动原理一直都是个谜。他为何会做出让苍穹境界发生大规模战争的野蛮行为呢？为何欢迎著战乱的到来呢？将恶梦送到木花的梦境里，对他又有什么好处呢……？ 
 
    趁著卡林的注意力被光吸引过去时，虐杀之红玉龙冲进卡林身边，以利牙晈向卡林。 
 
    银发少年虽然以左手接下巨龙的攻击，但在气势上落于下风，后退了一步。 
 
    「总有一天，将会发生世界与世界间的斗争。」 
 
    「咦？」 
 
    「不能让上面的人的世界在那样的状况下迎来灭亡。」 
 
    即使虐杀之红玉龙就在眼前，卡林依然向光射出白光。光慌张地打滚避开。 
 
    「这、这是什么意思？」 
 
    「我在『回廊』里看到许许多多的世界诞生，却又在转瞬之间消灭。充斥斗争心的世界、溢满霸气的世界将会吞噬显露出一丁点软弱的世界，进而成长。在来回于『回廊』的些微时间里，我就得知了苍穹境界的未来。」 
 
    （原来如此，是这么回事呀。） 
 
    虽然不明白他的话有多么抽象，也不知道他预测的未来有多么正确，但光终于理解他到底在想什么了。 
 
    眼前的这位少年型分身为了他口中那位上面的人，在无可奈何的焦虑之下，究竟演算过了多少个未来呢？为了推翻那难以颠覆的未来，一路走来经历过了多少孤独的战斗呢？ 
 
    「你的意思是说，要靠著这场战乱来让苍穹境界变得强大？」 
 
    「这是最为确实的未来预测。为了总有一天将会发生的斗争做准备，我要把毒素撒遍这个世界。吃下毒素而存活下来的虫子将会成为更为强韧的品种，并迎接那个时刻的到来吧。」 
 
    「对于生存在这个世界的人们来说，还真是个伟大的狗屎意见呢。呃，哇、哇哇！」 
 
    卡林无视虐杀之红玉龙，连续向光射出白光。虽然光想办法躲避，但在闪过第一发后，第二发、第三发就渐渐让她的姿势无法保持平衡，没多久就跌倒在地上了。 
 
    卡林举起右手，似乎要在下一击解决光。 
 
    「我本来就不打算获得他人的原谅。」 
 
    「是哦，不过呢……小卡！」 
 
    光叫道。 
 
    「已经可以了，用出那招吧！」 
 
    虐杀之红玉龙发出「啾咿」的可爱叫声后……身体发出了蓝光。 
 
    察觉到异常的卡林说了句「你做什么？」后将手伸向虐杀之红玉龙……然而打算抓住巨大身躯的手却落空了。 
 
    虐杀之红玉龙的身形突然消失，在原地的是一只像是小只的紫色松鼠，长有翅膀的生物。 
 
    虐杀之红玉龙恢复为虚假的外形，同时这也是它施展了只限使用一次的能力的证据。 
 
    已发动甲种权限抑制指令，冒险者已失去电池保护。 
 
    光确认到浮现在视野角落的视窗上文字后，露出了奸笑。 
 
    卡林的脸上初次露出了表情，是困惑的表情。 
 
    「这……我的权限、消失了？」 
 
    「没错！现在的你只是个单纯的人类！既不是提倡伟大理想的世界管理者，也不是为了未来而重塑世界的创世者，就只是个NPC罢了！所以！」 
 
    跌在地上的光抬起头叫道： 
 
    「上吧，淳！」 
 
    卡林把头转向身后，看到一位身披漆黑皑甲的青年来势汹汹地朝这里踏步狂奔。 
 
    淳发出吼声拉近距离后，高高地举起手中大剑。 
 
    卡林举起左手，打算张开虹色防护壁……但防护壁却没有出现。 
 
    淳的一击切开了卡林的手臂，浮现在少年头上的HP量表被削去了一点。 
 
    「怎么会？」 
 
    少年向淳伸出右手，那是要射出白光的姿势，但这招一样发不出来。 
 
    「居然、会有这种事。」 
 
    「没错。」 
 
    光笑道： 
 
    「给予小卡这个力量的不是别人，正是你所侍奉的那位上面的人。」 
 
    * 
 
    卡林以不知从何处取出的剑挡下淳的追击，这位少年的剑术技能看来非常了得，淳的斩击难以削减他的JP量表。 
 
    （光这家伙真是的。） 
 
    淳在与卡林展开激烈斗剑的同时，于内心苦笑道： 
 
    （干嘛那么大声地多嘴……） 
 
    淳首次见到卡林，但却与过去所听闻的印象有所差异。 
 
    他本来以为卡林是个不会将感情显露于脸上的人，但这位与艾莉丝面貌相仿的银发红眼青年，现在却露出有些拚死拚活的表情承受著淳的攻击。 
 
    「为什么？」 
 
    在彼此的刀锋交错的同时，卡林问道： 
 
    「为什么，上面的人会选择你们？」 
 
    「并不是她选择了我们，我们是靠著自己的力量走过了长远的道路，自行抵达了第一轨道岛艾昂。所以这是对于在游戏中获胜的我们，所给予的正当报酬。」 
 
    是的，就是游戏。 
 
    淳认为这个世界到处充满了美妙的游戏。 
 
    淳将变形武器转换为锁链，以卡林的脚部为中心发动攻击。铁球虽然没有太大的攻击力，但锁链却立刻缠住了卡林的左脚。 
 
    「来！」 
 
    淳用力地把锁链拉回来，但卡林却在千钧一发之际将自己的左脚踢向墙壁，铁球因而产生大幅晃动，缠住左脚的锁链也变得松脱。 
 
    卡林在甩开锁链的同时轻轻地挥动右手，四把剑就凭空出现，这四把浮游在半空的剑一齐向淳攻击过去。 
 
    （他果然有团战头目层级的能力！） 
 
    淳边咂舌边回避从空中飞来的剑。这时，他发现了一件事。 
 
    （这几把剑是卡林自己操纵的吧，他本人的动作变得迟缓了。） 
 
    就算身体具有很高的基础能力，但本人无法运用自如的话也没有用。淳惊险地避开浮空剑的斩击，让这些剑与从他背后突袭过来的另一把剑撞在一起。 
 
    「什么！」 
 
    淳贴近惊讶不已的卡林，将变形武器恢复为大剑，施展出如火如荼的连续攻击。 
 
    卡林大概已经体悟到远距离攻击没有意义，就收起所有的浮空剑，集中精神操作自己的身体。 
 
    剑刃与剑刃剧烈交击。由于卡林使用系统外的动作，因此不会产生团战头目的加成。淳以走位弥补臂力的差距，轻巧地应付卡林的斩击；并趁著卡林踩空脚步时，再度发动连续攻击。 
 
    「我喜欢游戏，也喜欢苍穹境界。我想要走遍这个世界，更加更加地享受冒险的乐趣。所以呢，卡林，我才向你发起了这场游戏，接著我要在游戏中获胜并排除你。」 
 
    「你说这场战斗是个游戏？」 
 
    「那当然了。」 
 
    淳将变形武器转换为长枪，以枪尖一边牵制卡林一边趁隙攻击，以累积伤害值。 
 
    卡林的HP逐渐减少，淳现在正确实地将敌人逼向绝境。 
 
    「你明白你现在死了便无法再复活了吗？」 
 
    「当然明白，规划这场作战的人正是我哦。」 
 
    「即使赌上性命也要玩游戏？你简直不正常。」 
 
    「经常有人这么说呢，说我根本疯了。不过呀，像我们这种整天泡在游戏里的玩家，多多少少都有些疯狂，昆腾一样是这种人，咲耶当然也是。」 
 
    有些景象，是只有疯狂到了极点的他们才能够望见的。 
 
    淳的视线落在那连眼前的存在都未曾计算过的地平线，在那耸入云霄的遥远高处。 
 
    「你打算与这个世界一同毁灭吗？」 
 
    「我完全没有这个意思，只是相信能让所有人变强的方法不只一种而已。举例来说，我们先一步去见识冒险的尽头，去见识在那苍穹的尽头里，更加深远的尽头。」 
 
    「在苍穹里……更加深远的尽头？」 
 
    卡林顿时哑口无言。 
 
    「不可能。」 
 
    银发少年摇了摇头，使出全力的一击。 
 
    「依靠你这种疯子，绝对是错误的。」 
 
    淳咂了咂舌头。卡林的动作已愈来愈正确，剑势也愈来愈锐利了。卡林正以惊人的学习速度逐渐习惯苍穹境界的战斗系统。 
 
    淳将变形武器恢复为大剑，意图卸掉卡林的斩击；但卡林却将剑的轨道微微偏移，避过了大剑。在暴风攻击的能力完全启动的状况下，只要吃上一击就会即刻死亡。 
 
    淳慌忙施展冲体喷射，卡林则不打算错失半点良机，踏出敏锐的步伐冲向后退的淳。 
 
    咬牙切齿的少年展露出一副不是你死就是我活的表情。 
 
    （可恶，居然发起飙来了。） 
 
    要是对手怠慢大意，或者因为不习惯操作身体而慌张失措的话，就会有许多机会足以让淳趁虚而入了。然而…… 
 
    在无法闪躲的姿势下，敌人的锐利斩击已经挥到了淳的面前，完全就是任对方宰割的状况了。淳想不到卡林会在这么短的时间内连欺敌动作都学会，眼睁睁地盯著死亡之刃逼近自己…… 
 
    这时有人冲进他的视野里。 
 
    是一位轻装战士少女，她的长发挡住了淳的视野。 
 
    「歌澄！」 
 
    「我是，淳的盾！」 
 
    歌澄为了掩护淳而承受了卡林的攻击，她的HP量表被夺走了八成以上。歌澄虽然发出痛苦的呻吟，但仍然挡在敌人的面前。 
 
    「我要，保护淳！」 
 
    「少碍事。」 
 
    卡林陆续发出的斩击将歌澄的HP量表归零，这时凤凰卫士的特殊能力发动，歌澄复活了。 
 
    虽然只争取到短暂的时间，但要让淳重整旗鼓已经十分足够了。 
 
    「谢谢你了！」 
 
    淳从侧面向卡林施展攻击，吸引他的注意，并向歌澄吩咐「接下来就交给我」令她退下。在失去不死鸟的退档的情况下，担任卡林的对手对她来说负担太重了。 
 
    （而且……我不会再大意了。） 
 
    淳与卡林再度展开一对一的决斗。 
 
    「你无论如何就是要抵抗到底吗？」 
 
    「真不巧，我不会轻言放弃的。就算是如此疯狂的我，也有同伴愿意跟随。」 
 
    卡林所挥出的斩击一剑比一剑锐利，淳以一纸之隔闪过之后将变形武器转变为刁钻灵活的小剑，并祭出突刺。卡林的HP量表又被削掉了一点。 
 
    「你的思想是有害的，怎么可以用玩游戏的态度决定这个世界的未来……」 
 
    「玩游戏又有什么不对了，又是谁决定冒险已经在此结束了？」 
 
    淳叫道： 
 
    「卡林，我要到更遥远的前方去！我要去见识那里的光景！我不知道你预测的未来有多么了不起，但是呢，我还没到达自己的可能性的尽头！」 
 
    「你区区一个人又能做出什么？」 
 
    「没错，一个人是无法有什么成就的。可是呢……」 
 
    淳看向在远处露出担心表情旁观这场战斗的人们。 
 
    姬珊卓站在光的身后，铃兰与路卡也在。 
 
    还有，歌澄也在。 
 
    「就算一个人无法有什么成就，但只要大家聚集在一起组成公会，只要大家愿意迈向同一个方向的话……」 
 
    淳持续将剑刃挥向卡林。眼前这条曾经以为无限多的HP，现在只剩下少许几个点而已。 
 
    「我们冒险者就能抵达任何地方。」 
 
    「这不可能。」 
 
    卡林茫然地说道： 
 
    「这具分身拥有的能力可是团战头目层级的，就算我的权限被冻结，基本能力数值还是不变。然而为什么，你却能几乎削尽我的HP量表？」 
 
    「只要还留有一点可能性……」 
 
    淳再度将变形武器变化为长枪，对著不顾一切冲过来的卡林施展突刺后，立刻拉开距离将变形武器转成斧头。 
 
    「我们就会试著抵达。这就是游戏玩家。」 
 
    卡林在冲刺之后无法保持平衡，又踩空了步伐。眼前这位超越常人的存在果然尚未将自己所有的能力运用自如；就算他正以惊人的速度学习，身体动作的空隙还是太多了。 
 
    所以时机才会于现在到来，就算是所有基本能力皆压倒性地占下风的淳，也能够掌握住一丝胜机。 
 
    「奥义，发动。」 
 
    淳将巨大的斧头高举过头，空气以斧刃为中心形成涡流汇聚其中，其周围染上了一片黑色。 
 
    「——恶梦黑旋风。」 
 
    就在卡林终于调整好姿势，并为了与淳拉开距离而开始疾奔时，漆黑风刀就将他的全身切裂开来…… 
 
    他的HP量表归零了。 
 
    卡林依然摆著一副无法理解淳这个人的表情，就此断气。 

  第十一卷 尾声  
     第一轨道岛艾昂的草原。 
 
    艾蜜莉造访淳的召唤小木屋的时刻，是『回廊』开启、志愿者回到地球的前一天深夜。 
 
    「呃……拖得这么晚真抱歉。」 
 
    「没关系，我一直都在等你。想说既然是你，应该会犹豫到最后一刻吧。」 
 
    艾蜜莉露出疲惫的表情苦笑道： 
 
    「这就叫做优柔寡断吧……你说的我完全无法否定。」 
 
    「这是因为你很温柔的关系。除了我们之外，你还有学校的朋友、双亲等许多牵挂，要叫你做出斩断其中一方联系的决定，不犹豫才奇怪呢。」 
 
    「……嗯。」 
 
    艾蜜莉慢慢地走到淳所坐著的床前，轻轻地往他身旁坐下。 
 
    「我要留在这个世界。淳，我想与你在一起。」 
 
    她抬头看著天花板，小声呢喃道。 
 
    「这样呀。你跟其他人讲了吗？」 
 
    「我待会才要去向朋友说。除了你以外，知道这件事的人只有歌澄。」 
 
    「在来到我这里之前，你已先去向歌澄报告了呀。」 
 
    艾蜜莉摇摇头，看著淳说： 
 
    「我是去找歌澄商量这件事。从今天早上到刚才为止，她都一直在耐心地听我说话。」 
 
    「我才在想今天从早上就没看到歌澄和你……」 
 
    「我总觉得，歌澄她好像我妈妈。」 
 
    「这个……嗯，她是有种全公会的老妈子的感觉呢……」 
 
    「我的妈妈没有像歌澄那样苗条，胸部也没有她那么大；啊，还有料理也没有像她做得那么美味……应该说做得很难吃。这在日语里就叫做『煮得满脸菜色』吧。」 
 
    「是啊，虽然那不是正式用法就是了。」 
 
    「而我爸爸则是满脑子工作。不过呢，大约每半年到一年，平时很文静的妈妈积压的怒气就会爆发，于是爸爸就会不断向她道歉，并向公司请假伺候妈妈。」 
 
    淳时而应声，听著艾蜜莉说著她双亲的事。 
 
    她的决定意味著她将会与自己现在口中津津乐道的双亲永远地分离。 
 
    淳认为她现在讲这些事，是为了能让自己把对于双亲的思念做出了断。所以他打算不管她要讲到何时，都持续地聆听。 
 
    「还有呀，淳。」 
 
    艾蜜莉抬头看著淳，以请求的语气说道： 
 
    「为了不让我后悔，你要好好地爱我哦。」 
 
    淳轻柔地吻上她的嘴唇，作为他的回答。 
 
    * 
 
    几天后，在第一轨道岛艾昂中央丘陵上的神殿最深处，淳隔著白瓷制的桌子，与木花相对而坐。 
 
    「结果留在苍穹境界的冒险者共有一万三千二百一十二人。」木花说道。 
 
    「这到底是算多还是算少，我实在搞不清楚呢。」淳说道。 
 
    「比我预期的还多了不少。」 
 
    木花以与咲耶相似的动作耸了耸肩说道： 
 
    「不知为何，有许多冒险者喜欢上了这个世界；不对，应该是有许多冒险者认为这里生活起来很舒适，这样说比较好吧。」 
 
    「你不会因为留下来的人太多而感到困扰吗？」 
 
    「正好相反，我非常欢迎他们呢。对于绞尽脑汁开发这个世界的我来说，可是感到无限自豪啊。」 
 
    淳已经不知道是第几次来与木花体内的咲耶见面了。 
 
    最后之战结束后，淳每天都会来到这座神殿。 
 
    淳本应是忙到没有这种闲工夫才对，然而他却放下『归乡』与霸者之旗的杂务，把诸多麻烦事全都不管三七二十一地丢给别人，与歌澄等人一起回到了艾昂。 
 
    一开始咲耶还不乾不脆地到处逃跑，但不知何时开始，她已经能像现在这样很自然地与淳应对了。 
 
    接著，淳明白了一件事。 
 
    「欸，咲耶，可以问你一件事吗？」 
 
    「干嘛？」 
 
    「现在的你，是何时的你？」 
 
    木花·咲耶融合体看似若无其事地将红茶杯端到嘴边。那是歌澄刚才泡给她喝的红茶，似乎是咲耶喜欢的味道。 
 
    「你在说什么？」 
 
    「你就别再装蒜了吧，事到如今，难道你以为我会因为这样而改变对待你的态度吗？若是这样，那我还真是被你小看了耶。」 
 
    「也不是这样啦。」 
 
    少女将红茶杯放回碟子上后，露出困惑的样子搔著后脑勺说道： 
 
    「我在烦恼该如何向你说明。」 
 
    「那就由我来说吧。咲耶，你自己可能没有发觉，但现在的你对我所保持的距离感与以前不同，回到我们在苍穹境界相遇前的距离感了。不过小光没有发觉到这点，因为你与她的距离感还是一样。小光与你从小就被当成亲姊妹般养大，这也是理所当然的。也就是说呀，你该不会……」 
 
    少女紧紧地咬著嘴唇，注视著淳。淳将没有说出来的话吞了下去。 
 
    「……抱歉，你就忘了吧。」 
 
    「不，没关系……嗯，就如你说的，现在的我，是在『转生之日』那天刚来到这个世界的我。不过之后我一直透过木花的梦境看到淳你四处活跃的样子，所以关于你的事迹，我是把它当作知识记在脑子里的。」 
 
    「你可以把来龙去脉详细地说给我听吗？」 
 
    木花·咲耶融合体思考了一会儿，将红茶杯端到嘴边。 
 
    不久后，她点了点头，似乎终于下定决心地开口说道： 
 
    「我之前说过的『被卡林杀死之后，灵魂被木花捡拾回来』其实是骗你们的。咲耶这个人类的灵魂在那时就已经死亡了，而肉体会复活其实算是个意外。」 
 
    「意外……？」 
 
    「最根本的原因则是在『转生之日』刚发生后，咲耶来到这个世界时，灵魂就分裂成了两个。一个是被木花吸收的我，另一个则是你与歌澄所熟知的咲耶。不，正确地说，在我被木花吸收之前其实还发生了许多事……但这就先别说了。总而言之，那时所复活的肉体现在不归属于我……在这层意义上来说，那个人也的确是咲耶没错。」 
 
    「你……那么，你是说自从『转生之日』后，你就一直在木花的体内吗？」 
 
    「是啊，我也曾在木花的梦境内与咲耶接触过，也知道你与咲耶在苍穹境界相遇，以及有过什么样的体验。我本来以为不会被拆穿的说，哎呀呀，真不愧是淳啊。」 
 
    少女夸大地耸了耸肩膀，露出贼笑。 
 
    但是淳十分明白，她现在极为沮丧。淳能够理解咲耶现在的心情，清楚到彷佛可以放在手掌心端详似的。 
 
    淳站了起来，并绕过桌子走到木花身边，不容分说地亲吻她的嘴唇。 
 
    少女惊讶地睁大眼睛后，全身立刻没了力气。 
 
    淳将手臂绕到木花背后抱住她后，她也变得积极起来。 
 
    就在这长长的一吻结束之后…… 
 
    「你很过分耶。」 
 
    木花·咲耶融合体眼眶湿润地向淳抗议道，淳则是不知缘由。 
 
    「就算现在是我的人格浮现出来，但这具身体可是木花的哦，在这样的情况下把人家的初吻夺走……」 
 
    「我是有想过如果她不情愿的话，是很对不起她。」 
 
    淳刻意厚著脸皮奸笑道： 
 
    「但我就是想和你接吻，和现在的咲耶接吻。这样子，不可以吗？」 
 
    「……笨蛋。」 
 
    少女露出一副快哭出来的表情。 
 
    木花·咲耶融合体开口述说。 
 
    『转生之日』后，长时间沉睡在她体内的咲耶人格，是在几周前才苏醒过来的。 
 
    在此之前，咲耶的人格都是与木花一同沉睡而互相混合在一起。 
 
    所以，她才没有自信。 
 
    她体内的咲耶如此说道： 
 
    「我一直都很不安，一直很担心另一个咲耶拚命地与你累积起来的那些时光，会不会就此全部消失。当你知道我并不是那一个咲耶时，你的心会……」 
 
    淳再度抱住了她。紧紧地、紧紧地抱著她。 
 
    淳向木花·咲耶融合体提出一项建议： 
 
    「要不要重新来过呢？」 
 
    「什么意思？」 
 
    「看你要使用一直沉睡著的那具身体，还是要准备其他的身体都无所谓。咲耶，不管是在怎样的形式下，如果能够再度与你一起冒险的话……我会非常高兴的。」 
 
    「你都已经有四位老婆了，居然还说得出这种话呀。」 
 
    「事到如今这也没什么好说了吧。」 
 
    「这个嘛，说得也是啦。嗯，淳你就是会说这种话的人呢……看来在这长久待在木花体内的期间里，我得了严重的胆小病。」 
 
    「边缘人病吗？小光偶尔也会发这种病呢。」 
 
    「若是姊姊的话，那样才是她的正常状态啦。」 
 
    两人看著彼此的脸，笑了出来。要是被光听到这段话，她大概会赌气个三天不跟他们讲话吧。 
 
    但也真是愉快，没想到还有机会和咲耶两个人这样子哈哈大笑，简直就像作梦似的。 
 
    「不过呢。」 
 
    然而眼前的少女却浮现出寂寞的表情摇了摇头。 
 
    「很遗憾的，我的那具肉体已经不能用了。虽然那具身体可能曾经是我的肉体……但现在已经不是了。那具身体本来的持有者已经消失无踪了，我也不能拿走它，再说我与木花已经融合到无法分离的地步了。」 
 
    「那么，该怎么办？」 
 
    「嗯……给我点时间思考，我会努力弄出个好结果的。」 
 
    木花·咲耶融合体不知为何露出了恶作剧般的笑容，淳看到她这别有企图的样子，皱起了眉头……不过他还是点了点头，心想著「算了，也罢」。 
 
    「不管是在怎样的形式下，只要能和你在一起的话……对我来说就足够了。」 
 
    他打从真心如此答道。 
 
    * 
 
    数日后。 
 
    淳回到夏凯，与另一位咲耶碰面了。 
 
    「嗨。」 
 
    从淳等人的家里走出来打招呼的，是位十岁左右，与艾莉丝神似的少女，也就是铃兰。 
 
    「喂，咲耶。」 
 
    「她二话不说就答应让我共用身体啰。她还很高兴地说著『能当上淳的太太了』。」 
 
    「我说等一下，咲耶。」 
 
    「放心吧，淳，只要你期望的话，就算是用这具身体，我也可以服侍到你满意为止……」 
 
    「你呀，是故意选择了最会对我造成伤害的方法对吧。」 
 
    「这是当然的呀！因为我想看淳你那张困惑的表情嘛！」 
 
    面对发出愉快笑声的铃兰，淳两手抱头低吟。 
 
    「这样不是很好吗？你都有四、五个老婆了，其中有一个老婆是萝莉又不会怎样。」 
 
    「我完全不明白哪里好了！你总是这样，光凭著一股兴头就去干出一些乱来的事……」 
 
    「呜呜，还是萝莉比较好是吧。自从路卡回到地球后，淳感觉就很寂寞，那果然不是我的错觉。」 
 
    「艾蜜莉，我说呀……」 
 
    「就是啊，艾蜜莉，你要相信淳啦。就我看来，淳应该是大小通吃才是！」 
 
    「不，你错了，小光。不管是歌澄也好尤佳莉雅也好，这家伙喜欢大咪咪绝对不会有错。也就是说，最强的是巨乳萝莉啦！」 
 
    艾蜜莉、光与枝理不知何时突然出现，三个人同时用力地以食指指向淳断罪道：「你有罪。」 
 
    「啊啊，咪咪果然还是太可恨了！」 
 
    「没、没关系的！枝理你一定还在发育期啦！」 
 
    「啊啊，艾蜜莉这游刃有余的态度真是太可恨了！」 
 
    这时房子的窗户打了开来，穿著围裙的歌澄采出脸说道： 
 
    「啊，淳，你回来啦。我现在正在和尤佳莉雅小姐烤松饼，再等一下就好了……」 
 
    「没错，请淳务必要试试本小姐亲手做的松饼。」 
 
    尤佳莉雅也从旁边的窗户采出脸说道。她正拿著调理盆拚命地搅拌里头的液体，鼻头遗沾上了白色奶油。 
 
    正想说难得丢下淳先一步从艾昂回来的她们在做什么，看来是在忙著做甜点的样子。 
 
    是觉得什么事都丢给歌澄做觉得不好意思吗？还是稍微对光所说的「女子力」开窍了呢？ 
 
    「你们……呃，关于铃兰和咲耶……」 
 
    「铃兰妹妹昨天突然开口说，咲耶希望能够借用她的身体。虽然我也不知道该怎么做才是最好的……但既然咲耶和铃兰妹妹彼此都如此期望的话，那我觉得顺著她们的想法就好了吧。」歌澄说道。 
 
    原来如此，她的确是会这么想。淳苦笑著如此思考。 
 
    而且她说的倒也没错。 
 
    的确，若铃兰与咲耶两边都能接受的话，那不就好了吗？而且更重要的是，当铃兰成为冒险者后，要将她带到危险的地方时，要由谁来看著她的这个问题就完全解决了。 
 
    「虽然铃兰还没决定要当哪个职业……但以战力来说我想是没问题的。」 
 
    「啊，这家伙完全以游戏战力的角度来思考这件事了！」枝理说道。 
 
    「我真的觉得淳的这种毛病实在是很糟糕……」光默默地说。 
 
    「我是认为这样也很有淳的风格。」歌澄则这样说。 
 
    「以本小姐来说，只要咲耶的人格能适时潜藏起来，让我随时能够疼爱铃兰妹妹就OK了。」 
 
    就连最有可能反对这件事的尤佳莉雅都被拉拢过去了，她们到底在淳不在的这段期间里暗地做了什么交易，光是想就觉得可怕。 
 
    「……不行吗？淳？」 
 
    铃兰·咲耶由下往上瞄著淳问道。 
 
    淳深深地、深深地叹了一口气后说： 
 
    「我知道了啦，咲耶。但我有一个条件。」 
 
    「什么条件？」 
 
    「从今天开始，你去给我住在小光和枝理的家。」 
 
    铃兰与尤佳莉雅都发出了抗议声。 
 
    「因为你呀……绝对会假装自己是小孩子，趁著我在洗澡时偷跑进来吧。」 
 
    「我就是在等著做这件事呀！」 
 
    淳无言地看向枝理。 
 
    「你有罪。」 
 
    枝理露出笑容并握住拳头，将伸出来的姆指比向下方。 
 
    * 
 
    死者复活曾经是冒险者系统中最大的问题，咲耶如此说道： 
 
    「在『转生之日』发生的当时，我曾在梦境之中看到了建造出这个世界的所有过程。不过呢，唯独一个地方让我开口否决，那就是这个世界并没有预定在冒险者身上搭载死者复活系统。由于要将死亡的人复活的系统，与现实世界的物理法则差异过大，会影响到安装成本，所以诸神在创世时打算省略这个系统。」 
 
    据她所说，她口中的诸神是指『波』·艾莉丝融合体所制造出的简易终端。 
 
    直接创造了苍穹境界的，似乎就是这些身为简易终端的「诸神」。 
 
    「死者无法复活的MMO世界根本就是个垃圾游戏，这样会使冒险者无法享受游戏的乐趣。畏惧死亡而龟缩起来的冒险者根本没有任何价值，这是理所当然的吧？」 
 
    淳表示同意，说了声「一点都没错」。 
 
    「虽然我也明白他们为何会放弃就是了。因为在模拟安装死者复活系统的时候，不管怎么分配成本，都会让系统变得无法运转。而最后我看上的则是管理怪物诞生与消灭的玛那循环系统，于是我便提出方案说，就如同制造怪物时一样，把冒险者的肉体直接改造成玛那吧。」 
 
    在木花体内的咲耶露出讪笑。 
 
    咲耶这名人类现在分成了两个部分，一个部分留在木花的体内，另一个部分则进入了铃兰的体内。 
 
    在铃兰体内的咲耶，似乎被消除了关于这类系统与世界结构的相关记忆。因为咲耶认为，为了「享受这个世界」，这类知识是不需要的。 
 
    淳对这点也抱持同感，所以他才特地到艾昂来直接听木花述说这件事。 
 
    贝琪若留在这个世界的话，这些事一定能让她听得非常高兴吧。至于她要回到地球的理由则好像是「我差不多想看新书了」。苍穹境界里的确没有※创元、早川，也没有河出。（译注：分别指日本的东京创元社、早川书房、河出书房新社。前两间出版社都有出版科幻类丛书。） 
 
    「若要这么做，冒险者的记忆……也可以说是灵魂吧，要怎么处理就成了问题。若灵魂无法被继承，死者复活系统就没有意义了；反过来说，只要灵魂能够继承下去，冒险者就能继续当个冒险者。于是我就著眼于『沉眠的管理者木花』这个舞台装置。木花的梦境与所有冒险者的灵魂相连，既然如此，肉体就交给怪物的循环系统，而灵魂就透过木花的梦境打捞起来，再放回新的肉体就好了。不过这个方法所耗费的成本还是过高，最后还得并用电池系统就是了。」 
 
    「木花的梦境是苍穹境界本来就有的设定吗？」 
 
    「是啊，不过再详细的我就不能说了，因为这关系到你们还没发现的事件。」 
 
    「啊——『冒险者到底为何』这类疑问是吗？这一部分也有游戏上的设定是吧。」 
 
    「当然啦，所以我才会进入木花的体内。其实我本来打算制作完系统后就要消失了，但那些家伙却说我不在的话会很不安，因此我就继续在这里当管理者了。总之，淳你今后也继续享受苍弯境界吧。」 
 
    少女闭起嘴巴，似乎是在示意她讲得有些太多了。讪笑从她的表情上消失，应该是咲耶的人格后退，换成木花了吧。 
 
    木花似乎有些疲倦地喝了一口红茶。 
 
    「也对，讲了那么多话也是会口渴的。」 
 
    「是的，有一点。」 
 
    「欸，木花，你有时会不会觉得咲耶很烦呀？」 
 
    虽然大部分的问题木花都会立刻回答，但对于这个提问，她只浮现有些困扰的笑容而已。 
 
    * 
 
    玉城桃子抬头看向东京布满阴云的天空，感觉好像听到了怀念的声音。 
 
    「你怎么了，桃子？」 
 
    她身旁的同学疑惑地问道。她们这六位国中三年级的女生，目前正在校外教学里分组行动。 
 
    「没什么，别在意。」 
 
    桃子向面露不解的朋友们挥挥手，往人群里走去。 
 
    「啊，等一下，桃子！不要丢下我啦！要是在这里走散，就再也找不到你了。」 
 
    「你也太夸张了，只要手机还有电就没问题了吧。」 
 
    「呜呜，人这么多，我一定会迷路的。」 
 
    桃子回头看向眼睛浮著泪光的朋友，叹了一口气说「这么说来，你是路痴嘛」。 
 
    她把垂下的粟色头发拨到后面去，摇了摇头。 
 
    「怎么了？」 
 
    「没事，我只是想起了一个人。那个人明明是路痴，但一遇到和任务有关的事，感觉就会变得十足敏锐。」 
 
    「任务？啊，莫非是指社群游戏里的任务吗？」 
 
    「嗯……差不多是类似的东西吧，虽然已经是满久以前的事了。」 
 
    「是你的朋友吗？啊，难道和桃子你一直不交男朋友有关系？」 
 
    另一位朋友插进了话题里。桃子把手放在嘴边仔细思考。 
 
    「这个嘛……很难说呢，而且那个人只把我当小孩。」 
 
    「啊，莫非是比你年长的人？该不会已经结婚了吧？禁忌的恋情？」 
 
    「他的太太大约有四个吧。」 
 
    「那是哪来的阿拉伯大富翁呀。」 
 
    朋友们怀疑地说道。 
 
    「但若是桃子的话，就算认识阿拉伯的大富翁我也不意外就是了。」 
 
    「你们把我当作什么呀？」 
 
    「因为之前不是还有人开著一辆超大台的进口车，来学校前面接你吗？」 
 
    「哦，那是铁哥的车。因为这位朋友有点事要找我，所以他才开车过来载我，就只是这样而已。今天也……对不起哦，黄昏后我要个别行动，我已经向学校取得许可了。」 
 
    「好好好，我知道啦，又是你在某某岛上的留学同学对吧？不过那些人的年纪都比你大上许多对吧，应该说那些人都是大人吧。你们要讨论什么呀？」 
 
    「没什么了不起的事啦，就只是重温旧情一下，然后对公司的经营方针提出些建议而已。」 
 
    「这就已经是很了不起的事了啦！」 
 
    面对著慌张地跳来跳去的朋友，桃子歪著头说了句：「是这样吗？」 
 
    桃子知道自己最近常常抬头看著天空。 
 
    她知道自己想看什么、期待著什么。 
 
    （还有留恋呢。） 
 
    这是她的选择所造成的结果。过去有路卡这个名字的她，也曾经有机会能留在另一边的世界，但是她觉得这样不好。 
 
    桃子对自己的选择不会后悔，然而她所留下的东西实在是太多了，难以全部割舍。 
 
    （总有一天……要再度……） 
 
    她曾做过一个约定。 
 
    「木花曾说过，等到一切安全之后，也许会再开启一次『回廊』，也许两边的世界又有机会互相往来了。」 
 
    她想起和那位青年道别时，他所说过的话。 
 
    「所以，我不会说永别了……再见吧，路卡。」 
 
    「嗯，再见啰，淳。」 
 
    那一天，那一刻，少女抱著总有一天会重逢的心愿，露出笑容，向他以及同伴们道别。 
 
    （虽然还不知道……会是什么时候的事情。） 
 
    在她如此思索的瞬间，天空是不是有可能产生龟裂了呢？ 
 
    在这阴沉沉的铁灰色天空另一头，是不是能够看到无边无际的苍穹呢？ 
 
    若是如此，自己……将会再度走向那苍穹的尽头…… 
 
    桃子不禁苦笑。 
 
    （我在作白日梦呀。） 
 
    「喂——桃子——你怎么呆在那里呀——」 
 
    朋友呼唤著她的名字，催促她快点跟上来。 
 
    「我现在就过去。」 
 
    少女甩了甩头，迈出步伐。 

  第十一卷 后记  
     我首次于人生中接触到MMORPG，是在※横滨海湾之星队赢得日本职棒优胜的隔年。（译注：即一九九八年。） 
 
    我曾经非常热衷于《无尽的任务》这款游戏，在其中的世界里，人类与怪物栩栩如生的系统特别吸引著我。 
 
    怪物会跳过前锋攻击恢复型角色，要是受伤了，还会逃回同伴所在之处。 
 
    镇上居民会因友好度而改变其态度，玩家还可能会在起始地点的城镇里被镇民攻击，甚至被杀害。 
 
    很明显不该出现在新手区的强大敌人在里头肆意作怪；白天很和平，但夜晚却会有恐怖陉物横行出没的区域；在城寨里NPC与怪物会互相冲突的区域；长到夸张又弯来弯去的道路；复杂到有剩的迷宫；无数的任务…… 
 
    世界极其广大，光是要搭乘连结大陆之间的客船就曾经等了十分钟以上；前锋角色只是为了绑定地点，还得向路过的魔法师角色拜托「请帮我绑定地点」；在城镇入口陆续不断地有人发出「我要去回收我的尸体所掉落的道具，请帮我施展加速术」这般悲痛的叫声。 
 
    当我在描写《苍穹境界》这部故事时，经常在想要如何把当时的兴奋感传达给读者。而因为这份想法过于强烈，有些集数的故事分配就写得不够漂亮，这我自己也明白。但我就是想要这么写。 
 
    而关于故事的结局，最后到底是该回到原来的世界，还是留在这会无限持续下去的游戏世界里呢？一开始责任编辑认为应该回到原来的世界，但关于这点，编辑答应了我的任性要求。因为我希望《苍穹境界》就是淳的冒险无止尽地持续下去的故事。 
 
    这部故事要是能多少留在各位读者的心中，对我来说就是无上的喜悦了。 
 
    接著是广告，我想这一集发售时，日本Sneaker文库应该已经发售我的新作了。作品名是《横滨ダンジョン》，是一部描写现代年轻人们潜入地下城，有些古怪的冒险故事，如果各位读者方便的话，还请阅读看看。 
 
    而在※富士见Fantasia文库我也有新作正准备中，敬请期待。（译注：富士见Fantasia文库是本作品的日方出版社富士见书房经营的轻小说文库，作者说的新作是指2016年10月出版的《WORLD　IS　CONTINUE》。） 

  第十一卷 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 