文件发布时间:2011-01-04 09:43:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夜想谭教诲师
本卷名称：第二卷 永不厌倦的堕天使旋律

序幕 猎人所献的十四行诗

只有砂与土的相连的土之海上－－

在那正中有一棵超过五百米高的大树耸立着。

发红的土坏和水灵的绿桠相映成趣，甚为美丽。

巨大的树梢上筑起了石制市街，而在那其上行走往复的是一艘一艘木制的小船。白墙建构成的街景与西欧的古都有着相似之处，气氛优雅而平静，还有那里的人的衣着打扮，也是令人联想到古代的宽松衣服。

那是宛如神话世界的景象。

－－事实上，那并不是现世。

在那市街中央的露天广场角落，有由木材搭砌成的码头。

相同形状的小船於码头并列，桨手们在等待着客人的光临。有些人与同伴谈天，有些人在咀嚼果实，有些人看着朦胧不清的街景。他们都身穿成套的黑大衣，背上与风帽都有金线所绣的复杂纹样，骤看来宛如一堆军人一样。

突然，其中一位桨手抬起头。

他认出了靠近的人，爽朗地打起招呼来。

「哎呀，轧轧－－怎麽了啊你这家伙，还要到人间去吗？刑场的官员都是勤奋的人呢」

「吵死～了，给我记着！那边是即使最低级的官员也是年中无休的！」

恶形恶相地坐上了凤尾船的，正是看似低级的刑吏。

他还是少年，身材不算高大，眉间刻着不痛快的皱纹，看上去有点疲倦，可是作为个人特徵的眼神依然锐利。尖削地向上发展的头发是带点翠绿的银色。他穿着与桨手一样的黑大衣，手上拿着弯曲的长剑。

在少年的双手无名指上，还有着闪烁着光辉的指环。

金与银的两尾蛇互相纠缠，并咬着对方尾巴的设计。

是那个能将失落了的过去碎片收集，将其再度重演的魔力装饰品－－名为”普菲立克的钟摆”的道具。为了操纵时间的流动，还有在现世维持生命，这是他们＜教诲师＞的必需品。

少年教诲师在座位上坐下，完全没有发出任何声音。

连客套的闲话都没有。桨手一边苦笑，一边拿起桨一同跳到船上。





Chapter 1 狼与森林的少女
Espode 01

“别这么害怕也可以啊。”

如此，美丽的少女说道。

“我是自己人，不会加害于你的。这不是明明白白的事情嘛。因为，如果我有那·种·打·算的话，你连一点反抗的余地都不会有哦。”

少女绽出令人毛骨悚然的微笑。

我不禁打了个寒颤。虽然不想承认，真是难堪。

“我已经说过了啦，我是自己人。我一定会，帮你实现愿望的啦。”

愿望？什么愿望？

“哼哼哼，从现在才开始进入正题哦。好了，一起出发吧——”

于是，我就这样被诱惑了。

堕落、堕落、直落向那空虚黑暗的永恒深渊。

Espode14

誓护拉着祈的小手，在暮光已消散殆尽的道路上行进着。

正巧，他们走到了临近天桥的地方。从学院的后面开始，横跨宽广的机动车道，架设着一座长约100米的天桥。桥的表面由砖块装饰，不由得让人想起西洋的古桥。除了引桥和石阶，街灯也充满着古色古香，的确洋溢着一种欧式的风味。

登上平缓的坡道，就来到了桥的正中央。此时恰好是下班的高峰段。桥下车辆的尾灯穿梭往来，汇聚成了一条光的河流。

祈也一反常态地兴奋起来了。不仅脸蛋充满了生气，眼睛也发出闪耀的光芒。

可是另一边，誓护却相当消沉——刚才看到的纸片在脑海里挥之不去。同学所背负的那不堪回首的过去，以及它所带来的伤痛——这沉重感快要把誓护给压倒。

一转眼回过神，才发现祈正用担心地眼神仰视着自己。

誓护慌张地换回笑脸。

“看样子很开心啊，小祈～”

头轻轻地点了一下。这下安心了，祈又一下子恢复了爽快的神色。

“老师很亲切吧？”

“……”轻点下头。

“那这样，下个月开始正式上课吧？”

“……”点头点头。

“那明天，我们一起去乐器店看看长笛吧。”

“——”

“嗯？钱的问题的话就不用担心啦～马上不是要到小祈的生日了吗？何况之前，我还把小祈的‘宝物’给弄没了……”

去年年底（其实也就是上个月的事情），问祈借来的作为护身符的“宝物”，被誓护给弄坏了。誓护也一直想作些补偿。正是为了这一刻，平时才会如此的节约的。

“话说起来，音乐教室这么近真是不错啊。只要走过去就能——”

突然，祈的脚步停了下来。

“嗯，怎么了？”

祈呆呆地凝视着前方。就在视线的尽头——

“啊……织笠同学。”

没理由就被吓了一跳。才刚刚告别的同学，就站在眼前桥正中央的附近。她看上去正在向行人分发什么纸张。

路灯的光芒映照出了美赤的身姿。还有一个人也和美赤在一起。那恰好大上一圈的人影，静静地紧靠着美赤。美赤时不时地向身边投去令人担忧的眼神，可是手中分发传单的任务却丝毫没有停止。

派传单打工吗……看上去应该就是这样。

顺着吹来的清风，两人的对话也渐渐传入了耳朵。

“你有这份心意是很高兴啦。还能记着纱彩她的事情。”

是女性的声音。听上去相当的沉着，应该差不多是个中年人吧。

“但是，小美赤啊，也考虑下自己的事情吧。音乐课，真的不上了吗？”

美赤低下了头，话音似有似无：“……是”她这么回答道。

“那么说，你是彻底不吹了吗？”

“社团里……吹一会儿。”

“只吹一会儿可不行啊。你明明应该瞄准更高的层次才对。”

美赤不敢正视对方。那位女性像是在教导一样继续说下去。

“我也知道这是我的一己之私……可是对于你，我是真希望你能够代替纱彩的份演奏下去，一直演奏到，纱彩曾经想到达的地方。纱彩也一定期望着这样吧。”

可是美赤却固执起来。

她的手停了下来，头还是低着。可是尽管微弱——却坚强地摇了摇头：

“可是我……无论如何、也想知道。我不想……放弃。只有我、现在还能健康地、随心所欲地……吹着长笛。纱彩她以前、也一定是这么做的……这种事、果然还是、太奇怪了。所以……请理解我，让我自己去做吧！”

“……你都说到这个份上了，我也没有什么好再坚持的了。”

女士像是在安慰她一样，把手轻轻搭在美赤的肩膀上。

“要更加关心一点自己。好吗？”

“是。……谢谢你，阿姨。”

不知为何，空气中弥漫着难堪的味道。女士脸上留着生硬的笑容，转身离开了这里。

目送女士离开的美赤，视线逐渐地转向了这里。为了不让美赤心存疑虑，誓护抢先一步，拉着祈的手，从路灯下方走了出来。

“桃原君……”

美赤惊讶地把眼睛睁得老大。然后，脸上渐渐浮出了苦笑。

“刚才的事……？”

“抱歉。本来并不想站在那里听的。”

“……这样啊。”

说完便陷入了漫长的沉默。誓护都有点感觉喘不过气来了。

别再深入了，自己内心深处发出这样一声警告。

别再关心了。由她去吧。又不是你应该追究的事情。誓护无论对谁都是装出一副善于交际的态度，可这不过是表面而已。真正的内心无论是对谁——即便是妹妹——都没展现过。这是因为有着对谁也不能透露半点的秘密。关系到自己最爱的妹妹，对这世界上任何一人都不能挑明的秘密。

所以说，誓护是谁的事情都不会过于深入。这是誓护的原则。

可是，和本心背道而驰，誓护的嘴巴自作主张动了起来。

“这份传单，是织笠同学印的吗？”

誓护从外套的口袋里，掏出了张纸片。

就是先前在音乐教室捡到的纸张。“寻找目击证人！”上面用大号字体写着这样的字样。这和现在美赤手里所拿着的东西如出一辙。

“这儿写着的‘事件’是……”

眼睛很快开始浏览起传单上所记述的“事件”概况。

距今一年多前，就在这天桥上，一位女高中生死了。

——不对，是被·杀·害·了。

恰巧就是现在这样的黄昏，就在此地被某人袭击了。

先是被小刀之类的凶器给砍伤，又被从天桥上推下去，最后给卡车给撞飞出去……就是这样一个情况。现场有争斗的痕迹，少女的遗体上也验出了被刀刃砍伤的伤痕——很可惜的是，没有找到目击者。

被害少女·土方纱彩作为一名长笛手已经是崭露头角……的样子。获得了好几个学生会演的奖项，也已经决定了前往法国留学学习音乐。的确不是普通的女孩子。亲生孩子被夺走了生命的父母当然悲痛欲绝，周围的人们也是十分叹息。

也因为是这附近所发生的案件，誓护的记忆是格外鲜明。怕祈也会碰到同样的遭遇，心都快紧张成冰块了。警方的搜捕是步履维艰。别说是抓到犯人了，就连犯罪的动机也没搞清楚。紧接其后媒体们也甚嚣尘上，甚至有报道把事件毫无原则地归咎到“跟踪杀人狂”身上——可是真相，依然处在黑暗之中。

侦查毫无进展，媒体最近也再无跟踪报道了。事件发生仅仅才过了一年，舆论就如风化的砂砾一般消失无踪了。

不管如何，美赤应该是在寻找那起事件的目击者吧。

已经过了一年了也不放弃，并不茫然等待警察的侦查结果，她靠一己之力印刷起了传单。

“……每天，你都站在这儿吗？”

从誓护的嘴巴里又冒出一句话。美赤现在看起来是极度的脆弱。如果这样一言不发地离开的话，存在本身就会从世界上倏忽消失的感觉。

美赤好像在凝望着远处，终于，孤零零地低语了一句：

“纱彩是……我的朋友。很重要的……好朋友。”

长叹了一声，伴随着寂寞的微笑。

“曾·经”

“————”

以前一直不知道。就在自己身边，居然有事件的关联者。

“一年前……在这里、有谁、刺中了纱彩……推了下去。”

美赤忽然抬起头，就好像要贴上来一般紧逼着誓护。

“桃原君，知道什么线索吗？去年一月二十四日，没从这附近经过吗？没看到什么可疑的人影吗？有没有见到纱彩？“

“…………抱歉。”

美赤的脸上，很清楚地浮现出了沮丧的神情。

“……嗯、我才应该、道歉。突然问你、这种事情……很烦人的吧”

“没有……”

“但是、还是有点……期待。不知道多少次被人说、不知道了……无视我的也很多。到底谁、知道事情的真相……总有一天，会有人来告诉我真相是什么的吧……”

美赤的盯着自己脚下，眼睛看着看着泪水就滑落了下来。一个人的逝去所造成的伤口，果然不是那种能在短短一年内愈合的深浅。

结果，誓护也没说上什么安慰的话，和先前那女的——应该是被害者的母亲——一样，背负着难堪的气氛告别了美赤。

回家的路上，祈比平时更加沉默寡言了。

首次上课的兴奋感早已经被吹到九霄云外。她一直沉默地低着头，只是紧紧地盯着地面。

面对这样的妹妹，誓护努力地用爽朗的声音和她搭话。

“晚饭吃点什么好呢～小祈你喜欢的土豆牛肉丁怎么样？”

祈也不回答这个问题，只是静静地仰视着誓护。

心心相印，可以这么说吧。妹妹虽然是无口，看着这盈盈秋水般的大眼睛，作为哥哥也能领悟她想表达的感情吧。

“……嗯？给她帮助吗？”

轻轻地点了下头。

“嗯——力所能及的话当然是想要这么做啦……”

祈的目光并没有离开誓护，执拗地紧盯着哥哥。就像是要倾诉什么一样。

“哇，别这样啊，小祈～～被小祈用这样的眼神盯着，我会……我会……！”

誓护烦闷地蜷缩起了身体。

于是当然的，誓护的内心，也不断萌发起一种想做什么的感情。

可是，未决悬案自然有其悬而未决的理由。就连警察也败在它手下，一介高中生除了寄予深厚同情外，还有什么可以做的呢？

发现了誓护什么都不愿意做，祈似乎是失望了。她散发着消沉的气息，像脱线的玩偶般向前拖动步伐。

……这种态度，对哥哥来说是最难忍受的了。

誓护像是想起了什么焦躁的事情，内心无理由地忐忑不安起来。

有什么事不去做的话……

Episode 15

身处俯瞰天桥的路灯之上，“那个”就在那里。

弯曲着膝盖，维持着蹲坐的姿势，凝视着脚底的桥面

用人类作比较的话，体格像是少年。

身高不高，骨骼纤细。就像食肉动物一般，拥有着敏捷的肢体。一头略带绿色的银发，闪烁着金属般的光泽。这点上看也挺像是野兽。

“那个”，正在等待。

目不转睛，屏气凝神，耐心等待——

等待着猎物一人独处的时间。

Episode16

回到了自家的公寓后，誓护便与祈两人共进了晚餐。誓护的心情可以说是低落到了极点。

胡乱地把MP3的耳机塞进了耳朵，这种时候还是听听古典乐。姑且算是转换一下心情，誓护选择了一首间隔反复的圆舞曲。然而，收获的却只有无聊——毫无效果。无论怎么切换乐曲，即便是自己最喜欢的曲子，最终也没法让自己轻松起来。

这种播放器配备了消除外界噪声的功能。依靠传感器接受外界的杂音，随即通过反向波形输出音频，从而达到抵消噪音的目的。能够全身心集中在体会音乐上，也是这播放器的优点。可是如今这份宁静却让人感到憎恶。即便噪音不能干内心了，即便一点也不愿意，美赤的事情还是在心头挥之不去。

就像凝滞于心间的残渣一般，真是剪不断、理还乱。

束手无策。

既有对美赤的悲剧无能为力的不甘，也有对愧对妹妹的期待的懊恼。两方的阴影随时袭来，自己又是情何以堪。

闷闷不乐。

没办法不去思考美赤的事情。美赤，以及在她心头落下阴影的一年前的事件。

是自己重要的挚友，她说。

大概，就是这样斩钉截铁的一句话，触动了誓护的心灵吧。

对于誓护来讲，可以一起玩乐的朋友是不少，但能够称之为挚友的，一个也没有。能够毫不犹豫地说出挚友的美赤，在誓护看来不仅值得羡慕，也光彩耀眼。

正因如此。

不管怎么样都想帮她一把。

话虽这么说，自己也并不想动用桃原集团的资金和组织。即便对于美赤来讲，也绝没有理由接受这么庞大的好意吧。何况作为一名高中生，对于也不是亲属的同学，到底应该去帮什么忙才好呢。这真是难以抉择。

抓耳挠腮。

就这样翻转身体脸朝上躺在沙发上。在上下颠倒的世界中，誓护发现了厨房柜台上的“那个”。

空牛奶盒。

“哎呀，不好。刚才已经喝完了啊……”

这样下去到明天早上，祈就得喝没有牛奶的麦片了。

祈现在正好在洗澡。马上出去买的话，应该能在祈从浴室里出来之前买回来的吧。

誓护顺手披上夹克，仔细确认门已经锁上后离开了家门。

最近的便利店在两个片区外。但是，从小巷子里穿过去的话至少可以节省一半的时间。

小巷就位于高层公寓的夹缝之中。大白天的时候就够阴森的，无论何时空气都给人种湿答答的感觉。虽然告诫过祈千万不能一个人走这条路，对于誓护来说却是一条方便的近路。誓护就选择了这条能缩短一半距离的捷径，朝着便利店出发。

买到了一公升的牛奶，离开了便利店。

誓护又一次回到了小巷中。刺骨的寒风在两幢建筑间刮起，脸颊上激起一阵似乎要破裂的痛感。

“唔～好冷……”

不禁把脖子缩了起来。这时誓护突然想到：

在这穷冬烈风之中，一直独自站在连空气都要冻结的天桥之上，到底有多辛苦。

美赤要寻找的是一年之前事件的目击者，当然不可能轻而易举地找到。可在这整整一年里，她一直在像那样不断寻求着目击者吗？

想到这里，原本不过是普通同学的她，突然间让人心里激起一阵怜悯。只要自己能做到的，就一定要帮到她。可是……

美赤的想法是徒劳无功，警察的侦查也似乎是一无所获。就连之前的新闻里，记者也怀疑说搜查已经陷进了无底的迷宫。

在这样的事件的面前，我又能做点什么呢。

思考再思考，自己的力量也太单薄了。至少，如果有找出目击者的方法就好了。一年前的那一天，有谁正巧在那里，能知道到底发生了什么的话……

（啊……）

对啊。这样啊。如果有那种力量的话。

“她”如果在的话。

就能够成为助力。事件一定就能解决了。

确实如此。

“艾可妮特要是在的话……”

这句话不禁脱口而出。

“区区人类，不要随意称呼我的名字。”

从背后的黑暗之中，传来宛如长笛般美妙的音色。

“啊——”

誓护立刻回过身去，下意识地屏住了呼吸，好不容易才挤出一句话。

“艾可妮特！”他轻声说道。

在那里的，是一位如同纯银工艺品一样的少女。

她慵懒地缩着脖子，满脸都是无趣的颜色，正坐在混凝土墙上。

即便是在这片黑暗之中，她本人也浮现出淡淡的发光的轮廓。一头的银发灿烂夺目。就像垂流而下的蜜浆一般，银发间到处夹杂着一缕缕的红色发绺。头发绽放着天鹅呢绒一般的光彩，也渗透着一股如猛毒一样的妖魅。

呼呼的黑色妖气直立而上，却没有以前那种“凶猛”的势头了。她今晚看上去是实体，正吐着白色的气息，长发也在夜风之中摇曳生姿。

她的肌肤是通透的白色，在这样的冷风之中也娇嫩欲滴柔滑可人。眼瞳是烈焰般的红色，绽放着宝石般的光辉。可谓是肌若珍珠，瞳似红玉。

从头带到靴子，浑身几乎都穿着黑色衣物。镶饰着毛皮的大衣传递出成熟的魅力。衣料的做工无论怎么看都很高档，设计也是优雅唯美。

这是俯视一切的绝对之美。

那位少女——艾可妮特踢了一下土墙。

她轻盈地飘向了空中，随后悄无声息地落在了柏油路面上。

艾可妮特低下了红色的眼瞳，像是在跟谁辩解一样说：

“……正好有事情到附近来。就想着，顺便来拜会下你的蠢样子也挺有趣的呢。真的稍微这样、想了一下，就心血来潮来打发时间的。”

“哇，什么啊，好久不见了！什么时候到的？”

打断了艾可妮特的台词，誓护抓住了她纤细的手腕。

“嗯，等……”

“你居然知道这里啊？真是太见外了。你这家伙，从那时候就音讯全无——算了，先来我家坐一会儿吧！反正也很近！”

誓护一个劲地拉着她。这时噼啦一声，黑色的火花飞溅起来，少女的身体放射出电流。

就像被刺到一样的痛感，随后便是麻痹感。誓护的手掌被烧着了，一股焦臭味漂浮在空中。

艾可妮特愤然地说：

“别随便碰我！”

“哈哈……您果然还是老样子……”

轻烟滋滋地冒着，誓护还是满脸微笑。说想要放声高歌也不为过。

为什么的话，这份痛感，正证明了这相遇并非梦境，也非幻觉。

这居高临下的架子，毫不手软的态度。这正是我所认识的艾可妮特啊。

“好吧。”

咳的一声清了清嗓子。艾可妮特的脸颊略略泛起绯红。

“我那样、那样丢脸的失态的样子……你应该不会跟任何人提起的吧？”

“失态？”

“别装傻。就是、那个……断、断片……”

“你的‘恐惧症’？这种事，不可能说的啦。而且‘教诲师’的事情，本来也就不会有人相信的吧。更何况……”

誓护微微一笑，看着艾可妮特。

“是秘密吧？和我一样都不想被人知道的。”

“————”

“我们手里互相掌握着对方的弱点。所以自然，我是不会背叛你的啊。”

不知是安心还是满足，艾可妮特长吁一口气。

“哼……倒挺懂事的。但你给我记住，万一你胆敢背叛我的话，我真的会杀了你哦。把你烧成灰烬，变成黑炭。连尘埃都不留下让你消失在这世界里哦！”

“哈哈……谨记于心。”

“哼。”

艾可妮特一副恼怒的样子扭头看着边上。

过了一会儿，她带着一脸不感兴趣的样子说道：

“……在哪？”

“啊？”

“一点没变你这个反应迟钝的家伙……”

艾可妮特紧蹙着眉头，明显的感到不愉快：

“顺便而已，你不是说要让我看看你的兔子窝的吗。”

“…………”誓护低声一笑，然后说，“请允许我为您带路，公主。”

誓护就像演戏一样半弯着腰伸出手来。然而，理所当然的，艾可妮特“哼！”的一声又把头转向了一边，没有搭上誓护伸来的手。

——就应如此，这才是誓护所认识的艾可妮特。

Episode 18

凛冽的北风恣意吹过，美赤微微颤抖了一下。

她用嘴里吹出的热气暖和了一下冻僵的指尖。为了更方便地派发传单，就连手套都没有带。逐渐地，手指的感觉也已经丧失了。

指针指向了晚上八时，天桥上的人流也绝迹了。

再等下去也没意义了。美赤深深叹了口气，把剩下的传单都塞到了挎包里。

结果今天依旧是一无所获。

然而，心情却不可思议的轻快。虽然只是比平时舒畅了一点点。

同班同学桃原誓护——刚才在他的面前哭了一阵呢。想起这件事就觉得脸红。……可是，把长期压抑着的思念倾吐出来，心情畅快不少倒是事实。

（真是个怪人……桃原君）

美赤嘴角下意识地露出了微笑。听过纱彩的事情后的确很吃惊，可誓护也没深究下去。话虽如此，也谈不上无视。只是向这边投来了体贴的眼神。没有想方设法说什么安慰的话，也是考虑到了美赤的心情吧。

以前一直以为，他是个只会粘着妹妹，不可靠的公子哥。现在看来，是自己看走眼了。他的城府比想象中的要深很多，是个既成熟，又体贴的男生。

就这样试着理解了一下他的内心，结果连他的外表也让人觉得华贵美好，讨人喜欢了。有着女性般纤细的眉毛，长长的睫毛。鼻梁挺直，红茶色的大眼睛也充满着力量。嘴唇的形状很漂亮，从双唇间窥视到的牙齿则是光润白洁——

“我……我也、回去吧……”

不知怎么心里居然扑通扑通地跳的厉害。美赤用力摇摇头，想要把誓护的笑脸从脑海中驱赶出去。

戴上手套，大大地伸了个懒腰，然后抬起了脚跟迈出步伐——正在这时。

下意识的，如闪电般，背上感到一阵恶寒。

违和的感觉在全身激走，美赤清晰地意识到某人的视线。

本能的恐惧溢满了全身，心脏也急遽跳动起来。就是现在，自己被谁给盯上了。就如同是被枪口紧紧地顶在身上，她产生了这种错觉。脖子里也布满了冷汗，浸润了围巾的感觉更让人觉得不适。

目光迅速扫视了一下四周。一个人影都没有。

——真的，四下无人。

周遭充斥着不自然的静谧。仔细注意一下，就连车流也消失无踪了。正下方的车道就像伽蓝寺院，整个空间都被毛骨悚然的寂静所支配。

美赤的恐惧感上升到了顶点，迅速地迈出步伐离开了这个地方。

就在她走下天桥的斜坡，踏上下方的人行道的时候，背后，似乎传来了微弱的步伐声。到底是谁跟在后面走。可悄悄地回过头瞥了一眼，却什么也没有发现。

搞错了吧，她这么想道。应该说就期待着不要有人，她如此祈祷到。

美赤鼓起勇气，继续前行。

脚步声一直一直在耳内回响，那视线也是如此，就像钉在人身上一样怎么也甩不掉。

——有谁跟了上来。

想到这里，美赤已经无法忍耐了。她像被弹出去一样飞快地跑起来。

跑啊、跑啊、跑啊。因为是突然间冲了出去，脚脖子痛的厉害。即便如此还是得奔跑。这点小事根本不会让自己停下来。

喀嗒一声，背后听到了靴子的声音。

这次肯定不是错觉了。咚、咚，很有规律。那像是在跳跃，步距是相当的大。接着声音一次比一次响——一步步地正在缩短距离！

不管怎么跑，不管怎么跑，都没法甩掉那东西。

美赤浑身都要被恐惧感给冻住了。就算想叫，也叫不出来。

不知什么时候，闯到了一条荒无人烟的道路上。那是被夹在公园和小树林间的狭窄通路。车辆在这里没法通行——就像在市区中突然浇灭了灯火的地方，充满危险的气息。

灯光变的遥不可及。当她意识到这个事实的时候，奔跑的脚步也停止了。一下子变得懦弱了起来，就连跑的力气也没有了。

她用颤抖的手取出手机，用尽全力控制住自己已经不听使唤的双手。打开手机后，拼命地活动着手指，寻找对方的电话号码。就在找到的那一瞬间，美赤用力压下了通话按键。

快接啊……

呼叫音响了一次、两次……到第五次终于停止了。在线路接通的同时，美赤都没有确认对方是谁，用就像要穿透电话的声音叫道：

“妈妈……！？”

Episode17

回到像暖房一样的屋子里，“呵”地安心地出了一口气。

脱掉身上的夹克，挂了在橱柜里的衣架上。艾可妮特的外套也一起拿来吧，誓护就这样回头朝向——

那里正扑扑扑冒着黑色的火焰，就像是要把外套烧的一干二净一样。

外套底下是和以前一样尺寸很短的裙子。不管这里那里都镶饰着蕾丝和褶边，就好像是精心设计的人偶服饰。这要不是教诲师的制服的话，就是艾可妮特的个人趣味咯？实际上也与她很般配。

“这就是你的房间？”

艾可妮特像发现新大陆一样环视着房间。

绝谈不上特别豪华，是个极其普通的4LDK（注：即四室二厅带厨房的公寓）。客厅里两张小号沙发呈L字排列，面对着一张长餐桌。房间的一角放置着一个花盆，里面种着棵和已经和誓护长的一样高的发财树。

这样的景象，没人会觉得有什么了不起的吧。但是对艾可妮特来说恐怕就不同了。表面上和平时一样假装正经，硬装出一副毫无兴趣的表情，可却像小猫一样坐立不定，这儿看看，那儿摸摸，在家里走来走去。

艾可妮特脚上还穿着靴子。一般注意到的话主人都会烦恼吧，可她的靴子上是一尘不染，当然也不会留下脚印。誓护也明白这一点，因此没有加以抱怨。就和猫一样，脚上沾满泥巴也OK的。（注：这里原文是“土足”，一语双关，可以指泥脚，也可以指不脱鞋）

誓护向着柜台式厨房走去，取出红茶杯。

“那个，请随便坐。”

“……人类所住的，真的是兔子窝呢。”

艾可妮特倒更像是种钦佩的口吻。她在电视前面又陷入了某种深思。大概是想坐到上面去吗？很遗憾这是超薄电视，没有容得下她跳上去的地方。

“嗯。和大宅比起来是狭窄了不少，但不管怎么说，也没啥不满意的。”

“那孩子呢？不是一起的吗？”

“小祈现在在洗澡。”

“……裸体？”

“当然的啊。”

“………………哼～嗯。”

“什么啊这种怀疑的眼光！？话说在前头，我可从来没偷窥过，就连偷窥的想法也没有过哦！？”

也有好几次帮她洗头发的经历。不过，那时候也没有全裸。

艾可妮特用奇妙的怀疑的眼神看着他：

“……真的哦？”

“当然真的了！再说了，小祈现在也总算十岁了啊？你到底是用什么眼光看我的啊！”

“哼……尽量注意不要被打上烙印就好了呢。”

“……烙印、吗。”

誓护一边泡红茶，一边小声说道：

“那次开始，我就一直在想了。关于烙印，还有地狱。”

话音未落，艾可妮特就敏锐地察觉到了问题，抢先开口说道：

“你双亲的事情？”

“嗯。到底会变怎么样呢。”

艾可妮特扑通一声，一屁股坐到了沙发上，等着誓护继续陈述。

把茶杯放到了桌上，誓护继续说道：

“母亲想把父亲给毒杀。结果是，一切都了结了。于是，母亲也不会受到这个世界的法律的审判了——她最后还是要被送到地狱里面去的吧？”

“……这是不允许说出来的事。”

“这样啊。可惜。”

“只是……”她接着说，

“那起事件，并没有成为教诲师的案件哦。”

“难道说，你……特地为了我才调查的？”

“什——”

艾可妮特的红瞳瞪的滚圆，随后拧成了三角形。

“你这笨蛋……这可是我负责的案件的周边事例啊。就像去图书馆参考一样，这不是当然的事吗？你果然是个笨蛋。是笨到极点了呢。”

“别说好几遍啊。话说，干嘛想糊弄过去啊。”

“哪里有糊弄啊！你也别帮我找什么奇怪的理由。”

“又没什么关系的。没有成为案件到底是怎么回事？”

“就是字面意思。也没给谁造成什么麻烦。你母亲死亡的事件也是这样啊。”

“……这怎么可能。”

誓护都怀疑自己的耳朵了。动员起所有的知识好好想想。确是，冥府所谓的“罪”，是依据死者说法来认定的。既然如此——

“老爸先不管，那人我想是不会原谅杀掉自己的人的吧。当然，她会向冥府的法官还是什么申诉，把犯人推向地狱的深渊的吧？”

“说过了吧？根本就没有成·为·案·件哦。”

“————？”

“你母亲也没有被杀，是自己造成的死亡。”

“————！”

“那女人自己，也一定意识到了这死亡的不正常了吧。本来应该不会死才对。这么说来，被男人背叛的可能性就很高……为了不想承认这一点，还不如认为是被自己失手毒死的。她最后就变成这么想了。还真是像人类，愚蠢的女人心。”

艾可妮特把红茶杯握在手里，贴近了自己美丽的容颜。稍稍摇动了一下茶杯，开始享受那升腾缠绕的香气。

“哼哼哼，真不错呢，誓护。你的秘密直到现在还是秘密。”

她露出恶作剧一般的笑容，然后把手放在自己胸口，就好像是要跳起舞那样。

“总之，完全就看我艾可妮特的心情如何啦～”

“谢谢。”

似乎有点不知所措，艾可妮特那浅红色的双唇一张一合的。

突然她表情一变，眼角猛地吊起，表现出一副怒不可遏的样子。

“真的真的，你真是个无可救药的大笨蛋呢。又不是要你感谢的时候。”

“的确如此。但我还是想对你表示感谢。”

“哼……你以为我艾可妮特需要人类的语言表示吗？”

“那么，冰淇淋怎么样？”

“哼。”

虽然貌似毫无兴趣地转过脸去，耳朵尖却略略颤动了两下。果然，像小猫一样。要是她还有一条尾巴的话，一定正在心神不定地左晃右晃吧。

誓护拼命地强忍住笑容回到了厨房。他打开冷藏库，注意到了一个痛心疾首的错误：

“哇，糟了！自己做的已经吃完了……”

“啊……”

仅此一瞬，艾可妮特的表情就好像遇到了世界末日。

“……哼，不中用的仆人。算了，我早就知道会是这样的结果。”

语调依旧是强硬中代些愠怒……可是，艾可妮特明显的沮丧起来。这已经是谁都可以看得出来了。对誓护来说也是，这样子也太不像话了。而且，好不容易艾可妮特来这里一趟，不管是什么，总得招待一下。

“换成潘那可达怎么样？（注：Panna Cotta，即意式奶油布丁）很快就能做好的。”

艾可妮特一言不发。到底是不知道这是什么点心呢，还是默认了呢。无论如何，她并没有说不要。于是誓护就开始工作。

把买回来的明胶轻轻泡在水里，然后混上生奶油。再加入些洋酒增加香味。一阵轻飘飘的香味便从容器中飘起，闻着有点发甜。“你和糕点很般配”，叔父曾经给自己下过这么个定论。

不知何时艾可妮特也靠了过来，一直盯着誓护的手不放。

誓护不由得微笑起来。这美丽的、可怕的，但实际上又很柔弱的，异界少女——就像蕴藏着猛烈毒性的花一样的少女，正摆出一副理所当然的样子站在自己面前。像一只倦怠的猫浑身放松，等待着糕点完成。

想着这些事情，誓护的情绪也高涨起来。脸上喜气洋洋，心里扑通扑通，既高兴，又欣慰，像是个小孩子笑逐颜开。

誓护就像个孩子一样心情十分畅快，所以极自然地，向艾可妮特绽放出微笑。

“能再次相遇我很高兴，艾可妮特。还以为再也见不到你了。”

“嗯……”

“前些日子太感谢了。全靠了你，我这边也顺利了许多。姬沙小姐也用心工作，叔父也变得可靠了。”

“嗯……”

“你那儿怎么样？工作还顺利吗？”

艾可妮特没有回答这个问题，却问了另一句话：

“你……对自己的前世有兴趣吗？”

一瞬间，两人间的空气似乎变得紧张起来。

“前世？啊——罗马的贵族之类，这种……”

“真笨。这种骗人的占卜就别提了。”

“嗯——也没什么特别的兴趣吧？轮回啊转生啊，我也不太明白。更何况，前世无论如何，我就是我。现在，生活在小祈的身旁。这样就足够了。”

“……这样。这样啊。”

艾可妮特的表情柔和起来，呼地小小地叹了口气。

然后又突然间变成了怒火中烧。

“然后呢？你刚才，不小心叫了我的名字，到底想说些什么？”

誓护彷徨起来。好不容易才再会，突然之间说出这种、简直像是利用一样的话，也太不要脸了。话虽如此，就这样把事情憋在心里也不是个事。和艾可妮特的再次相遇，可以说是与奇迹等同的机遇。

誓护把生奶油放进冰箱，下定了决心，明明白白地说了出来。

“实际上，有件事要拜托你。”

“拜托……？”

“你的那个戒指——叫‘钟摆’吧。还能再借给我一次吗？只要一会儿就行了。稍微，有点想要确认的事情。”

誓护的视线自然地被艾可妮特的手指吸引过去。

艾可妮特左右的无名指上，金与银的蛇互相缠络着。这正是见证过去与未来的神秘的戒指。艾可妮特把这个道具称作“普尔弗里希的钟摆”。

艾可妮特像是要探寻什么一样把目光投向这边。红色的眼瞳里流露出警戒的色彩。

“……什么意思？”

“有个人，挚友被杀害了。打心理想要知道犯人是谁。”

誓护把情况说明了下。美赤的事情、她自己印发传单的事情、一直一直站在案发现场的桥上的事情。

艾可妮特沉默不语。过了一会儿，缓缓地摇头拒绝了。

“这事情……办不到哦。”

“……果然，是这样呢。就算这样，我也是为了一己之私。对不起，勉强你了。”

誓护投来一个笑容。另一边，艾可妮特则是愁眉苦脸。

“……真的走进了无底迷宫的话，早晚都会派来教诲师的哦。到底要几年后是不知道……到那时为止都要忍耐了。”

“唉？是在安慰我吗？”

“哼，愚蠢的错觉。谁才会去安慰区区人类……”

“顺便一提那个，到底要多少年？”

“……看情况了哦。决定派遣的话，必须要通过未来预测判断出‘完全犯罪成立’才行。但是，被害的逝者——也就是那被杀掉的孩子控诉的话，会早很多。不管多晚，也会在现世的时效过期前出动哦。”

“原来如此……这件事情，要是也能告诉织笠同学的话就好了。”

话音未落，艾可妮特对誓护怒目而视。然而，艾可妮特也明白誓护根本不可能做那样的事。普通人类听了冥府的事情，没理由会相信吧。

这时候，浑身热气四溢、穿着睡衣的祈进来了。

在认出了艾可妮特的瞬间，祈啪地一下踮起脚尖，迅速躲在了门背后。

“哈哈，躲什么啊，小祈～是艾可妮特哟，别害怕哦～虽然是很可怕。”

艾可妮特，对这个名字起了反应，祈从门背后慢慢伸出了头。

“我做了潘那可达，现在正在等它冷下来。小祈也要吃吗？”

“…………”咽口水。

“OK——那先把头发弄干吧。不要感冒了。”

祈乖乖地点头，回到了盥洗室。

艾可妮特满脸不爽地抬起了鼻尖。

“哼……还是老样子咯？”

“没这回事啦。最近好几次和我说要自己做事情了。小祈也一步步地成熟起来了啊……怎么？明明很高兴，为什么胸口像是被揪住一样……怎么回事？”

“真是一点都没变呢。”

艾可妮特呆呆地长叹一声。誓护像是要捉弄她一样笑着说：

“嘴上这么说，你自己也是老·样·子吧？”

“————”

“因为我手里有你最重要的秘密啊。如果可以的话，我能成为你的助力哦。”

“……你到底在讲什么？”

“别小看我哪。我可没有愚蠢到那种地步——也不是自负。你就是为了见我，才特地赶到这边来的不是吗？”

誓护从柜台里探出身子，压低声音说道：

“你还是，需要本仆人的帮助吧？”

艾可妮特一下子窘迫起来，像怄气一样一言不发。

终于，她用斥责一般的口吻说道：

“……果然，一点都没变。你这家伙还是老样子，就会耍些让人厌烦的小聪明，令人不快、心术不正、感觉迟钝、性格扭曲，一点不招女孩子喜欢。”

“那个……说成这样也太……该说太伤人了吗……”

不管哪个都微妙地接近事实，这一句一句像利剑一样刺向胸口。

“但是……的确呢。”

艾可妮特满足地点了点头。

“不是这样的话，怎么能当我艾可妮特的仆人呢？”

她堂堂正正地说道。誓护也苦笑了一声。

这之后，乘着祈回来的机会，这话题也就此打住了。

三人都等着奶油冷却凝固，就只好在客厅里打发时间。

“啊，这边也翘起来了哟～小祈。”

誓护把祈放在自己两膝的中央，帮她梳理头发。梳子每梳过一下，轻飘飘的洗发水香味就漂浮在空中。艾可妮特边品尝着红茶边在旁斜视这光景。她刚开始还只是冷目相对，慢慢变得焦躁不安，接着便是“啪啦”地放出电流。盯着这样兄妹享受天伦之乐的情景，胸口总感到一阵不甘。

“到底要搞到什么时候啊……点心还没好吗？”

“啊——嗯、差不多了吧。”

誓护一脸可惜地离开了祈。正当他要走向厨房的时候——

不经意的，誓护的手机里流出了提示电话的音乐。

“抱歉，稍微等下。”

翻开盖板。怎么回事？

液晶屏上显示的是一个没见过的号码。就是刚刚，才记录下来的织笠美赤。

女孩子会主动打电话过来，真是件稀罕事情。誓护心里有一点点雀跃，把手机放到了耳边。

“你好，我是桃原”

“妈妈……！？救我……！！”

悲痛欲绝的叫喊声几乎要穿透自己的耳膜。誓护的心脏就像被人牢牢抓住那样。

“织笠同学？怎么了？”

“……谁？”

“桃原啊。桃原誓护。”

“啊……十分抱歉、打错了——等等！不要挂！”

这是被逼到走投无路的语气。美赤很少见的语速很快一句接一句。

“桃原君家……在这附近，是吧？我、现在、就在附近！”

“啊？哪里？”

“学园的后面……绿地公园的旁边。那个，不知道谁一直，从刚才就一直，追着我跑……甩也甩不掉。救命……求你了！”

公园？甩不掉？美赤的话让人一点也理不清头绪。不过，能听出来她相当焦急，恐惧感正从电话的那头不断传来。

誓护很快地看了下身后。艾可妮特摆出“还没好吗？”这样一脸不爽的神情。她是重要的客人，国宾级的人物。可是——

“知道了。马上就来。电话就这样别挂，尽量朝人多的地方去。”

扩音器的那头响起一声轻轻的悲鸣。然后便响起了哐哐的碰撞声。

“织笠同学？织笠！你怎么了？”

电话越来越远了。美赤也没有了回答。脚步声渐渐地远去。

……来真的啊。

誓护的后背传来一阵冷汗。骤然间也难以相信，但是合理地考虑下的话，美赤果然是、被谁给袭击了。

（怎么办……？）

明明时间紧迫，誓护却迷茫了。

艾可妮特也是，有求于誓护才来到这边的。自己也有欠她的东西。要把这样的艾可妮特弃置不管，朝着美赤那边赶过去好吗？

哪边更优先呢？

平息下已经沸腾的大脑，听听自己的话。冷静下来。冷静下来思考。

艾可妮特哪边，作为教诲师性质上，是搜查“已经发生的事件”的。

另一边，则是现在进行时。危险可以说是近在眼前，是极其迫切的事件。

回答吧。没有选择的余地。

誓护把手机装进口袋，披上夹克衫就走了出去。

“抱歉，艾可妮特。好不容易你才来一趟。”

“什么啊……怎么了？”

“朋友被跟踪狂追着，遇到危险了。我去跑一趟救他。”

“啊，等等——”

“去去就回。小祈就拜托你了！”

摸了摸瞠目结舌的祈的头，誓护就飞奔了出去。

虽然艾可妮特愤愤不平地连空气都似乎带上了电，可都无法阻止誓护了。

Episode 19

要不要报警呢——首先就是这个问题。

誓护一边在人行道上飞驰，一边思考着。要报警的话一定要现在报吗？

……不对，先厘清一下状况。到底发生了什么，自己还没能理解。就算报了警，又该向警方说明些什么呢？

（更何况，织笠同学为什么要向我……？）

这真是偶然吗？真是打错了电话吗？

马上就会考虑到事件的背后，这算是自己的坏习惯了吧。可是，无论如何去考虑内幕，都无法理解美赤的那个电话。

今天已经，刚好三次和美赤近身相遇了。

第一次，是自己主动提出来的。第二次则是偶然，在桥上相遇。然后就是第三次——这到底是什么样的因缘，才会向誓护的手机打来求救的电话。

单纯的，只是向最新登录的手机号码打来电话而已吗？他不禁这么想到。

如果真是单纯的偶然的话，这已经是了不得的“缘分”了。誓护一直自认为是冷峻的利己主义的人，然而要是就这样佯装没听到电话的话，事后也会后悔的吧。

最后，要是这是谁指示的电话的话……

（……不管怎样，只有一去了。）

先转换一下心情。现在无论如何，必须要确保美赤的安全。

幸好，自己认识美赤直到刚才还在的地方。去到附近的话就能遇到了……应该吧。万一找不到她的话，就只好下定叨扰左邻右舍的决心，大声喊名字了。

跑了五分钟左右，到达了出事的公园。

这里“绿地公园”是沿着机动车道所修建的狭长园林。附近都是靠着高地的外围，车道的另一边就是由混凝土固定的悬崖。在这之下便是住宅街。

正因所处位置的问题，公园里是一片黑暗。虽然有室外灯照耀着步行道，可绝谈不上是充足的光亮。夜晚的公园平时也够阴森了。掉落的树叶和断裂的树枝，就像触手一样伸向四面八方，几乎像是要把誓护缠绕起来。

身子忍不住打了个寒战。誓护下定决心，再次奔跑起来。

钻入企鹅样式的大门，进入了公园。就在这瞬间，似乎踢到个什么。

小小的物品在柏油路面上滚动。

借助着室外的灯光，誓护看清了这是个手机。

外表闪闪发亮，外壳是珍珠白色。还有班上许多女生都会使用的，带着明星照片的吊坠。这个是……

“织笠同学的……吗？”

虽然没有证据，但要是是无关人员掉落在这里的，也太不自然了。

誓护也没有加以确认，就把手机塞进了口袋。全身心注意着朝着四周张望。

注意倾听。但有车辆的声音干扰，听得也不是很清楚。另一方面，所见的范围都是一片黑暗，也毫无物体移动的声音。美赤到底哪里去了……

突然，眼睛注意到了脚底下的地面。

脚印！

在泥泞的地面中一脚踩上的样子。在柏油铺成的小路上，断断续续的有小小的脚印。比誓护的脚要小上两圈左右。恐怕，是女性的吧。

誓护条件反射般地冲了出去，沿着这条足迹，向着公园的深处跑去。

越往里面走绿色就越为浓烈、正因此，视线也变的模糊不清。可与之相反，脚印却向着繁华街区相反的方向走去了。在如此阴暗的地方被人袭击的话，再叫声音也到不了住宅区。

依靠着这里那里的室外灯，誓护追着脚印跑了有几分钟。

终于，在光亮之下，看到了一个精疲力竭坐在地上的人影。

是人。大概是个少女。她的外套自己还记得。

——没错。是美赤。

腰已经瘫软了。脚也已经扭到了。

誓护边跑边叫道：

“织笠同学！”

美赤颤抖着身子朝这里回过身来。认出了誓护的身姿后，表情也没有太大的变化。美赤依旧是那副极度恐惧的脸色，缓缓地指向了室外灯的上方。

誓护一边跑着一边抬头看那里。照明实在太强烈了，上面反而变得昏暗不清。只是，模模糊糊地感觉到了有异物的存在。是什么……不对，是谁站在那边？

绝对不是人高马大的家伙。要说的话倒是少年的体型。

头发是染过吗？满头银发相当显眼。瞳色也是平时不容易看到的颜色。衣服则是夹克衫搭配着牛仔裤，相当普通的打扮。然而，左手所携带着的东西可绝对不普通。

在漆黑中发散着光芒，长长的棒状物。

是刀！那人拿着刀！

这要不是仿真刀的话——也没有拿着仿真刀出来走的理由——真刀？

就在自己呆若木鸡的一刹那，脚下的柏油路面被割裂开来，喷射出黑色的蒸汽。

蒸汽化为了雾气，把周围一切都覆盖殆尽。不对，这不是单纯的雾。看上去是粘稠状，触感却是很坚硬，这令人毛骨悚然的流体……

连一点思考的时间都不给，雾的墙壁就包围了四周。

（这是……）

有种似曾相识的感觉。誓护知道这究竟是什么。

“切，卷进了无关紧要的家伙啊。”

室外灯的上面，少年咂了下舌头。

“唉算了。会帮你消除掉记忆的，别担心了。”

少年手按刀柄。他冷笑着的侧脸，就如同这把刀一样锐利、可怕。泛白的妖气在少年周围漂浮，强调着少年并非此世存在的事实。

“咕……”

喉咙里面的空气凝滞成块。

誓护已经，知道了少年的身份。

是的。当犯下大罪之人，无法被人间法律制裁之时，他们就会从天而降。

誓护因这不好的预感浑身发颤。他低语出了眼前这少年——异界的来访者——的名号。

“教诲师（Trymoaris）……”




Chapter 2 不被期望的重逢
Episode 02

真是让人吃惊，少女所说的“世界的构成”。

我毫不犹豫地问了她。这是真的吗？

“哼哼哼……愚蠢的问题呢。”

她带着恶魔般的笑容，明显看出了我的焦虑。

“真的还是假的——我现在存在于此，难倒不是最好的证明吗？你就好像在问自己该不该相信眼睛所看到的东西一样……”

该不该相信？

不对，不是这样。

应该是——自己想不想去相信。

“哦，有赌一把的价值……？”

少女看穿了我的内心，微笑起来。令人不快，却又感到温柔。

“哼哼，了不起哦。即便如此，还是被仇恨所支配了……对你的话，我倒可以说出来哦。你所期望的，降下制裁的方法。”

少女的眼睛稍稍眯了起来。

就像展现慈爱一般。

又像在猎物面前，轻舔嘴唇一般。

Episode 12

在通透无物的天际之下，庭院里四处绽放着五彩斑斓的香豌豆花。

这是绿色满溢的丰饶庭园。缓缓倾斜的土地上建造着几个花坛。花坛内部几乎看不到人工修整的痕迹，恣意着有如原野般的无序美感。

在这庭园的中央，有个高出一段的地方。有什么在轻飘飘地摇动着。

和白色花瓣一样的花边。那是围裙。

“怎么可以……不胜惶恐……绝对做不到！决不可以！“

穿着围裙的少女叫喊道。在她对面，有个被花朵遮挡住的人开口了。

“别这么唠唠叨叨嘛。不是很简单的事嘛。”

花朵下面传来了爽朗的回答。少女大吃一惊。

“简单什么！您到底把守护大人看成什么了？”

“好了啦。照我说的去做……我要烧了哦。”

“呜！！”

少女像是要哭一样发出悲鸣。这时候，庭园的入口出现了人影。

人影共有五个。佩剑的教诲师有四人，还有一个由他们守护着的高级官吏。高官的肩上披着件青蓝色天鹅绒长衣——这是执政官的装束。

执政官把侍从留在了原地，单独一人走了过来。她的五官天真可爱，看上去像个幼小的女孩。可是表情却和官职很相称，十分冷静。

女孩双目紧闭，一直没有张开。取而代之的，是眉间埋着的一颗金黄色宝石。看来是那颗宝石在为她提供着视觉。她步伐稳健，不要说被台阶绊倒，就连小石子也没有踢到过一块。

穿围裙的少女注意到了这里，慌慌张张地把头低下。

“啊，德拉西娜大人！贵安。”（译注：Dracaena，即龙血树，希腊语意为“雌龙”。）

“贵安，莉可莉丝。”（译注：licorice, 即甘草）

眉间的宝石散发出光芒，它的表面映照着少女——莉可莉丝的身姿。莉可莉丝好像害羞起来一样把裙裾往下拉长，遮住自己的大腿。

被称作德拉西娜的少女目不转睛地凝视着莉可莉丝全身，然后微微歪头。

她发出了与面貌不符的，庄严的音色。

“嗯。人类打扮啊。”

“好像是人类的，佣人的衣服……大小姐说‘穿这个’……要求……”

“又是公主心血来潮啊……”

她苦笑道。那是带着同情的苦笑。

“吾人正在寻找那位艾可妮特。”

“大小姐她本人，并不在这里。已经离开宫殿了。”

德拉西娜叹息一声。

“不擅撒谎啊，莉可莉丝？”

“撒、撒谎什么！对守护大人怎么可能做这种……不甚惶恐……。”

“莉可莉丝啊。以为在吾人‘天眼’之前能逃脱吗？”

一声不响地，宝石之眼盯着莉可莉丝。莉可莉丝缩成一团了。

“诚、诚惶诚恐……呜呜……大小姐的、命令……”

“吾人早就料到是如此了。毫无意外，艾可妮特。”

德拉西娜越过少女，朝向花园高声说道：

“不为难侍从。不任意妄为。不欺负他人。”

过了一会儿，花丛之下才返回一声不满的回答。

“……知道了啦。真是罗嗦。”

就在莉可莉丝的后面，杂乱无章的香豌豆花下面，银白与绯红的发梢舞动着。

被花丛埋藏着，横躺着的，就是这个庭院的主人——艾可妮特。她把手遮在满脸不爽的面容上，想要阻挡掉这令人忧郁的日光。

德拉西娜走上斜坡，进入了花丛，俯视着艾可妮特。

“很相称啊，花乌头的公主。”

“没什么……”

“正在寻找汝。”

“又是工作？不要了啊。最近段时间，不一直在做嘛。”

“那么……既是工作，又非工作，如何？”

“讨厌猜谜语。”

“非也。吾人只是听闻些许传言，汝可能也想听而已。因此本人百忙之中，专意抽空前来……若无甚兴趣的话，本人也就此回去了。”

艾可妮特略微考虑了下，“……什么事？”这么问道。

德拉西娜露出了捉弄般的笑容。

“之前先要牢骚几句。汝、翻阅了禁止阅览的书库了吧？”

“嗯，你这顺风耳。”

“是千里眼。对何事都漠不关心的汝，到底是吹的什么风。”

“……没什么。突然一下子，想这么做而已。”

“在吾人面前隐瞒也是徒劳。在现世可有曾发生什么？”

艾可妮特默而不答。德拉西娜叹了下气。

“汝检索书库使用的‘钥匙’……即是之前的‘那个’吧。”

“————”

“吾人之前托付于汝的，‘不自然劣化’的渣滓条痕。吾人推测，汝似乎也在寻找与之相同的不自然的渣滓条痕吧？”

艾可妮特失望地望向天空，终于像是放弃一样低声说道：

“……在人界碰到了铃兰。（注：即君影花）”

哦？德拉西娜似乎有点意外。

“高贵六花之一、草玉铃家的大小姐吗？自幼便是汝之好友——”

“谁跟他是好朋友啊。那种、不明事理、固执己见、愚不可及的家伙。”

“继续。铃兰小姐如何了？和汝发生口角了吗？”

“……是啊，发生了。因为那家伙，居然去协助损毁断片哦。任凭个愚蠢人类的摆布，去劣化断片了。”

“居然……那么，上次的那事——”

无话可说了。德拉西娜张大嘴呆掉了。

“这可是闻所未闻。为何保持沉默！”

边上的莉可莉丝也惊讶地双眼圆瞪。

“即便身为丽王六花，也需谨守教诲师的本分。报告即为最甚之义务。居然如此不明事理，要到何时才能与银莲花家督之名相称！”

被这样严厉地斥责道，艾可妮特嘟起了嘴。

“这种说教，一点都不想听。”

“愚蠢的人。哪里有想要听的说教！”

“唉，可以了吧。你一开始想说的是什么。”

虽然德拉西娜一副还没说够的样子，也勉勉强强地收起了话锋。

“……近日，巴德利亚的当主殿下莅临本星树（Votal）了。”（译注：Buddleja，即醉鱼草）

“斯崔克诺斯吗？干嘛？”

艾可妮特突然间坐起身来。花瓣随着她的动作零落在地上。

“为我而来的？可是，下个月就有王族游园会啊。在这时候——？”

“丽王六花是冥界的神秘——他们的意图吾人也不得而知。汝应更清楚才对，本应如此，艾可妮特。”

“……呜，又来说教了。”

“传闻中，”德拉西娜声音很小，“殿下莅临此地，是来处分银莲花家的。”

“——————！”

莉可莉丝双手捂住嘴巴。艾可妮特也浑身紧张起来。

“嗯……想要强夺银莲花家的家督之位吗？”

艾可妮特发出讽刺的笑声。

“哈，要不是这样的话，也没有特地亲自出马的理由吧。”

“仅是传闻而已。正式的使者还未曾到来。”

“最高评议会议长前来，也不事先通知下内容？”

“嗯。当然，对于被授权管理星树的吾人来讲，也并非乐事。”

德拉西娜浮现出不易察觉的冷笑。

“如何？此处正好，耍点小花招吧？”

“……你想说什么？”

“还有一事。前日发现了奇怪的残滓条痕。不自然的劣化了……呢。”

“————！”

“呵呵，是汝期望听到的话吧？”

“别卖关子了。到底怎么办？”

“汝亲自赶赴人界，检查这残滓条痕便可。”

“我……？”

“作为教诲师的正式任务。从·结·果·看，也无从得知巴德利亚的少主正在白白等待吧？”

这是抓住没有使者一点反将一军，特地和他错开时间的计谋。

“趁此机会立下功劳。若是如此，园丁会议的审问也轻松许多。即便已被认为没落，银莲花家依旧是丽王六花的笔头——不会轻易对汝动手。”

“功劳……就算这么讲……”

察明断片“不自然劣化”的原因。在此之上，抢在别人之前控制住犯人的话，的确可以称得上是功劳一件。但是……这样就够了吗？

德拉西娜愉快地笑了起来。

“被推上风口浪尖的会是哪位呢？铃兰小姐的草玉铃家听从‘央都’指挥——即在斯崔克诺斯殿下的庇护下。若如汝所讲，铃兰小姐即是毁损残滓条痕的元凶的话，早晚会遭到严厉的裁决的吧。如先期扼住这一脖颈，也能与议长殿下讨价还价。”

原来如此。部下如果犯下罪过，对于冥府的领导者来讲也是个沉重的打击。这样的话，也没有精力再去追究名家银莲花的失败了。

“……会这么顺利么？铃兰所做的事，严格讲起来算不上罪孽。也没听说禁止和人类进行交易。法官是不会对此进行判罚的吧。”

“荆棘之园有关于‘无见罪业’的规定。事项乃是关乎人类与冥界，两界秩序的问题。步步紧逼的话，也能让他们认定是违法行为。”

艾可妮特带着为难的神情陷入了沉思。最终还是点了点头。

“……真提不起干劲。”

“是因要利用铃兰小姐、吗？”

“并不是这样啦。只是……”

“不论如何，汝已是骑虎难下了。即刻给汝人界航行许可。传送目的地为第14239区域。”

“14239？”

“不错，”只听到德拉西娜意味深长地笑了下。“汝也提起干劲了吧？”

“……哼。谁会因为这种事。”

虽然这么说着，艾可妮特的声音却雀跃了起来。

德拉西娜也像是对她的表现感到满意。深深地点了一下头以后，甩了一下长衣的下摆，对艾可妮特背过身去。

就在她要离开庭园的时候，留下了这么一句话：

“好好做吧、花乌头的公主。此次可是关系到银莲花的眷属、五万六千种的大事。”

“……不用你说我也会。”

“汝身之重担，即如此沉重。”

莉可莉丝低着头目送她离开。德拉西娜和侍从们回合后，就走出了庭园。

“……我知道的啊，德拉西娜。”

望着逐渐远去的长衣，艾可妮特独自说道：

“那家伙的大罪……本人不去把它消除可不行啊。”

皱着眉头，咬着嘴唇。紧紧握着的双拳，几乎要渗出血来。看着主人这样的样子，莉可莉丝也再一次忧心忡忡地低下了眼睛。

Episode 24

回想起与德拉西娜的对话，艾可妮特愁眉不展。

现在已经是晚上十点，明明是背负着一族的命运才来到人界的，却因这样那样的事情，在这兔子窝里发呆了整整一个多小时。

“……我的点心到底怎么办啊，那个笨蛋仆人。”

“唔”地一声艾可妮特开始怄气。她不断摇晃着双腿，用脚后跟拍打着沙发。

（真是的，到底想干什么啊……）

自己和其他女孩子在一起，居然把我艾可妮特留在这边看孩子。

（——不是这样啊，艾可妮特。不是这么回事啊。）

自己的思考在否定自己。她呼呼地摇头拒绝。

看到用那种方法冲出去的誓护，在他回来之前自己也没法行动了。虽说不觉得这里会发生什么危险，但把祈一个人丢在家里走掉也太难为情了。更何况，在见到誓护平安无事的面容之前，自己做什么都不能安心啊。

（给我好好考虑一下啊，笨蛋誓护……）

艾可妮特也有着现代日本的基本常识——然而没有认真去学，有些地方也不甚明了。虽说如此，“跟踪狂”这三个字意味着什么总还是理解的。也知道其危险性。

誓护什么武器都没带就出去了。自己不担心是不可能的。

“……笨蛋一样。”

居然担心区区人类的安全，还坐立不安、焦躁多虑、无心事务。怎么会如此愚蠢。不像是教诲师该干的事情。

够了。不要再和人类扯上关系，自己去完成自己的任务吧。

“那种不可靠、没出息、软弱、懒惰的人类，我居然还想要稍微稍微依靠一下他。真是太愚蠢了。你真是个笨蛋，艾可妮特。银莲花家的荣耀都到哪里去了。”

一个人自言自语地低声说着，艾可妮特踢了下沙发站了起来。

这时，眼角一瞥，在发财树后面看到了一个小小的少女的身影。艾可妮特不由和她四目相对。

“……干嘛啊。”

一动不动地盯着这里看。面无表情的脸蛋上笼罩上了阴霾，瞳孔里也闪烁着不安的阴翳。

是祈。

像是靠在发财树上一样想隐藏自己的身姿。看样子，内心中是充满了不安。

那也理所当然吧。唯一的哥哥脸色大变飞奔出去，而且，这次还是以身犯险。只把她一个人留在这边，不可能会感到安心。

被少女一直给盯着，艾可妮特的决心也动摇起来。

“我又不是，要去誓护那里啊。”

“……”盯着。

“我也有我自己的工作啊。不能被愚蠢的人类，给这样绑在这里。”

“……”盯着。

“就算被你用这种目光盯着，我也是毫无办法不是么。我可是教诲师啊。保护人类、看着小孩又不是我的工作哦。”

“……”盯着。

“干什么啊，唉……我没办法，真的就是没办法啊。”

艾可妮特“哼”地一声，又把脸转向了一边。

两人间的空气异常的沉重，大家都像人偶一样一动不动。

终于，坚持不下去的是艾可妮特。她侧着眼睛对祈说道：

“一起………………来吗？”

祈轻轻地点了下头。

“外面很冷哦？”

“………………”点头。

“会得要熬上一夜哦？可以吗？”

“………………”点头。

“那就快点准备起来吧。”

“………………”点头。

祈像箭一般地飞出了客厅，意外的迅速准备好了衣物，很快回到了这里。

厚实的大衣配上针织的帽子，还有大大的手套，以及羊绒的围脖，可谓是全副武装。看上去就很暖和。

艾可妮特叹息了一声。

哎呀哎呀，变得这么麻烦了。把这小女孩带出去的话，自己也没办法好好完成任务了。快点把誓护找出来，把祈塞还给他算了吧。

结论出来了。“实在是没办法”，只好先把誓护找出来了。

艾可妮特对这个歪理很满足，把自己的外套实体化了。

Episode 20

面对着突如其来的少年，誓护屏息凝神地观察着。

最先考虑到的是自己的妹妹。难倒这家伙——是瞄准小祈而出现的吗？

不……心中否定了这个说法。

关系着小祈的“秘密”，在“那个世界”还没有成为事件。是的，艾可妮特是这么说的。这么说的话，这个教诲师就是因为别的事件出现的了。

“拜托你了就给我老实一点吧。我可没有要让人类记住的兴趣。”

少年拖着无力的语调如此说道。可声音听上去虽然毫无干劲，眼光却是异常敏锐。还有如冷气般散发的妖气。这从全身发散出来的感觉，简直如同杀气般险恶。

“唉听好吧。在此地的乃是教诲的使徒——教诲师Trymoaris。荆棘之园的园丁啦。不过啊，也别想的太复杂啦。要做的，只是给你们这些混蛋罪人们打下记号而已啦。”

少年轻踢了一下室外灯，通的一声站到了人行道上面。

他的视线正转向美赤。果然，瞄准的，是美赤……

美赤被周围包裹着的雾气封住了视线。肩膀虽然在不断颤动，人却呆呆的毫无反应。完全陷入了精神恍惚的状态。

完全没有把誓护当一回事的样子，少年直直地朝这里一步步走来。

左手举起刀身，右手架在上面。这是要拔刀斩切的架势。空气化为了焦灼的热气，模模糊糊的泛白妖气和刀柄缠绕在了一起，化为火焰熊熊燃烧。

到底想要干什么，可这已经没有必要询问了。

看上去就是不容问答。如此危险的架势，要是说并不想斩杀美赤的话——当然，毫无疑问就是要打上罪人的烙印了。

（……不对等等。烙印吗，可是？）

这是为什么。美赤有什么罪吗？

（难道……）

誓护的大脑中什么东西一闪而过。

是的，这个教诲师，是来追查“那个”事件的犯人的！

等一下，誓护想这么说。没有这种可能啊，和美赤再谈一下吧。

然而，这种愿望不可能被听进去的吧。教诲师又不喜欢人类。

“怎么办……”

誓护迷惘了。就这样一言不发把美赤交出去吗？

——不行，不能这样。

虽然还没有搞清楚状况，换句话说正因还没有搞清楚状况，在全副武装的对手面前，是不会作出把女孩子丢下不管的行为的。这也是誓护的原则。

无论怎样，小祈是不会允许这种事的。

傍晚时分，看到了一直站在天桥之上的美赤，祈告诉誓护想要他帮一下忙。小祈的愿望就是誓护的愿望。所以说，誓护要保护美赤。

那么，与之交涉吗？虽然还想进一步知道事实，但首先得先让他和美赤谈谈。

……不行，不可能的。说到底，到底靠什么材料去交涉呢。

誓护的大脑开始加速运算。

周围都是黑色的雾之壁。切片（Segment）障壁包围了过来。哪儿也没有可以逃跑的路，眼前全副武装的教诲师正在步步逼近。更何况连他的“异能”究竟为何都一无所知。如此绝望的状况，该如何寻求出路……？

唯有一点，可能能成为誓护的优势。

我这边知道他身为教诲师的事情，可对方却并不清楚这里的底细。仅此一点。

终于，一个计划浮出水面。

原本就是痕简单的结论，也谈不上是什么奇策。万一对手的“异能”是“读取思考”之类的能力的话，我方就出局了。危险的赌局。然而，也没有别的选择肢了。

正面突破。打碎切片障壁，和美赤一起离开。

誓护又再一次观察起少年。

产生雾之障壁的道具，恐怕就是那柄刀吧。

艾可妮特的扇子也好，铃兰的书本也好，产生障壁的道具，都是能让人一眼就明白的显眼东西。这少年拿着的就只有刀了。总不会是夹克衫吧？

可是，假设誓护的猜想是正确的，刀就是问题所在的关键。

这个少年如果不是实体的话，就没有意义了。失败一次就没有第二次，再也没有可乘之机了。

最后，眼前的他到底有实体，还是没有？

想要确切的证据。什么啊，完全没有根……

——不对。

看漏了什么。桃原誓护，你把什么东西给看漏了。

对手确有实体存在。能够这么断言的原因，你看漏掉了！

誓护的嘴唇贴近美赤的耳朵，轻声说道。

“织笠同学。能跑吗？”

“欸……？”忽然恢复了清醒。“啊……嗯。”

“一发信号，就尽全力逃走。”

美赤像是还没有领会是什么事情，但即使如此也点了下头。

少年悠哉悠哉地靠近了这里。

卡啦一声，少年脚底的砂砾响了起来——这一瞬间，誓护行动了。

确信无疑地紧紧攥住了刀鞘。手掌传来坚硬的触感。果然有实体！

当然了。哪里会有踩到东西发出声音的幻影啊！

誓护就保持着夺下刀刃的体势，抱紧了刀一样跳了起来。

朝着雾之障壁撞了过去。喀嗒一声硬硬的感触。刀柄接触到墙壁的刹那，就和预想的一样造成了裂痕。墙壁如玻璃般粉碎消失。

“织笠同学！”

约定好的信号。美赤的束缚被解除了，拼尽全力向外逃跑。

“什么——！？”

少年充满惊愕地睁大了双眼。竟然遇到了人类未曾想过的反击，竟然如此狼狈！

誓护接二连三地挥动着刀，然后在心中默念：

“墙壁啊，出来吧！”

这样，试着利用障壁把少年给封锁起来……可是，很遗憾刀身并没有任何反应。的的确确，什么也没发生。

“混蛋，果然不行……”

虽然听说只要有心人类也能够使用它，但最重要的使用方法不知道的话就一点用都没有了。誓护立刻放弃了使用的想法，把刀身朝着铁栅栏的另一边扔下去。

那下面，就是住宅区。

“妈的混蛋！搞什么啊！”

嘴里爆出污言秽语。可是已经晚了。刀身飞过铁栅栏，朝着住宅区飞落下去。

刀，还是美赤，到底追哪一个呢。少年呆若木鸡。

誓护绝不会放过这个间隙。他一把抓过犹豫不决的美赤的手，拉到跟前，像野兔一般飞窜出去。

边跑着边往身后看，少年正从铁栅栏上飞跃而下。

敌人似乎还是优先刀。这样就能逃走了……

“快点，织笠同学。总之从这里逃走！”

斜着横穿过机动车道，朝人行道飞跑。为了寻求一个安全的避难所不断地奔跑。

最后，两人逃进了最近的地下车站。这里不仅一直会有许多人在，在地铁里也能和美赤谈一些悄悄话。正是理想的隐蔽所。

穿过自动检票口，正正好好跳进了即将奔驰而走的地铁上。

在座位上坐下来，沐浴在周围人们奇怪的视线中，两人调整了下呼吸。

呼地一下安心了的心情，和到底有没有逃走了的怀疑心情，两种感情在誓护的内心交互错杂。要说起来，就像是打嗝刚刚停止时的感觉。美赤也是同样的心情，暂时闭住了嘴巴，用心注意着周围稀稀落落的乘客。

冷不防的一声，誓护的手机响了起来——是邮件的声音。

这种时候到底是哪个损友啊。他手忙较乱地关掉了电源。周围人们的视线就如芒刺在背。

看上去终于能够说话了的样子，美赤说一段、停一段地低语起来：

“桃原君……刚才的，是什么……？到底……那个是……？”

“好好听我讲话。这并不是你脑神经出了什么问题，虽然的确是不可思议。”

誓护缓缓地，选好了要说的话。

“那是Trymoaris，被称作教诲师。”

“教会……？”

“说起来就是‘地狱的使者’吧。从彼世来这里，制裁犯罪者的。刚才那家伙，也说了类似的话了吧？”

“……那个，是真的吗？桃原君的妄想……不是吗？”

“都已经用刚才那种方式确认过了，也应该相信一点了吧。”

打一开始就不相信的话，嗤笑一声也就结束了。

“我一开始也没相信啊。但是，去年年底，被这群家伙缠上了啊。”

似乎是要缓和下紧张的气氛，特地选用了诙谐的声调。然而，好像没什么效果。美赤的脸蛋青的发白，继续等待着誓护的话。

“那群家伙会把没有解决的悬案的犯人打上罪人的烙印。这可是前往地狱的护照。在此世未能受到责罚的人们，就要到彼世去接受处罚。”

“欸……可是……但是……为什么……？”

模糊不清的声音低语道：

“为什么……那些人……到我这来？”

“……恐怕是，照我推测”

虽然欲言又止，但不得不说、

“是在怀疑你吧。”

“————”

“你，犯下了杀人之罪吧。”

一瞬间，像是无法理解的样子。美赤茫然若失地，略略歪着脖子。

“刚才那家伙，看着我说了句话。‘卷进了无关紧要的家伙’。也就是说，你并·非·是没有关系的。那家伙一开始就是瞄准你而出现的。”

“可是……居然……”

美赤脸上浮现出困惑的表情。

“我，到底，把谁……？”

誓护没有回答，而是看着美赤低垂的双眼。

最终，美赤自己找到了结论。

“…………纱彩、吗？”

只好同意了。说起美赤周边，或者这附近一带发生的未解决事件，除此以外，还能有什么呢？

那一刹那，美赤的表情像是被深深地伤害了。

既不是愤怒，也并非惊慌失措。

看到这一表情的变化，连誓护也感到小小的吃惊。

“我，没有做过，这样的事情！”

虽然身处列车之中，美赤还是大声否定了这个事实。让人觉得根本不像她所发出的，威严而锐利的声音。

美赤不甘地颤动着双唇说：

“杀了纱彩什么，没有……！”

“————”

够了，誓护已经完全确定了。

美赤是无辜的。

一开始还残留着之前的动摇。在此之上，又听到了如此脱离常轨的事情。既没有冷静下来的时间，也没有展现演技的精力。因此，应该不会有捏造表情的那份从容的。

美赤是无辜的。——然而，真是这样的话，为什么教诲师会降临呢？

虽然无法想像什么冥府的法院之类，但是相关的搜查和立证理应毋庸置疑。要是像现世一般造成冤案的话，无罪之人就会被打入地狱，不得不接受未来永劫的痛苦责罚。也正因此，教诲师的判断应该不会错才对……

不明白。

哪个才是真实的。

“……我……这种事……没做过”

慢慢渗出了泪水。美赤低垂双目，身体趴在膝盖上。

双肩在微微颤抖着。誓护缓缓地把手搭到那纤细的肩膀上。

“嗯，我也是这么想的。”

“————”

像是要解开美赤的心结一样，尽可能地温柔微笑着。

“我也算对自己看人的眼光有点自信。虽然是毫无根据的直觉。你不会做这种事的。我相信你。”

是啊，现在就相信她吧。

迷失在判断中的时候就相信自己的直觉。誓护在翻动着权力与阴谋的桃原家长大，从小就在虚虚实实中来回奔波，连肌肤都养成了直觉。这也算是他的处世格言。

既然已经相信自己的直觉了，就不得不怀疑在这之外的东西了。即便这是，超越了人类智慧的巨大力量——支配着此世与彼世的基础系统也一样。

听到了誓护有力的语言，美赤似乎放心了。僵硬的表情逐渐放松，好不容易低声说了一句：“……谢谢。”

然而，这样缓和的气氛并没有能够持续多久。

就在列车缓缓驶入第二站之后。

誓护并未多想看向对面的窗户。意料之外，目光被死死钉住了。

稀稀落落的人群从右往左流动着，在这之中——

“————！？”

虽说只是一瞬，誓护的视觉却捕捉到了那个身姿。

泛着翠绿的银白头发。锐利的目光。吃了苦头的表情。脸色因愤怒而变得青白，连脸颊都痉挛了起来。那个少年……是先前的教诲师！

誓护倏忽间就站了起来。虽然并没有什么办法，但也不能就坐以待毙。

“唉，桃原君……”

“是那家伙。追来了！”

誓护指着后面的车体。美赤的表情也瞬间僵硬。

少年悠哉悠哉地乘了进来。誓护焦虑了。现在不马上逃走的话……不对，还是安然不动比较安全吗？在人多的列车里的话……不对，不行的。要是想避开其他人的话，他又怎么会追到这里来呢？

还是逃吧。誓护下了这样的判断，便拉起美赤的手就想跑出车厢

少年瞬间拔出了刀，又立刻收回了刀鞘。

“汀”地一声，那是护手冷彻的鸣响。清澄的音色在车内晶莹悦耳地回响着。

刹那间，誓护的身体倾斜了过来。

——什么？

（拔刀了……吗？）

连思索的时间都没有，就这样倒在了当场。

并非仅仅是誓护，在场的乘客也几乎都是如此。连发出叫喊的能力都没有，有的人被按在地板上，有的人被顶在窗上，都没有办法自由活动了。

好不容易没事的人也弯下了腰，像爬地板一样飞快逃走了。

“呃……”

动不了。连个指尖也动不了。

这是异能。教诲师们先天持有的，异能之力。就像艾可妮特所发出来的闪电一样，这个少年也是，能够行使超越人类智慧的力量。

美赤也和誓护一样，维持着趴在地板上的姿势。这光景，就好像是被毒气还是什么给袭击了似的。在他们之中，只有一人，作为教诲师的少年，悠然地迈着步伐。

“真是的，惹出了这么多多余的事情……给我记住了。”

少年穷凶极恶的语言和靴子的声音都逐渐迫近自己。

最终车门也闭上了，列车缓缓地驶出了站台。

Episode 25

艾可妮特正带着祈，把誓护的屋子甩在身后。

祈焦躁不安地反反复复确认门已经锁上。然后到达走廊乘入电梯，下到一楼。迅速穿过入口大厅，钻出自动大门，朝着似乎要被这寒气凝固起来的街市迈出步伐。

天空开始飘落起雪花。

雪花还不会积起来的样子。有的零落在柏油马路上，有的在空中就消融分解了。即使如此天气依旧寒风刺骨。艾可妮特把脖子埋进大衣的毛皮衣领里，吐着白色的气息。要维持住实体的话，果然就和人类一样，不得不忍受这凛冽的冷气。

艾可妮特抬起头——到处是道路、街灯，和鳞次栉比的公寓。她陷入了思考。

誓护去哪里了呢？

不知道。

干脆，在这里再生过去的残滓（断片）如何？

从誓护飞奔出去开始，应该还没有一个小时。理论上讲，他飞奔而去的姿态是应该可以回溯出来才对。可是——

（……真是的，可悲也得有个限度啊，艾可妮特。）

刚想到要触碰断片那一刻，心脏就激烈跳动起来。身体都沉重了，空气也像粘着在皮肤上。像誓护说的一样，一点都没有变啊。一如既往，对断片的绝对恐惧还没有消除。

深呼吸了两下平复心情，冷静下来再思考一下。接到不知是谁打来的电话的时候，誓护好像说了什么？

誓护的侧脸浮现在脑海里。嘴唇的确……

G－ong、Y－uan……是这样动的。

“GongYuan……附近有公园吗。”

忽然，艾可妮特的手被个柔软的东西触碰到了。

祈正谨慎地拉着她的手。微弱地听到了一声“这里……”。

看样子是要带路。还是祈比较熟悉当地地形。艾可妮特也乖乖地跟着她，祈就这样拉着手走了出去。

两人就像和睦的姐妹般，在夜晚的道路上携手前进。

明显是很担心哥哥的安危，祈的步调很快。啪嗒啪嗒移动着小小的步伐，早一步也想先到达哥哥身边。艾可妮特也加快了脚步紧随其后。

顺便一提，才跑了三分钟不到，艾可妮特的呼吸就急促起来。

双脚也不听使唤了，就翻上断坡，也得靠祈的手来拉。

“你……意外的……很能跑啊……”

被当成大小姐养大的艾可妮特，徒步移动（这次还是快走）自然是很辛苦。

解放魔力的话就算是飞向天空都能做到……然而，只好把满溢的妖气隐藏起来。人界人多眼杂，要是引起骚动，又得一个个去消除他们的记忆。艾可妮特本来就讨厌麻烦的事情。于是，就只能靠自己的双脚走路了。

小祈依旧很谨慎，一瞬间朝这里投来不可思议的一瞥。

艾可妮特脸红到了耳根，急忙辩解道：

“我，我可不是体质柔弱哦！只是人类莫名其妙地强壮而已。是的，当然是这样。”

祈像是明白了什么又像是搞不明白，但还是天真地点了点头。

由于艾可妮特跑的很慢，祈拼尽全力地拉着艾可妮特的手腕。看到那种让人心生爱怜的拼命的姿态，艾可妮特不由刁难般地开口了：

“哼，居然这么拼命……誓护就这么重要吗？”

祈连头也没有回，微微地点了下头。

“到底那里好了啊，那个没用的家伙……就会呵呵地傻笑，只是单纯的轻薄男罢了。虽然作为人类脑子是动的很快啦，看上去不怎么样但也很有骨气啦，偶尔偶尔也有点温柔……”

突然间意识到了什么。“没，没什么，我又不是在说他好哦？”

努力地又开始装模作样。祈却没有什么特别的反应，还在啪嗒啪嗒地走着路。

居然拼命成这样。不知为何，让人感到极端的不爽。艾可妮特也觉得会这么想的自己太小孩子气了，可仍然像找麻烦一样开了口：

“能和誓护结婚，你是真的这么想吗？”

祈微微地低下了头，然后轻轻地摇了摇头。

胸口像被针扎一样疼痛。艾可妮特开始后悔自己讲的话了。

……这种心情，自己也有点明白。

对于冥府来说，近亲结婚是禁忌。教诲师的门阀世家都是基于出生时所持有的异能的强度的，而血缘越是浓厚，就越不可能安定地继承这异能。近亲结婚，特别是对丽王六花级别的贵族来讲，是绝对的禁忌。

艾可妮特过去，也曾诅咒着这份禁忌，也包括诅咒着自己光彩耀眼的出身。

看着祈低头不语的背影，就又想到了过去自己那令人讨厌的身影。既不会作着被背叛的噩梦，也一点不懂得怀疑，到哪儿都毫无保留相信着别人，那个时候的那个自己。当然同时，也想起了那个背叛自己的人。

并非是生自己的气，也非怒火中烧，这种感情早就一口气吹散了。

只是，胸口像要炸裂一样的痛苦。

这是绝对不愿回忆起来的变故，可那时候的感情，就从记忆深处蔓延而上，在心中苏醒过来。自己就像要被这份恐惧与不安压垮。又是害怕，又是痛苦，不管是羞耻还是面子，身分还是使命，干脆就想一了百了。有种要从这里逃出去的冲动。

艾可妮特已经不堪忍受这种回忆，再也无法目视眼前的祈。

下定决心平息自己鼓动的心跳，调整下呼吸。

给我冷静下来艾可妮特！就这样方寸大乱也太丢脸了！因为你可是荣耀无比的、丽王六花的笔头、银莲花家的公主啊！

就这样动摇起来的内心稍稍取回了平衡。然而，也许是恶有恶报吧。就在艾可妮特的心情完全沉静下来之前。

“贵安，两位。”

忽然，被人给叫住了。

艾可妮特条件反射般地摆起了架势，倏忽间把祈藏到自己身后，开始寻找声音的主人。

“这样的时间还出门呢。呵呵呵，真是奇遇呢。”

从一片黑暗中现身的，是一位少女。

皮肤宛若初雪般洁白无暇。肌肤通透似乎能看见血管，脸颊微微泛出些绯红。黑色的长发光润铮亮，好像流水般柔滑动人。

软绵绵地绒毛轻轻飘动，白色的长风衣包裹着她的身体。与艾可妮特截然相反，如漂白过般的纯白色彩。

在看到如此美貌的同时，艾可妮特的表情为之一变。

“铃兰……！”

无法控制的妖气溢满全身，艾可妮特浑身都充斥着猛毒般的黑色色彩。空气也噼里啪啦地放出火花，静电正在艾可妮特的周围聚集。

“原来……果然啊，你总脱不了干系。”

“是吗。并不像你想的一样也说不定。”

“别瞎扯了！你这样若无其事地出现在这里就是比什么都好的证据！”

“呵呵呵……嗯，是啊。清清楚楚。”

那是挑拨般的笑容。摇动的长发在街灯的照耀下，反射出亮晶晶的耀眼光芒。

白与黑。哪一边都是美丽到不可方物。两位教诲师这样对峙着。

艾可妮特的周围闪过黑色的闪电，浑身都是一触即发的紧张感。与之对应，铃兰却悠然自得地站着，漂浮着一种舒缓的空气。在这剑拔弩张的紧张氛围中，如此的淡定和从容却更为显得恐怖。

“心情不怎么好呢，艾可妮特。”

“……是啊，托你的福。”

“然后呢。就算我在盘算着什么不好的事——你又打算怎么做呢？”

“这不当然的吗，铃兰。就算你要做的是拯救贫困的人，引导愚昧的人，还是祭祀古代圣人什么”

艾可妮特把拇指指向地面，放言道：

“我要打倒你。直到体无完肤。”




Chapter 3 毒之雾
<ul id="contentdp">
</ul>
Episode 03

“哟，又不是什么害羞的事情啦。”

不可思议，我的思考就好像在少女的注视下一览无遗。

“仇恨是自然的感情，不值得你自责的。因为，我们可是承受了凌驾于此之上的的苦痛啊。”

——我·们……吗？

“是啊，就是这样。我们是同胞、同盟。所以，我也明白你的感情。我们深陷如此的痛苦中，对方却逍遥自在，每天快快乐乐，无忧无虑地过着生活呢。这就是罪……你也觉得这是不可饶恕的大罪吧？”

……是的。我现在如此痛苦。每天每天，就像被炼狱炙烤般痛苦。

嫉妒。

那小女孩，拥有所有我想要的、和思念的东西。

对我而言，就像一切被夺走感觉。

这样的自己是无可比拟的惨不忍睹、丑恶而且污秽。

可是——对方却一无所知，干净地、幸福地活着。

真荒谬，我这么想到。真是荒谬。真狡猾，也可以这么说。那小姑娘，真狡猾。

“荆棘之园的园丁就是制裁罪人的存在。制裁那些明明犯下罪孽，却不会受到谁审判，也不会遭到报应，只是沉溺于幸福之中……充满污秽、有如灾厄的罪人。”

这窃窃私语就像巧克力一样甜美、甜美、渐渐地与我的心融化在一起。

“好了，让我听听你真实的想法吧。心里想什么就说什么。你——期待着制裁吗？”

Episode 26

“把我打趴下……吗？”

铃兰用手遮住嘴角，窃窃地发出高贵的笑声。

“一点没变，你还在用着这么粗俗的词汇呢，艾可妮特。现在被你逝去的父亲听到的话，想必又要叹气了吧？”

“老去的教诲师可不会有耳朵听了。你才是，一直做点又蠢又糊涂的事，是打算给玛亚利斯卿丢脸吗？”（译注：Majalis，即铃兰的家名草玉铃）

“丢脸——？”

这一瞬间，漆黑的瞳孔中燃起了憎恶的火焰。

“你说丢光父亲大人的脸，给草玉铃家的家名抹黑的人是谁？”

艾可妮特毫不犹豫地张开了双唇，将要说出什么——可是，结果还是什么都没说，把话咽了回去，死死地盯着铃兰看。

铃兰也轻轻地低下双眼。她的微笑掩盖上了一层阴霾。

“……被你给指责也没有办法呢。呵呵……明摆着的。”

表情既像是自嘲，又带着空虚无力。可一刹那，又变回了挑衅的表情。

铃兰像是特地用激怒对方的口气说道：

“尊贵贤明的银莲花家的公主大人，在这边慢腾腾地没问题吗？”

“……你在说什么？”

“公主殿下的最重要最重要的朋友，现在可非常非常恐惧哦。那个讨人喜欢，耍小聪明，又很没用的人类……名字叫什么来着呢？”

不是朋友，是仆人——在指出这错误之前，艾可妮特的眉间放射出一道难以阻挡的闪电。

像蛇一样扭曲蜿蜒的闪电，就像字面说的一样以不可辨识的速度割裂了空间，朝铃兰的脚下突刺了过去。柏油路面化为了黑色的尘埃在空气中熔解，和一阵阵烟雾热气一起从地面上升腾开来。

艾可妮特用冷彻刺骨的声音问道：

“你把誓护怎么了，铃兰。”

“啊呀好可怕……”

铃兰的太阳穴上渗出了冷汗。即便如此，也看不出铃兰有任何胆怯的神色。

“我自己，可什么都没做哦，艾可妮特。”

话音未落，一道格外巨大的雷电击向铃兰。

就在黑色的电流直击前的一瞬，铃兰的实体分秒没差地消失了。剧毒的闪电就这样穿了过去。

铃兰的身姿被白色的火焰包裹着。轮廓朦胧不清，渐渐沉入黑暗无法判明。

艾可妮特咂了下舌。这样一来就没法动手了。

“又逃了啊，夹着尾巴。又可悲又可怜的铃兰。”

“对，是啊。因为，你是如此的粗暴啊。”

铃兰满不在乎地说道。又露出刚才呵呵的窃笑声。

“多多保重，花乌头的公主。下一次，还请你稍微高雅一点。”

一个人留下了这句话，就像燃烧殆尽一般消失的无影无踪了。

艾可妮特意犹未尽。在无意识之间小小的闪电在身边游走。祈被飞溅的火花吓到了，小小的身体缩成一团。

怎么办？满脑子就只思考着这一个问题。怎么办，怎么办啊。

咚、咚，心脏跳动着，鼓动声通过耳膜传进大脑。开始焦急难耐了，这样的心情好久没有碰到了吧。

你在哪儿啊，誓护、笨蛋仆人。你现在——

没事吗？

艾可妮特把嘴巴撅成一个Λ形，朝天空望去。

“不好意思啊，笨蛋誓护……”

现在才想到要把“钟摆”交给他。

早知道这样，找个合情合理的理由把“钟摆”借给他不就好了嘛。这样的话，通过“钟摆”就能知道誓护所在的地方了。距离够近还能进行通信，连周围的环境都能通过视觉加以确认。

（……现在才想亡羊补牢啊，艾可妮特。别再发这种牢骚了，给我动动脑子吧。）

镇定。冷静下来。冷却下大脑，让理性更清晰一点。

誓护一定到过这里。然后在这里，和不知道哪个女孩相遇了。铃兰也看着这事情……不对，一定是通过断片探查出的。恐怕在这里誓护发生了什么。那是能够在空间中留下记忆的，重大的“事件”。

想到这里的瞬间，艾可妮特亲吻了左手无名指。

恐怖感一如既往地向艾可妮特袭来。然而，不可思议的是，并没有感到迷惘。就在嘴唇触碰到指环——的那一刹那，忽地青白色的光芒在四周绽开。那和“圣艾尔摩之火”一模一样，优美的磷光在飞跃起舞。（译注：圣艾尔摩之火，St. Elmo's Fire，是雷雨天航行中，附着在桅杆等尖物上的蓝白色闪光，是一种空气导电现象。）

祈把眼睛瞪的老大。这么说来，这还是第一次在祈的面前进行再生。

终于光芒织成了清晰的图像，过去的情景渐渐浮出水面。

黑暗中浮现出若干人影。影子总共有三人。一个是架着刀的少年，一个是屁股坐在地上的少女，还有最有一人，便是誓护。

艾可妮特注视着银发的少年。

（这是，Trymoaris……教诲师啊。带着刀的话，下级官吏……？）

被称为贵族的高级教诲师，遇到的场面基本上靠单体的攻击能力就足够了。因为没有必要武装，所携带的“恩墨利剑”（译注：Emmert，可参看“恩墨后象律”）也并非武器的形状。与此不同，低位的教诲师异能弱小，战斗能力低下，便要携带武器。说是武器也都是很原始的设定。为了不发生误射的危险很少选用射击武器，大多也都是喜欢剑啊镰啊之类挥舞方便的近战武器。就像这个少年的刀一样。

这样的低级教诲师，只会在罪人一眼就知道的时候——比如被害人在死前看到了犯人之类——投入进去。大多数的任务都是这样简单。

基于死者的证言，先导队简单地搜集下过去的断片，如果能和目击证言相匹配的话，就立刻会派遣低级的教诲师，给罪人打上烙印。有时，断片和证言相互矛盾，或者干脆就没看清犯人的话，就会派更高级的教诲师，从事件一开始进行调查。

从艾可妮特的经验来看，这次的事件是前者。

证据就是，画面中的少年立刻启动了“利剑”，想要给少女打上烙印。也就是说，少女的嫌疑已经确证了的样子。

这时候，誓护乘少年不备突然间夺下了刀，破坏障壁后逃了出去。

“……一点没变，真是乱来呢。”

持有武器的教诲师，也就是下级教诲师出现的时候，基本上已经确定了有罪了。就算是想要逃跑，也只是徒劳无功而已。

不对，比起这事。

“这是……对于教诲师的反叛啊。”

教诲师不得轻易伤害人类，有这个规定。然而，要是碰到赤裸裸的妨碍公务的话，也会允许进行杀伤。

莫非，那教诲师是铃兰的手下？

心脏剧烈跳动起来，这令人讨厌的预感。感到了自己的无力。啊，艾可妮特。再说自己出身银莲花之家有多强多强，你其实也这样的无能啊。别说圆满地回收断片，就连简单的一个人类，都没法确确实实地保护好……

少年取回了刀，带着愤怒的背影与黑暗融为一体。并不是只改变了存在方式，恐怕连时间也冻结了，追在誓护的后面吧。

这时候画面产生了裂缝，像混入了杂讯一样不清楚了。

艾可妮特浑身脱力，嘴唇离开了指环。

呼吸凌乱，胃部也如被搅拌过，涌起令人不快的感觉。双目也失去了焦点。

回过神来，才发现汗水浸透了全身。头发贴在脸颊上让人觉得恶心。大衣的毛领湿了，最喜欢的短裙也变得皱巴巴的。

甩开这粘稠的讨厌的余感，艾可妮特抬起头，与祈四目相对。

像是要倾诉什么的视线。大大的眼睛里满是不安。艾可妮特抱着不如一试的心态，这么问道：

“……姑且，问一下。你能知道……誓护在哪里吗？”

靠着血脉相连的兄妹的心灵感应之类。

“…………”

祈在稍稍考虑了之后，从大衣中取出了手机。

原来如此！这是冥府之人不会有的奇思妙想。

“打给誓护。”

话没说完，祈就已经拨通了誓护的电话。她把电话放在耳朵上，几十秒。

终于，哆哆嗦嗦地摇了摇头。

不接……？

誓护他发生了什么不幸了吗？不对，也未必如此。

“……没事的啦。不要被这点小事打乱了思考。”

自言自语说道，深陷冲击的大脑再次运作起来。

艾可妮特是为了搜查某个事件而来到现世的。同时，誓护又被卷入了其他事件，和教诲师遭遇。然后在这个现场，艾可妮特又和铃兰相遇了。

这是偶然吗？

（……不对。不可能是这样吧。）

两起事件肯定有所联系。铃兰偶然地身处这座城市，偶然地来到这个地方，偶然地和艾可妮特重逢……怎么想都不可能。什么地方一定有其必然性。

那么，怎么办？

誓护比看上去难对付多了，脑子也很快。不会简单的被干掉的。所以说，与其按照这样的速度循规蹈矩地追在誓护后面，还不如靠自己先推进案件的调查。这也许能更快和誓护汇合。

反过来说，艾可妮特现在所能做的，也不过如此而已。

当然，祈是片刻不能离开自己的身旁。祈她是誓护的生命线。万一，落入铃兰手中，誓护的行动力就被封死了。

总之，就这样带着小祈，不得不去抄那条很远的“近道”了。啊，这是多么不可靠、缓慢到让人焦躁的近道啊。

艾可妮特紧闭着双唇。隐藏起决心，在心中默默呼喊道：

一定会到达的。所以——

（在那之前给我别出事啊，誓护）

这是如同祈愿般的命令。可是不能面对面地向他下命令，这又让艾可妮特怒火中烧。

Episode 21

脏兮兮的跟踪狂就停在誓护面前。

少年蹲下身子，俯视着誓护的脸。誓护也把唯一能动的眼球转到了顶点，试图把正上方的少年收入视野。

少年的声音低声问道：

“你到底是谁？”

誓护无法回答。准确的说，连他问的是什么都不太明白。

结果，自己到底是谁？今晚还算不上是艾可妮特的仆人，话虽如此也并非是单纯的人类而已。

“说吧。嘴巴已经能动了。”

少年用剑鞘顶了一下誓护的肩膀，又说了句：

“为什么你会知道‘利剑’的事情。连‘分节乖离’的机关都知道？为什么要妨碍我？谁让你来做这些莫名其妙的事情的？”

誓护勉勉强强向腹中运入力量：

“你说的什么？”

先佯装不知试试。

也不觉得这样装傻能有用。对方会有什么反应呢？只是为了确认这一点。

少年沉默地拔出了刀，顶住誓护的鼻尖。

翘起的头发被刀锋掠过，轻而易举地掉在了地板上。这可怕的锋利程度！

等了足够多的时间后，少年用冷飕飕又如匕首般骇人的声音说道：

“我讨厌磨磨蹭蹭。再这样下去我要让你这家伙——”

“记住，吗？”

誓护冷笑地看着他。

少年仓皇失措起来。眼睛瞪得圆圆的，然后目不转睛地死盯着誓护。

都威胁到如此程度了，还被异能的咒缚压在地上，誓护却丝毫没有显现出胆怯的样子。这也够意外的了吧。

誓护露出了无所畏惧的笑容。

“你没办法的吧。教诲师是不允许亲自动手伤害人类的。是吧？”

“原来如此……。你，过去曾接触过教诲师吗……”

少年刚像是理解了，很快却又产生了其他疑问的样子。

“可是，为什么？为什么你这混蛋没有烙印？明明什么烙印都没有——”

仿佛发现了什么与众不同的东西，他带着不快的目光注视着誓护。

“你这混蛋，记忆没有消失吗？”

誓护想起了从艾可妮特那儿听来的事情。

教诲师是把烙印打在罪人身上的。被打上烙印之人，最终不得不伴随着前往地狱的恐惧，在人界生活下去。当然，被打烙印的人本身得留下记忆。可是——

在执行任务的途中，被教诲师的行动给卷入的人，以及偶然地知道了教诲师的存在的人就另当别论了。教诲师会把自己在人界存在的“痕迹”给消去、修复、然后什么都不留下。理论上讲，除了被打上烙印的人以外，都应该会忘记教诲师的存在才对。

少年刚刚一时语塞的，也就是这个事情吧。

假如，这个法则有所例外的话。

少年一脸恼怒地发泄道：

“他妈的。又是那群贵族一时兴起啊。”

贵族。对啊。艾可妮特也说过她是出身于冥府中声名显赫的门阀。

“哼，算了吧。到底是哪位大人高抬贵手我也不知道，到底是哪个跟我也没关系。但你这家伙还想反抗啊，先把记忆给彻底摸消吧……”

他轻快地把刀举起，用双手驾着刀。就和烙印一样，消除记忆看上去也是用刀。

少年的妖气在刀刃上凝聚纠缠，空气中漂浮起异样的氛围。

誓护的背上渗出了冷汗。

消除了记忆的话，会怎么样？

是把关于教诲师的所有记忆都消除吗？

当然，刚才保护美赤的事情是会消失了。然而，在这之前——

艾可妮特的事情，也会消失掉吗？

（别开玩笑了！）

这种事情万万不能。绝对不会承认的！

少年举起了刀刃， 对准誓护的额头。誓护推测，在那刀锋触及到自己的一刻，自己的记忆应该也会消失不见吧。

（妈的！动起来啊！）

动啊，我的身体。给我动啊。再这样下去，你会忘掉宝贵的东西的！

和这发疯一样的情绪正好相反，手脚却纹丝不动。就在这段时间里，少年的妖气更充实了，从刀尖上飘逸出来。到此为止了吗……

就在少年的刀锋，即将无情挥动的瞬间，终于……

“等等……”

响起纤细的声音。

虽然纤细，却是绝不会听漏掉的声音。

誓护也是，连少年也是，反射般的朝那边看去。

“你……在寻找吧，犯人……”

是美赤。美赤扭曲着痛苦的面容，死死地盯紧了少年。

美赤清清楚楚地把话一分为二，又一次说道：

“把纱彩、杀了的、犯人。”

“……是的话，又怎样？”

“告诉、我……是谁、杀了纱彩……？”

少年一下子呆住了，随后浮现出轻蔑的笑容。

“问了有意思的问题啊，你这家伙。我既然像这样出现了，当然，是你——”

“不是我！”

“————”

“告诉我，真正的犯人。不知道的话，一起，找”

“……找、吗？”少年的声音变得惊奇起来。“这算这么啊。你，到底……”

“我也，想知道……”

美赤直勾勾地仰视着教诲师。

虽然趴在地上，但是却大义凛然。这是毫无恐惧的神色，毅然决然地仰视着少年。

少年略略后仰了一下。被美赤如此意外的气魄所震慑，无意识地拿开了刀。

翠绿的瞳孔明显露出动摇的神色。然后，又大大地睁开。

这次，换成了难以置信的眼神。

少年也注意到了——本来的话绝不可能的——冤案的可能性。

这时候，哔——尖锐的啸声贯通了鼓膜。

这是警哨的声音。从身后的车厢那里，靴子声和怒号声一起飞来。

“把凶器丢掉！快点！”

太好了！是列车长！

这是市营地下铁路的制服。大盖帽下面的脸庞还很年轻。他穿着像防弹衣一样的背心，右手拿着特殊警棍，左手则准备好了催泪喷雾器。

看到这样挺身而出的姿态，誓护也想起来了。这么说来，在上一站，好几个人从列车里逃了出去。推测起来，是他们报了警吧。像是有个持有凶器的嫌犯，乘客都吸入了毒气倒地了之类的。

少年教诲师砸了下舌头，猛扑上去揪住美赤。

美赤的手腕被抓住，被凶暴地硬拉起来。刀柄的尾部正对着她的额头，看样子现在就要打上烙印——

“住手！”誓护和车长的声音重叠在一起。

意外的，像是听从了这声音，少年停止了行动。

他凝视着美赤。侧脸上满满的都是焦躁与烦恼。

看上去少年也陷入了迷茫。是在现在这里就给美赤打上烙印结束收工呢，还是……

恐怕，他也意识到了抓错人了的可能性。虽然有所意识，但又觉得这绝无可能，可又怀疑事有万一。内心非常矛盾。

乘虚而入的话就是现在了，誓护的计算这么告诉自己。可是，身体却动不了！

“放掉那个女孩！别做傻事！”

车长的手指放到了喷射器的扳机上。不得已，少年放掉了美赤。

那一瞬间，少年的妖气忽地消失了。

少年边咂着舌头边拔出刀。和之前一样，迅速又插了回去。刀柄发出的响声回响着，车长就像被砍断脖子一样停止了动作，然后大幅摇晃着，就倒在了当场。

然后，就在车长被咒缚住了的同时。

“————！？”

突然，誓护四肢的感觉回来了。因为一直使尽力气想要动起来，现在不经意间解除了拘束，结果手脚大大地跳跃了起来。

怎么能动了？没有思考理由的空闲了。

誓护飞一般的跳起，朝着毫无防备的少年的背上猛扑过去。

抓住衣襟把他从车长那里扯开、就像要交换位置一样、回转身子踢了过去。知道威力不大，可还是特地用了很大的动作幅度。这一踢就以这样的体势陷入了少年的腹部，和预想的一样把小个子的身体给踢飞起来。

就在这个时刻，像计划好一样按下了紧急制动按钮。

顺从着惯性定律，少年以不得了的速度朝着车辆前方飞了出去。

另一边，誓护拉起美赤的手，朝着惯性相反的方向——后方的车厢跑出去。

列车猛地减速起来。没多久就能滑到下一个车站了。在那里，或许应该有警方人马在等着吧。寻求他们的保护吗——不行，在少年的异能前，不管多少警察都不是对手。誓护现在能够依赖的，就只有一个人，就只有艾可妮特了。逃吧，逃吧，总而言之只好先去找艾可妮特汇合了。

美赤不死心地回头望向背后。如同硬拉着她一般，誓护穿过打开的车门，飞跳向外边的月台。

Episode 27

艾可妮特抱着祈，在夜空中飞舞。

明知道有被谁看到的危险，还是解放了魔力。白雪飘零的都市比预想的要明亮许多，更加衬托出艾可妮特黑色妖气的引人注目。

从这个建筑的屋顶到那一个，如同跳跃般地飞着缩短距离。几乎没过几分钟，艾可妮特就到达了目的地。

这是住宅区的一角，但是也无法用“闲静”来形容。不仅紧邻着大型的国道，还并排着便利店、小吃店以及诊所，算是相对热闹的地方了。

艾可妮特悄无声息地降落在地上、环顾起四周来。时间已经过了晚上十点半，附近早已没有了行人。所以也很幸运的没有目击者。

全身都被恐惧与这严寒包裹的小祈，也因这触及地面的感觉终于安下心来。紧闭的双眼慢慢睁了开来，缓缓地吐出一口气。

艾可妮特四处打量起这一带来。

没过多久，就找到想找的建筑物。

为了客人方便外面挂着店招，一眼就明白了。这是钢筋混凝土结构的三层楼房，同时也兼作住宅。一楼的车库里，卷帘门紧紧地关着。

这就是小畑音乐教室了。

“哼……真滑稽呢。人类的世界里，真是什么老师都有啊。”

祈不可思议地抬起头来，一会看看店招，一会儿又看艾可妮特。

“干吗啊……”艾可妮特说道，“你来过这里吗？”

点头。

“嗯……？”

艾可妮特把指尖放在嘴唇上。这让人在意的吻合，不由让人心生疑窦。

“…………！”

祈好像是猛然想起什么。她拼了命地手舞足蹈想要表达出来，可当然没法说清楚。稍稍思索了一会儿，整理了以后，小小的嘴唇张开了。

“坏人……在找……吗？”

“坏人……？嗯，对，就是这样，在找罪人呢。”

“美赤学姐也……在找……”

“谁……？啊啊，就是和誓护在一起的，那个女孩子？”

“这里……美赤学姐的……”

话说不出来了。

艾可妮特焦躁起来了，本来也是个急性子。

“真让人烦啊……”

她把右手的指环取下来，不管三七二十一塞进祈的手里帮她握紧。

“你只要想就行了。你刚才在想什么的，现在再想一遍吧。”

祈乖乖地听了话。她闭上眼睛，回忆起想要传递的信息。

终于，祈的思考传到了艾可妮特的脑海中。

美赤的挚友被杀害了，而凶手至今逍遥法外。美赤不断地寻找着犯人。每天站在天桥上的姿态、以至长笛在舞台上令人叹服的音色，都传了过来。

总之，这就是祈的问题：艾可妮特也在寻找那个犯人吗？

“……很抱歉，不是哦。我在找的是其他的罪人。”

然后，轻声跟了句话：

“当然，我也不觉得两件事情毫无关系。”

两起事件。两位教诲师。都以誓护为中心交织起来。铃兰也一定和哪一起杀人事件——更可能都是——关联在一起。

刚才那教诲师瞄准的是美赤。也就是说，美赤所寻找的罪人，正是自己本人。杀死了挚友之后，为了洗清嫌疑故意演的一出苦情戏吗……极有可能。要是如此，和铃兰的关系又是……？

算了，现在再怎么考虑都是徒劳。

艾可妮特从祈的手中取回了指环，带回自己手上。这东西一刻不在身边就会不安。然后，她再一次打量起建筑物，思考起来。

有办法带着祈，潜入这幢建筑物吗？

还是自己一个人想办法进去，祈就用切片障壁作成监牢关在里面吧。要是这样，也不用考虑铃兰袭击的问题了。

（……不行啊，这种下策。）

室外简直就要冻结起来了。祈就算得了个感冒，接下来都不知道要被誓护给说成什么样子了。说起来，暖和的地方也人多眼杂不好展开障壁。

那么，该怎么办呢。

“请问，光临寒舍有何贵干呢？”

就在这慢吞吞的犹豫中，被谁给发现了。

艾可妮特大吃一惊回过身去。背后站着一位年轻人。

是个身子很高的青年。表情柔和，身材纤细，剪影就像女性般优美。和誓护的类型好像啊，艾可妮特想到。

青年手中提着便利店的口袋，里面放的像是便当。夜宵……不，该说是误点的晚餐吗？外表看上去优雅，生活却不怎么优雅呢。

忽然，青年的视线驻足在祈的身上。

“嗯？小祈？”

居然认识——？

糟了，连这么想的时间都没有，艾可妮特的头发就带上了电流。

“那个，这位是……？”

矛头指向了这边。艾可妮特的电流越来越充沛，头发开始倒竖起来。

干掉吗？

靠威胁封住嘴巴，还是靠痛觉让他昏迷过去？

啊够了，真是麻烦，都可以啦。反正最后只要把记忆给一下打飞就行了啦，总之先来一发……艾可妮特的眉间正要释放暴力的闪电，这时。

“姐……姐姐……堂”

还以为是谁，原来是一边的祈。

这一句话让艾可妮特冷静了下来。就像关掉了开关一样，静电流烟消云散。

“堂姐吗？哦……”

艾可妮特明显更偏向于白种人的容貌，可青年却像是认同了。不知道他是不是认为，像祈一样的女孩是不可能说谎的呢。

“这么晚……十分抱歉……”

就像随时会消失的声音，但祈却拼尽全力说道。

“嗯，怎么了？忘东西了吗？”

祈吃了一惊一样睁大眼睛。然后，啪嗒，反射般地点了点头。

“啊，果然。让你们久等了，抱歉。刚才稍微去买了会儿东西。”

他提了提便利店口袋示意，然后和蔼地笑了下，打开了玄关的大门。

“总之先进来吧。会着凉的。”

祈就照着他的话进去了。艾可妮特感到一阵钦佩。

本来不觉得祈能够完全理解这状况，可祈还是准确地采取了有利于艾可妮特的行动。看上去是呆呆的样子，脑袋转速却很快。

“哼……血脉相连吗？”

不愧是誓护的妹妹。

另一方面，自己却意外地，是个不善应变的少女。艾可妮特也明白这点。眼前这小小的女孩，要远比自己聪明伶俐。想到这就相当消沉。

“小祈的堂姐也请进。”

“啊……唔……”

姑且，像是顺从对方一般低下了头，可却一句话都说不出。

这种时候，人类是怎么打招呼的呢？

以前要多学学该多好啊，艾可妮特很少见地反省起来。其志可嘉。

她跟着祈进入了房屋中。在踏上玄关的鞋垫之前，操纵小小的闪电，将靴底的污泥烧的一干二净——这已经成了习惯，称得上是艾可妮特的礼节。

尽管现在已经是不同寻常的时间了，小畑凉夜依然笑脸相迎。是因为职业习惯吗，服务相当的周到。他很快给艾可妮特泡来了红茶，而祈则是可可。

凉夜看上去是一个人住着。然而，餐具也好家具也好都备有很多，推测起来，之前应该有两个，或者更多的人住在这里吧。

稍事休息了一会儿，凉夜用讨人喜欢的笑脸朝向这边。

“好了，是忘了什么呢？”

艾可妮特是被呛到了，祈却早就准备好了答案。

“……回家作业……考卷”

“在教室里吗？好，去看看吧。”

凉夜先站起来走了出去。紧跟其后，艾可妮特牵着祈的手也追了上去。

她把嘴唇贴近祈小小的耳朵边，低声说道：

“……听着。这里，能有找到笨蛋誓护的线索也说不定哦。”

祈一动不动看着艾可妮特……和想的一样，热心地听起来。

“正是这种时候，才要借助你的力量哦。你就和那个‘老师’去一起找‘忘记的东西’吧。把那男的给带到‘教室’之类的地方去。在这时候，我就能进行我的调查了……能做到吗？”

点头。祈毫不犹豫地同意了。

“哼……好回答。”

由衷地微笑起来。这种态度还不讨厌。

“小心一点。万一有什么的话，就大声喊出来。那个男的……”

是嫌疑人啊……虽然想这么说，可艾可妮特还是犹豫了一会，最后没讲出来。

她换了种说法：

“你啊，不要相信誓护意外男人的任何的话哦。明白吗？”

点头。

“哼……爽快的让人有点不爽。”

她放掉了祈的手，目送祈追上凉夜。

等着两人走上了三楼，艾可妮特把指环贴近嘴唇。

和以往一样，涌起一股不安的情愫。越是急躁肌肤上就越是渗出汗水，粘乎乎的恶心感觉挥之不去。

“都怪你，誓护……要让我受这么多苦。”

突然想到一句，像找碴一样恨恨地说了出来：

“做好觉悟吧……结束以后，我可要狠狠地欺负你了哦”

艾可妮特深吸一口气，鼓起勇气把指环贴上嘴巴。

Episode 09

一个四十多岁的女人在客厅喝着咖啡。

她那如同愤世嫉俗，严厉的双目给人留下深刻的印象。嘴角的皱纹尚浅，薄薄的嘴唇总是向下弯曲，让人觉得是个平时都不苟言笑的人。

她的名字是小畑亚沙子。这间音乐教室的经营者，也是指导老师。

她年轻时候就是个举世瞩目的演奏家了。不仅是古典音乐，在流行音乐的领域也很活跃。虽然会演奏多种管乐器，但其中最拿手的还是长笛，在海外的音乐会上都得过大奖。当然，现在的生活早已没有了当时的风光，只有展示在架子上的奖牌、奖杯，还有缎带，还回响着往日的余音。

室内虽然很安静，可是竖起耳朵听的话，楼下还是传来了连续的重低音。

这时穿过冰冷的混凝土所传来的，带着热气的振动……是车子引擎的声音。是现在就要出去吗，还是其他的谁搞的鬼，车辆的引擎声持续不断。

亚沙子也没有多去留意引擎声什么，舒适地躺在了椅子上。是温暖的咖啡带来了睡意吗，非常想睡觉，头昏昏沉沉的。

过了一段时间，就在亚沙子精神恍恍惚惚开始，屋子里发生了微妙的变化。

真的非常小的变化。就算是注意了也不一定会警觉，仅仅只有一点点的违和。

就像微弱的烟雾轻轻飘过一样，空气混浊了起来。

亚沙子没有注意到。不对——是无法注意。

她的思考能力已经极其低下了。表情一点也谈不上是恐怖，反倒是软绵绵松弛了下来。或者更应说是一种平静。

最终，啪嗒一声，就像断线的木偶一般倒了下来。

就这样，过去著名的长笛演奏家，小畑亚沙子在长眠中终结了一生。

Episode 29

艾可妮特肩膀一耸一耸地大口呼气，额头被汗水浸润了。

本来就很害怕断片了，结果还看到了令人胸闷的场景。无论过多久，都没法适应人类丧命的瞬间。明明见过了更加令人厌恶的场面。

一年前，在这建筑物中一个女人死了。

死因是瓦斯中毒。一楼车库在关死了的情况下，汽车却发动着。排出的尾气顺着楼梯进入房间，夺取了女人的性命。

这就是艾可妮特追踪的事件。

如果是杀人事件的话，犯人就是那个在一楼启动汽车引擎的人。

现在这时候，还没有发现断片的不自然劣化。然而，犯人还在阴翳之中。到底有没有犯人，如果有的话又是谁，不得不查证下去。

艾可妮特又一次，朝楼梯那边窥视。

前一阵子，是电话的声音。也听到了乐器的声音。现在是谈笑吗？的确听到了像是笑声的东西。

那孩子不要紧。至少现在还是。

艾可妮特调整了呼吸，意识集中在左右手无名指上。

两个戒指立刻有了反应，艾可妮特的存在形态也发生了变化。就好像从水中漂起来的感觉，自己的手足半透明化了。

就这样，如同沉入到水底一般，渐渐地向混凝土地板沉没。

楼下就是车库了。这次必须得在这里复原过去。

艾可妮特再次沉下心来，身体穿过地板。

Episode 10

画面就像古旧的电影胶片。

到处都有褪色的斑痕，有些甚至失去了色彩。

即便如此，车库内的景象也朦胧地浮现出来。

一扇玻璃门嵌在墙中——那后面应该就是住宅了吧。堆积的轮胎靠在墙壁上，铁锹、水管，以及园艺用的肥料也放在那里。通向室外的卷帘门半开着，比成人弯下腰还要略低点的高度。

就在车库中央，停着辆运动型汽车。

双排的排气管里，正喷出势头强劲的白色热气，那像野兽嚎叫般的声音，就是杂乱而有力的引擎声。然而，无论车里车外都看不到司机的身影。

与之相对，卷帘门的另一边一直伫立着一个人影。

能看见的只有脚，连外形轮廓都无法判断。是男的还是女的，是大人还是小孩都不明白。

人影好像在低语什么。杂音很严重，声音都分成了好几块，就像是好不容易让坏掉的喇叭硬发出声音。好不容易才听懂了一点说的话。

“这是报应啊，老师……玩弄……人心的……”

终于，人影按下了墙上的开关。半开的卷帘门晃动着，伴随着嘎拉嘎啦的声音徐徐落下。

没多久，车库就紧紧地闭锁起来。

此时画面也变得模糊不清。

等到影像再一次清晰可辨，车库已经被汽车尾气给充满了。

刚才神秘人物的气息已经无影无踪。看样子，经过了不少时间吧。

忽然，从户外又传来了对话声。杂乱的脚步声越来越响。

卷帘门又注入了电源，这次是缓缓地升起了。

“又这样开着引擎不管……在干什么啊，母亲。”

是男性的声音。

一张脸正从半开的卷帘门下面窥视，他是凉夜。后面则跟着一位少女。那就是美赤。

凉夜刚把头探进车库，就“呜！”地一声捂住了嘴巴。

“别过来！这搞什么啊！”

他慌慌张张地把美赤推了回去，挥手说道。汽车尾气也随之席卷而来，缠绕在凉夜的手腕上。

美赤紧锁双眉，说：

“……好臭。”

觉察到了事情非比寻常，凉夜脸上的血色唰地消失了。

“这么严重……不快点换气的话。这下家里也是——”

Episode30

画面中途切断了。车库又陷入一片沉寂。

艾可妮特大大地出了一口气。

就是这里，她想到。

现在的画面才是，事件决定性的场面。和德拉西娜所提供的断片也一致了。

是谁怀着杀意放下卷帘门，制造了瓦斯中毒的原因。然后，亚沙子迎来了死亡。这已经充分地满足了大罪的条件了。

然而，这到底是谁干的还不清楚。像往常一样，缺少特别重要的部分。

原来如此，和前一次任务所给予的断片一样啊。只有重要的部分的劣化速度不自然地变快了。正是这种难以理解的暧昧，也不知道是否有人有意识地进行了磨损。卷帘门的外就是露天，因为风雪侵蚀，断片就更容易被劣化了。因此轻而易举地就能把自己做手脚的痕迹给摸消掉。

到底是谁干的好事啊。那模模糊糊的人影又是……？

“真是麻烦……脑子都发胀了……。都想杀人了，真是的……”

一边吐着诅咒般的词汇，一边又把指环贴近了嘴唇。

虽说不觉得会这么容易得到有用的线索，但什么都不做的话又不行。既然都已经迫近了事件的核心了，至少得继续探查一下才可以。一想到不得不再一次将过去再现，浑身气力都萎靡了。

（这幅模样到底算什么啊，艾可妮特。不就还有一步了嘛……）

斥责了一下自己，又奋发起精神。

是的，我是银莲花家的艾可妮特。冥府中声名显赫的丽王六花的笔头，荣耀满身的银莲花的公主。就由我本人来守护银莲花家的血统吧！

以先前的影像为基点，把前后的时间轴调整一致。

艾可妮特摇了摇有点意识模糊的头，又一次亲吻了指环。

细致地搜寻着时间——终于，某个频道产生了反应。被滞留在空间中的断片集中起来，模模糊糊地映照出了过去的事情——

Episode 07

果然还是不怎么清楚的画像。

然而，也谈不上是“不自然”。就像是经过了久远年代的侵蚀，全体都朦朦胧胧的画像。

那儿有两个人类。

好不容易辨认出其中一个。是亚沙子。她上半身探进了车子的后座，手中拿着手持式的吸尘器。

另一人就站在亚沙子背后——然而，仅有这一位的劣化严重起来，就像亡灵一般看不清楚。

这不清晰的人影，正在用死命的语调向亚沙子诉说什么。

聚精会神，听到了对话结束的部分。

“——的事情您才关心，可是您的学生也不是只有一个人啊。还有一个人，您也认为将来很有希望的吧？”

“那就搞错了。将来‘希望渺茫’才对。”

“————！？”

“看我的态度还不懂吗？还是想要我，彻底地差别对待才行？”

人影一下子哑掉了。两人都没有继续说话。过了好一会儿，

“但是，您……也说了留学……”

“很好的刺激吧。对那个孩子来说，呢。”

“————”无话可说了，“这是……也就是说……”

一转眼，那人影的视线投向了艾可妮特的方向。

发现我了吗……没这种可能吧。那么那里有谁在吗？艾可妮特回过头去看了下，可画面异常混乱，也不清楚到底是谁在那儿。

“要是这样，也能稍微焦急起来点就好了。那孩子不再认真点拿出真本事可不行啊。”

“可是……可是为什么，又要培养两个人啊！”

“尽量拓展学生的才能，是老师的义务啊。为了这个目的，我什么都能做哦。就像养陪练的丧家犬一样，便宜的事情。”

亚沙子丢下这句冷淡的回答，简直像抛弃般的口吻。

随后，又目中无人地笑了起来。

“请看好吧，理事会的蠢猪们。那孩子到底是什么水平的家伙，早晚会让你们知道的哦。你们这群达官显贵被默默无闻的少女给追上来的耻辱样子……啊啊，多么痛快的剧本啊！”

她的上半身离开了车子，这一刹那，亚沙子脚边的包裹被踢飞了。

“啊啊，真卑鄙！”

简直像是少女尖叫的疯狂的声音。亚沙子用不像她年纪的轻快动作向后跳了开来。地上的脏水像河流般流了开来，一直到达车库的一端。

亚沙子不愉快地扶起了包裹。在她身后，人影轻轻地低语了一声：

“……您是，不会明白的。”

“已经说够了吧。车子，给我开会儿引擎。”

没听到吗？亚沙子发出责怪的声音。

说完话，她就穿过玻璃门进入了住宅。

一道冰冷的视线刺向她的背后。

冷彻、绝情、充满杀意的视线。人影就伴随着这冻结般的杀气一动不动，目送着亚沙子的背影。

那一瞬间，图像突然清晰起来了。

浑身满溢着杀气，用尖锐的视线瞪着亚沙子的人是——

祈的“老师”，小畑凉夜。

Episode 31

一身冷汗，艾可妮特的背上传来一阵恶寒。

龙卷一般的妖气从脚跟扶摇直上，很快将艾可妮特全身染成了黑色。魔力遍及四肢，露出的雷电就像小火花般消散。

为什么断片会突然清晰起来，连思考这事情的空闲都没有。

只有一件事，只有一件事，支配了艾可妮特的思考。

如果，两起杀人事件有所关联的话。

如果，凉夜杀害了亚沙子的话。

现在——祈是和谁在一起？

脚踢下地板，爆发般的力量反冲向艾可妮特纤细的身体。

厚实的混凝土天花板一下子就逼近眼前。就在手伸进去的瞬间，混凝土泛起涟漪，纳入了艾可妮特的身体。

就这样穿越了天花板，艾可妮特从二楼的客厅飞出来。

也不知道会有谁在那儿，即便有这种当然的可能性，也来不及思考了。

艾可妮特化为子弹从地板上飞跃而出——

在那里，她撞见了两名人类。
<ul id="contentdp">
</ul>




Chapter 4 此世唯有一人
Episode 04

于是，我作出了回答。

Episode 22

从列车中飞跃而出的誓护，在一片骚乱的月台上静静等着。

全副武装的人们正包围向前端的车厢。其中也有特警的身影。拿着扩音器的站台人员呼喊着疏导乘客避难。这骚乱，简直像发生了恐怖袭击一般。

尽管如此，乘客的流动依旧很迟缓。许多人远远地围绕着车厢，围观这场好戏。

誓护被这人墙席卷着拖动着。对面月台上，反方向的列车正等待出发。明明已是种时候，却还是听到了即将发车的广播声。

誓护边跑边回头看。

警方的突击还没有结束，那个少年，也还没有行动。已经拉开一段距离了。而且，不知为何，他也还没有意识到我方的动作。这样的话……

瞬间作出了判断，誓护一下狠心飞跃进了等待出发的列车。

快开啊，这短短几秒钟的等待却让人越来越焦急。幸好，在那少年突破包围网之前，列出的门紧紧地关上了。

月台的景象朝后方流动而走。地下铁路的黑暗淹没了车窗。

真受够了。

恐惧的情绪渐渐平复。

然而，还不是安心的时候。就像之前一样抄到我们前面也说不定。

（不对……这次，可不行了啊。）

少年的外貌特征已经被很多人认识了。他的姿态也一定被照在了监视摄像机里。就算在下一个车站埋伏我们，也马上会有站台人员赶过去。

也就是说。

这里暂时——虽然只有一会儿——松口气也没关系。

誓护“呼”地出了一口气。精疲力竭地靠在了门上。心脏依旧在剧烈跳动。又因为瞬间爆发性地使用肌肉，全身缠裹着的酸痛超出想象。

看了一下，美赤也是同样的状态。她全身体重都支撑在扶手上，腰向前弯调整呼吸。脖子里的汗渍闪闪发光。

“没事吧？稍微休息一会儿。来，坐吧。”

幸好，车子里空空荡荡。誓护让美赤坐下，俯视着她娇小的身躯。

是要回学校吗？她外套下面就是学校的制服。胸前虽然抱着长笛箱，挎包却已经没有了。应该在哪儿（大概是之前的公园）掉了吧。膝盖蹭满了泥土，头发也凌乱不堪，浑身浸透了汗渍。看上去就已经精疲力尽了。

美赤在沉思着什么，一个劲地看着后方。与其说是害怕追兵的身影，还更像是迷惘的样子。

誓护叹了口气，坐在美赤的身边。

“织笠同学。虽然明白你的心情，可是和那家伙交涉是不可能的。”

“————！”

“那家伙，不由分说就会打上烙印的吧。反正，打完烙印后，他的工作也能完成了。证据也早就搜集好了。不管你如何喊冤，他也只会充耳不闻。何况现在我们连洗清嫌疑的证据都没有。”

美赤的视线不安起来，像在寻找头绪。

“……那么……该怎么办，才好？”

“我也在考虑这问题。先找到辩护的材料吧。”

美赤惊讶的眼睛瞪大了，目不转睛地看着誓护。

“……怎么做？”

“古往今来，洗清冤案最好的方法，就是找到真的犯人。也就是证明这事情是别人干的。由我们来解决你的朋友——纱彩同学的事件吧。在被追到之前。”

美赤张嘴听的出神。平时一直睡意绵绵的眼神也尽力地睁开了。

“这种事……能做到吗？桃原君……真的，这么想吗？”

“当然。我桃原誓护可是现实主义者，做不了的事情是不会从嘴里出来的。”

略略有些俏皮的回答，是心里想让美赤感到安心吧。

然而，与誓护的意图相反，美赤的表情笼上了层阴云。

“桃原君……为什么……要、帮助我？”

“呃——”

突然那被这么问到，誓护也不知所措了。为什么、呢。那是因为……

美赤用探求的目光看向这边。并不是怀疑的眼神，而是困惑与不安，还像夹杂着愧疚的感情。如此微妙的视线。

誓护故意开玩笑似地闭上一只眼：

“说过了吧，小祈是你的超级粉丝啊。在这时候不管你的话，随便怎么说，都没有办法向她解释的啦。”

“……十分抱歉。”

“哈哈，干嘛要道歉啊。”

“因为，我……说了，救命……”

美赤意气消沉起来。是因为有种卷进了其他人的愧疚吧。

“所以，才让桃原君……陷入危险。刚才也是……差点被刺中了。”

“那种程度，不是什么大事啦。更何况，那家伙也不是打算杀了我啊。”

刚才只是想要消除记忆罢了，还没有想杀人。至少到现在。

可是，也看得出来美赤的动摇。就算是誓护，第一次遭遇艾可妮特的时候，也被她恐怖的气势所吞没，连冷静思考都做不到了。无法理解对方意图的时候，人类是会感到极大的恐惧的吧。

“这是什么样的缘分啊，织笠同学。我和你，还有我和教诲师。”

和艾可妮特相遇，和艾可妮特重逢；重逢的夜晚，又被卷进了这样的事件中。于是陷入了被教诲师追击的窘境。一切都像是因缘注定。

誓护尽可能地使自己看上去温柔可亲，对美赤笑了下。

“我说过相信你了吧。所以说，你也相信我就行了。”

坚强地、投入真心地放言道。

“我会救你的。我会努力的。我一定，不会舍弃你的。”

这一次，这份关心终于传到美赤心中了吧。美赤的紧张感稍稍缓解了，虽然还有些生硬，仍然和誓护一起笑了起来。

终于积极了一点。

“……接下来，该怎么办？”

“嗯，总而言之……”

这时候，咕咕～响起了毫无紧张感的声音。

美赤就保持着微笑的表情僵硬了。

……慢慢地，她的双颊隐约染上了绯红。

誓护莞尔一笑。

“正好凑巧，织笠同学。喜欢土豆牛肉丁吗？”

Episode 23

离得最近的女性发出惨叫。

惨叫声很快越传越远，周围的人们也都注意到了。

少年教诲师——轧轧，缓缓地撑起身体。因为金属管撞到头的影响，眼前是满眼冒着金星。

“妈的……一而再再而三……”

他焦躁地揉着生疼的脑袋。上面肿起了个小包。

“耻辱啊。居然败给区区人类……”

而且，两次了。

特别是，在格斗战中败北就更令人气愤。轧轧出身于身体能力优秀的鲁梅克斯家（译注：Rumex，即羊蹄草）。本来，和人类格斗是没有输的道理的。

列车停了下来，吱——伴随着与空气摩擦的声音，车门从两边分开。乘客们一下子涌出了车厢，受这反作用力影响，车身像船一样轻轻摇晃起来。

与乘客交换，蜂拥着踏进车厢的是一个团队。

“不许动！丢掉武器！”“丢掉，快！”“要开枪了！”

随着一声声口头警告，所有人都朝向轧轧的方向。

在人界引发纠纷的话就会变成这样的事，经验丰富的轧轧当然也知道——然而，亲身被包围住还是第一次。

虽然认为人类之流还不足以抓住自己，但被这么多武器和怒骂声给包围住，果然还是有些压迫感。一种早就忘记了的感情在腹部逐渐升温。这就是所谓的恐惧吧。轧轧到现在才发觉。

因为站台人员也加入了进来，参与逮捕的人相当多。还有握着钢叉、棍子、特殊警棍——以至手枪的警察。退路被封死，车厢外部也被援兵控制住了。

作好突破的打算的话，就得一次解决他们。

轧轧缓缓地把刀举了起来，打算尽可能地不刺激到人类。可是，包围的人们却一起后退了半步。哗啦哗啦，发出响亮的声音。

在这对峙着的状态中，空气异常沉重。

（我可不想被枪打到啊。拜托你们千万不要性急啊……）

内心捏着冷汗等待时机。

穿过月台的另一边，反向行驶的列车正在离开站台，响起一阵嘈杂。有人们的喧哗声，有轮子的摩擦声，有马达的驱动声，有出发的广播声，有空气的割裂声……等到这些嘈杂声都安静了下来，轧轧轻轻将刀拔出刀鞘，然后迅速收了回去。

叮的一声清脆的护手撞击声。这声音就如同在湖面传播开的涟漪，使得周围空气也殷殷地摇动起来，慢慢传遍整个月台。

咒缚的异能立即发挥了效果。

车内是不用说了。月台上，从围观事态发展的看客，到控制现场的各人，也都趴倒在当场。这噼里啪啦的一阵骚乱，就好像多米诺骨牌被强风刮倒一样。

威胁终于被解除了，轧轧悠然地站了起来，搜索起周围来。

死尸累累——看上去如此。到处是叠在一起的人们。有的因恐惧发出了嚎哭，有的充满愤怒地叫喊着。无论谁都已经混乱了，根本无法理解到底发生了什么。在他们之中，很可惜，没有目标的影子。

“……切，跑的倒快。”

早预料到这种可能，因此对那少女也动了点小把戏。所以没必要太慌张，自己也找个地方先躲起来，等这场骚乱有所平息再作打算吧……

总而言之，不能再漫不经心地待在这儿了。在人类的增援赶到这边之前，先回到地面上，混入黑暗里才是上策。

（真是的，变成了麻烦的事情）

目击者都已经这么多了，一个个追着消除记忆也够花时间的。自己的样子也应该被监控摄像机清清楚楚地拍到了，放着不管的话，警察又会一个一个地追上门来。如果继续这样，事态急遽恶化下去，最坏的情况，就是无法完成任务。于是，就只好先回一次冥府，提出申请，将自己所引发的事态沉默化并消除痕迹。然后改日再回到现世，再来调查一遍……等待着自己的就是如此麻烦的手续。当然，这事也会大量贬损自己的声誉，依照后果甚至有可能受到责任处分。虽然听说过先例，但没想到自己居然也会面临如此的命运。

（这事也好那事也好，都是那个他妈的人类……给我记住了）

那憨厚的面容又在脑海中浮现。为什么会知道教诲师的秘密，为什么又要妨碍自己的任务呢。那张男高中生的脸庞极度令人厌恶。

（而且算什么啊，那小女孩……冤案吗？太可笑了。）

这事也是第一次碰到。“不是我做的”，如此狡辩的罪人是比比皆是，可是，从来没有恳请“一起去找真犯人”的。更何况，那少女不管怎么看都是说真的。但万一，这也是审时度势的演技的话呢？

“……哎呀哎呀。妈的，真烦人。”

虽然反反复复过着无聊的日常生活也够烦的，但也不希望发生这样超常的事件。

不管怎么说——到底是真的冤案还是如何，有确认一下的必要。

既不能让他们逃掉，也不能嚷证据被破坏，自己还要四处躲避警察的搜捕，要怎样才能确定是否是冤案呢……

绞尽脑汁。

最后，一个好主意浮出水面。

Episode 32

伴随着少女轻轻的尖叫，艾可妮特从地板上飞了出来。

“艾可妮特！？”

熟悉的话语响了起来。

声音的主人是个身材纤细的少年。他严肃的脸上漂浮着紧张的空气，背后还藏着一个差不多年纪的少女。

他认出了艾可妮特，哈地一声定下心来，傻笑着凑上去。

“什么啊。居然从这么奇怪的地方出来。”

艾可妮特的头发倒竖起来。不由分说的电流直击向他——誓护的脑门。

“呜哇哇哇哇哇！？嘎啊啊啊啊啊！”

誓护发出惨叫声，在地板上滚来滚去。即便如此，艾可妮特也没有停止放电。

“等……住手啊！突然间干什么啊！”

“…………”

因为誓护已经受到足够的痛苦了，艾可妮特收起了电流之鞭。可是火花依旧在噼里啪啦地四处飞溅。艾可妮特瞪住了誓护。

看到她就像是在闹别扭一样的表情，誓护突然间装出副通情达理的样子，呵呵地轻轻笑了下。

“难道说……”

“……什么啊？”

“你，是在担心我吗啊啊啊啊啊啊！？”

“别说蠢话了。夜郎自大也有个限度。我是银莲花家的艾可妮特哦。是丽王六花的公主哦。这样高贵的我，为什么要为了个人类的安全……”

“哇哇烧焦了啊！？看烧焦了啊艾可妮特公主！？”

终于停止了放电。艾可妮特朝向正咝咝冒着烟的誓护，用自己都觉得像是在辩解的语气，撒娇般地说道：

“马上回来，说了这么不负责任的话，结果不是完全没回来嘛。还硬让我看着小孩子什么，算什么意思？我对你的胡作非为都一筹莫展了。我很生气哦。火大到头疼哦！就是这样而已。谁会来担心你啊。但是，那个，一点点……也就是，硬要说有的话……”

“担心我？”

誓护坏坏的追问了一句。艾可妮特追悔莫及，“哼！”地一声脸扭向了一边。

“担心点心啦。你要是不在的话，我的点心该怎么办啦。”

誓护笑嘻嘻起来，好像是早就看穿了的笑容。真惹人生气。

“……那么，那女孩是谁？”

她指着誓护的身后，呆呆愣住的少女。少女刚才一直呆若木鸡地看着两人的对口相声，现在突然被人瞪着了，吓了一跳。

“啊——她啊，是织笠同学。”

誓护的眼色只是略微有那么一点变化，可那到底是谁，艾可妮特仅凭这些许的变化就理解了。她就是誓护先前所讲的“挚友被杀害了”的那个少女。

也就是说，让誓护因为被跟踪狂追着而紧张的不得了的“朋友”，和让誓护心里万份难过的“朋友”是同一个人。而且还是个和誓护同龄的女孩子。

……为什么，仅仅只有“女孩子”这一点最揪住艾可妮特的心。

“我来介绍、织笠同学。她是艾可妮特，我的朋——”

“是主人哦。”

“……哈，就是这样。看上去很可怕，可实际上不可怕哦。虽然性格的确可怕。”

虽然想再来一发电击让他见识一下，算了吧。心里涌起一种不明不白的不稳定的情感，一下子就把刚才的锐气冲散了。

誓护和艾可妮特不认识的少女待在一起。两人还摆出这样一种，理所当然的表情。而且，还这样介绍我，介绍我堂堂艾可妮特。可仅仅如此，就不知为何心头像被抓挠一样难受。不知为何。

一点也没能察觉艾可妮特这种复杂的心境，誓护天真灿烂地问道：

“对了，你来这里做什么？”

“……你才是。”

“我是来见你的啊，回家了看到你不在。给祈打了个电话，她说你们两个在这里啊——”

一边警戒追兵一边移动，回到家时已经用了很多额外的时间。然而，回家一看，最重要的艾可妮特却不在，祈也不见了。誓护脸色都发青了，赶忙用手机的指定定位功能检查祈所在的位置——祈的手机信号停在了小畑音乐教室里面。又急急忙忙打了电话做了下确认。连左顾右盼的时间都没有，飞一样地赶了过来——就是这么回事。本来还打算帮美赤热一下吃剩的晚饭的，可时间太仓促，也没这精力了。

话说到一半，誓护东张西望地环视着屋内。

“小祈呢？”

“啊，那孩子啊……”

不好了！

艾可妮特像被弹射出去一样跳了出去。

“艾可妮特，怎么了！？”

她擦过“呀”地发出惊叫的美赤，飞奔出客厅。从楼梯的拐角处仰视着三楼，只用了一步，仅仅只跳了一下，就飞跃到了最上级的楼梯。

在三楼，小畑音乐教室的走廊上，艾可妮特呆掉了。

不在——

走廊上也没有，玻璃幕墙的教室里也没有。就在刚刚，还确确实实听到了对话声的啊。

建筑物空空荡荡。间接照明灯就这样亮着，隔音门也这样洞开着。暖气也没有关掉。只是，必然在这的两人，却像发生了神隐一般，消失得无影无踪。

“喂，怎么了啊……看你脸色大变。”

誓护也从楼梯口跟了上来。他的声音掩藏不住自己的紧张。

誓护直觉很敏锐。发生了什么，会发生什么，已经开始思考各种可能性了吧——当然，也包括最坏的可能。

誓护来到艾可妮特的身旁，像是要确认一样问到：

“……祈本来在这里？”

艾可妮特也不作回答，蓬乱的长发已被汗水打湿。她又一次，把左手的指环贴近嘴唇。

Episode 28

教室的一隅，一个小小的茶色物体在磨磨蹭蹭地挪动着。

——是祈的头。祈一会儿钻到钢琴下面，一会儿朝电子鼓的后面窥视，一会儿又眺望着乐器的架子，在教室里前前后后忙活不停。

另一边，有个人坐在走廊的沙发上，看着报纸。

浑身散发着优雅的氛围，身形修长的青年。就是这里的主人、凉夜。

凉夜抬起头来，朝着教室的方向说道：

“小祈，找到了？”

祈仍然慢腾腾地在钢琴下彷徨着。终于缓缓地爬了出来。

又是犹犹豫豫了好一会儿，才把腰后面藏着的一张卷子拿了出来。

上面写着密密麻麻的计算题。是分数的除法。数学卷啊。

像铅字一样工整，可是却有点细密的手写解答，看上去是祈的笔迹了。姓名栏里面，署着“桃原祈祝”的名字。

弄假成真。看来，祈应该是真的忘东西在这里了。是在等上课的时间里拿出卷子来，把回家作业做完的吧。

“啊，找到了啊。太好了。”

被蒙在鼓里的凉夜，浮现出讨人喜欢的笑脸，单纯地笑起来。

另一边，祈点了点头，但脸色不尽如人意。应该是担心没有拖掉足够多的时间吧。

祈有气无力地走了过来。突然，她的双脚在教室的入口处停下了。

视线被凉夜身后，窗子的那一边给吸引了过去。

越过窗子所看到的树林里，就是誓护和祈所上的学园了。在那漆黑一片的丛林之中，一个倒梯形般的建筑灯火闪耀。

注意到了祈的视线，凉夜也朝建筑物回过头去。

“啊，那是学园的纪念讲堂——多功能礼堂吧。”

“灯……”

“嗯，还亮着呢。在这种时候还是第一次看见吧？那个礼堂一般都是开放的。一直到十一点左右，专业乐队都会练习啊。”

一边把报纸叠好，凉夜一边说明。

“我有时候也会参加啊。姑且也算是讲师吧。今晚马上也要去——啊，对了。”

好像突然想起什么，凉夜投来个温柔的微笑：

“难得的机会，小祈回家的时候，要稍微去看一下吗？有个长笛非常厉害的老奶奶在哦。帮你介绍下。”

听到长笛就一下子来了兴趣。祈啪嗒一下子就点了头。

“嗯，说好了。回下面去吧。我肚子也饿的在叫——”

可是，凉夜这顿迟到的晚饭享受不到了。

就在要回去的凉夜的面前，突然，升起了阳炎般的东西。

白色的，就如气体结晶一样的东西。它轻轻摇动着，和火焰有些类似。

硬要说的话是更像亡灵。就在这异样的情景烟消云散的同时，人类的轮廓浮现出来。凉夜惊惶失措地坐倒下去，尾骨撞击到地板。

轰，在空中气体燃烧起白色的火焰。

终于在白色的火焰中，就像渗出清澈的水流一般，一位美丽的少女出现了。

白色的肌肤、黑色的头发、白色的衣服，黑色的眼瞳。面容有着日本人偶般的风味，精致到不可思议，让人连话都说不出来。

少女莞尔一笑：“贵安。”

“谁，是谁……？”

凉夜的声音都走调了。他相当的不安，连站起来都做不到。

看着这幅惨不忍睹的样子，少女似乎感到很可笑，呵呵地露出笑容。

“不必害怕哦。呵呵呵，显而易见，因为我既不是死神，也不是幽灵啊。”

她迅速转过身来，朝着已经四肢僵硬了的祈笑着：

“哎呀……这位小姐很面熟啊。”

祈也没有办法回答。她脸色发青，小小的拳头攥的死死的。

“嗯，两位。我有一个小小的提案如何？”

“提，提案……？”

“能邀请你们一起散一下步吗？”

容不得他们回答，少女自作主张地说道。她把手伸向了一本红色的书。

刹那间，狂风袭来。

书页一张张地啪啦啪啦地翻着，黑色的雾气从脚底就如间歇泉一般地喷涌而出。黑雾一眨眼功夫就绘成了一个圆环，把祈和凉夜的身体包裹起来。

然后等到烟消云散的时候——已经、三人的身姿已经无影无踪了。

Episode 33 

“算什么啊，这是……？”

誓护一反常态的慌乱起来，眼里所看到的事实一时还无法相信。

“小祈……被抓走了……怎么，会这样……！？”

他抓住艾可妮特的手腕，用力晃动着。

“到底为什么要把小祈抓走啊！”

话一出口，就后悔不应该这么冲动。

艾可妮特也不反驳，火焰般的双目里闪烁着晶莹的东西。她低着头，一声不吭，右手死死抓住左边手肘，颤抖的肩膀满是悔恨之意。

虽说心性像山一样高不可攀，可被人指责后却一言不发。这证明了，艾可妮特自己也在责怪自己，觉得这一切都是自己的失误造成的。

誓护也渐渐掌握了情况。祈丢掉了卷子，她们就是为了找这张卷子才来的。当然，艾可妮特不会仅仅因为这点理由就出来，“忘东西”只是简单的借口吧。来这里回收断片，恐怕才是她的真正目的。

话说起来，以前——刚和誓护相遇时候的艾可妮特，肯定会不管三七二十一，用暴力威胁凉夜来回收断片的。至于祈的安全什么也会毫不在意，一定会把她丢家里就出来了。

为了不在人界引起风波而苦思冥想，连祈的事情都焦躁到这个程度。艾可妮特的变化不是很明显了吗？也就是说——

心扉，不已经被打开了吗。

可是自己，却朝她大吼大叫。

嘴中的苦涩感传遍全身。誓护轻轻地道了句：“……抱歉”，便轻轻放开了艾可妮特的手腕。

现在马上要做的并非指责艾可妮特，而是找到祈，并救出她。要考虑这个方法才对。

誓护的头脑开始活动起来。

“总之，首先得察明小祈所在的地方。铃兰……吗？她在这儿到底搞了什么把戏。为什么，小祈和小畑先生都会消失的啊？”

“……我之前也做过吧。冻结填充啊（Storage）啊。”

Storage，对这个单词有印象。

“大概……是停止了时间的流动，把两个人带出去了吧。逃到哪个安全的地方以后，就会解除冻结的。”

看上去真的很后悔，艾可妮特的肩膀还在颤抖，自言自语般的说道：

“……大意了。在这么近的距离里使用，别说是抵抗，连感知都没能做到。何等的失态……。银莲花家的名号都哭泣了。”

“到哪儿去了，没法搞清楚吗？比如用断片之类的。”

“没办法啊。Storage是在时间流动之外的……一点也不会在空间中留下什么痕迹，也没有必要留下痕迹。”

“就是说，没法追踪了啊……”

头脑深处灼热起来。被数学难题当头棒喝时，偶尔也会有这样。无论怎么加速思考，思路却总是在原地打转，无法前进一步。这种机器空转般的感觉——很不愉快。可越这样越焦急，万一在这时候祈已经……

（不行。冷静下来。）

冷静……冷静——冷静！

大脑冷却下来。不要丢了稳重。再给我冷静一点。更加冷淡、更加冷彻、更加冷酷，严谨地分析状况，找出最完美的解决方法！

对方是超越人类想象的存在，可我方也有同样的存在——就是艾可妮特。过去也和铃兰遭遇过，那时候漂亮地夺得了先机。这次也是，一定有巧妙的手段的。没有的话，就麻烦了。

闭上眼睛，深深地呼吸起来。这样的话，就能转换心情了。

好吧，思考吧！

铃兰打算把祈怎么样？

打上烙印……应该不可能办得到。那个不堪回首的过去的事件，在冥府还没有立案。这样说来，至多是当人质吧……那么，祈的人身安全至少现在，是安全的。还有救她出来的时间。没有的话，也麻烦了。

然后。铃兰的目的是什么。

还是诱惑人类犯下罪孽吗？如果是她让纱彩被杀的，又是诱惑了谁呢？而且，为什么在这个时间点上出现？为什么，要把祈……

不行了，接下去就无法理解了。

“混蛋，搞什么啊……为什么，那家伙会出现啊。”

艾可妮特不知道什么时候手上拿出了扇子，遮住嘴唇，眼睛抬头望天。

“……不清楚哦。虽然刚才，也跑来管我的闲事了。”

“你的？”

对啊，事件不止一个啊。还有艾可妮特在搜查的事件。

“还没有问你呢。你在追查什么事件啊。”

她颇为踌躇了一阵。最后，还是冷静地说了出来。

“……大约一年前，这儿有个女的死了。”

啪嗒，背后传来什么声音。

回头一看，美赤正呆呆的站着。好像是听到了刚才艾可妮特说的话惊呆了。脚还停在楼梯上就不动了，眼睛瞪成了一个圆仰视着这里。

稍微过了一会儿，誓护的思考也联系上了。

这么说来，傍晚，美赤这么说过。教美赤长笛的“亚沙子老师”“去年”去世了。那是起“事故”。

换而言之——

“那并不是事故……吗？”

“正因为有这种可能，才必须调查啊……至少，是有人把卷帘门给关了起来。大概，怀有着杀意吧。”

“卷帘门？车库的？”

“嗯……亚沙子死因是瓦斯中毒。”

“瓦斯是，车子的尾气吗？也就是说，车库里的瓦斯排到了屋子里面……”

同类的事件好像每年都会发生。在封闭的车库里汽车还在继续空转，通过通风孔或者建筑物间的缝隙，尾气就朝着楼上流去了。同时，居住部分的气密性都很高，尾气也没有地方可以排掉。

在这严寒的冬天，汽车空转就特别多了。通过遥控器启动引擎，一直到车子里暖和起来才坐进去，这样的司机比比皆是。亚沙子也有这样的习惯也说不定。

如果，犯人知道这事情的话又会怎样？明知如此还把卷帘门给关死，的的确确是危险的行为。已经足够考虑是否有杀人的动机了。

“织笠同学，有谁恨你的老师吗？”

“欸……？”

突然被这么问到，美赤脸上满是困惑的表情。

“不清楚……但是，老师她……的确有结怨、和很多人。”

“怎么回事？”

美赤低下了脸，就这样抬着眼睛看着誓护。一会儿视线也落下了。看上去，是在犹豫该不该讲出来吧。誓护耐心等待着。

终于，美赤断断续续道出了实情。

“老师，过去原本……是举世瞩目的演奏家。但是，到处和那些大人物冲突……慢慢就没机会演出了。本人也是……一直被人诽谤中伤。就失去工作……了。”

“早晚会让你领教的”，亚沙子似乎老喜欢说这句口头禅。满嘴的怨言既不是出自诅咒也非无理谩骂，就好像早就和谁结下了仇怨——可能。

“该死，说来说去还不是‘可能性’吗……”

都谈不上事实。作为推理的线索，原本应该是最基本的部件。

“……那个男人啊。”

艾可妮特低声嘟囔了一句，难于启齿地说道：

“那个男人也算是，憎恨着叫亚沙子的人类哦。憎恨着他的母亲。”

“————”

那个男人。凉夜吗。

艾可妮特说出了先前见到的断片的内容。凉夜和亚沙子的那一幕。对母亲的行为抱有的疑问，最终化为了杀意。

凉夜是杀人犯也说不定——那个和祈在一起的男人。

“……不对，等等，别急。）

过度的动摇不过是愚蠢的行为罢了。即便凉夜真是杀人犯，也不会不管任何人都乱杀一气的。更何况，现在他们都在铃兰的眼前。虽然很讽刺，但铃兰的的存在却正保护着祈的安全。

而且，仔细想想的话，铃兰也应该没有可能去教唆凉夜。至少看过刚才的断片，凉夜和铃兰还是第一次见面的样子……只要那个不是特地装出来的演技的话。

可是，比起这个。

现在还有一个人，必须要怀疑——不对，是有个被怀疑着的人类。

誓护回过头去对着背后的美赤。

“请不要生气，织笠同学。……你怎么样？”

“欸……？”

“从来没有恨过你的老师吗？”

“…………”

美赤越发地困惑了。她用几乎听不清的声音回答道：

“没有、就算这么说……也是骗人的。老师，只有对我……特别的、严厉。我、一直、被她狠狠地骂……蠢货、之类。干脆别学了、之类。但是……我……”

她的脸更低了，就让人感觉眼泪随时会倾泻而下一样。长时间的沉默。

“相当、喜欢……亚沙子老师。”

说完这一句，美赤的嘴就紧紧闭了起来。

这怎么看都是、无可挑剔的、哀悼故人的表情。

誓护摇了摇头。这种做法真不明智。更何况，美赤现在是被教诲师追捕的身分。一怀疑起来就真没完没了了。

脑子乱成一团了。要既不是美赤也不是凉夜，还有其他谁犯下罪行的话，那范围可就变得无边无际了。已经不是推理铃兰的用意所要想的事情了。

“啊混蛋、到底怎么回——”

“桃原君！”

美赤一反常态地失声尖叫起来。她脸色苍白，明显样子不对。

反射般地回过头去。在背后窗子的对面。

那是现在正要拔刀的，少年教诲师的身姿。

横斩一闪。释放出来的刀刃漂亮地将窗玻璃粉碎。

喀喇，伴随着刺耳的破裂声，少年矮小的身体飞了进来。

Episode 34

受到这突然袭击，艾可妮特的银发带上了电流。

条件反射般的想要反击过去，可在这千钧一发之时还是住手了。不仅不明白对方的意图，从位置上看还会把誓护和美赤给波及到吧。

誓护的反应相当快。他趴在地板上躲过了玻璃的碎片，一站起来就拉住美赤的手，就像要滚下去一样逃向了楼下。

在他们两人身后，少年用单手拎着刀，悠然地追击了过去。

少年走过的地方落下了被切断的绳子。看样子是从屋顶用绳索降下来的吧。从各种意义上说都是和教诲师不相称的行为。真是乱来。

还在自己决定该如何行动的时候，誓护已经向着屋外飞奔而去。从破碎的窗户朝狭窄的前庭看去，一眼就能看到誓护正在夺路而逃。

在誓护的身后，一条刀光袭向了他。

咻地很响的一声，利刃般的风席卷过来。誓护一把把美赤推开，自己低下身子躲了过去。风刃就好像擦着誓护的头发一样刮了过去。

这景象让人吓出一身冷汗，可艾可妮特却不可思议地冷静了下来。

少年没有杀气。他正压抑着妖气……不是认真的吗？

就像要否定艾可妮特的疑问一般，少年又向前一步踏去释放出一击。誓护这下子抵挡不住了，失去了平衡，一脚踩在庭园泥泞的土地中，朝人行道的方向倒了下去。

就是现在，危险！

少年迅速地收回刀刃，摆出向下砍去的姿势。漂亮的刀法，相当的熟练。就这样，他把刀瞄准了誓护的脑袋。

就在刀刃挥下的瞬间，艾可妮特一步走到窗前，释放出了自己的妖气。

从侧面发出了一道细细的闪电。雷电画出了一个巨大的弧形，在誓护和少年，两人的正中间炸裂开来。雪花也好飞石也好都被融解殆尽，化为灰色的尘埃消散了。

凭着这一击，少年教诲师终于像是注意到了艾可妮特的存在。他来回看着脚下炸裂的雷电和楼上的艾可妮特，脸上满是惊讶。

“女人……？教诲师吗？”

“哼……你好像也是教诲师哦？”

“开什么玩笑啊。”

艾可妮特展开扇子遮住嘴角，故意用装腔作势的语调说：

“小女子万分抱歉，还以为是人类的暴徒呢。”

“我这在追捕中。别妨碍我！”

太阳穴啪嗒一声，怎么能容许这样妄自尊大——可是，这还不是责难的时机。艾可妮特压抑住自己的恼怒，踢了下窗台飞向天空，又轻柔地落到少年的面前。

少年像是完全无法理解一样皱紧了眉头。

“……干嘛啊。话说在前头，干扰我公务的话，可是大罪啊。”

“谁会……我是特地来给你忠告的哦。”

“忠告？”

“别小看那个人类了。会遭到沉痛反击的哦。”

用下巴指点了下誓护。誓护张大了嘴巴，很少见的摆出一副傻掉了的面孔。

少年耸了耸肩。锐利的目光射向誓护。

“我早就体会过了。”

像要吐出一肚子苦水。

“好了，退下吧。我这儿也到了任务的紧要关头了。”

“知道了……虽然想这么说，但很可惜我也正处于任务的紧要关头啊，却在不巧的时候被你横插一手。这种时候，不应该是我有优先权吗？”

少年的脸色就好像是嘴巴里硬被塞进一条苦虫一样。然而，艾可妮特毕竟占理。少年收回了长刀，勉勉强强地退下了。

“……好吧。只有一点，别让这两家伙逃掉啊。”

“那当然。”

太阳穴上又啪嗒一声，可艾可妮特脸色依旧。她一本正经地靠近了誓护。

誓护已经爬了起来，在抖落身上的泥土。艾可妮特一直凑到足够近的位置，放低声音，尽量用少年无法听到的声音说话。

“你不先说点什么？”

艾可妮特收起了笑容，故作神秘地低下头。

“……刚才抱歉了。对你凶了。你把小祈带在身边的判断是没有错的。而且，我也……没有斥责你的权利。”

“……就是说啊。”

“嗯。是我不好。”

胸中渐渐涌起温暖的感觉。可又对有这种感情的自己气的要命，于是艾可妮特故意用冷酷的语调说道：

“又不需要太在意哦。愚蠢的人类一时口不择言，我很快就会忘了哦。”

声音的调子渐渐低下去，最后像是独白一般低语道：

“……可是，你也没必要道歉。我也不会原谅自己的。”

“真巧。实际上我也不能原谅自己。”

“明知道那家伙……铃兰一直有所企图。”

“不负责任地，把小祈推给你。”

“以为近在身边的话就没问题，我太自负了。”

“再早一点，听听你讲的话就好了。关于你的使命。”

两人都沉默不语了。

对话僵滞不前。艾可妮特半睁着眼睛发表感想：

“……没有结论哦。”

“今晚真是意气相投呢。”

誓护微笑着。那微笑的样子相当自然。艾可妮特也被感染了，不知不觉，脸颊略微放松了一些。

“……怎么办？”她回到一本正经的样子问道：“我想你已经听到了，这是那里的粗鲁的家伙的案件……我是一点办法都没有啊。”

“正面突破就行了。收集起断片，证明织笠同学的无辜。”

“你说什么……？那孩子——不去救你的妹妹吗？”

“两边都要救。”

“……你已经，有什么想法了？”

“从现在开始想。”

艾可妮特哑然失声了。想要说点什么，但又不知道该说什么才好。要劝他的话又没什么替代方案，何况也不觉得能有什么好方法。

于是，她低声说了句：

“……为什么。”

“唉？”

艾可妮特浑身带电，瞪着誓护。说自己气急败坏，那就算气急败坏吧，她自己也知道这一点。深红的双眸里燃起了愤怒的火焰。

“为什么，要执着到这程度？你可是个冷峻的、计算周密的人类啊。那边那个女孩是和你毫无瓜葛的人类……可你的妹妹不同了啊。你居然做到这种程度——把她和你妹妹放在天平上权衡利害，也想助她一臂之力。这到底是为什么！”

噼噼啪啪地，周围的空气碎裂开来。电流造成的火花向四面八方飞散而去。

“色欲吗？爱慕吗？你这家伙，不会是喜欢上那女孩了吧？”

誓护一边拂去火花，一边带着极度不知所措的表情摇摇头。

“……不清楚。”

“不清楚……？”

“也许和你讲的一样也说不定。但是，也许也不是。”

暧昧的回答。艾可妮特愈发地不高兴了、几乎想向他咆哮起来。

“只是……把她这样丢着不管的话，就违反了我的原则了。”

誓护这么一说，艾可妮特把刚到嘴边的斥责的话吞了回去。

誓护就像个被斥责的小孩，一个人说着：

“路上有谁碰到困难的话……会出手帮忙的也不止我一个吧。我也没有傲慢到那种程度啊。但是我也不会加入到帮人的大军中，也没这个必要。因为我是个冷淡的人嘛。可是现在，能帮助她的，这个世界上只有一个人。只有我而已。”

美赤的周围只有一个人，唯一知道冥府存在的人类。如果有人能帮美赤洗清嫌疑的话，除了誓护外就没有别人了。

所以，才要尽力帮助她。绝对不会丢下美赤的。

这种理由，就这种理由，誓护就可以四处奔走？甚至赌上性命？

“……就因为这种暧昧的，不痛不痒的理由，居然要和荆棘之园的园丁为敌？这么软弱的人类？手无寸铁？我们可是守护炼狱之人——地狱熔炉的看门人啊？”

“并非手无寸铁。好好做过准备了。”

“准备……？”

“嗯，虽然只是我能用的东西而已。还有，事出万一的话有把小刀。”

“……这种东西到底能有什么用啊。”

誓护没有回答。只是，自嘲般地笑了下。

“大笨蛋……我本来还以为你是更加机灵的人类呢。脑子里发了霉了吗？一定是黑色的霉斑，滑溜溜的东西。就是因为这样才不受女孩子欢迎啊。”

“什！？不——和不受欢迎，没有关系吧！”

艾可妮特用少年教诲师看不到的动作，轻轻取下了右手上的指环。

脸转向一边，伸出了攥着指环的手。

“弄丢了的话，把你烧成黑炭哦。”

“艾可妮特……”

誓护像收到什么超出自己身分的东西一样感动起来。他充满热情地凝视这艾可妮特的眼睛。

“……谢谢！”

“别碰我。”

啪嗒一声放电，击退了匆忙握住自己的手的誓护。

誓护头上冒起黑烟，他想了一会后，说：

“但是，果然，还是还给你吧。”

——说完，就把“普尔弗里希的钟摆”给递了回来。

“笨蛋，”艾可妮特轻启双唇。她已经出离了愤怒，一句话也说不出来。

噼里啪啦的静电流集中了起来。艾可妮特愤然地说：

“……你居然拒绝我艾可妮特的好意？”

“不是啊。我是希望你拿着。”

“……什么意思？”

“把小祈救回来也是，守护织笠同学也是，光靠我的力量是绝对不可能的。”

“————”

“绝对，需要你的力量。大概，是你的全力吧。但是，现在我还不清楚该怎么做。到底怎么做才好，一点也不明白。”

誓护满脸苦相，然后带着恼怒地低语道：

“所以，虽然是单方面的请求，一直到我想到什么方法之前，这个想先留在你的身边。这样的话，不管怎么样，至少不会被其他的教诲师给夺走。”

有道理。留在艾可妮特的手上的话，就谁都无法拿走了。

“只能拜托你了啊，艾可妮特。”

红茶色的瞳孔紧盯着艾可妮特。强烈的目光。就好像无法接纳这视线一样，艾可妮特的目光游离了起来。不知为何脸颊也开始发烫。

艾可妮特故意混进了生气的感觉，鼻子里“哼”地出了口气。

“随你喜欢好了。但是，不共有‘钟摆’的话，就没有联络手段了哦。”

誓护手伸进大衣的口袋里，从中拿出一个手机。

“这个，拿去。想起什么事的话，马上打电话给我吧。”

老实说，真是不擅操作人类的机械……可现在这状况也容不得自己说什么了。没办法，艾可妮特收下了手机，夹在两个手指中间晃了晃。

“……你真是个笨蛋呢。有点小聪明却不中用，想要冷酷却又太天真……像你这样笨的人类，我可见都没见到过哦。”

“哈哈，这也说的有点过了啊。”

“但是……能够，帮助笨到这种程度的你的……”

轻轻的——真的轻轻地，低声说了一句：

此世唯有一人。唯有我。

如果说不会对美赤见死不救是誓护的原则的话，不会对誓护见死不救，就是艾可妮特的原则。更何况，现在铃兰在暗中活跃的状况下，就更有依赖誓护智慧的理由了。

一定有什么逆转的方法的，誓护是这么相信的。要是铃兰和美赤的事件是连结在一起的话，一定有一个能把两起事件一口气解决的妙计的。把希望赌在誓护身上的艾可妮特，不知不觉也变得这么想了。事到如今，自己也没有说三道四的余地了。无论用什么手段，不把这二重的谜团给解开的话……

“喂，还没好吗。要让我等到什么时候啊。”

突然，背后传来了一声不愉快的话。

在这凛冽寒风之中，少年教诲师一副焦急的模样瞪着这里。吐出的呼吸也是白色的。

“……已经结束了哦。接下来要杀要剐就悉听尊便了。只是。”

艾可妮特带着嗜虐的笑容回过头去。

“在这之前有句话要说。请你注意你说话的方式。本人是银莲花家的艾可妮特哦。”

“银莲花……？”

微微抽动一下，少年的眉毛动了起来。眉间的皱纹又加深了一层。

然后，这次是瞪大了眼睛。

“银莲花就是，那个……丽王六花……！？”

五万六千眷族，君临三颗星树的冥府的支柱。虽说近年来，因为某些事情声望是大幅滑落，但无论好歹，银莲花家的知名度都是如雷贯耳。

少年匆匆忙忙地把刀丢在地上，单膝跪地。

“这、这可是……太失礼了……！”

“哼……报上你的所属与种名。”

“是……在下是一三星树、翡翠之森的先头兵、鲁梅克斯（Rumex）的轧轧——”

没有放过这个空隙，艾可妮特用眼神示意了下誓护。誓护立刻察觉到了她的意图，拉起美赤就逃了出去。这矫健堪比野鼠。

“啊、妈的混蛋！”

“我们话还没讲完吧。”

艾可妮特冷冷地宣告。少年的脸色就像要吐出什么诅咒般的话一样，可最后还是无能为力，又一次低下了头。

两人的脚步声渐渐远去了，终于连一点点回音都听不到了。

艾可妮特依旧在表面上不断斥责着轧轧，心中却低语道：

（尽可能努力逃跑吧，誓护——）

全靠你了啊。




Chapter 5 不意间，沧海桑田
Episode 05

我不禁颤抖。

心中竟盘踞着如此丑恶的憎恨之魔。

日复一日、年复一年，憎恨在我心中生根发芽。

——不对。说不定其实，我才是从憎恨中所诞生的吧。

不知何时，我已化身为恨。

即便是曾经喜欢的，即便是认为无可替代的。

不意间，沧海桑田。

Episode 35

誓护和美赤偷偷进入了校园。

这里白天，是自己上学的地方。正面矗立着一扇气派的大铁门，但因为有大学部的学生，晚上也不会锁起来。他们从门卫室大大方方地蒙混了过去，走上银杏并排的林荫路，朝着离大门较近的纪念礼堂跑过去。

这是一个可用作仪式、论坛、音乐会的多功能建筑。现在还灯火通明。按照凉夜先前的说法，应该是专业乐团还在进行排练吧。

踏入礼堂的瞬间，的确传来了些许乐器的音色。

快步从保安的面前通过了。保安室里面正坐着个中年大叔，虽说觉得他们有点可疑，却也没有叫住。推想起来，那个乐团里也有高中生参加吧。

总而言之，誓护他们算是躲进这里了。

从地理上讲，就在小畑音乐教室背后。装成要逃的很远，其实却躲的很近，这是电视剧的老桥段了。而且每天见惯了的学校，自己也很熟悉地形。虽然面对拥有异能的教诲师，这种策略到底能起到什么作用还不知道，但总比盲目逃窜消耗体力要好。

现在最需要的，就是冷静思考的时间。而且，也不想离开祈被带走的地方——也就是小畑音乐教室太远。要说为什么，不从这附近开始找起的话，可能就会徒增时间的损耗。而这损耗说不定会导致致命的时间差。

誓护拉着美赤的手钻进了一间关掉了照明的小展厅中。

在旁边就是有着舞台的大展厅。乐团似乎正在那里进行全团演练。他们之前应该是在这里部分训练吧，乐谱架、椅子，以及节拍器都还没收进去。

誓护让美赤坐在了张椅子上，自己也低腰坐上了边上的椅子。

调整下紊乱的呼吸，擦擦额头的汗水，终于恢复了正常的心情。

“刚才还真是疏于防范了啊～不过，幸好有你啊。先喘口气吧。”

似乎想让沉重的空气明快起来，他故意用轻快的语调说道。

然而，美赤的眼神呆漠，更为消沉了。

“接下来……会怎么样呢……”

苦痛凝滞于声，连回答都不期待，就如同自言自语般的低语。

接下来，会怎么样吗？

誓护的推论正确的话，纱彩和亚沙子，二重的事件应该有所联系。被铃兰这根，可怕的纺丝连缀着。能证明美赤的无辜，就应意味着解决了艾可妮特的案件。这能这样，可万事大吉了。剧目将以本方的完胜而收场。

是的——避开教诲师的追踪，出其不意从铃兰手中夺回祈，收集能证明美赤无辜的断片，找到杀害纱彩的真犯人……的话。

（……这可真是，越说越不可靠了啊。）

这真称得上有可能性吗？挡在路上的障碍一个接着一个。

可是，真的不得不去做的话，真的是冤案的话，又怎么可以随便放弃。

况且。

誓护嘴角微微上扬，烛黒的感情从胸口涌上。

愚蠢啊，铃兰。太愚蠢了。你既然绑架走了小祈——我已经，就算死也不会投降了。不管用何等肮脏的手段，我也要打破你的企图。

“如果……真的，存在灵魂什么。”

突然，美赤说出了这么一句话。

音调和往常不同。

誓护惊讶地抬起头。刚才，她说的到底是什么？

“纱彩的灵魂……知道谁是犯人。是谁，杀了自己。”

“那个，嗯，要说也是这样……？”

“那个男孩……死神吧，特地来迎接我的……”

美赤眼睛朝向上看，不安地低声说道：

“纱彩……说我、我是、犯人吗？”

“————”

原来如此。会这么想也无可厚非。

过去，从艾可妮特的口中听说，认定罪孽依据的是死者。

也听说过。有被杀的本人的证言的话，教诲师的派遣会更早。

本事件发生了仅仅一年就有教诲师到访。作为完美犯罪，被发现也太早了点。也就是说，纱彩自己证言美赤杀了人？

“那男孩……说要、打上烙印……和桃原君、告诉我的一样。”

美赤像是要确认一般，直直地盯着誓护。

“打上烙印以后，我会怎么样呢？被带到，地狱去吗？”

“……最后是这样。”

“是吗，”美赤简单地就认同了。于是，她这么说道：

“如果这是，纱彩的愿望……纱彩她，这么希望的话。我会去地狱——”

“不行！”

不等她说到最后，严厉地打断了。

“你错了。你说过不是你做的。就算是朋友的愿望，让无辜的人陷入地狱，也绝对不对！”

美赤不可思议地看着誓护。

“为什么，这么……相信我？”

她扭曲的表情令人心痛。为什么要这么难熬、这么痛苦、这么烦闷。

“我，并不是桃原君所认为的那种女孩。我虽然没有杀纱彩……可是，却也和杀了她一样了。做错的，是我。我……那时候……”

说到这里，嘴巴突然闭起来。

“那个，什么意思？”

“…………”

没有回答。美赤一下子，像紧闭的贝壳般沉默了下来。

“……所谓的地狱，可比我们想象的要难熬的多。听说会被施加以彻底的肉体痛苦。那种地方，可没有人会抢着要去。”

只限于没有想要守护的东西，誓护心中加了一句。

“而且，也没有去的必要。你要是无辜地堕入地狱的话，把你驱赶进地狱的人们就犯下了大罪。说不定，连你的好友也会波及。”

美赤惊讶地看着这里。

“所以，是这样吧？说不定纱彩同学也有什么误会。如果知道因为自己，好朋友被错误逮捕的话，又会是什么心情？”

“啊……”

“我已经决定相信你了。这决定，绝对不会反悔。所以你也要相信自己，努力到最后。直到证明自己的无辜。”

终于，美赤轻轻地点了下头。这动作，就像自己妹妹一样。

誓护也呼地一声安下了心。美赤自己如果软弱起来，可以保护的东西，也变的无法保护了。

可是，美赤的问题才是根本。

美赤既然作为罪人被追捕，纱彩的证言应该至关重要吧。果真如此，这证言中又有什么机关呢。还是说……难道真的是美赤？

想要确认。纱彩的证言是否存在。然而，这是彼世的事情了。誓护可以用来确认的方法——

对了！有艾可妮特！

誓护反射般地把手探进口袋里，摸着手机。

啪地一声，指尖传来硬硬的感触。是手机，这么想的瞬间，回忆起来了。自己的手机，不是之前已经交给艾可妮特了吗？

“啊……忘记了。”

把手机拿了出来。珍珠白的机身反射着光芒，那是之前在公园里捡到的东西。

誓护把手机给美赤看。

“这个，是织笠同学的电话？”

很明显有了反应。美赤惊讶地睁大了眼睛。

“太好了。稍微借会儿可以吧？”

“啊……那个……电、用光了。”

“欸？这样啊。”

就在刚才，明明还给誓护打来电话了啊？

“好吧，先还给你吧。在这等等，我去打个电话。”

没错的话，大厅里就有公用电话。自己也能背出来自己的手机号码。打电话的钱也有。誓护迅速地站了起来。

“啊，我也……”

很不安吧。美赤也从座位上站起来，跟着誓护走出了展厅。

Episode 36

古老的钟楼上，枯萎的藤蔓如同黑色的荆棘般缠绕其上。

这是中央讲堂的钟楼——据说是有100年历史的古迹了。它是学院的象征物，如其象征意味般，学院就围绕着它周围展开。建筑物渗透出厚重的哥特式风格，深受游客喜爱。如今沐浴在明亮的月光下，更飘浮着一种威严之感。

在其顶端，指示着时刻的剑状时针的一边，坐着一位少女。

她坐在雕工细致的石像鬼的脚上。就像休憩的乌鸦一般，她的姿态。

肌肤与衣物都是显眼的纯白。本来比起乌鸦，她的颜色更应比作鸽子或者天鹅才对。然而，她的妖气却飘浮一股死亡的味道，不吉的空气溢满身边。

远远看去，不禁让人误认为是髑髅。

这具髑髅——铃兰，正俯瞰着学校，自言自语地低声说道：

“很快了哦。很快，就要打上两个烙印……”

她窃笑起来。既快乐，又欣慰。

“哼呵呵……呵呵呵……呵呵呵。”

天真烂漫的笑声。

笑声渐渐高昂，却模糊不清起来，夹杂着非人类的厚重、湿漉的喘息声。这声音年粘稠缓慢，挥之不去，让人不由心生恐惧。

渐渐的，周围的黑暗更为浓重了。

“呵呵……我要杀了你们，杀了你们人类。一个一个，更多更多……而且还要创造同样多的罪人。杀了多少人，就让多少人从这世界消失。呵呵呵……全部，一个也别想跑。愚蠢、肮脏、恶心的人类，都给我消失干净！”

空虚的眼神投向街道。

“你知道吗，愚蠢之极的克里瑟派勒姆（chryso-pilum）……你的无心之举，会给现世带来怎样的结果呢……”

忽然，她的嘴唇像自嘲般的扭曲了。

“是你的错哦，全都是……是的，所有的……就因为你，我的心才崩坏了。一点点、一点点、一点点、一点点、一点点、一点点、一点点……”

这低语近乎诅咒，仿佛是从地底深处传来的声响，忽而轻声，忽而沉重，一遍又一遍地回响着。

“这可是你种下的哦，所谓希望的种子……所谓温柔的种子。”

编织出的话语，如歌唱，又如吟诗。

“这种子发了芽，它的根植入我全身上下……然后有一天会绽出花朵，结满仇恨的果实哦。呵呵呵……因为，我可是经常辛勤地浇灌啊。每天每天……用泉涌的泪水啊。没想到，转眼都过了这么久……”

微笑宛如枯萎的花朵。微笑中的疲乏与饥渴令人痛心。

“喂，注意到了吗？克里瑟派勒姆……你啊。”

自然，这问题并没有人能回答。

铃兰的苦笑变为放声的高笑。呵呵呵呵，哈哈哈哈。这笑声简直是在嘲笑自己，嘲笑自己无以复加的可悲。

她的两手在背后交叉，伸了个懒腰。

“行了……浪费时间也到此为止了。把愚蠢的人类关着也需要个理由。作为搜查的环节吗……呵呵，这次应该不行了吧。”

微微斜着头，像是想着什么快乐的事情。就像在糕点店选蛋糕一样。

突然，她的视线投向了远方。

“哎呀？”

漆黑的瞳孔里闪耀出光芒，似乎是在视线的尽头发现了有趣的东西。

铃兰注视着某个建筑物。它伫立在学园的一角上，是个形状像拱桥的扁平房屋。那是理科部的校舍。

在其屋顶上，有位少女坐在铁栏杆上面。那才更像是只休憩的乌鸦。银色秀发在空中飘动，映照出了黑色的衣装。

“哈。原来是丽王六花的公主大人。”

少女很高兴似的，双手在胸前交叉。

“呵呵，好有干劲，真不死心呢。居然把区区人类当自己人……”

这一刹那，艾可妮特先前的话语在脑海里浮现。

惨不忍睹，又冷酷无情。

给玛亚利斯卿丢脸——

“……呵呵呵，太失礼了。这种话，究竟从哪位的嘴里说出来的呢。”

颚骨咬得嘎吱作响，憎恶的火焰在胸中开始引燃。

“真是的，怪不得老被人说厚颜无耻。太傲慢了，艾可妮特。你从过去开始就……”

好不容易保持平衡的理性，一下子大幅晃动起来。曾经沉入内心深处的激动，化为了在内部炙烤皮肉的热气，简直要从身体里喷薄而出。

大脑的一角还保持着清醒。在这里冲动的话，没有任何好处。前次的事件也是，借由艾可妮特的介入，把罪人送入了地狱，从而达成铃兰的目的。这次也还一样就行了。要是一冲动惹出麻烦，动摇了自己的立场可就太愚蠢了。

——然而，这种说辞阻止不了自己了。铃兰已经彻底“坏掉”了。

“立场吗？”她窃笑起来，“现在还提这事。不是理所当然的吗，对吧，铃兰。这种事情已经，随便怎样都好了吧？”

要说原因的话。

自己早就，被人像垃圾一样彻底抛弃了。现在才想到明哲保身，可是这副身躯，还有这样做的价值吗？

就我这铃兰？

漆黑的瞳孔中寄宿着狂乱的气息。舍生忘死，自暴自弃般的狂气。

“你才是笨蛋，艾可妮特。居然这么笨。”

她露出少女般的纯真微笑。

“不给点惩罚可不行……呢。”

扑扑地从裙子上燃起了白色的火焰。火焰覆盖住了少女的身躯。

这火焰就像是百合花瓣。待到最后一片花瓣也燃烧殆尽，那儿的人已经无影无踪了。

可即便是身影消失了，回响着的笑声还残留在当场。

就像风在哭泣，成了缠绕不去的声响。

永远、永远。

Episode 37

片片雪花飞舞飘零，触碰到艾可妮特的脸颊。

噗嗞一声，一道黑色的雷电，雪花也被蒸发了。艾可妮特待在理科部校舍的屋顶，跨过栏杆，焦躁不安地俯瞰着地面。

追求宁静却偏偏嘈杂纷乱，灯火通明却又黑暗丛生，人类的城市是如此杂乱无章。而在这城市某处，一定有铃兰制造的切片监牢。再清楚不过了。然而，人界情况过于复杂，也不好地毯式搜索，何况又到处是死角。

就算这样站在高处鸟瞰大地，地上果然还是一片阴暗。即便视野中存在着切片，恐怕也无法简单地判别出来吧。

艾可妮特粉红色的嘴唇不由得扭曲起来，穿着长靴的脚前后晃动，啪嗒啪嗒地在金属栏杆上拍打。就好像只焦躁的猫咪。要是有条尾巴的话，一定正不爽地啪啪地摇晃着吧。

……这样干等着，最让人难受。

祈被铃兰给绑架走是自己的责任，因此她也强烈地责怪自己。又在这种地方不知所措，更感觉到自身的无力。这种情况绝对不可原谅。这种情况。

这时突然，大衣的口袋里呜呜地震动起来。

随后响起了女歌手的声音，艾可妮特也知道这是手机的来电铃声。

虽然她绝对不会承认，但老实说，的确被吓了一大跳。一反常态地慌张起来，手足无措，差点从栏杆上掉下去。

拿出手机的时候也几乎要滑落在地上，可艾可妮特还是捏住了震动着的手机。

“什……什么啊，真吵啊。”

她对手机抱怨了一句。这无上荣耀的银莲花公主，炼狱的艾可妮特竟然对付不了个区区手机，更让自己焦躁。

“知道了啊……稍微，安静一会儿！”

怎么办才好啊。

歌声像催促一样不断响着，艾可妮特既滑稽又狼狈，拼命从记忆中挖掘线索，试图回想起使用手机的人类的动作。

应该……先要按什么键吧。

可是，哪个？

先试着按了按发光的部分。可那只是个灯，什么反应也没有。

艾可妮特继续挖掘着记忆，似乎——对了——打开！

把手指试着伸进侧面的缝隙，果然，手机叭的一声分成了两块。拜其所赐手机又差点掉了下去，幸好在空中抓住。于是艾可妮特观察起手机的表面来。

最显眼的是手机的液晶屏幕。它下面并排着好多按键。这里面肯定有一个是正确的……

只有一个按键亮着，她便反射般地按了下去，又学着人类，战战兢兢地把手机贴近耳朵。

“艾可妮特？听得到吗？”

是誓护。和平常的声调有点不同，可一听说话的方式就明白了。

艾可妮特“哈”地一声，安心地出了口气。太好了。成功了。

她收拾下心情。到刚才为止的战斗，还有现在终于安心的心情，都只字不提。

“……干嘛。”她这么应答道。

“手机看来没问题啊。太好了。”

“哼……你以为本人是谁啊。”

刚才那手忙脚乱已经忘得一干二净，她逞强地说：

“……你那儿怎么样了？”

“至少现在没事。我想暂时摆脱了追兵。不愧是你，干的太棒了。”

“哼……好了，你现在又有什么打算？”

“抱歉，又麻烦你了。有样东西，希望你能去确认一下。”

“什么？”

“是我们这的事件。被害者，有没有对织笠同学，那个——提出控诉呢？”

话出突然，但艾可妮特还是马上理解了。

“死人到底有没有作证言，吗？”

“能调查吗？”

“可别小看我艾可妮特。”

既然是自己管辖权外的案件，艾可妮特应该是没有调查权限的。然而，却有偷看禁止阅览的书库的办法。艾可妮特欣然接受了。

“就这点事？”

“不，还有一件。希望你能告诉我切片（segment）的事。”

“分节乖离——？”

“嗯。我考虑了一下，小祈应该是被切片关起来了。”

“……应该吧。一说到避免追踪，自然就想到这方法了。”

切片是方便的屏障。既可以作为监牢，又可以隔音，谁也看不见里面。还能融入这黑夜的背景。特别是，它比什么都牢固，并不能简简单单地打破。

“它会有什么性质——具体点。比如说，能屏蔽电波吗？”

“你指的是为了通信目的而交换的信息的话，可以遮断哦。”

似乎并不明白自己的意思。电话里发出了一下疑惑的声音。

艾可妮特补充说明：

“光线也好，电波也好，总之什么信息都能阻断。这判断并非是我们教诲师或者人类作出的，是由通信规约（译者注：Protocol，即计算机中的‘协议’）所规定的。”

“抱歉，不是很懂。”

“切片比起屏障来，更应接近薄膜。空气和热量，还有光亮基本都畅通无阻。只是，当包含了信息时，只有信息会被遮断掉。”

她边解释边思索着。这种独特的感觉，要传达给只知道人界知识的人类，究竟要用什么语言才好呢。

“切片就是切断信息的，类似于过滤器的东西。氧气和热量都能通过，可这传递不管用机械还是肉眼都没法观测出来。”

“——还是不明白，不过不管怎样，是没法观察到里面的样子咯？”

“嗯、是啊……对的。”

“也没法通信吧。这样的话，GPS也没意义了啊。”

誓护一下子沉默了。真的没有确定祈的位置的手段了吗，他似乎正在绞尽脑汁。

“……等等？你是说，遮断信息吧？”

誓护的声音提高了几度。

“所以说，只要在内侧，外面不管发生什么事，都不知道吗？”

“是啊。我试着制造的时候，你不也没法看到外面吗？”

“这种情况下，怎么才能观察外界呢？”

“真笨呢。自己到屏障的外面去不就行了。”

“欸，到外面——？”

“切片对于制造者本人来说就和透明一样啊。比如我制造出的障壁，我可以自由地出入其中，我的雷霆也能通过啊。”

“啊，果然……”心领神会的声音，“之前，通过障壁也能读心啊。”

“草玉铃家的‘胤性灵威’吧。嗯，是的。因为那是铃兰制造出来的切片。”

“原来如此……到外面去、吗。”

铃兰也是，不可能一直关在里面。为了探查外界的情况也会现身——于是、大概、就产生了巨大的空隙。

突然，誓护突发奇想地说出了一句话、

“喂，艾可妮特。切片，你能破坏吗？”

艾可妮特小小地吃了一惊，很快理解了。誓护的疑问才是根本的。到底可以还是不可以，祈的营救计划会因此有巨大的改变。

“普通的教诲师的话，没办法吧。”

誓护似乎笑了起来。

“当然，你并不是普通的教诲师咯？”

“当然，银莲花家的雷霆是可以将万物化为灰烬的猛毒。这个世上，没有无法粉碎的东西哦。”

“这可太有用了！”

“别开玩笑了。可不像说的那么简单。我的雷霆要破坏掉切片什么……就像用高压电流把鸡蛋壳给烧光的感觉吧。恐怕，里面的人也不会安然无恙。”

“————”一瞬间，无言以对了，“这么说来，不是束手无策了吗！”

艾可妮特下意识间把手搭在了嘴唇上，大拇指抵住了下边的嘴唇。

“……也不尽然哦。铃兰的行为明显构成了妨碍搜查。因为把无关系的人类——你的妹妹给夺走了。通报上头的话，我想能强制解除切片。”

“……那得花多少时间？”

“铃兰和我的指挥系统不一样的……而且，要是普通的教诲师申请的话，光审议就得花上一晚上吧。”

呵呵，她轻轻地笑了下。

“当然，我也不是普通的教诲师哦。”

“……有你在太好了，艾可妮特。真的。”

“哼……”

耳根似乎有些发痒，却并不难受。

这时候，突然，电话那头传来一阵骚乱。

乍舌声、轻轻的尖叫声，嘈杂混乱的碰撞声。

“誓护？怎么了？”

“抱歉，艾可妮特，再联络！”

于是没有任何说明，留下卡擦挂掉听筒的声音，通话中断了。

艾可妮特呆然不动。

“……哼，失礼的家伙。”

居然单方面终止了和我艾可妮特的对话。

发生了、什么吗？

那个名为轧轧的少年教诲师，已经追到了他们两人吗？连艾可妮特都不知道，能查明誓护的所在吗？真是如此的话，究竟怎样做到的……

艾可妮特坐着直了直身子，把双手的指环重叠在一起，心里默念：

（莉可莉丝——请回答，莉可莉丝。）

用意念传递信息。

过了一会儿，和想象的对象接上了话，远比人类的电话要顺畅，也更清晰。

“我是莉可莉丝。您叫我吗，大小姐。”

（命令哦。请帮我调查下我说的东西。）

艾可妮特迅速地传达了要领。突然，传来了不知是悲鸣还是责难的声音。

（别废话了。禁止阅览？我当然知道啊。不是很简单嘛。我可不知道方法。自己想吧。真无能！）

呜——似乎听到那头传来了可怜的哭声，可艾可妮特熟视无睹，单方面地切断了连线。

又一次集中意识，这次她接通了别的线路。

那条是，低级教诲师无法连接的保护线路。连接上需要有与之相应的魔力。艾可妮特绞尽意识，充实气力，用相当的集中力高声呼叫道：

（德拉西娜——回答我，德拉西娜。）

没过多久，传来了应答的声音。

“太阳打西边出来了。有何贵干，花乌头的公主？”

艾可妮特连忙鼓足干劲，飞快地传达了意思。

（有事情要你帮忙。希望你能审查下切片的适当性。那笨蛋铃兰岂有此理，把毫无关系的人类给绑架——）

话说到这里，却无法再继续下去了。

受到强烈的力量的冲击，身体在空中飞了起来。

是从斜后方被击飞起来。身体的角度缓缓地变化，终于朝着地面飞落下去。猛烈的加速，以无法阻挡的态势直击地面。

直到贯通自己腹部的东西直插柏油路面，死死地钉在地上，她都没有理解发生了什么。当然更谈不上抵抗了。

艾可妮特的躯体被铁枪给贯通了。

枪——不，不对。那是交通标志的立柱。自己被穿刺在上面，身体一动也不能动。

全身的神经都像被烧毁般的剧痛。意识则迅速化为一片空白，什么都无法思考。确确实实地昏了过去。可很快，无法忍受的剧痛又唤醒了意识。简直是拷问，仅仅数秒间就体会到了几十次，艾可妮特颤抖着痉挛起来。

“呜…………呃、呜…………！”

血块在喉头凝结。因为自己被穿刺着，连咳嗽都无法随心所欲。简直是地狱般的痛苦。大块的血水开始渗出嘴巴。

轻轻地，在这铁枪的尾部，禁止停车的标识上，一个影子降落。

如雪般白皙，又寒冷刺骨的肌肤。

如地狱深渊般黑暗，漆黑的瞳孔与头发。

看似可怜却渗透着不详，婀娜多姿却毛骨悚然，如此美丽的身姿。

“哎呀，真巧啊。呵呵呵，一晚上就和你相遇了两次呢。”

在直插地面的长枪上，她弯下了腰，微笑着说道：

“您近来心情可好啊，花乌头的公主。”

“铃——”

好不容易，艾可妮特从喉头发出声音。

“铃兰……”

Episode 38

“桃原君！”

美赤平日缺乏活力的声音，一下子尖锐起来。

她拉住了誓护的外套，意外的用力。誓护也因此神经紧张起来，几乎是反射地朝那里转过身去。

走廊的尽头，是扇嵌在墙上的玻璃窗。越过窗户，可以看到室外的灯光。可是，当然的，美赤所指的并非是这个。

在一片光亮下浮现的瘦小的人影——

少年身形的剪影。

还带着个棒状的东西。毫无疑问，是先前的教诲师！

少年悠哉悠哉地穿过灯光，再次融入到黑夜中。

沉默的气氛如粘滞般凝重。空气都冻成了硬块难以吸入。似乎要窒息了。

……离开了，吗？

他只是碰到通过吗？没注意到这里吗？

握着听筒的手心里满是汗水。

姑且静观其变。誓护屏息凝神，等待着那一瞬间。

终于——

嗞地一声，传来了擦过玻璃的声音。

和誓护预想的一样，敌人的身姿再次出现在窗户那头。

一言不发地拔出刀，切碎了玻璃。

“抱歉，艾可妮特。再联络！”

勉强留下这句话，不等她回答就赶忙丢下了听筒。

然后拉上美赤的手，飞快跑了起来。

背后传来玻璃破裂的声音。保安也发现了什么似的探出身来，誓护就从他面前跑过，飞奔出纪念讲堂，无视从背后追袭而来的怒骂声。保安要是能阻止少年的话，也能够帮自己大忙了。虽然这种期待无非是海市蜃楼。

口袋里，誓护的“秘密兵器”摇晃着。使用这个的话……

不行，他改变了想法。要用上这个，还得再等等。这是最后的王牌。不把握好时机可不行。

总之，只有先逃了。不知是双腿，大脑也高速运转起来。

来，思考吧，利用艾可妮特所给的提示。不仅要打破这窘境，同时要从铃兰的魔爪中夺回祈。

祈恐怕是被囚禁在切片监牢之中，因此，找到这个切片是当务之急。

那么——监牢究竟在哪里呢。

逆向思维试试。如果切片被人类发现的话，会怎么样呢。

无论如何那都是异界的异物。会引起大骚动。骚动起来的话，我方也能掌握地点了。于是，艾可妮特应该也能解除障壁。总之，对于我方来说会成为非常有利的展开。

但这点程度的事，铃兰也一定考虑到了。所以肯定，会放在自己可以监视到的范围内。反过来讲，铃兰的行动范围也限定在切片附近。只要发现了铃兰的话，也一定会找到人质所在的。

那么，铃兰在哪里呢？

铃兰很在意我方的行动。至少，对于搜查进展是相当的神经质。连人质都敢绑架，事到迫不得已绝对会进行直接妨碍的吧。既然如此，“迫不得已”时可以进行妨碍的地方——也就是可以再生决定性场面的地方，一定就在那边。就在那附近观察着情形！

于是……问题又来了。

决定性的场面，说到底是什么场面。

那是哪段被编纂的过去吗？会是什么事件呢。先从内容逆推理吗……不对，从场所推断内容吗……不行，进死胡同了。思考无法前进了。

突然，叮地一声，心中的天线接收到了信号。

不，明明是知道的。

哪里才是决定性的场所，知道这个答案。

你早就知道了吧，桃原誓护。决定性的提示早就在哪里捡到了。快点，尽快想起来。在你庸庸碌碌的时候，祈正深处不安与恐惧中啊！

可是，越是焦急心里也越是慌乱，誓护的思考毫无结果。

祈的失踪正给誓护的头脑带来极大的负担。焦躁以及动摇，毫无意义的程序占据了CPU大半的运行时间。

铃兰对祈出手的事情就更难考虑。即便凉夜就是凶恶的杀人犯，也没有在切片内侧就对祈加以危害的理由。当然，精神错乱，也存在这种可能。可至少也在铃兰的监视下，凉夜应该也不敢轻易出手。而且，凉夜也未必是杀人犯。

——自己明明很清楚。

心里已经乱作一团。小祈、小祈。无法冷静思考。啊，小祈。我是如此不堪的人类吗。

“桃原君……！”

美赤的声音唤回了自己。

惊讶地抬起视线，前方正是架起长刀的少年！

绕了前面吗。誓护慌张地改编了路线，飞跳到了岔道上。

奔驰着穿过冰冷的校舍内部，跑向中学部的运动场。地上的泥土也因此飞溅起来。随后潜进了并排的活动楼的阴影处。刚想喘口气——连这时间都没有，他意识到了那个身姿。

格斗技馆前方的小路上，正直直地向这里走来。眼睛死死地瞪着这里。他的步伐感觉悠闲，或者更应说是种从容。

（又绕到前面去了啊——！？）

誓护咋了下舌头。

“混蛋，纠缠不休啊……”

连一点冷静思考的时间都不给吗？

别无他法，只有先跑了。一直跑，一直跑，冰冷的空气刺穿肺部。痛苦。但连自己都感到痛苦，美赤应该更痛苦吧。然而，誓护也没有空闲去在意美赤的脉搏数了，不管怎样，三十六计，走为上计。

正当他们沿着学园外墙跑动的时候，一堵砖块堆成的高墙意外的阻断了道路，就在初等部校舍的附近。还有个家长用的宽敞的停车场，但可惜现在只能远远地看着，因为没有给自己隐藏的地方。

那么，逃到哪里去呢。

学院外面吗。还是里面呢。

在校门口犹豫起来了。可这时，在门卫室的阴影处，一个瘦小的人影又突然浮现了出来。

——果然，还是那个教诲师。

“又是那家伙……混蛋！”

没办法，誓护他们还是穿过了铁门。

终于，飞似地跑离了学校的范围。就这样一直向着大厦林立的小区前进。时间是晚上十一时左右，行人也已不多。可正因此，敌人的身姿更为刺眼。

在前面100米左右，少年又出现在了大厦的拐角处。

不用说，是那教诲师。再次被抄了近路。誓护回过头去，这次向着住宅区前进。特地选择了反复曲折的道路，试图迷惑追兵。可是……

“——又来！”

果然抄到前面的是教诲师的身影。从个人住宅的前庭慢吞吞地走出来。细长的双目投向这边。誓护慌忙刹车，推着呼吸已凌乱不堪的美赤，回到了刚才来的路上。

对方是绝对、脚速很快。疲惫不堪的美赤再怎么也谈不上脚程迅捷。恐怕，对方的速度要是这边的两倍吧。被抄到前面去也是无可奈何。虽说无可奈何——但现在还没被抓住，真不可思议。真奇怪。很可疑。不可能啊。誓护的内心响起了警报。疑惑的真相还没能抓住，就这样东奔西跑、躲藏起来、又被赶出来，再东逃西窜。就在这反反复复的行动中，誓护终于意识到了。

敌人，并不是毫无计划地追捕的。

迅速地，头脑中描绘出了地图。在意识到追兵接近自己的地方注上标记。然后，从哪个方向接近自己的也试着一一确认。于是，没有多费心思，就理解了这违和感的成因。

——被诱导了。

不对，是被赶进去了。这就是猎物被不断驱赶到陷阱里的场景。

少年教诲师的追击是在将誓护和美赤赶向一定的范围内。从学园里赶出来，可又不让自己逃离这个地区，理应是有意图地瞄准了某一个方向。

于是，那方向是——

两人正被赶向小畑音乐教室的反方向，誓护自己家的那边。

当然，敌人的目的地并非是自己家。没有去那儿的理由吧。诱导的方向是学园的后侧，横插学园的机动车道。仔细想想，那里是……

天桥？

刚这么想，天桥的入口就已经近在眼前。最为醒目的，是欧陆风情的大型街灯。那是为了契合砖结构天桥的氛围，特地定做的。人行道则是石板铺成的斜坡，可以方便地登上去。这样欧洲古都般的风景马上就要到了。

已经没有怀疑的余地了。誓护就是要被追赶到这个地方。美赤每晚都伫立的、挚友被路魔给推下去的，这个天桥！

这一瞬间，脑海里又别生疑窦。誓护也狼狈起来。

不明白。为什么？为什么能做到这种事？为什么，那个少年教诲师能——

我方的位置，能如此确定地探知？

难道说。

天桥的前方，正当他们穿过路灯的正下方时，誓护停止了脚步。美赤也回过头来。

事出突然无法反应，美赤就这样撞向了誓护的胸口。誓护双手在美赤双肩上轻轻一挡，然后顺势把她拉到了眼前。

誓护脱掉了美赤的手套。可无论哪根手指上，都没有要找的东西。

在乳白色的灯光照明下，誓护把美赤转了个圈查看。美赤一时间还莫名其妙，就这样任由他摆布。粗呢短大衣，卷着领带的围巾，怎么定睛细看，也找不到东西。

没有。理应存在的东西，不存在了。

没办法，誓护脱下了美赤的外套。

“桃，桃原君……！？”

“抱歉，先脱掉。”

“欸、怎么……！？”

像强抢一样拉掉了围巾。那一刹那，卡擦，什么东西闪了下光。……果然！

誓护捋起了美赤的后发。露出来的，是纤细柔美的脖子。在它下边，混杂在刚好够到两肩的头发里——

终于，找到那个了。

“……被摆了一道。”

在头的背面，脖子的附近，金与银双色的蛇纹正互相咬合。

外貌活生生的，紧紧咬住皮肤难以取下。就像已经钻进皮肤内侧的样子。

“痛……！”

传来美赤痛苦扭曲的声音。誓护慌忙把手拿开。

看来没那么容易取下。

（那也当然了……）

简单地就能弄掉的话就毫无意义了。连肉一起扯下来……自然不在考虑中，但若不采取办法使其无效化的话，逃跑什么就无从谈起。

考虑起来，先前在地铁上抓住美赤胳膊的时候，那个教诲师就已经把指环的碎片嵌进皮肤了吧。指环上的图案化为蛇形，钻进了美赤的身体。

誓护对自己抱怨道。

何等的愚蠢啊，桃原誓护。

想想就明白了啊。为什么，必须要打破窗户呢。教诲师明明可以穿透物体的啊。答案只有一个。两个指环并不完整啊。

因为寒冷颤抖也是当然的。因为有了实体，自然，会受不了这冰冷的夜气。

教诲师缺少了左右手的指环的话魔力就要减半，以前，艾可妮特这么说过。如果共有指环，就能知道对方位置，距离够近双方还能联络。注意到这事的机会有很多次，可居然都活生生放走了……

现在，终于明白了。

那少年教诲师的目的。只是像要追上一样地逼近过来，却不抓住誓护他们的理由。

那少年同样，对自己的任务抱有疑问。正因如此，才采取了兜圈子的做法。杀掉纱彩的究竟是不是美赤，为了确认这一点，才把两人追到这种地方。要以美赤作为“钥匙”，将断片活性化。如果美赤就是犯人的话，就会清楚地再现这一杀人的瞬间。

让人上火。对自己这不经用的大脑上火。

完全落入敌人手中。对方无需亲自动手，就能让我们自投罗网。

（……不对，等等。）

反过来考虑下，我方也有个“普尔弗里希的钟摆”啊。再加上，这里恰好是事件现场。这本来不就是誓护自己所期待的状况吗？

可敌人摆明了是在促使自己这么做。如其所愿的话，会是自杀行为吗？

记录会留在指环上，不知从哪里听来的。收集起来的断片，能够保存在这指环上，随即带回冥府。

（没事……没关系的）

这根本不成问题。誓护相信美赤是无辜的。探查过去只是为了美赤好，绝对不会对美赤不利的。自己也不会让谁对美赤不利！所以——

用吧。

一边把外套还给美赤，誓护一边问道：

“织笠同学……还能，走吗？”

轻轻点头。可是，精疲力尽。应该已经到了体力的极限吧。

“这是，最后了。走到桥的正中间吧。”然后，轻轻地加了句：“……到一年前，你朋友逝去的地方去。”

“————”

美赤的眼睛瞪圆了。似乎要说什么，可是没有说，反倒先走了起来。

她走到了桥的中央，停下脚步，落下视线，呆然地站在那里。

“这里？”

无语地点了点头。似乎是在深深思考。

誓护深呼吸了下，下定决心。

“不要动。”

他把手伸入美赤的发际，摸到了两条蛇。

两个手指伸向蛇，像要捏住它们一样。随后嘴唇凑了过去，脸紧紧贴住了美赤的脖子。这情景怎么看都有些不雅。然而，现在当然不是说这话的场合。誓护就这样亲吻了两条蛇。

朦朦胧胧的，汗水混合着香波般甜美的气味滑过鼻尖。誓护的心跳不由得加速起来。他慌忙赶走杂念，把意识的频道调到过去。调到一年前，这儿所发生的悲剧，那一瞬间。

终于，“普尔弗里希的钟摆”起了反应。

刚开始绽放出的是青白色的光芒。随后这光芒向四周飞散，入磷光般扩散开来。

随后，画面浮出水面。

那是一位少女被夺取性命的、一年前的场景。

Episode 11

降临在天桥上的光芒，眼看将要燃烧殆尽。那是微弱的太阳光芒。

朦胧的街灯也随之亮了起来——就在这个时刻。

天桥中央附近站着一个人。那是个眉目飒爽的女孩，让人印象利落而帅气。锐利的眼神就是特征，全身都酝酿出威严的气氛。

那就是美赤的挚友，也是未来一片光明的长笛演奏者——纱彩吧。

少女并非是一个人。

谁冲上去猛揪住了少女，和少女在激烈争斗。

那人从外表不好分辨相貌。全神都包裹着像黑色雾气般的东西。画面混入了杂讯，原本让人目不忍视的画面就更看不清楚了。

终于，影子般的角色拔出了小刀。

抓住了手腕，又握住了小刀，少女在拼死抵抗。这时候，不知为何袭击者的轮廓变得不清晰了，昏暗不明，最终像溶解在背景中般消失了。

一瞬间，画面在混乱中停了下来，但很快又继续下去。

和刚才一样，少女一个人在手舞足蹈。

即便看不到样子，也不可能凭空消失。少女仍然在抵抗着这个透明的袭击者。就像一个人在自导自演般，莫名其妙的抵抗。最后，小刀划破了少女的手心。就像少女自己用刀刺自己一样，刀的尖端刺入了她的侧腹。

少女的脚被顶住了，纠缠中，背部也顶上了身后的护栏。

身体越过了栏干，少女就这样从天桥上翻落下去。

10米下面就是机动车道。像是计算好时间一样，一辆长长的挂车恰好赶到。加速中的巨大铁块逼近了少女的身躯——

就在少女撞击到地面的一刻前，柔软的身体仿佛化为了装满血液的袋子。袋子被挤破，里面装满的东西就向着四面八方飞溅开来。

让人目不忍视，耳不忍闻的场景……然而，画面并未就此结束。

像电影高速倒带，化为尸体的少女死而复生，撞飞的身体朝反方向飞了起来，如同被钢丝吊着般回到了天桥上。又和那个看不见的谁搏斗起来，又平静了下来，又看到行人正在倒着前进。时间冷不防地逆流了。

少女——纱彩正向着天桥的入口倒着前进。

随后在天桥的入口处，和谁并排在一起的时候，时间的逆流停止了。再次又过去向着未来，以普通的速度流逝。在这时间流中，纱彩正在和谁对话。

另一位也是个少女。外表看着和纱彩同龄。红色的针织帽和她很般配。

两人似乎发生了口角。虽然听不到声音，但红帽子的少女身子拼命颤抖，在激烈地控诉着什么。然而，纱彩并没有理会。一言不发，离开了当场。朝着自己即将殒命的，桥的中央走去。

红帽子少女看样子还想说点什么，最终还是放弃了，转过了身。

于是正朝向这里离去的少女，

就是那个一直追寻这线索的，一年间都站在桥头的女孩——

美赤。

Episode 42

誓护受到这样的冲击，呆立在当场。

过去的情景已经被消磨的模糊不堪。然而，烙印在誓护视网膜上的影像，就没有这么容易消失了。和纱彩起了言语冲突的，果然就是美赤本人。

就是现在，站在誓护面前的，这个少女。

目击了挚友生存的最后时刻，在颤抖中站立不动的——这个少女。

“织笠同学……那天……”

咕噜一声，咽了下口水。

“和那叫纱彩的女孩……见面了吗？”

美赤紧绷着失去脸色的脸蛋，轻轻地点了下头。

“……那之后，她……”

死了吗，誓护想确认。果然，美赤又轻轻点了头。

“我……和纱彩见了面……最后。”

这算什么。这简直像，在声明是自己干的不是吗！

先前美赤欲言又止的，就是这个啊。在这儿和纱彩相遇了。就在死之前，最后遇到纱彩的是自己啊。

自己和杀了纱彩一样，这句话，原来是这个意思。

如果当初美赤把纱彩带离那个地方的话。如果再久一点，和纱彩待在一起的话。的确，纱彩能避免死亡的命运也说不定。

时光荏苒，沧海桑田，但恐怕美赤，一直沉浸在这无比苦痛的后悔之中。

连去地狱都能轻而易举地接受，原因也是这个吧。

（混蛋，这下就更加……）

疑窦丛生。美赤的嫌疑无疑更大了。

之前的争论，犯人的身形，哪个对美赤都是不利的证据。

誓护噬脐莫及。要是再早点听一下这事情的话……

“看样子，已经得出结论了啊。”

于是。

在最坏的时刻，追兵的身姿出现了。

“可以了吧，那按照当初的计划——也该让我完成工作了吧？”

少年教诲师提着长刀，站在身后的阴影里。




Chapter 6 猎人、抑或猎物
Episode 06

“外婆、外婆，你的耳朵怎么这样大呀？”

“为了更好地听你说话啊，乖乖。”

——摘自《小红帽》

Episode 43

少年揉了揉肩膀，带着疲乏的语气说道：

“现在没话可讲了吧。乖乖地把那女的交出来。”

誓护把美赤藏在身后，犹豫着该如何作出回答。老实地把美赤交出来的选择项——当然没有。虽说如此，成功保护住美赤也没那么容易。

少年有点急了，重重地说：

“以防万一我先说一下，我一开始拿到的断片，还分辨不出来被害者之前到底是和谁对话了……你明白意思吗？现在这断片可是明显的活性化了。”

果然……誓护也考虑过这种可能。

所谓断片的活性化，就意味着如今的状况接近了当时。放在这起事件上看，则是美赤出现在了这里。这么考虑再自然不过了。

“……好吧，就算是这样，织笠同学也只是曾经在现场而已。扭打的人也不能断言是她。”

“连推落的瞬间都能再生了，你还这么说吗？”

“————”

“终于见到了，什么叫垂死挣扎。”

少年停了下，细长的眼角转向美赤。

“也就是说，这女的当时在现场啊。并不只是之前到过现场，而是到死人飞出去的瞬间，都一直在非常近的地方。所以说，连坠落的瞬间都能被活性化。既然如此……”

是这样啊。不这么想也不行。

誓护的头脑全力开动，可即便如此，也找不到一句帮美赤辩护的话来。

“让开，小子。我要给那家伙打烙印了。”

少年推开誓护，像是要穿到他背后去。

——突然，他在途中站住了。

“嗯……在这之前。”

他挠了挠头。

在严阵以待的誓护面前，不经意地脸上浮现出笑容，露出洁白的牙齿。

“你这家伙，竟然耍了本大爷两次哪？”

话音未落，少年的脚以恐怖的速度运动起来。

嗵！极重的冲击。即便预先知晓也无从反应，如此锐利的一踢。剧烈的痛感向誓护的脑髓袭来，胃都让人觉得要从嘴巴里飞出来。

无力抵抗，誓护就倒在当场。

一时间说不出话来。肚子里就有如一铁块在四处撞击，又像随时可能爆炸，猛烈的痛觉一时半会儿都无法散去。

看着抱着肚子打滚的誓护，闷闷不乐的心情似乎烟消云散。少年满足地说道：

“我是会记仇的类型，喜欢有借有还。你踢了本大爷一脚欠下的债，这下就还的干干净净了。”

誓护仍旧蹲坐在地上，一边喘气一边呻吟，说话都断断续续的。

“……我那时，可是手下留情了啊？”

“我也手下留情了啊。幸亏这样你的脾脏才没被踢爆掉。”

这话一点都不夸张。就算失去了一半的“钟摆”，少年的脚力还是要远远超过人类的平均水平。如果真有“那种”打算的话，誓护的内脏毫无疑问会轻而易举地破裂。

终于是一雪前耻了，少年似乎已对誓护失去了兴趣。他伫立着，视线转向美赤。

这一瞬间——视线离开自己的一瞬间，誓护没有放过。

把手迅速插进外衣口袋里，从里面拉出来“秘密兵器”的一部分，一根长长的软线。然后把线的前端塞入自己的左右耳朵，为了不引人注目，用围巾遮了起来。

只花了一瞬间，小动作完成了。少年没有注意，向美赤开始陈述：

“好了，这下也该结束了吧。喂，女人。你将一名人类杀害，并且隐藏罪孽，试图逃避责罚。因此，教诲师在此宣告你有罪。乖乖地接受烙印……”

这时，话被打断了。

“……不行！”

传来一声低语，调子沉闷，混杂着喘气声。

誓护踉踉跄跄地站了起来，阻挡进了两人中间。

“……会让你得逞吗？”

少年似乎从心底感到疲惫了。

“……已经能站起来了啊。没想到。”

“会站起来啊。有这必要的话。”

“唉……再被你逃掉也挺麻烦的哪。”

他紧蹙双眉，提不起干劲似的把手伸向刀。

来了！

那一瞬间，誓护按下了口袋里“秘密兵器”的按钮。

少年拔出了刀，迅速地收了回去。

叮～又传来了被成为咒缚的护手撞击声。像是连时间的流逝都能使之冻结不前，高亢却又清澄的音色响彻四周。

行动就要被封死了——

誓护慌忙向美赤回过头去……然而，既没能保护美赤，也没能作出抵抗，两人就像叠在一起一样，当场崩倒下去。

Episode 39

伫立在折断的交通标志上，铃兰开心地笑起来。

“呵呵呵，太好了呢，艾可妮特，不幸中的万幸哦。和以前一样，不把‘钟摆’带在身边的话，受了这伤肯定早死了吧。”

这话没错。艾可妮特所受的就是人类所谓的“致命伤”。由心脏的正下方穿刺过去，死死地钉在地上，宛如蝴蝶标本。因为落下之际的剧烈冲击，脚踵的骨头也碎裂了。

即便碰上如此遭遇，教诲师的生命也不会停止。艾可妮特的口中渗出鲜血，手却抓住了铁枪发出电流。

感觉用尽了浑身的力气，释放出一道闪电。

铃兰迅速地向后飞跃，不过攻击本来就不是瞄准她的。雷击是要把金属的长枪炸裂。

长枪受到猛毒的闪电攻击，哗啦哗啦地像沙子一样碎落。从顶端开始化为黑色的灰烬，灰烬又变为尘土，尘土溶于风中，很快消散不见。

因为穿刺过胸口的长枪消失了，血迹大块大块地落下。脚底的白雪被融化，血水的腥臭味和水蒸气一起飘在空中。

艾可妮特也因失去了支点，倒塌在当场。

她立刻开始修复躯体，左右手的“钟摆”像烧起来般灼热。必须得补足大量失去的血液，因此正强制吸入魔力。全身力气都消耗完了，艾可妮特原先浊黒的妖气在全身缠绕。

即便如此，艾可妮特也没有就这样坐着不动。

没等到完全恢复，她就站了起来。

摇摇晃晃、踉踉跄跄，就像刚摔了个屁股着地一样，每走一步都要忍受剧痛。

哈、哈……呼吸很急促。可是却没有倒下。

艾可妮特吸收了大量的魔力，身体上开的洞也补上了。零落的也不是从身体里渗出来的鲜血，而是浸透衣物的血液。

铃兰瞠目结舌。不知是真的敬佩有加，还只是单纯的挑拨，她左手敲击着红色的书本赞赏艾可妮特的刚强。

“哎哟，太厉害了哦，艾可妮特。可是……呵呵，再明显不过了。你负了这么重的伤，就算是丽王六花也狼狈不堪呢。”

艾可妮特听都没有听，硬是使用刚刚愈合的脚，猛蹬了下地面。

速度如猛禽般地袭击了过去。

然而，铃兰似乎读取了这次攻击。她轻轻挪动上半身，以最小的幅度躲过攻击——不仅如此，在交错的瞬间进行反击。

她用简洁的动作横向挥动手臂。那是灌注入妖气的手刀。与其说是被铃兰的手给打到，不如说是被集束的妖气卷入，艾可妮特像块橡皮一样被弹飞了。

身体在地上翻滚着卷起泥土，直到撞到一颗银杏才停止。

好容易才愈合的伤痕又迸裂了，血渍滴滴嗒嗒地渗出来。因为过于疼痛，艾可妮特的身体维持着“く”形的弯曲姿势，暂时气绝了过去。

铃兰轻柔地飘向天空，随即靠近过来。似乎是打算从更容易观察的位置，眺望艾可妮特这幅凄惨的样子。俯视着痛苦到说不出话的艾可妮特，铃兰欢喜地拍着手。

“呵呵呵，好凄惨。真难看哦，不像人样了呢。”

明明浮现出的是天使般的笑容，嘴里吐出的却是恶魔的言辞。

“活该丢人现眼哦、花乌头的公主。太棒了。对讨厌汗水的你来说，败北再恰当不过了啊。比起体术来，我铃兰可是要凌驾于你——”

没等她说完，出乎意料的一闪。

放出蓄积着的闪电。闪光的痕迹如同一道激光，可却仍然没打到铃兰。

闪电擦过铃兰的脸颊，渐渐消失在虚空之中。铃兰在艾可妮特释放闪电前的一瞬间，轻轻地歪了下头，从闪电的轨道上避开。

“————”

啧，艾可妮特不禁咬紧了牙关——她理解了其中的窍门。

“哎呀，看样子终于反应过来了啊。嗯，是啊，一清二楚的事情。”

铃兰遮住嘴角，挖苦地笑道：

“我解放了魔力后，连教诲师的思考也能读取。至于你那缺乏魔力保护的思考，很可怜，一览无遗哦。况且……”

这次是铃兰先动手。

嘭地一声加速着朝铃兰逼近。连衣裙的下摆飞舞，以左脚为中轴摆出回旋踢的架势。反击的闪电——已经来不及了！

艾可妮特一边蓄积电力，一边迅速把两臂交叉在身前保护自己。

然而铃兰这一脚并没有踢下去，她就这样以自然的动作落到地面，突然朝艾可妮特的侧面绕了过去。

朝着毫无防备的身体提膝攻击。

艾可妮特的身体浮在了空中。在这时，又毫不手软地用手刀追加了强烈的横向一击。

艾可妮特又一次像皮球一样在空中翻滚，随后重重摔到地上。美丽的脸庞狠狠地擦在柏油路面上，在地面滑行了10米左右的距离，才凄惨地翻转过来。

“……况且体术也比我弱啊。你的败北已经注定了！”

她又一次飞向空中，停驻在艾可妮特的头顶。像是夸耀自己胜利似的，姿态悠然得意。

“哼……呵呵……”

突然，模糊不清的笑声从脚底传来，铃兰的笑容消失了。

无法理解，她以这样的表情凝视着脚底。

艾可妮特不慌不忙地抬起头，撑起身子。

“还真喜欢无聊的废话呢，铃兰。读心吗……那又，怎么样？”

头昂然地抬起。无视全身的痛苦，冷冷地朝向铃兰。

“正因为有这点本事就洋洋自得，草玉铃家才最多算个贵族。”

“……你说什么？”

“真正的王族啊——”

啪地一声艾可妮特的眉间闪现出火花。

太简单了。就算被读取了思考——

“————！？”

看穿了艾可妮特的想法，铃兰脸色唰地变青。

“是可望而不可及的存在啊！”

与话音同时，释放出来。

（接招吧，我全身的力量！）

赌上荣耀的、全力一击。

既然被读取了思考，那么做出被预知了也无法闪避的攻击就行了。

这是不顾自己负伤的身体，乱来的攻击。艾可妮特的伤口又裂开了个大口，再次渗出鲜血。无法控制自己的力量，连外套都被烧焦了。然而，以此代价相抵，巨大的雷电在夜空中生成。

黑色的闪电形成漩涡，如漏斗状汹涌翻滚，越来越大。

轰隆的雷鸣有如野兽的咆哮、那是碾压空间本身的声音。分子在发出火光后一个个消灭。夜空中形成了真空的断层，爆发般的狂风从周围吹向其中。

这是以铃兰为中心，将要把半径数十米的一切都燃烧殆尽的技能，看样子无论如何都没法躲避。即使张开切片防御，功率也完全不在一个级别。两者抵销后剩余的火力，足够将自己烧的一干二净了吧。

一定想要躲过这场灾难的话，手段只剩下一个。

于是，铃兰也选取了这一手段。

猛烈的闪电横扫一切后，暴风也渐渐平息了下来，终于大地重归寂静。

铃兰的身姿依旧在那儿。

可是，却已不是刚才的样子。正面变的透明，头发也不再随风飘动。她与现世的相位有了一定的偏移。

即便移动相位，似乎也无法完全躲过这场雷电风暴。虽然没有明显的外伤，但全身上下这儿那儿都冒着烟气，被熏成了黑色。为了遮断能量耗费掉大量的魔力，从外表看，她也精疲力尽了。红色的书上残留着魔力的残渣，如人的灵魂一样放出模模糊糊的光芒。

艾可妮特也是，消耗了同样多的体力。

魔力的补充已跟不上，开放的伤口无法愈合。艾可妮特感觉到了体温在急速流失，但没有因此跪倒。咬紧牙关，强忍住让人头晕目眩的全身剧痛，竭尽全力做出侮蔑的表情。

“哼……又逃跑了呢。”

铃兰没有回答，只是耸动肩膀，呼吸急促。

“好凄惨、真难看、不像人样的教诲师……很般配哦，铃兰。”

果然，铃兰无法回答。

“无视使命、逃避真相，对于这样的你来说，这种凄惨的生存方式真是再适合不过了哦。就这样，不管到哪儿，不管什么时候都夹着尾巴逃跑就行了……”

就算辱骂、就算嘲笑，铃兰都没有回答，更无法反唇相讥。渐渐地身影也消失不见，只看到紧咬着的嘴唇。而脸色就像被人伤到自尊，充满痛苦与憎恶地扭曲着。

就这样等到铃兰的身姿完全消失不见时，艾可妮特的力气也迎来了极限。

已经，无法站立了。

突然无力地跪倒，裸露着的膝盖也被擦破，可这种程度的的痛觉已无法感知了。

意识也朦胧起来，思考力显著低下。可是，即使如此，脑海里依旧清晰地浮现出目的。

找到切片——找到祈的所在，在铃兰不知把她带到哪里去之前。被铃兰抢先一步的话，又会制造麻烦了。

虽然这么想，身体却无法行动。怎么也无力支撑住缓缓倾斜的上半身，手脚也有温和的麻痹感。眼睛像起雾一样。啊，身体居然这么沉重。

就在自己身体撞向路面的一刻，“那个”进入了视线。

朝着边上的艾可妮特的眼睛里，映照着附近的建筑物。

透过窗子可以看到整齐的桌椅。讲堂……还是校舍呢。

那个、像是校舍的建筑物中，有样形状不定摇晃着的东西。

摇动着、摇动着。流动体。黑色的……半球？

它的表面在流动。特征是黑色、紫色还有红色的斑纹。沉入黑暗般奇异的黯淡。不会让人觉得是这世界之物的不可思议的存在。那是——

切片障壁！

这是多么的讽刺啊。苦苦追寻的东西就在眼前。铃兰逃走了，现在明明是绝佳的机会，最重要的身体却一动不动！

不知是爬行还是跪行。把胳膊伸长……然而，到此为止了。

艾可妮特的意识浑浊了，精神也渐渐陷入深深的黑暗之中。深深的、深深的。别说是唤回神来，就算是呼唤自己停止沉睡都无法做到。

（真惨啊，艾可妮特）

视线完全沉入黑暗。

在意识失去的刹那前，在遥远的某处，听到了谁传来的脚步声。

Episode 44

誓护的手脚一下子软弱无力，趴倒在地面上。

眼前，在若即若离的距离，美赤也同样地倒地了。都是因为教诲师不可思议的异能，身体的行动被封印了起来。

“哎呀哎呀……这下子，终于能分出个胜负了。”

背后的少年边低声说话边叹息，随后把刀举到齐眉的高度。

嚯的一声，刀柄尾部燃起火焰。那是灼热的烈焰。被炙烤着的四周的空气，似乎也漂浮着一种烧焦骨头的异味。印象中有过这样的热气。是前一次，从艾可妮特那儿看到过的。

烙印。

给予大罪之人的烙印，即将打在美赤身上。

少年站着弯下腰，准备将燃烧的剑柄推向美赤，正当这一刹那——

誓护飞快地跳跃起来，从背后控制住少年。

“不要动。”

反剪住对方，小刀指住要害。那是从自己家带出来的水果刀。小小的刀刃现在居然如此可靠。

趁着少年犹豫的一瞬打落了手中的长刀，踢飞出去。刀刃卡啦卡啦地在地面滑行，轻松地就滑到了手无法够到的地方。

“什……什么……！？”

惊愕的表情。少年完全没能理解状况，呆若木鸡。

誓护保持着反剪少年的姿势，把耳朵里的耳机拿下来给他看。重金属摇滚的声音，从耳塞中若隐若现。

“窍门就是这个。高音量音乐。更何况这机器，还配备抵消环境噪音的功能。你明白这意思吗？”

“————”

“和我想的一样。你的能力，似乎听觉才是‘关键’。”

少年苦笑起来。自嘲般苦涩的笑容。

“……用上三次的话，傻子都能想到了。”

“连两次都不需要。地铁上你第一次使用的时候，还是有人逃走了吧。我身体完完全全动不了，可为什么他们能从绑缚中逃脱呢——我试着想了想。性别、体格、年龄、体温、距离、视线……一个个考虑过来后，最吻合的条件，果然还是声音。”

刀光一闪，他将刀刃朝向自己视线。

“老实讲，我开始还怀疑这敲击护手的声音会不会是迷惑呢。可考虑下你的性格，以区区人类为对手又怎么会用迷惑的手段。”

“……连性格也？”

“你，看不起人类吧？”

少年的脸色更为苦楚。既有被一语正中要害的后悔，也有被攻己不备的不甘——想必，内心早已怒不可遏了吧。

“哼……我承认。我似乎太小看你这混蛋了。”

“是吗？那作为赔罪，能听一下我说的话吗？”

用劲顶了下小刀。

“呵，让人发笑。”

实际上也笑了起来。少年像说笑话一样开口。

“凭一把这种小孩子玩的刀，就打算对炼狱的看门人指手画脚吗？”

“说不定能。”誓护用绰绰有余地口吻回答：“现在，你的右手上没有‘钟摆’——这意味这什么，你比我要更清楚吧？”

少年脸上的笑容消失了。

居然计算到这种程度……少年脸上充满了惊愕。

就如誓护所讲，“普尔弗里希的钟摆”不左右俱全的话，既无法消除实体，也没法简单地愈合伤口。轻举妄动就会造成致命伤。

“好了，听我讲。织笠同学、是无辜的。我能证明这一点。”

誓护如此断言。少年大感意外似的蹙起眉头，随后浮起嘲笑的面容。

“哈。那就试试看啊。”

“当然，早晚会的。但是，在这儿不行。”

“什么……？”

“只看这里所出现的断片的话，她就是最有力的嫌疑犯了吧。这样的话，是无法推翻彼世的裁决的。我也没愚蠢到那种程度，这点程度的判断还是有的。可是——别的地方，如果存在决定性的断片怎么办？”

“别的地方、吗……”

“就是能正明她的无辜的断片啦。这样一来，话就不一样了。刚才的断片，充其量只是间接证据。织笠同学即使无限接近于有罪，可是，这也不能确证是她杀害了纱彩同学。如果能证明她无辜的断片在其他地方——什么间接证据就纯属无稽之谈了。不是吗？”

“……这种断片，为什么你这混蛋会知道有？”

“简单至极。推理啊。”

换言之，什么证据也没有，根本不能断定。

可是，誓护没有因此发怵，镇定自若地说。

“反正，逃到哪里都没用的咯？我们也是，逃来逃去已经精疲力尽了。问题所在的断片——我认为——离这里30分钟的距离都没有。就算试一下也无妨吧？”

少年沉默不语，思考了片刻。

终于，讽刺地笑起来。

“……到那为止都要用这姿势走路吗？敬谢不敏。”

“怎么会。这姿势很不方便。你能先把织笠同学的束缚解除掉吗？”

一边说着，誓护边轻轻地将小刀拿开，放开少年。

少年哑然无语。

“你……”

倏忽间无话可说。

过了一会儿，他用骇人的神情瞪着誓护。

“……我要是中途反悔的话，你打算怎么办？”

“就是说你已经接受我的提案了咯？”

被将了一军。少年重重地咂了下嘴。

“自说自话……你到底，有什么企图？我无视你的什么提案，给那个女人打上烙印的情况没想过吗？”

“你不是这样的人——失礼，不是这样的教诲师吧？”

“……你说什么？”

“你连被人类打到在地上都会觉得是屈辱，不可能是那种靠欺骗来打败人类，毫无自尊的货色。就是这样。”

像是被戳到了痛处，少年摆出副鄙夷般的苦脸。

“……妈的。海蜇一样的混蛋。”

“海蜇！？”

“切……快点带路吧，海蜇。去你预料的地方。”

他捡起刀，抬起下巴努努嘴催促誓护。

终于，让他做出这决定了。赌局胜利。誓护吊着的心平静了下来。

然而——自然的，说安心还为时尚早。誓护的推理是正确的还是如何，更为紧张关键的赌局还在后头等着。

誓护隐藏起紧张点了点头。总之，先要把倒地不起的美赤扶起来。

Episode 40

轻轻摇晃。

就如拍打沙滩的细浪。

温柔、细腻。

暖和。有着阳光的味道。

大概，是被谁环抱在怀中吧。

艾可妮特像幼猫一样蜷缩手足，轻轻地睡着。

为什么，这份温存如此令人怀念。

Episode 41

第二次有意识的时候，艾可妮特发现自己正躺在硬质的地板上。

地板上紧密铺设的是瓷砖。纵横排列的木质桌椅颇为壮观。室内地面向着一边的墙壁缓缓倾斜，到尽头的墙壁上，有一块黑板。

——教室。

看来这里是，先前从外面看见的，那建筑物的内部。

是法学部的教室吗，讲台上摆着本《六法全书》。

黑板正前方，就是切片的障壁。

艾可妮特吃了一惊。切片的表面已经起了变化。就像熔岩冷却凝固般减缓了流动，最后变成了固体的外形。

“艾可妮特。”

耳边传来呼叫声。那是熟悉的某人的声音。

“德拉西娜……？”

是自己头脑模糊了吗，朦胧之中不知如何是好。终于话音又传来了。

“依照汝之申请，解除了铃兰小姐生成的分节乖离。”

“申请……我吗？”

“怎么？不是以汝之身份提起申请的吗？”

——没有印象。

和德拉西娜联络了？

我？什么时候？

无意识之间申请了切片的解除吗？

不……说到底，连进入这个建筑物的记忆都没有。怎么样才会到这里的啊。入口在哪儿啊。一点印象都没了。

终于脑子变得清醒点了。

首先要确认状况。身体的伤口——虽然还残留着痛感，从外表看，几乎全都愈合了骨头也没问题。一切良好。

记忆虽说不清不楚，通过推断也能明白状况。眼前的切片是铃兰设置的，现在，经由德拉西娜的协助已经被解除了。这切片里面的要是祈的话，悬而未决的事情就解决了一件了。

还有就是……

艾可妮特叹了口气，就像要斩断自己的迷惘一般，讲“钟摆”重叠一起，送出思考。

（德拉西娜……还有一事，想要你帮忙。）

“在听。”

于是，艾可妮特告知了自己的愿望。

“嗯……以防万一有此一问，此事你自有相当分寸吧？”

（有记录啊……我能证明。）

德拉西娜略微犹豫了会儿，语重心长地说：

“……真的，这样好吗？”

（嗯……）

“明白。会设法处理。”

（谢谢。）

关闭了线路。艾可妮特站了起来，开始走下教室的斜坡。

眼前就是完全固体化的切片了。看上去像黑色贝壳般的障壁。其表面产生了无数的裂痕，像现在就要崩裂的样子。

突然，目光停留在了对面的黑板上。

是学生的涂鸦吗，还是忘了擦掉的板书呢，上面用粉笔写了什么。

“in dubio,pro reo”

边走边读着文字，艾可妮特小声笑了起来。

“是啊……是这样啊。”

移开眼镜，眼神回到正在碎裂的切片上。

于是，里面藏着的东西，浮现了出来。

Episode 45

漆黑一片的人行道上，已经没有了行人。时针也指向了新的一天。在夜晚的静谧之中，誓护一步步走向目的地，但心头却被别的忧虑占据了。

祈，还有艾可妮特没事吗？

真想现在就赶到身边。至少，想要打个电话过去。我这边的情况、姑且取得的成果也想告诉她们听。但比起这更想告诉她们自己在哪儿，更想知道她们现在怎么样了。

至少，自己手边有电话多好。

然而，誓护的手机给艾可妮特拿走了。美赤的手机也听说没电了。后面跟着走的教诲师，也想着早点完成工作急躁不安。不觉得他会为了自己能打个电话，特地绕到有电话的地方去。平时，自己是多么依赖手机，是亲身体会到了。公用电话亭是多么少的事也是。

祈……艾可妮特……

“桃原君……桃原君！”

美赤用对于她来讲很大的声音呼喊道。誓护终于回过身来。

“啊……抱歉。稍微，发了下呆。”

他头转向后方——随即注意到了美赤的步伐很不自然。稍稍有点拖着脚后跟走路的样子。推想起来，应该是蹭伤了脚吧。

“脚，痛吗？跑了这么多路呢……抱歉，再稍微忍耐会儿。”

美赤吃了一惊，眼镜眨啊眨的。

然后，低下头说。

“唔……该抱歉的，是我。”

“欸。”

“抱歉，桃原君……因为我打错了个电话，给你。明明没有关系，却被卷了进来……妹妹也……”

声音低了下去。美赤的声音有气无力，可却少见地讲了这么多话。

“已经，够了。已经，不用勉强了。我，太没用了，所以到现在也开不了口……找回妹妹以后，桃原君就回家吧……今晚，谢谢了。心里有底多了。桃原君有多努力，我，知道。我很高兴。”

“————”

确实，誓护和这事件没有关系。毕竟和美赤，也没有特别亲密的联系。

然而，就和艾可妮特所说的一样，不会对她见死不救。更应说感谢这样的际遇。在无意之间谁因冤案而堕入地狱，就连想象都感到厌恶。更何况这还是自己的同班同学，还是祈所憧憬的对象，就更不可能。

“……的确，今晚大家都辛苦了。”

誓护莞尔一笑。

“不过，马上就结束了。我相信一定如此。”

“………………！”

“所以还有一会。能加把油吧？”

美赤眼镜瞪得圆圆的。

白色的脸颊隐约泛出绯红，恢复了生气。

美赤简直像要掩盖这羞涩，用古怪的调子急匆匆编出个问题。

“哪里……要去哪里？桃原君……现在。”

“纪念讲堂。演奏大厅那边。”

“……到那里，就结束了吗？”

“大概吧。”

“根据是，什么？桃原君你，推理的根据。”

“现在正在想。”

“————”

美赤惊呆了。随后目瞪口呆地用手遮住嘴巴。

“就是说，刚才那个，虚张声势……”

“嘘！”

匆忙制止美赤。在两人的后方，稍微拉开点的距离，少年教诲师正紧步跟随。他把刀抗在肩上，的的确确非常棘手。幸好，这边的对话似乎并没有吸引他的注意。

誓护小声说着悄悄话。

“就算虚张声势，得到成果的话也不算信口开河了。我相信你……不，稍微有点区别。我相信着这个，相信你的自己。”

他故意装模作样地挤眉弄眼。半开玩笑地笑了起来。

“别看我这样，我这人也算有点自恋的啊。”

美赤“噗”地一声，不禁笑了出来。随后，轻轻地、压低声音边笑边说。

“……桃原君，果然很怪。”

“怪！？”

“别扭。”

“哇……也被艾可妮特这么说过啊。”

“艾可妮特。刚才那，漂亮的女孩？”

“啊，从女孩子的视角看，果然也很漂亮？”

“那女孩是谁？什么人？”

“什么人……”略略考虑了下，说出了答案：“我的朋友啊。值得骄傲的，朋友。”

誓护苦笑起来。虽然，对方大概会断然否定吧。

即便如此，这份友情，也一定不会是单方面的思念。

现在是在搜索祈没错，但艾可妮特的身姿依旧时时浮现。仅凭这点，自己的不安就大为减少，内心涌起无限勇气。是啊，我不是一个人在战斗。那华美的、像酝酿着剧毒的鲜花般、可爱的少女——艾可妮特和我在一起。正因此，这点程度的窘境，只要微笑就可以轻易越过了。

终于，一行人回到了学园的地界里。

跨过西大门进入围墙内部。穿越了英格兰风格的庭园，走上石块铺成的小路。目标是纪念讲堂。到了这种时候，大学部的校舍依旧亮着点点灯火，照明是不用担心了。故意避开引人注目的地方走了几分钟，最后到达了目的地。

讲堂已经熄灯了。……然而，可恶的是，并不是空无一人。

那儿停着警车，更不巧的是有警察在录口供。大概，就是后面那少年破坏窗户的影响吧。

在讲堂的入口处，参加乐团的人们中，有几人正在接受警方询问。其他的成员大概是已经回去了吧，没有看到身影。

总之，想从这里进去也进不去了。到底怎么办呢，得找个办法了。

“没办法哪。……交给我吧。”

突然，少年走上前去。

把手架在刀上，向这里投来锐利的视线。——想要干了。誓护理解其意图，用两手塞住了耳朵。美赤也学着誓护塞住耳朵。

拔刀，随后收刀。警官与几位中年男女，以有趣的姿势啪嗒啪嗒地倒下了。

可是，还没有结束

“呜哇！”

惨叫声追加而来。

发出惨叫的是保安。因为到刚才为止还一直在建筑物里，想必是没有听到敲击刀柄的声音吧。

然而，连思考“糟了”的时间都没有。

少年以恐怖的速度一步拉近了距离，不等反应就将刀刺向保安的眉间。

守护啪地一声就倒下了。誓护惊愕而惶恐地抱紧身体。

“哇、死了！？”

“……死你个头。只是消除了记忆而已。”

少年一脸不爽地这么说道。

那么，就只是昏迷而已吗，誓护战战兢兢，又小心谨慎地窥视着保安的脸。就像为少年的话作佐证一样，保安的额头没有外伤。刚才还以为被刀尖贯通了呢。

“喂，比起这种事，快点证明她无辜给我看。”

被催着了。想起以前，也被艾可妮特用这种口吻说过。誓护走在第一个进入了纪念讲堂。

“这里吗？”

走入大礼堂的时候，少年这么确认道。誓护暧昧地笑了笑。

“大概吧。”

看来，“钟摆”已经被回收了。不知何时，少年的右手又带上蛇形的指环。当然，美赤脖子里的蛇纹也已消失了。

少年把左手贴紧嘴唇，呼唤起这个空间里的记忆。

噗，礼堂全体泛起青白色的光芒，过去的残渣编织成了影像。

然而——

映照出的光景，不管哪个都是和事件毫无关系。姑且也算映照出美赤的事了，却都是乐团的公开表演啦，配合练习的场景啦，演出的碰头会啦，诸如此类。

与事件有关联的事，能够证明美赤无辜的事情，或者与之类似的事，一件也没有。

每再生一件事情，少年的表情就险恶了一分。

等到第十次再生也竹篮打水一场空后，少年的嘴唇离开了指环。

“够了。烦透了。不是完全在浪费时间吗。”

“再等等。说不定，是那边小礼堂的方向呢。”

噌地一声，严厉的视线刺向誓护。

“你想看到的是谁，是什么行为？时间轴是何时？具体点给我说明。”

“那个……不知道。但是，肯定有的啊。绝对，在这里存在的。”

“所以，问你是什么！”

“就是决定性的什么东西啊！”

那究竟是什么，说不定连自己也讲不清。誓护的心中还没有成熟，那份思考。含含糊糊、肯定存在，又无法说明什么

然而，的的确确应该存在于这里。否则就麻烦了。因为这是最后的机会了。

“大概……是的，最后的‘钥匙’还没有到这里。应该吧。”

“开什么玩笑！答应了你的要求又用这种话糊弄……”

少年的瞳孔中燃起了愤怒的火焰，随后立刻消失了。

少年用寒冷刺骨的语调说道。

“我改主意了。早就应该这么做了。现在，马上打烙印。”

他架起长刀。和少年的发色相当匹配的，浮现淡淡翠绿的银白妖气缠绕全身。

妖气化为灼热的热气，瞬间就点燃了长刀。寄宿与刀柄的火焰，即为烙印之货。室内的空气也火辣辣地焦灼起来，产生了微弱的上升气流。

已经没有丝毫顾虑和踌躇，少年一步、一步，悠然地缩短距离。

他眼镜眯了起来，能感受到一股充满杀意的，阴寒的视线。氛围如此恐怖，不由觉得自己接下来就要被一斩为二。

誓护的心中举起白旗。已经很清楚了，不管做什么都无法挽救。他如果真下定了决心，就没有任何抵抗的方法。肉搏战毫无胜算，强词夺理也没有意义，想交涉又没有材料。在完全取回魔力的教诲师面前，作为区区高中生的誓护，不过同雏鸟般无力。

万事休矣——

这次真的，束手无策，誓护这么想时。

突然，礼堂的大门被冲破，黑色的闪电沿着地板突刺过来。

少年惊讶地飞跳开来，着地的同时，锐利的视线投向入口。像被勾住一般，誓护也朝那里投去视线。

那里的是。

“啊……”誓护呼吸都停止了。

银发中混入深红，赤色的瞳孔如宝石般闪耀，美貌则像银质工艺品般纤细。她全身缠绕着黑色的闪电，传达出王者的风范。少女就这样飘浮在空中。

她右手正抱着一个小女孩，左手则拉着一个青年。

“艾可妮特……！”

是的，誓护在焦急之中最想见到的——如蕴含剧毒的花朵，又如美丽动人的野兽的少女。

艾可妮特把青年朝地板丢去。青年疼痛地惨叫了一声。

被丢出去的青年，他就是凉夜。凉夜朝着舞台方向沿台阶滚了好几米，屁股也撞了几次地面。美赤注意到了，慌忙把他扶起。

另一边，紧紧抱住艾可妮特的脖子，宛如人偶般被怀抱着的少女，当然是——

“小祈！”

祈从艾可妮特的怀中飞降下来，一直线朝着誓护的方向奔过去，扑进哥哥的胸膛。誓护紧紧抱住自己最爱的妹妹，反反复复感受着怀中的体温。

轻飘飘的，又软绵绵的，苗条的身型。誓护抚摸着她的头发，感受着她的身体。祈并没有放声哭出来，只是紧紧地、紧紧地拼命抱住誓护。

太好了。没事呢。真的，太好了……

誓护不由自主地双目渗出泪光。

“谢谢你，艾可妮特，真的……你真的把小祈给救出来了呢。”

“……我说过吧。我艾可妮特只要是作过一次的约定就决不会违反哦。”

“你究竟，怎么会知道我在这的？”

“……这才是我想说的话啊。看来，你和我考虑的是同一件事呢。”

仅此一句就能心领神会。原来如此，艾可妮特也和誓护得到了一样的结论啊。也就是说……

最后的一片拼图，就存在于这地方。

“那么，你也发现铃兰的话……”

这时，誓护的眼角捕捉到某种异物。

祈的衣服上粘上了红色的东西。像干掉的涂料一样，干燥毛糙的粉末。

（……血？）

呆掉了。可是，祈她并没有事。脸色也很好，外面看上去也没有受伤。

那么——

为了找到答案视线四处游走。于是，终于，誓护注意到了那儿。

“喂……这……怎么了！？”

因为不再抱着祈，艾可妮特的腹部就显现了出来。

外套开了个大洞，全身都沾染上了血色。鲜血飘出股铁锈般的味道。衣服、鞋子都被浸满了，血液湿答答地像要滴落在地上。

“你受了重伤不是吗！”

艾可妮特烦躁地紧蹙眉头。

“一句一句罗嗦死了……已经愈合了啊。”

“愈合……”

没多想就把手伸了过去。啪嚓一声电流闪过，阻止了誓护的手。

“别碰我。”

丢出这么一句冷酷的话语。誓护很清楚自己的表情现在是多么的复杂。真的，说是潸然泪下也不过分。

居然受了这么重的伤。

为了救出祈，才会这样的吗？

如果是这样——

就不是治没治好的问题了。是我，让艾可妮特受了这么重的伤的。

“艾可妮特……”

誓护的声调软弱无力。该怎么做呢？不明白。想方设法拖延时间，连地狱的使者都能骗过的贤者，现在手足无措地呆呆站着，可谓是穷途末路。

这显而易见的张皇失措的样子，说不定取得了一定的效果。艾可妮特心情好了点，换成了稍微温柔点的声音，这么说道。

“笨蛋……现在不是说这事的时候吧。”

用视线指了指少年教诲师。誓护也回过神来了。

是啊。现在，还是和这教诲师决战的关键时刻哪。

“……打算干什么，银莲花家的公主大人？”

作为教诲师的少年将手架在刀上，摆出了迎战姿势。

“就算你是堂堂丽王，也不允许继续妨碍我了。即不合理，也不合情。这是对教诲师本分的冒渎，你现在所做的事情。”

“我知道啊。不过，有这么一句话吧？In dubio,pro reo”

“————？”

艾可妮特毫无畏惧地微笑起来。

“‘疑罪从无’哦。”

“————！”

“这句格言到底有多么正确，我现在就告诉给你。这个……”右手优雅地向身边伸去，“誓护。”

面对这伸出的右手，面对这浸满血污的右手，誓护用左手毕恭毕敬地接住了。

等待许久的“钥匙”已经到了。誓护之前的思考如果是正确的话，接下来一定会发生什么——如果不是这样的话就糟糕了。真的，糟糕了。

誓护的嘴唇贴近艾可妮特的无名指，亲吻了这闪耀着光芒的指环。

终于，最后一片拼图回归了原位。

Episode 08

礼堂空荡荡的。

因为没有窗户，也不知道时间。舞台上还留着一个结束后忘了回收的谱架。无人的观众席一片黑暗，会场鸦雀无声。

这寒冷刺骨的大厅里，只有一个人，一个人类在这里。

五官相当的俊美，身材高挑苗条的男青年——凉夜。

凉夜坐在舞台的一角上，正在摆弄着手机。似乎是在发短信吧，大拇指一个劲地在移动着。

输入完短信后，发送出去。呼地叹息了一声。凉夜看上去像是身心俱疲，神情倦怠地抬头望着天花板。

没过多久，回信就来了。

文字在液晶屏上——而且也在投影的空间上——浮现出来。

发信人是纱彩。纱彩写下了这样的文字。

“老师，您很会用颜文字呢。”

凉夜回了短信。

“为了和年轻人交流可是认真学了啊。”

又过一会儿，又来一条短信。

“老师，您发短信很快呢。”

“和乐器一样。多加练习的话反应就快了。”

一会儿后，回信又来了。

“老师，前些日子您给我的短信……说没有再骂我，是因为我做的好多了……是真的吗？”

“当然。现在的你去海外留学都行了。就算去留学也不要松劲，要好好努力啊。”

又过了一会儿，短信来了。

“老师，我知道说这样的话很失礼……在短信里，为什么对我这样温柔呢？”

凉夜的脸庞痛苦地扭曲起来，暂时闭上了双眼。

稍等一会，又默默地打起字来。

“我一直，以同样的心情对待你啊。和现在一样，用温柔的心情。”

入口的大门悄无声息地打开了，有谁从那里投来视线。

是位少女，她的脸庞如亡灵一般惨白。

她穿着粗呢短大衣，戴着顶红色的针织帽。体格略显娇小，睡眼惺忪的眼神给人留下了第一印象。鼻梁和嘴唇则像日本人偶般精致——

美赤。

美赤用小小的声音，低语了一句。

“……请不要，说谎。”

凉夜大吃一惊，朝那里看去。

当明白了闯入者是谁后，“哈”地安心地吐了口气。

“小美……还没回去吗？”

到刚才为止的倦怠都像装出来的一样，凉夜以爽快的笑脸相迎。

“彩排，能陪我一起来太谢谢了。山下前辈们也很高兴哦。果然，你的长笛水平是出类拔萃的完美——”

美赤将手机出示出来，打断了凉夜的话语。

“这是……纱彩的手机，她忘了的。”

在照明下，珍珠白的机身反射出光芒。那是翻盖式的，极平常的式样。

一瞬间，似乎还没有明白这意味着什么。凉夜头略略倾斜。

“唉？怎么，你会……”

话说到一半就意识到了，瞬间脸上失去了血色。

“小美——难道，刚才的短信……？”

点了下头。美赤的脸上也毫无血色，低声说道。

“虽然我也觉得这是不对的……但纱彩她，好像一直都非常烦恼……”

“……这样啊。果然，你……”

“我……看到了。在这里，一直。凉夜先生你，在发短信。”

“为什么……”

“这个，是我想问的。凉夜先生，为什么？”

美赤死死地盯着凉夜，像要求助般询问着他。

“为什么，要骗，纱彩呢？”

苦涩的、微笑。凉夜的笑容充满寂寞，反问道。

“这事情，小纱她？”

“隐隐约约……有点怀疑。虽然对我，什么也没说过……”

“是吗……”

凉夜望着远方，伴随着一声长叹说。

“同情……这么说，有点奇怪吧。只是看不下去。”

“同情……？”

“你也该，注意到了吧？你，和小纱，露骨的区别对待……上课时也是，支持上也是，母亲的态度是明显一分为二。”

“————”

美赤低下头去。这也相当于默认了。

“一反常态的加课也是，罗罗嗦嗦的责骂也是，一直对的是你。这是如此，正因如此，她认同这份只属于你的才能……看看同期的小纱，简直度日如年。她自己，也应该怀疑了吧。自己是不是根本就没被当作教学对象呢。所以说，才向‘亚沙子老师’发来短信，想去确认下她的想法。”

“……为什么，凉夜先生，拿着呢。亚沙子老师的，手机。”

“母亲有三个手机啊。这就是其中一个。这台是短信专用，我是这么告诉小纱的。”

“——为什么。”

“因为她来照我谈心了啊。所以，我这么说了。告诉她了这个短信地址。‘给这地址发短信，直接问一下亚沙子老师吧。’”

“…………！”

美赤脸色一下子通红，怒骂道：

“不行！纱彩她，最讨厌这种了！”

普通的美赤的话，绝对想象不到这么激烈的言辞。凉夜倒吸一口气。

“纱彩她，自尊心很强的。非常。”

“……我知道。”

“这种事……”她变成了哭腔，“会，伤到她的啊……”

“……我知道。”

“就算是，男朋友也……”

“唉，男朋友！？”

凉夜真的吃了一惊，差点从舞台上掉了下来。

“等，等等，停。我根本没这种想法啊。”

语无伦次了。凉夜挪开视线，扭扭捏捏地挠这脸颊。

“我，那个，有好感的，应该说……”

一瞬间，热情的眼瞳朝向美赤。

可是，美赤并没有在听。只是，用充满决意的眼神朝向这边。

“……亚沙子老师在哪？”

“唉！？不，因为外面有事，老早就已经回去了——”

没有听到最后，美赤就已经转身朝外走去。似乎是想要去亚沙子问个清楚吧。

“等，等等我！我也一起去！”

追着飞奔而去的美赤的背影，凉夜也慌慌张张地离开了礼堂。

终于谁也不在了，礼堂又恢复了寂静。

Episode 46

“……多好的肥皂剧，对吧？”

少年教诲师的脸上浮现出嘲笑。

严厉的目光投向誓护。

艾可妮特也紧盯着誓护。

美赤也是，祈也是，在等待着誓护的话语。

确实是肥皂剧，誓护这么想。如此……果真是如此简单的事情吗？

“就这样？这算是什么？”

这算是什么？

这就是答案。誓护的直觉告诉自己。这就是答案。

已经，明白了。

是谁杀害了纱彩。

……杀害吗？

不。错了。并不是这样。

反了，反过来思考下。

如果——如果说。

被像影子一样的谁袭击了，半途中开始，又看上去像和透明人扭打在一起，那个影像。那如果并非是劣化了的东西，也非是被损毁了的东西的话，怎么样呢？

如果是映照了真实的过去的话，怎么样呢？

若是如此，又为了什么呢。誓护已经，全明白了。

因为——如果——纱彩所期望的——就是这样的状况呢？

“哈哈……哈哈哈……”

一想到自己这异想天开般的思考，誓护不由得大笑起来。

“算什么啊，这个……连我都，觉得不可能了……”

但是，这么想就符合逻辑了。

反了，反了。全部都反过来了。

真的拥有才能的，并不是那个令人扼腕的女孩。

到海外留学也是，本来就是为了催促“另一个”人奋进的。

所以说当然，诅咒着自己的命运，忌妒着他人才华的人，也不是美赤——

不过，这对于人类有可能吗。光有着对于美赤的仇恨还不够。还得知道地狱的存在，知道这规则，甚至能够想到加以利用。

这才是，最后的拼图。

（是啊……是这么回事啊……）

铃兰。只有她的存在，才有这种可能。

双脚在轻轻的颤抖。誓护紧紧握着自己胸口，试图将这颤抖压下去。祈不安地仰视着誓护，小小的身体缩成一团。

“那个，刚才那个……是我，吧？这到底……？”

凉夜困惑万分（而且还有点脸红），终于忍不住叫了出来。

“谁来，跟我说明一下啊！”

回答凉夜的问题，誓护开口说话。

“……啊，会说明的，小畑老师。大家也，听一下我的推理吧。”

终于誓护扬起头颅，满面笑容地说道。

“然后，大家就都能回家了。”




Chapter 7 堕天使的旋律永无终结
Episode 49

大灰狼用花言巧语唆使着小红帽，让她成为了自己诡计的帮凶。

于是，轻而易举地填饱了肚子。

吃了一个人。真香。又吃了一个人。真香。

可是……啊，这是怎么回事啊。

肚子鼓鼓的，终于，想睡觉了。

这时，猎人举起了猎枪——

Episode 47

礼堂里安静地连针掉在地上都听得清。

祈祝用不可思议的眼神仰视着哥哥，凉夜和美赤也面面相觑，而作为教诲师的少年则投来怀疑的一瞥。艾可妮特依旧是装出漠不关心的表情——与其外在相反，代表着某种信赖——看着誓护。

“……什么意思？”

作为所有人的代表，少年教诲师开口了。

“给我说明下，海蜇。凭刚才的断片，怎么证明那女的是无辜的了？”

誓护暧昧地点了点头，并不是向着少年，而是向美赤发话。

“织笠同学。手机，带着吗？”

“啊……没。之前和挎包……一起丢了……”

“那么说，我之前还给你的，那个白色的手机——是纱彩的遗物还是什么？”

“……嗯……是。”

“这样就清楚了。刚才在天桥断片会活性化，并不因你是犯人的缘故。而是这个手机见证了那一瞬间。”

像是吃了一惊，少年耸了耸眉毛。

“在桥根那里，你和纱彩同学争论了些什么？”

美赤略微有些踌躇。在她一旁，凉夜呆然地关注着事情的发展。美赤边窥视着他的表情，边吞吞吐吐地用自己独特的语调说起来。

“那天……我被纱彩叫出去了。纱彩说……已经、决定不练长笛了。因为没有才华，放弃了……我，吓了一跳……不能接受……于是，就吵了起来。”

这时她的脸庞几乎要流下泪水。

“明明是最后一次了……和纱彩说话……明明是最后一次……”

“是从纱彩同学那边，来的联络吧？叫你到天桥附近。”

“…………”美赤默默地点了点头。

“我就知道。因为，你是‘依照计划’被引诱出来的啊。”（译者注：原文单引号部分作「計画通り」）

没能理解誓护讲的是什么，美赤茫然若失地歪着脑袋。

“……所以说，到底什么意思？”

少年焦躁地站着，从一边插话进来。

“快点说你的结论吧。你这混蛋觉得是谁干的好事杀了人？”

“在这之前，为什么我会到这里来，先说明这个。”

他朝向了少年。

“我也不清楚你知不知道。你在袭击音乐教室之前，我重要的妹妹，和这位凉夜老师两人，被个名叫铃兰的教诲师掳走了。”

似乎是不知道。特别是听到“教诲师”一词，少年的表情尤其意外。

“我也曾怀疑过，你们俩会不会是同谋……要是同谋的话，这次会不会也是铃兰在暗中活跃，为了威胁我而把祈祝给绑架了的。”

誓护耸了下肩，又摇了摇头。

“但是，我弄错了。”

有十足的把握断定。

“铃兰没有把我这种人当回事。不用说要求，连接触都不会有。她没有把我放在眼里。那事情就反过来了。她并不是要抓祈祝——而是要把凉夜老师藏起来。”

所有人的视线都集中向凉夜。凉夜也指着自己，摆出一副莫名其妙的脸色。

“这么想的话，头绪就来了。在祈祝被绑架的当下，艾可妮特就再生了断片——在断片之中，铃兰现身的一瞬前，凉夜老师这么说了。要把祈祝带到这个纪念讲堂来参观。要是这样……”

看了一圈所有人。像要表达清楚意思一样，慢慢地开口。

“不就可以这么想吗？在艾可妮特进行搜查的时候，如果凉夜老师进入了纪念讲堂，会给铃兰会惹出不小的麻烦。具体来讲——会有断片被活性化了之类。”

“而且这麻烦……”他继续道。

“当然的，一定会对铃兰产生某种致命的影响。”

少年终于理解了的样子，惊奇地说道。

“所以说你，坚持要来这地方啊。”

“就像抓住了根救命稻草。当时也没有别的出路可找了。”

“……刚才那影像就是‘致命的’东西吗？”

“致命的啊。刚才的断片，告诉我们两件非常重要的事情。其一，去世了的纱彩同学，有着憎恨‘亚沙子老师’的理由。其二。”

誓护叹了口气，以一种为难的神情，盯着美赤。

“也有憎恨着你的理由呢。织笠同学。”

美赤眼镜瞪大了。接着，就像受到了很大的伤害一样，作出痛苦的表情。

没有再重复一遍，誓护接着一开始的说。

“即便不会被当成决定证据，也会成为搜查的重要线索。这种时候，被怀疑了的话计划就失败了。如此致命的断片，铃兰却不去摸消而把它留下来的理由——不像上一次一样将其劣化的理由——那就是。”

于是，说出了最终的结论。

“被她当成棋子的人类，也就是共犯，已经在这世界上不存在了。”

从亚沙子的死亡开始，到共犯者死亡的短短时间里，没能来得及将断片劣化吧。

少年莫名其妙地张大嘴巴。似乎誓护所引导出来的结论，听上去实在是太脱离常轨了。

谁才是真正的黑幕，誓护已经，知道了这个答案。

铃兰。说这一切，都是她一手酿造的也不过分。

那位铃兰，过去，曾说过就算多一个也想给尽可能多的人类打上烙印。这次则试图把毒爪伸向美赤。然而，美赤并没有犯下罪过（理应如此）。

那铃兰究竟是唆使了谁呢？谁成为了铃兰的棋子，犯下了大罪呢？

如果说，这答案是纱彩的话，一切都合乎逻辑了。

去劣化断片的人类，即铃兰的爪牙要是不在了的话，人为地劣化就尤为困难。正因如此，纱彩根本不可能不是自己从天桥上飞落下去的。她在前前后后做了些小动作，演了这一出决定性的瞬间。铃兰（自己的痕迹可以自由消除，应该）直到之前一直演着对手戏，但到了最后的瞬间，则是独身一人，自己踢了下天桥，自己把刀刺入腹中，就像自己被谁刺伤了后推落一样，演了一出好戏。

并不是看不见，而是根本不存在。原本就不存在的东西当然看不见。

天桥上的这一幕，是纱彩的自导自演。

而其目的……

“艾可妮特，刚才，手机里问了你吧。”

忽地视线投向她。艾可妮特也用怕麻烦的神情看着这边。

“应该有吧，被害者的——纱彩同学的，证言。”

“……嗯。”

轻轻地，点了点头。

“控诉那边那女孩的，就是死者哦。”

应该已经取得了明证了吧。艾可妮特毫不犹豫地断言道。

果然……纱彩自己，控诉了被美赤杀害了啊。

而且，动机也明朗起来。

纱彩的证言，那是虚假的，捏造出的证言。为什么要做到这种程度呢。她的目的又在何方呢。太简单了。纱彩的愿望，当然——

让美赤、堕入地狱。

“铃兰所诱惑了的人物……想要把烙印打在无辜的你身上的始作俑者……这次的骚动的元凶、亲手杀害亚沙子老师的杀人犯——同时，本来理应被打上烙印的人”

誓护深呼吸了一下。然后，紧盯着美赤的双目，清晰分明地宣告。

“你的挚友，纱彩同学。”

这话语，并没有马上穿到美赤耳中。

“怎…………”

美赤呼吸都停止了，像是气门被噎住了一样。

“怎么会……不可”接下来想说“能”这个字把。

然而，在美赤的话说完之前，矫揉造作的拍手声在礼堂中响起。

随后，少女欢喜的声音也传来了。

“嗯。是这样。就是如此。回答出色。标准答案。完美的回答哦。”

啪、啪、啪，响亮的鼓掌声尤其惹人生气。

“真是的，你的仆人还真不得了呢，艾可妮特。”

如流水般漆黑的长发，让人联想起深渊的黑色眼瞳。白色的连衣裙，红色的书本。与其名般配，让人误以为是花朵的可爱的外貌。

教诲师、铃兰。

艾可妮特的眉心啪地一声闪过小小的闪电。少年教诲师也毫不犹豫，将刀紧紧握住。另一边，凉夜和美赤像遇到亡灵般向后退去，而祈祝则拼命地抓住了誓护的大腿。

铃兰就在礼堂观众席的最高处，某一个席位上悠然地做着。这种突然现身的方式已经见怪不怪了，但想起自己被偷听了就很火大。

铃兰脸上浮现出嗜虐的笑容，朝着还难以置信的美赤吐露出玩弄般的话语。

“是的，纱彩憎恨着你哦。呵呵呵，太滑稽了。怀念着老朋友的就只有你一个呢，纱彩可是从内心就讨厌你讨厌的要死啊。”

“————！”

“当你向纱彩投去笑容的时候，纯黑的情感就在纱彩心中涌动哦……你那一句句看似纯真的话语，对纱彩来讲，就像一刀刀割在肉上一样痛哦。”

她缓缓站了起来，悠然地一步步走下台阶。

笔直地，一步一步。朝着已经惊呆了一动不动的美赤走来。

“被赋予了才华的是你，作为演奏者被认可的是你，被自己在意的男人选中的又是你——你、你、你！你以为纱彩是在用什么样的心情微笑？而且，你连这种事情都毫无察觉……这就是罪哦，残忍的大罪，你这罪业深重的女人。对于这样的你，光杀了还不足以泄愤。只有永劫的痛苦才与你相应——”

誓护走到美赤身前，挡住了铃兰的路线。

“你就是用这种话教唆别人的吧。和上次那人时候一样。”

“哎呀。讲的真难听。我只是，单纯的告诉了纱彩哦。此世与彼世的法则。还有有死者的证言的话，就会派出教诲师的事。当然，轮回的事也……呵呵呵，不过，烙印的事好像刚巧忘了呢。”

“————！？”

当犯了大罪之人，由人类的法律无法裁断之时，教诲师就会给罪人打上烙印。被打上烙印的人会堕入地狱，在那儿遭受永劫的折磨——誓护是这么听说的。

不知道烙印与大罪的规定，只是被告知“人类是有来世”的话，人类会怎么做呢？如果已经，对现在的自己感到万分厌恶了的时候呢？

当然——

“纱彩她，是自己选择了死亡哦。”

……会这样吧。如果能再重新来过就好了呢，会这么想的人绝不会少吧。

“真可怜，已经对现在的生活绝望了呢。知道了轮回的秘密，也知道这么做会让某个人堕入地狱的那个女孩，亲自这么说了哦。‘一定，要这么做。’呵呵呵……这么说来，人类这种东西真是欲壑难填哦……那女孩也这么说了。‘反正都要死，还有一个人，还有个想要报复的人。’”

那就是、亚沙子——？

铃兰看着誓护的眼睛，隐约微笑起来。

“是的，和你心里描绘的一样……因为，真的太可怜了呀。纱彩最后知道了。本以为抓住了梦想，本以为可以到憧憬的国家留学，没想到都不过是为了激发那女孩的动力而演的戏呢。呵呵呵，命运又是何等的残酷啊。”

少女满心欢喜，像唱歌一样继续。

“就这样，将其老师杀害了的可怜的少女，这次又为了陷害自己最恨最恨的朋友，将自己的性命了结了～呵呵……虽然让那边那女孩逃出生天有点可惜，啊，算了。反正我手头还有纱彩在呢。”

美赤早就像人偶一样一动不动地站着了，可一听到纱彩的名字，吃了一惊似的眼睛有了焦点，回神过来，把怯懦的眼神投向誓护。

铃兰呵呵呵地小声笑着继续说。

“哎呀，刚才的话都没听到吗？纱彩是在彼世等待裁决的身份哦。因为，诸位已经清楚了，她最后可杀了你的‘亚沙子老师’哦。”

心中暗喜般，纯真无邪的笑容。

“亚沙子也是个愚蠢的女人呢。自己给自己的结局作好了准备……纱彩只要等待时机就行了。等待着亚沙子又犯老毛病，那个时候。接下来的事就和你知道的一样了。呵呵……太愚蠢了。放着不管的话就以‘意外死亡’结案了呢。就因为你们这样那样地找出结果来，最后自寻烦恼了呢。真是讽刺。”

现在终于，誓护理解了。

铃兰不去损毁断片，而选择放置，也有这样的理由。等欺骗过教诲师给美赤打上烙印之后，选好时机搜集碎片，再将纱彩的罪行暴露，两人一起送到地狱中去……

“让你给逃掉了，纱彩想必后悔不已吧……不过对我来讲，你不过是道前菜而已。主菜还一口都没有吃呢。”

这时候，一直都默默不语的艾可妮特开口了。

“可不是这样哦，铃兰。”

那是如铃音般透明，夹杂着不可思议的沉重的，冷静的声音。

铃兰偷偷地，“果然很有趣”般笑了起来。

“哎呀，你还打算说要阻止我吗？又笨、又可怜、又傲慢的公主大人。虽然连说都没必要说，纱彩在此世不会受到惩罚了……逃避惩罚的人类，全都要被地狱的业火灼烧哦。”

“笨蛋是你才对吧。可怜的也是你。真的很愚蠢呢，铃兰。还以为主菜在哪儿等着你吗，尤其愚蠢。“

“……这究竟是什么意思？”

铃兰脸上的笑容消失了，惊讶地紧蹙双眉。似乎无法读取艾可妮特的内心了，声音更加颤抖。

艾可妮特两臂交叉，哼地一声瞧不起地说道。

“还没明白吗？你这个笨孩子……好好听清楚‘钟摆’的音色的话，理应早就注意到的啊。亚沙子死的时候，是何时？”

“…………！”

这次，铃兰怒瞪双眼。

艾可妮特淡淡地继续说。

“——是的，是在谁把一楼的卷帘门给关下来之前哦。你的仆人试图犯下罪孽的时候，亚沙子已经被毒死了啊……就是说，这是真正的意外。因为亚沙子的大意和愚蠢的恶习，不幸的事故哦。”

“……居然、怎么可能。”

是在确认吗，视线失去了焦点，擦拭着左手的“钟摆”。

“艾可妮特，这个……真的？”

誓护也惊讶地确认道。然而，艾可妮特并没有点头。

“呵呵呵、呵呵、啊呵呵、呵呵呵呵呵呵……”

铃兰传出毛骨悚然的笑声，这证明了艾可妮特的话的真实性。

突然，漆黑的瞳孔映照出誓护。

像深不见底的洞穴般的眼睛，死死地瞪着誓护。誓护打了个冷战。就像全身被寒冷的冰水泼个遍般，后背也像凝结成了冰块，浑身充满了恐惧。

“可恶的猎人先生……多么的卑鄙……多么的贪婪。想要把我这条狼的肚子切开，轻而易举地抢走够两个人吃的猎物呢……”

带有杀意的憎恶视线爬向誓护和艾可妮特。

“真的，该怎么办才好呢……喂，那边那聪明的你……请你告诉我。我该怎么办才好……？”

这时，她莞尔一笑。

“哼哼哼，一清二楚。大卸八块就行了呢。”

伴随着轰的一声爆鸣，狂风席卷而上，铃兰身边的空气向四周漫溢开来。

地面喷出了白色的雾气，朝着天空扶摇直上。那是猛烈的妖气。就像龙卷风一样，誓护不禁想到。

如同骸骨般浓厚的白色雾气，填满了整个礼堂。外观也好、寒气也好，都和干冰一模一样。紧张的喘不过气来，誓护由心底感到了恐惧。

铃兰已经狂暴了。早已精神错乱了。不允许毫无理由的伤害人类——现在把这种教诲师的规矩拿出来的话，想必连听都听不进去吧。

这是在野生的肉食动物面前的战栗。这样下去……会被虐杀的！

全身起了鸡皮疙瘩。誓护在战战兢兢中，想到至少要保护好祈祝。他抓住最爱的妹妹的肩头，想要把她从身边推开。这时——

呼的一声，银发随风飘动。有谁阻挡在了铃兰面前。

她站在誓护身前护住了他。似乎看到有些气喘，是眼睛的错觉吗？那娇小的后背让人感到非常的不安，看似弱不禁风。

是艾可妮特。

用她自己的话讲的话，作为守护炼狱之人、荆棘之园的园丁、威震冥府的丽王六花的首位、尊贵贤明的银莲花家的公主——艾可妮特大人，正以自己高贵的身躯为盾牌，保护着这“区区”人类。

铃兰流露出露骨的嘲讽，蔑视般地笑起来。

“哎呀……这算什么意思？”

“你敢碰一下这人类的话，我艾可妮特不会放过你的。”

“认真的？”

“嗯……”

“我可不这么想哦。不可能是认真的嘛。因为你啊……”

这一瞬间，到底发生了什么，对誓护来讲是无法理解的。

“是如此的、弱小哦。”

注意到时，铃兰已经出现在了身边。艾可妮特总算是挡了一下铃兰的攻击，但誓护和祈祝都各自被弹飞出去。过了一会儿狂风才在耳边以轰轰的节奏响起来。美赤和凉夜的惊叫也在礼堂中响起。

艾可妮特同样，和誓护向着一个方向被吹飞了。即使如此，却没有倒下，用脚踏下地面站定了——然而，自然不可能毫发无伤。

浓重的血腥味刺激着誓护的鼻粘膜。

血流如注，喷涌出来的血水像泉水一样。如同艾可妮特的头发，深红色的斑点也为肌肤添上色彩。

纤细的肩膀配合着呼吸的节奏上下起伏。就像奔驰中的马背。这次不会是错觉。艾可妮特的确精疲力尽、气喘吁吁。腹部的伤口本来就没有愈合，魔力也尚未得到足够补充……

铃兰的嘴唇让人错以为是开裂到了耳根。脸上刚浮现出神情恍惚的微笑，就又像猛兽般袭击过来。钩爪般张开的手心，以撕裂艾可妮特的喉头为目标压近身边。

“艾可妮特！”誓护的嗓子都喊破了。

再这样下去，艾可妮特可怜的头颅会从身体上被斩断的……可是，并没有这样。

“……退下、小子。”

铃兰的声音尖锐。

在铃兰与艾可妮特之间，那位少年教诲师插了进来。

他用出鞘的长刀接下来铃兰的攻击。在刀刃与铃兰手指之间，可以看到气流般的光芒。铃兰虽然说是赤手空拳，但一点刀伤都没受。靠着接触到刀刃的妖气，似乎并没有碰到皮肤。

“恕、恕我冒昧……”

少年踏出脚步运足气力，艰难地说道。

“教诲师之间的私斗应该是被禁止的……你所做的事已经违反了规定。”

听到少年的话语，铃兰毛骨悚然地莞尔一笑。

缓缓地、轻轻地推了一下。仅此而已，少年的体势就被完全破坏了。呲呲呲，他朝后被推了回去，像艾可妮特一样站不住脚。

“哼哼哼，愚蠢的孩子……就凭这点程度的魔力，还想反抗我吗。哎呀……还在想该怎么办吗？错了，你的胤性灵威之类，在我本人面前毫无作为哦……哦？这点程度就束手无策了啊？不过是个连武器都不敢离手的下级官吏，居然对高贵十六花之一的草玉铃家刀剑相加……愚蠢，太愚蠢了。”

“不……不要再做蠢事了……事情的大概已经清楚了。等我的工作完成，你的阴谋就全完蛋了！”

“还敢，对贵族说教？让你知道自己有几斤几两！”

横着扫了一下手臂。仅仅如此，少年就被轻而易举地击飞了。一直被冲上观众席的最高处，强大的冲击力下连受身都做不到。

曾经把誓护当成手无缚鸡之力的婴儿般对待的人，这次自己扮演了回手无缚鸡之力的角色。

铃兰快速转过身来面对艾可妮特。

“呵呵，让您久等了万分抱歉。好了，该收拾下你的朋友了。”

又一次朝向誓护。

艾可妮特也是，再次站到了誓护面前。

啪地一声，血块敲打在地面上。看着这零落的鲜血再也无法忍受，誓护大叫道。

“走开，艾可妮特！我的事情，不要管了！”

“哼……别占我、便宜。被人类命令，我可还没堕落到这程度哦……”

哈、哈、大口喘着气。这时出血量又增加了，誓护更为担心。

“更何况，就算你无所谓，我可……有所谓着呢。”

艾可妮特直直地瞪着铃兰，像呻吟般说道。

“这样下去、那家伙……会更、罪孽深重的。”

这声音似乎传递到了。铃兰看似从容的表情崩坏了。

瞪着眼睛、张开嘴唇、青筋绽出，一看就知道是勃然大怒。面部的皱纹像把面容割的四分五裂一样，人偶般美丽的面孔丑恶地扭曲着。

铃兰漆黑的瞳孔中流露出狂乱、用责备般的口吻说道。

“……不愉快啊，艾可妮特。不愉快到极点。你一直都这样，装出副朋友的态度……侮辱、真的是侮辱。而且，太讽刺了。我现在才体会到纱彩的心情……愚昧的、无聊的、像灰尘一样的人类的心情啊！”

艾可妮特一句话都不说。只是，静静地，侧耳倾听铃兰的话语。

“是你逼我这样的哦，艾可妮特。是你们兄妹两……让这个我、理解人类的啊。驻足于眩目的光辉边上，一直装成心有灵犀的朋友，这份痛苦——这份痛苦到底意味着什么，你是绝不可能清楚的吧……”

“……嗯，不清楚哦。但是，只有一件事情，我非常的清楚。”

轻轻地、平淡地、但是坚决地，艾可妮特说道。

“我到现在、到这个瞬间、都把你当成是朋友。”

这句话，将铃兰心中的什么——如最后的琴弦般的东西切断了。

高叫了一声，铃兰直线冲来。

原先的优雅荡然无存，像纯粹的野兽。简直像童话中现形的恶狼。无需压抑内心、理性早已灰飞烟灭，低吼声渐渐传来。

下一个瞬间，在誓护眼前，艾可妮特的后背就被穿透了，铃兰的钩爪刺了出来。

铃兰的一击漂亮地贯通了艾可妮特的胸部。几滴鲜血飞溅到誓护脸上。

艾可妮特的周围几个小小的火花迸裂……不过，并没有能形成闪电。

静静地，艾可妮特早已软弱无力的手握住了铃兰手臂。

“哼哼哼，真可怜……已经，没力气操控引以为傲的猛毒了呢、”

就以这样的姿势，铃兰像同情般说道。

“……活该哦，艾可妮特。又不像样、又滑稽。花乌头的公主、丽王六花的公主殿下，不费吹灰之力就被打败了呢。”

艾可妮特精疲力尽，没有回话。呼、呼、这样费力地一口口吸着空气。可以说气若游丝。

“好了，该怎么办呢？哼哼哼……太可惜了。你那丑态毕露的心里话，本来让我再听听就好了呢。来，让我听听吧，绝望的叫喊。在你心里响着呢吧？怎么了？完全听不到啊。不是说再丢脸还算是个丽王吗？”

艾可妮特的肩膀激烈地颤抖，咳、咳地吐出血块。

然后，优雅地抬起了头。艾可妮特说道。

“……活该呢，铃兰。又不像样，又滑稽。”

于是——

“是你输了哦、”

刹那间，地板裂了开来。

地基、地板、绒毯、大地都被刺穿，无数的突起物从地面上生长出来。

泛着金属的光泽。这由无数的金属块构筑成的构造物——是锁。几十根这样的东西从地面上突刺出来，像蛇一样蜿蜒曲折，迅速地将铃兰的身体骨碌骨碌地层层卷起。

“什么——！？”

铃兰惊愕万分。胳膊被捆住，脚也被封住，以凄惨的样子被吊在半空之中一动也不能动。紧紧卷着身体的铁索就像铠甲一样，实打实的五花大绑。真的只有一瞬，铃兰就被完全拘禁了起来。

“……你知道的吧，铃兰。”

艾可妮特一边压着胸口的伤口，一边平静地、像谕令般地说明。

“你犯下了许多罪孽……无论如何巧言掩饰，你妨碍教诲师、伤害他人、搅乱搜查……更严重的是，试图加害廷吏。哪个都是大罪。这绝对、不可能掩盖的。”

“就算这样，居然……居然这么早。狱吏的行动本来……！”

“真笨。不要让我再讲一遍。”

艾可妮特叹息一声。

“我是银莲花家的艾可妮特。现在虽然，屈居一介教诲师之位——还是荣耀无上、丽王六花的公主哦。”

“————”

也就是、权威。权威即权力。运用自己身分，硬把事情给办妥了。

铃兰失去了力气低语道。

“呵呵呵……是啊，明明白白呢。五万六千种都于你身前屈膝，所有的教诲师都于你面前折腰……今天的事，是我输了。”

脸上浮现出小花一样可怜、脆弱的微笑。

“但是，这还不算结束。不是吗？”

“………………”

伴随着咝咝的响声，锁渐渐沉下去。

宛如沉入沼泽般，慢慢地没入了地板。锁被很像切片之雾一样的流体包裹着，看样子能够透过物体吧。

现在礼堂的地板，已经化为了像三原色搅在一起般不定型的无底沼泽。朝着那沼泽的更深、更深处，铃兰正慢慢被牵引着不断深入。这让人联想起异次元的情景，并不是什么赏心悦目之事。

两位高贵的教诲师直到最后都没有岔开视线，直到最后都一言不发。

一人一直保持着脆弱的微笑

另一人一直保持着懊悔的目光——

终于白色的教诲师完全没入地面，之后横亘着的，只有寂静。

就这样，举世罕见的不可思议的事件，在血腥的笼罩下落下了帷幕。

Episode 48

过于的异常、过于戏剧化的收场，任谁都失去了话语。

实际说来，这真的算是“结束”吗，誓护也没有自信。艾可妮特依旧在注视着铃兰消失的地方。现在的她真的很安静。除了噼啪闪现的火光外，连呼吸的声音都听不到。

伴随着哗啦哗啦的声音，损坏的观众席被挪开了，少年教诲师的身姿从下面钻了出来。似乎是脑袋被打到了，在轻轻地左右摇晃。祈祝还是一成不变地紧紧抓着誓护，凉夜则一屁股坐在地上，呆呆的不说话。然后说到美赤——

身体微微颤抖着，呆若木鸡地站着。上半身不停摇晃，双目失去焦点……她的视线在礼堂里四处游荡，最终定格在了地板的一点上。

在那里，掉落着一把水果刀。

为什么在这里，不需要多思考。带它来的人很清楚这式样。毫无疑问就是誓护自己从家里带出来的东西。

被铃兰攻击时，从外套口袋里掉出来的吧。

美赤的眼瞳里满是无神的光芒。

不好，虽然这么想，身体却一下子没反应过来。

体力已经到极限了，铃兰的离去让自己一下子解除了紧张，以及祈祝还紧紧抱着自己。在这一系列不良作用的影响下，誓护一动也动不了。

另一边，美赤则发挥了平时的她无法想象的敏捷，捡起了地板上的小刀。然后，还没来得及思考，就朝纤细的脖子刺了过去。

所有的事情都在一瞬间完成了。深红的鲜血滴滴洒落，啪嗒啪嗒地将地毯染上血色。肉体轻而易举的被割裂，鲜血一块一块不停地冒着。

……冒着凉夜的血。

是的——是凉夜的。直到方才还完全无法跟住状况，一个人持续狼狈的凉夜，大胆地用空手接住了小刀，阻止了美赤自杀。

“哈哈……意外啊，动作这么快。在这时候还……”

凉夜的面容因痛苦而扭曲，即便如此还是笑着。

濡湿的血液滑过小刀，触碰到美赤的手背。一瞬间，美赤像附身的恶灵退散一般回过神来。

小刀掉落在地上，慌张地抓住凉夜的手。

“凉夜先生……手……！”

“……没事。只是被划了下。”

“可是！乐器……！”

“没事的。因为作为乐手，我比不上你啊。”

凉夜紧抓自己手腕，边止血边问道。

“为什么，要做这种事情？”

嘴巴都无法合拢。伴随着上下牙齿的碰撞声，美赤用颤抖的声音回答。

“因为……我的、错……因为我的错、纱彩她……死了……”

“不是你的错。没这种不讲理的事情。”

“我的、错！”

完全像是惨叫的声音。

“因为、我让……我让、纱彩这么痛苦……我让……”

头拼命地摇晃着，身体的颤抖也愈发激烈。美赤的视线又一次游走起来，终于注意到了脚下的小刀。看到又试图把手伸向刀具的她，凉夜强忍着自己的伤痛，硬是将她的手拉向自己。

“振作一点！”

在耳边的怒吼。美赤吓了一跳，随后老实了下来。

“我……到现在，还完全没有，搞明白状况。发生了什么……这算是结束了吗，还是还有后续，就连这点也没法理解。”

凉夜以谆谆教诲的语气说道。轻轻地、平稳地，编织着话语。

“不过，有句话要说。总有一天不得不对你讲，我以前就想过。”

“…………？”

“拥有才能的人，会被嫉妒、会被憎恨。这的确如此。但是，不输给这种事情，跨越这种事情，沿着自己的道路走下去的话，会有更多更多的人喜欢上你的……所谓音乐，就是这样的道路。”

“这种事……”美赤的表情像要哭出来，“太辛苦了……”

就算被挚友憎恨，也不得不走下去的道路吗？

就算、失去了纱彩？

“小纱她对你抱有这复杂的感情，我以前就知道。但是，如果事情不到这般田地的话……总有一天，她会理解的。我到今天都坚信着。因为……”

凉夜的微笑看上去能包容一切，他温柔地说道。

“你的长笛，真的非常优秀啊。”

“…………！”

美赤的瞳孔微微颤动，证明了她的心情也有所改变。誓护拉着祈祝的手，靠近两人。

“织笠同学，至少全靠你，祈祝才和长笛相遇了。”

像附合凉夜的话般，誓护笑着说。

“没办法，看来我还得等好久。但我等着，总有一天，祈祝会为了我吹奏出完美的乐章。”

他轻轻地抚摸祈祝的头。祈祝将大大的眼睛转向她，直直地注视着美赤。

终于，滴答一声，美赤的眼角泪光零落。

这一滴泪水过后，就像决堤的大坝了。和先前外溢的激情一样，之后一直一直渗出泪水，停也停不住。

然后，美赤放声大哭。唏唏嘘嘘——就像幼女般大哭。

誓护和凉夜的脸上共同浮现出苦笑，互相看了一眼。

终于安心下来了。之前还想着会不会出意外，美赤现在没事真太好了。

在心口的大石终于放了下来的誓护的背后，另一个声音响了起来。

“喂，海蜇。”

“都成了绰号了！？”

是少年教诲师。是什么时候来的呢，突然就站到了誓护的背后。扭曲的嘴唇宣告着不满，他正斜眼瞪着誓护。

这样站近了瞧着，还颇能算个美少年。他身材有些矮小，比誓护的鼻子略低一点。虽然身形消瘦，目光却很锐利。额头上的皱纹清晰可见。这是做的发型吗，还是天然形成的，夹杂着翠绿色的头发根根倒竖着。

少年用不耐烦的口气对誓护说。

“托你的福我到最后都像个小丑。”

“托我的福……又不是我的责任啊？”

“给我记住了，海蜇。”

切地重重地咂了下舌。像是要故意强调这把刀一样，把刀抗在肩上。

“能把我愚弄到这种程度的，天上地下就你一个。总有天，我要亲手在你额头刻上亚当的象征，等着瞧。还请你尽力地做坏事吧。”

“哇！这算是威胁吗……”

“……唉，一码归一码。”

“————？”

“今天的事就让我道声谢吧。多亏你，我才没干出愚蠢之极的事来。”

微微一笑，却让人觉得像苦笑。于是，他又稍微带点难为情地说。

“——轧轧。”

“啊？”

“轧轧啊，我的名字。记住了。”

誓护也用笑脸回应。

“桃原誓护。我的名字。”

“我知道。海蜇。”

“不是完全不知道吗！”

无视了誓护的抗议，少年站到了美赤和凉夜的面前。

是难于启齿吗，他视线移向了一边。

“……给你们，添了不少麻烦吧。至少让我送你们一程。”

两人表情惊讶地看着少年。然后，她们的视线唰地转向誓护。

美赤仍然在哭个不停，一边哽咽，一边问誓护。

“桃、原、君……？”

充满疑惑的眼神。誓护耸耸肩，稍微带点俏皮地回答。

“没关系，他能信赖。我觉得一起走更好。你父母，一定非常担心吧——对吧，轧轧。当然，记忆操作的售后服务也会附赠吧？”

“混蛋，现在还打算差使我吗……”

少年——轧轧精疲力竭、自暴自弃般的低声说。

“……切，知道了啊。这时候，多一个人两个人也没啥区别了。”

“消除痕迹当然很好，不过可别把我的记忆给消除了哦。”

“刚才说过的吧？‘记住了’”

“哈哈，是这样……”

“而且你这家伙似乎被公主大人看上了啊……我反正是没办法啦。”

用头示意了下艾可妮特的方向。

“拜拜。也帮我和那边那公主，说声多谢关照了。”

轧轧以优雅的身姿离去了。还想说什么的美赤，以及因负伤而血色大失的凉夜，两人都被他敏捷地抱了起来，朝空中飞离了礼堂。恐怕打算就利用这飞行，将两人各自送回家里吧。

轧轧离去后，礼堂里又重归宁静。

突然，衣角被轻轻拉动了下。看了看，红叶般的手正拉住誓护的外套。祈祝将全身的重量压在誓护身上，向地面倒去。

“怎，怎么了！祈祝！不舒服吗？”

誓护慌慌张张地蹲了下去。和祈祝的双目高度持平，是想好好看看祈祝的脸吗，可祈祝的头却再也没抬起来。

“没事吧！？那里痛——”

在誓护话语结束前，喀嗒一声，祈祝的头倒下了。额头顶在誓护肩膀上，就这样一动不动。

呼、呼，耳边传来了睡着的声音。

铃兰也轧轧都离开后，教诲师的威胁解除了。和哥哥重逢了，血腥四溅的战斗也姑且分出了胜负。祈祝从心底感到了安心吧？于是就像昏迷一样睡了过去。

“抱歉，祈祝……没事真太好了……真的。”

轻轻地抱住她弯曲的后背，温柔地抚摸着她的脸颊。

为了不让她着凉感冒，誓护脱下自己的外套，把祈祝包了起来。

用所谓“公主抱”的姿势抱起了她，快速地环视着礼堂。

找都不用找，就发现了那个身姿。

在礼堂的中央，如亡灵般漠然伫立的人。

当然，是艾可妮特。出血似乎已经停止了，但伤口附近的蕾丝依旧濡湿。粘着在银发上的红色，并不是红色的发丝而是真正的血渍。身体受到了严重的打击，全身上下，都被泥土和鲜血包裹了。

艾可妮特一语不发，只是一片沉寂地，俯视着铃兰消失的地方。

“艾可妮特……”

为什么特意要放轻脚步呢？誓护走近了她。

艾可妮特毫无反应。只是，白色的脖子、削瘦的肩膀，让人觉得飘浮着不忍言说的寂寥感。

“……关系、很好吗？”

原本以为不会得到回答的，可艾可妮特用纤细的声音说了声：“谁知道呢……”

然后——

“……对你，总有天会说也说不定。”

誓护胸口传来一股暖意。这位美丽的、异世界的公主、对自己说了“总有天”，说了未来，是多么的令人高兴。

“她会，怎么样呢？”

“……她是妨碍教诲师的任务啊。大概，会受到严厉的制裁吧。”

“是吗……也是啊……”

“但是。”

艾可妮特依旧保持着低头看地板的姿势，像独白般说道。

“那家伙固执己见、性格无可救药的恶劣啊。既倔强，又认死理啊。这点程度，可不会善罢甘休的哦。”

“是啊……肯定。”

铃兰把祈祝绑架了。这对于誓护来讲是不可饶恕的罪恶。然而——誓护只是单纯地厌恶铃兰，对于她自己的事情却一无所知。

应该说。

这个纯白的、可怜的、充满谜团的少女，反而让人感到某种同情。究竟是什么让她被疯狂所支配，誓护更想知道这点。

到底是什么，驱使她做到这种程度呢？

她说过，就算多一个，也想给尽可能多的人类打上烙印。而且，她也依此践行。赌上漫长的时间。一定，要把更多的人类……直到永远。就像令人厌烦的圆舞曲的旋律，一遍又一遍地往复、循环。

这样的生存方式，极其可悲。

“……谢谢，艾可妮特。”

“欸？”

是这话太过于突兀了吗，艾可妮特第一次正面朝向誓护。

誓护紧盯着红色的瞳孔，倾注入所有的谢意，开口道。

“前一次，你救了我的命。这一次，你又洗清了织笠同学的冤情。而且，守住了对我来说比什么都重要的，祈祝的秘密。”

“……哼，笨蛋……这种事，不是彼此彼此吗。”

“可是，我还是要谢谢你。”

“这样啊，唉，随便你了……”

“还有……真的，抱歉。”

“……什么啊。”

誓护忍不住低下眼睛。艾可妮特裸露着的腹部，伤口已经愈合了。然而，惨不忍睹的连衣裙上的大洞，以及周围粘滞住的大量鲜血，正传递给自己活生生的信息——刚才受的伤，伴随着多么巨大的痛苦。

“就因为陪着我任性，你，受了这么重的伤……”

抱住祈祝的双手用了下力。

“真的……很蠢呢，我。让你……受了这种伤……明明受了这种伤，到底该怎么办，却完全想不到。”

正因为想不到，至少要把真实的内心传达出来。

“对你……说什么才能道歉呢……做什么、才能补偿呢。”

“又不是，你的……”

艾可妮特想说些什么，可半路上改变了计划，打断自己的话。

然后，装模作样地脸朝向一边，大概打算说和预定的不同的话了吧。

“……那就，发誓吧。”

“发誓……？”

脸上浮现出大胆的笑容，迅速决定了要改说什么，将手压在自己胸口。

“契约哦。发誓哦。你从今往后，就为我艾可妮特工作。成为我的手，成为我的脚，任我差遣，绝不背叛，绝不反抗，竭尽终生。”

竭尽终生。成为手、成为脚。这到底是什么意思啊。

“起誓吧。为了我艾可妮特竭尽终生。生命与时间都奉献给我——”

“作为伙伴。”

“伙伴——”

誓护轻轻微笑起来。

“从仆人升级了啊？”

这句话似乎是多余了。艾可妮特身体噼里啪啦地带上电流，愤然地说。

“不满吗？”

“我发誓。”

誓护从心底低语道。

“对你、发誓。”

艾可妮特“哼”地鼻子里出了声气。侧过去的脸蛋一脸满足。

“话说回来，还真是疲惫不堪了。”

誓护边活动疼痛不已的脚和腰，边抱怨道。

“这次收场虽然还比较快啦，可身体和上次一样都快散架了……算了，到早晨，还有点时间救命，姑且可以休息会儿吧？”

“哼……是呢，这样的话……”

一个人叽里咕噜不知在小声说着什么。因为太小声了，听都听不到。

“欸？”誓护想去问问，没想到艾可妮特极度的不爽起来。

突然绽放出的小小火花，漂亮地直击誓护的鼻尖。

“哇，等……住手啊！会把祈祝吵醒的！——痛！？这次真很痛啊！？干嘛这么火大啊！？”

“因为你太愚蠢了。是个笨蛋呢。脑筋也不动，真的真的是个让人扫兴的仆人呢！”

“已经被降级回仆人了！？”

“就因为这样才不受女生欢迎，不入女生眼睛，不被女生在意呢！”

“全部不都是一个意思吗？你想说什么啊！？”

用连珠炮似的话语逼着誓护后，艾可妮特孤零零地说道。

“吃个点心的时间还是有的，你不是说过嘛！”

这说法实在太可笑了，誓护没有多想，呵地一声将含在嘴里的笑意漏了出来。

艾可妮特眼角猛地吊起。这样下去，再受下电击就完蛋了。誓护在艾可妮特超过沸点之前，抱着祈祝鞠了一躬。

“现在，请允许我带您去我的城堡。公主。”

像戏剧里的礼仪。艾可妮特虽然还像怄气一般脸朝侧面，但似乎还是没能抵抗住糕点的诱惑，只留下“哼”的一声撤回了闪电。

就这样，公主获得了个好朋友，也平安无事地得到了自己的糕点。




后记
失友易，得友难。

然而，被许多朋友包围时，我们很容易忘记这条真理。唯有品尝过孤独苦果的人，才能切身体会到这事实。

可知道这沉重事实的人，往往比不知道的人更难于度过安稳的生活。人际关系让人身心俱疲，于是高喊着“只有爱与勇气才是朋友啊！”试着离家出走；明明“足球才是朋友啊”，却把拟人化的朋友踢的噼里啪啦；无法拒绝为数不多的朋友的邀请，却在正要开饭前玩的不亦乐乎——还要狡辩吗！

抱歉用这样的开头。我是海冬ＲＥＩＪＩ。

四个月转瞬即逝，为您奉上《夜想谭教诲师II》。

因为封面图很漂亮而毫不犹豫地抽下本书初次见面的您！这系列，现在才两册哦。收集起来也很容易……的哦？

当然光读第二卷也能够理解的，所以还请您务必把第二卷带回您家中（用被抛弃的小猫的眼神）。说起来，既然是中意本封面画的您，定然也不会置第一卷的封面于不顾的吧……（用花言巧语的狗头师爷的眼神）。

对从第一卷就开始阅读的您的惠顾，表示衷心的感谢。如果您正站在书店里，看着本后记，迷惘着是不是这次就算了的话，还请务必读下去！我们的冒险才刚刚开始哦？

无论如何，这是系列的第二弹！

就这样能够将第二册无事奉上，我由衷地感到了安心。

托您的福第一卷的销量非常好——缺货还请多多包涵——暂时定下来以系列形式出版了。

这全是靠了给予我支持的诸位、在后面鞭策我的责编先生、还有绘制出可爱的插画的松龙先生的帮助。对你们充满了感激之情。诸位，真的非常感谢。

也正因此，续作正在全力制作中

就在写这后记的当下，新书正在反复磨合原案的过程中。想到写第一卷的后记的时候，第二卷就几乎已经开始动笔，现在是不是有点屁股着火的感觉了？

……不，OK，没·关·系。不用担心，责任编辑先生！我海冬Reiji，是愈挫愈勇的类型！唔哦哦哦哦！燃起来了！（特别是屁股）。

虽然嘴巴上含着“完全燃起来了”可到底打算怎么做还完全没想过。但总有一天，我想我会注入全力，将落下的进度拼命的补上的！还请诸位，下次也支持誓护君，也支持本作者！

好了，以上就是我这蠢蛋的近况。

因为被责编先生说过“禁止自虐型neta”，所以我一句话都没有写啊。（←只是播报下最近不得意的生活）

那么，有啥平凡的neta让我写呢……？

稍微烦恼了一会儿——对了对了！前几天，我得了带状疱疹（推测）！

为什么说“（推测）”呢，因为发病的部位稍微有点“那个”，去医生那儿看也有点不情愿。哎哟～因为人家很容易害羞的啦☆

就如诸位所知，带状疱疹是“潜伏在体内的水痘病毒，瞧准了宿主体力下降的时机，该说是复兴还是复仇呢，总之像游击队一样开始暴行”的病症。听说随着病情不同还可能进行神经阻隔治疗，不难想象会伴随着相当的痛苦。

这就是只有亲身患过的人才能体会到其痛苦与磨难的带状疱疹，我也的确度过了痛苦与磨难的每一天。老实说，快要流泪了。我真坚强！（倒是给我去医院啊。）

唉？痛成什么样子吗？

用非主流的感觉来说的话——“神马都不想一掐粉刺痛shi了哦”的痛感二十四小时对我展开无差别波状攻击。或者说，说不定就像自动铅笔的笔芯刺进皮肤却不拔出来的感觉。虽然动一下就会伴随疼痛，坐着不动也会痛，反正就是怎样都会痛♡。

当然，世间有许许多多比这更为苦痛的疾病。然而，在“烦人”的痛苦这一点上，带状疱疹可以说是鹤立鸡群了。

持续下去的话似乎会留下后遗症（神经痛）的，所以患上这病的人还请老实地去医院。虽然我不想去呢……

话说回来，为什么会出带状疱疹呢？

又没有，我可以这么说，没有身体虚弱的记忆啊——不，等等？

这么说来，之前左脚的脚跟肿了起来。

也不对，与其说是肿，更觉得是某种不祥之物，联想起不得了的大病让我相当紧张——但是在当时情况下还是决定随它去了。某种意义上，刚强之士。正因是刚强之士就因为刚毛（腿毛）的原因不想去医生那儿诊察了。

于是，那位刚毛勇者，虽然亲自决定了随它去，但却禁不住紧张又紧张，结果身心俱疲……说不定？（倒是给我去医院啊）

说起来，这脚肿是带状疱疹的前哨战还是什么吗，它们是一系列的疾病吗？如果是这样，究竟什么让我体质变弱了还是一个谜。

唉人类，到了这个年纪就平添了各种烦恼呢……顺带一提朋友说了“不是你身体弱让它乘虚而入，而是它乘虚而入让你身体弱了”呢……嗯，我也这么想。

多亏了喝了维生素合剂，现在，疙瘩和带状疱疹都消失了。然而，虽然夺回了健康，却也有取不回的东西。本来那应该是紧张不停地完成工作的时间呢。真的给我惹了不少麻烦呢。对吧，责编先生？

……唉？回过神来这个，不算是自虐Neta～吧？

好了，继续自掘坟墓我自己也要被送回坟墓中去了，正好发现篇幅也用光了，这次就到这里搁笔吧。

虽然满篇都是傻乎乎的话，但对诸位感谢的心情，以及对下卷注入的热情是真真切切的。和第一卷同样，耗尽心血所完成的这第二卷，如果能给诸位带来快乐的话，比什么都让我感到高兴。为了让这份幸福持续到下一部，这次我也会全力以赴地投入第三卷的创作中去。

能够陪我聊到这里，真的非常感谢！祈祷着下次，第三卷也能被您笑纳——

2007年5月 海冬Reiji

PS：

也请大家注意身体哦，健康是无价之宝。



