文件发布时间:2011-08-16 10:08:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夜想谭教诲师
本卷名称：第三卷 魔女啊，长眠于无蜜的天火之中吧

Prologue 序幕、骑士与盗贼的十四行诗
网译版 翻译 临江梦@轻之国度

Episode 13a

在荒无人烟的沙砾广漠正中，有如城塞般的大树巍然耸立。

从盘根错节、巨石一样的根部到枝杈的顶端，足足有500米高。大大小小的枝杈支撑着石制的户户人家，构建出一座天上的街市。围绕着这座街市，小船轻缓地在空中荡漾，就宛如穿梭在缕缕清波中——

这是教诲师的都市、星树。

在大致靠近市中心的地方，坐落着一个格外巨大、格外显眼的港口。整齐排列的小船旁，身着黑色外套的船夫边各自做着自己的事情，边等着客人。既有和朋友热闹地闲谈着的，也有随口吃着小吃的。

突然，有位船夫抬起了头。他注视着逐渐走近的人，直爽地开口招呼。

“哦，轧轧。好久不见了啊。”

被搭话的少年，看上去一脸烦躁，朝向这边。

微微泛起翠绿的银发，仿佛昭示着他的性格般根根直竖。虽然脸色一如既往地不高兴，但却并不像过去是“为赋新词强说愁”。看来是真的遇到了棘手的问题，敏锐的双眸中透露出紧张的神色。

他正带着一身要去人界的行头。

双手无名指上的正闪烁着光芒。双蛇互相咬合尾部的独特造型，就是教诲师之证——“普尔弗里希的钟摆”（译者注：普尔弗里希，心理学家，同后文“恩墨”等一样，冥府武器多以心理名词为名。下略。）。腰上的长剑同样是教诲师的必备装备“恩墨利剑”。不管那样，都是支援人界行动的道具。

少年大模大样的走过来，招呼都不打一声就乘进小船。

“列柱庭园。”

绷着脸宣告了要去的地方。

“干啥啊你这家伙，又要去人界出差？”

船夫并没怎么被惹火，边用手去取船桨，边一脸意外地发言。

“你不是被任命为公主大人的随身卫士了吗，人间的工作早该免除了吧？”

“本来还以为终于从麻烦中脱身了呢。结果这次又被卷进了其他麻烦的事情唉。”

“欸～算了，不管怎么说也是工作。就让我快点把你送到吧。”

小船轻飘飘地浮向空中。船夫摇动着手中的船桨，小船像滑行般，舒缓地驶出港口。

“话说回来，你这家伙都成了卫士大人了啊。”

感慨颇深地嘟哝道，随后，像是要捉弄他般笑起来。

“下级官吏的小屁孩，终于迎来出头之日。这样一来，退休后也很轻松咯？”

“切。哪有你说的这么轻巧。为了讨好那个任性的公主，我可是任凭差遣啊。而且，这次的职务，稍不留神会把我小命都送了。”

“那倒是，赌上性命护卫主君才是卫士嘛。”

“不对。哪有敢来和银莲花家干架的笨蛋啊。不是这样，而是惹到那位大人不高兴了，当场就会被雷霆给打飞的啊。前段时间哪，说想要吃人界的冷饮，又撒娇又胡搅蛮缠缠着大家……我连渡航通行证（Access Rights）都没有就被派去人界了。”

“哈哈哈，因为点心偷渡吗。这可真带劲。”

“又不是值得笑话的事情！我可被德拉西娜大人狠狠骂了一顿哪。”

“行了，公主大人也有各种各样的苦衷。能让她心情好点的话你也迁就点吧。”

“……各种各样？”

船夫压低声音，私语般说道。

“传闻议长阁下，正在为吞并银莲花家的领地谋划着。就算这是假的，公主大人的立场也应该很艰难。明明有丽王六花如此高贵的出身，却也被派往人界。现在这世道，就算是没落贵族的子女，也基本上看看文件就够了吧。”

“……哼，不用你说我也知道。”

不管怎样，自己也是和她在人界遭遇的。

想起第一次打照面的事情，轧轧就一脸苦相。不知对手是王族（何况还是自己所属星树的支配者），反复做着无礼举动的自己——面对那优越感十足的公主，居然敢做出这种连命的都不要的举动。

“……那就是丽王六花的姬君啊。一点都没有王族的样子呢。那时还以为是哪里的下级刑吏。现在侍奉了一段时间，更觉得她顽固、任性、不谙世事了。”

“嗯，确实有点不稳重，但这不正是亲和的地方吗？”

“那位仅仅为了冷饮，就想让卫士偷渡的大人？”

“容易亲近了不是很好嘛。我觉得不错啊。在底层长大的你可能不知道，少主还在的时候，她并没有像现在这样讨厌外出……经常在这个港口等待着少主归来哪。连随从也不带，穿着市里面姑娘的普通衣服。”

是在追忆往昔吗，口调逐渐变得凄凉。

“那时候，表情要更加的开朗吧……”

船夫突然摆出认真的神情，紧紧盯着轧轧。

“请好好保护，我们的公主殿下。”

轧轧乍了下舌头。然后，轻轻地低声说道。

“……不用你说我也明白。”

握住长刀的手掌紧紧用力。

是的——自己为了保护姬君，正赶赴人间。

Episode 13b

冰冷、黑暗、石墙的牢狱。

寒意入骨，但还不到冻僵的地步。饱含湿气的空气沉重无比，漂浮着水的腥臭味。

在相当高的地方，开着扇照明用的小窗。从那里渗入的微弱光线，正映照出它下方囚犯的身姿。

囚犯光着双脚。

一张薄薄的绸缎下，可以窥见身体纤细的轮廓。漆黑的长发自身也像绸缎般，从肩膀柔顺地滑落。白雪般通透的手足，被漆黑的枷锁吞噬，任谁看了都不由心痛。枷锁上施加了复杂的纹路，纹路像鼓动的脉搏一样时隐时现放着赤色光芒。这是无法被物理破坏的，基于灵力的镣铐。

突然，牢狱的中央产生一阵波动。

波动逐渐变大，有了影子，影子开始显出人形。稍过一会儿，一位小巧的教诲师就跪在那边。

“铃兰大人。”

囚犯脸上毫无惊讶的神情，只是抬起显出倦意的脸庞。

“……请问是哪位呢？”

“请叫在下‘眩’（译者注：眩む读音为Kuramu，原文注音‘クララ（Kurara）’，即苦参。冥府之人大多以植物命名，下略），铃兰大人。”

正这样笑眯眯说着的，是一个身姿幼小的教诲师。

要把脸盖住般的长长卷发蜷曲着，蜂蜜色的头发反射出闪耀的光芒。仅仅如此就像是被太阳直射般的明亮了。是一位光彩耀眼的华美少女。

铃兰估量了一下少女的身份。还很年轻……是谁的随从吗？这牢狱和外界，是从物理上被隔绝的。既然能出入此地，不仅本人要拥有足够的魔力，肯定还有颇为强力的后台在操控。

少女双手置于地上，低头跪拜。

“我家主君是哪位大人，很抱歉在下无法明言。大人您的话，一定不用多说就能理解吧。”

“呵呵呵……是啊，一清二楚呢。好不容易前来商谈‘那种事情’，不小心被谁听到了可不得了。”

“我家主君，考虑让您重获自由。”

铃兰讽刺般地笑起来。脸上浮起自嘲的表情。

“事到如今——还打算说我铃兰有多少程度的利用价值吗？”

哗啦一声，响起沉重的声音。那是手腕的镣铐在晃动。

“一清二楚。什么价值都没有了。草玉玲家是卑劣的偷窥魔一族。更何况，还十分的不完整。面对魔王毫无抗衡能力……连政治斗争道具都做不了。”

“嗳哟。已经有得到完整的‘眼力’的方法了哦？”

眩笑嘻嘻地，投来了天真无邪的笑脸。

“只要授予您，能贯通魔王的防护的魔力的话……”

“……你打算说，要身为高贵十六花的我，成为你主人的卫士吗？”

“以您的人身自由为交换，算是非常合算的买卖了吧。”

“这谈不上是自由。只是把枷锁连接的地方换下罢了。”

“然而，我的主君，可不会把您像这样关在冰冷的牢狱中哦。”

铃兰紧紧盯着眼前的少女。漆黑的瞳孔，恰似能看穿一切的水晶玉石，目不转睛地凝视着眩。

依旧被厚实的金发包围着，眩一个人嘻嘻地笑着。

“……可以相信你吗？”

“当然。我家主君虽然是坏心眼到极点，乖僻到没有办法，可却是信守承诺的大人哦。”

“……也是。一清二楚。冒着这么大的风险，还敢派来使者。”

铃兰浮起带着自嘲的微笑，随后首肯了条件。

“知道了。就让我接受你方的厚意吧。”

“万分感谢。”

眩深深地底下了头。

“那么，我到底什么时候能从这里出去呢。”

“今晚、花乌头之君将会亡故。”

“————”

突然，冒出一句不敢想象的话，就连铃兰都说不出话来了。

“呵呵呵，银莲花家的血统就此断绝。丽王之位产生空白——园丁会议想必会混乱不堪吧。就趁着这混乱，我家主君会救您出来哦。”

“……会这么轻松吗？花乌头之君很难对付呢。”

“关于这点，已经十分了解了。然而，我们接获消息，‘奥伯特－弗莱施尔（Aubert-Fleischl）的骨髓’已将姬君捕获。”

“仪式定理……这要花很长时间吧？”

“铃兰大人，将猎物赶向陷阱，是狩猎的基本知识对吧？”

眩一脸高兴地继续道。

“我家主君是沉迷策略的变态——失礼——是以智略见长的。让花乌头之君自投罗网，不费吹灰之力呢。不管这装置准备起来要花多少时间，能用上的话就没有任何问题了吧？”

“嗯，听上去很可靠。”

“花乌头之君已在我等掌心之中——剩下的，就只有直接的杀戮罢了。”

“那么，贵方打算采用什么手段呢。”

“那个吗……”

眩第一次欲言又止。然而，即便想要含糊其辞，跟铃兰也没关系。

“是的，由‘人偶’公主来做。虽然不知道我方是如何拉拢那一位的……呵呵呵，会是有趣的一张牌哦。”

“……真的没问题么。”

“嗳哟，那是什么意思。”

到刚才为止都没有断绝的微笑，从眩的脸上消失了。眩简直像要看透什么，金黄的瞳孔中映照着铃兰的身姿。

“……铃兰大人和花乌头之君，过去曾是亲密的朋友。在下大体知道。”

“呵呵呵。我这‘亲密的朋友’，锁在这种牢狱之中哦，被那孩子。”

“那倒的确……”

“另外啊，有件有趣的事告诉你。”

铃兰像是因什么而沉醉般，用歌唱的语调说着。

“我的艾可妮特啊，可不会被什么冒牌丽王给轻易摘取的哦。特别是，只懂听从命令的人偶什么，绝对不会。”

像是想起什么轻轻一笑。

“对对，姬君啊，还有个可靠的骑士跟随着她哦。”

“骑士——吗？那是？”

“肮脏的人类。但是，聪明绝顶。”

铃兰的视线离开眩，投向远处。

“搞得不巧，我能从牢狱里出来，还得等上好久好久也说不定呢。”

“怎么会，请别开玩笑了。”

眩哼哼窃笑起来，可却已没有了先前那样开朗的态度，不知是不是心理作用，头发的颜色看着都黯淡了下来。

“铃兰大人，差不多，在下也该告别了。”

“是啊，可不能被守卫给发现了。”

“到了心愿遂成之日……”

“嗯。我铃兰会成为你主人的卫士——草玉玲家会跟随那一位举兵相争。”

似乎是对这个回复感到满足。眩又一次拜倒在地上，微微地变成了半透明状。

“那么，我等静候那天到来。祝您贵安，铃兰大人。”

姿态变得模糊不清，声音也消失了。

“呵呵呵……”

又是一个人了，像是终于无法忍住，铃兰漏出了笑声。

“好了，怎么办呢，艾可妮特。你要怎么做好呢。听说最凶恶的刺客，来刺杀掉进陷阱了的你了哦。一筹莫展。穷途末路。但是，你明白的吧？我可不允许你在这种地方枯萎哦。绝对不允许。因为，你是我……是我铃兰的东西啊！”

轻轻的笑声，在冰冷的牢狱中回响。

点心之家，栖息着食欲乖癖的魔女。

被蜜糖的香味吸引，四位少女的身姿香消玉殒。

今晚，两位公主到访这魔女之馆——

一人将降罚于有罪，一人欲杀戮于无辜。

这就是守护炼狱之人——教诲师Grimoires的故事。（译者注：上一卷英文翻译有误。Grimoire，即魔导书。）




Chapter1 依旧日常中
Episode 01

生父，把莉雅娜称作“废物”。

Episode 04

二月十四日，众所周知的情人节。

那一天的午后，誓护和妹妹祈祝一起，向糕点制作发起挑战。

大致的工作已经完成了，正在冰箱里进行冷冻。趁着这段时间，准备尽可能把材料整理干净，他们开始清洗用来水煮的碗盆，收拾桌上的巧克力碎片。

这时候，叮咚～宣告着客人到来的门铃响起。

“来了来了～……唉艾可妮特！？”

对讲机的屏幕上，映照着一个满脸不爽像闹别扭般的美少女。

流水般的银发，处处夹杂着鲜艳的红色。同样红色的双眸大大地圆睁着，在长长的睫毛下反射着日光灯的光芒闪闪发亮。樱红色的嘴唇轻轻嘟着。她看上去不怎么高兴，头转向了一边。映照在显示屏中的肌肤也像浸润一样泛出透明的光泽。

“欸，啊……真的，是你……吗？”

“什么啊。是按这个键吧？”

通过扩音器，传来没什么自信的声音。

“……搞错了？”

“不，其实是太过合乎常识的访问了，所以才觉得不像你。”

“你什么意思……”

当然咯，比如穿过墙壁不法侵入啊、打破窗户飞跳进来啊这种，才更像是艾可妮特嘛。

是誓护失礼的思考传达到了吗，似乎听到噼里啪啦火花四溅的声音。在对讲机被电流击穿之前，誓护慌忙地飞奔向玄关。

艾可妮特和往常一样，身着黑白色的衣装。大量装饰着褶边和蕾丝的短裙，从一方面讲透露着危险的气息，另一方面也充满着少女趣味。恐怕，这是艾可妮特的个人兴趣吧。实际上也很合适。就像有毒植物的毒与花的两面，恰到好处地体现出艾可妮特的本质。

“欢迎。好久不见……也没到这种程度。能来我很高兴。”

奉上完美的笑容。可艾可妮特却“哼”地冷冷地答了一声。然而，誓护却没有生气。这才是“艾可妮特风格”的态度。真要亲切和蔼地“打扰了～～”地话，反而有点恶心了。

他招呼艾可妮特进来。登上玄关的时候，艾可妮特的长靴被黑色的火焰燃尽，露出如同婴儿般的，吹弹可破的洁白双脚。

客厅里溢满了让人沉醉的、浓厚的巧克力香气。艾可妮特使劲闻着这香味，随后满脸惊讶地看着兄妹俩的围裙。

“你们两刚才在干什么？”

“稍微做点巧克力。今天，是情人节吧。”

“情人节……？”

“在这个国家啊，有送巧克力的习惯。亲切的人啊，受到照顾的人啊，有好感的人啊，都可以送哦。”

“我知道啊，这种事情……但是，这是女孩子的习惯吧？”

誓护像受到重击。

“又，又没关系，真是的。和祈祝一起做巧克力，是每年的惯例啦。”

艾可妮特一副知根知底的样子点头同意。

“……原来如此。至少可以从妹妹那里收到一个，妹妹被害虫给缠上的话也能马上知道呢。好计划。多么可悲啊。”

“不就是增进兄妹感情的交流而已吗！别说这种奇怪的话啊！”

大意了，不能小瞧艾可妮特的洞察力啊。和艾可妮特说的一样，今年誓护也打算只和祈祝交换巧克力就结束。

“比起这种事情，瞧这里啊艾可妮特～祈祝穿着围裙的样子，好可爱吧～？”

把自己最爱的妹妹拉到身前，骨碌骨碌地转圈。祈祝正穿着一条有飘带和饰边的，讨人喜欢的围裙。

然而，艾可妮特的反应却很冷淡。

“……坏是不坏。穿着围裙什么干嘛高兴成这样子啊，笨蛋吗。”

“一下子就否认了！？女孩子穿围裙的样子，可是男生的死穴哦！”

“就是那个——叫裸体什么来着的东西？”

“……你，从哪里知道这种东西的。”

誓护一下子脱力了。艾可妮特的知识面也有奇怪的地方。

“好了，总之先坐吧。我得先把这东西解决掉。”

给水壶打上火，着手准备泡红茶。接下来，把冷却下来的巧克力从冷藏库取出，和祈祝一起开始做最后的步骤。

“……喂。松露，听过吗？”

背靠沙发轻轻坐下，艾可妮特这样发问。

“松露巧克力的话，现在就在做啊。”

在誓护的眼前，形状漂亮的球形巧克力排列着。只要再用茶篦撒上可可粉的话就大功告成了。

艾可妮特轻跳起离开沙发，一路小跑到对面式的厨房柜台。她的视线既不是对着誓护也不是朝向祈祝，而是紧盯未完成的松露巧克力。

“要试试味道吗？”

誓护拾起一粒巧克力，撒上可可粉后递了出去。

艾可妮特的深红瞳孔闪闪发光。如果有条尾巴的话，一定是早就高兴地啪嗒啪嗒摇着了。然而，艾可妮特却装出一副兴味索然的表情，不起劲地把巧克力捏在指尖。

轻轻地，送向小巧的唇边。

在舌头上面骨碌骨碌转了会儿，尝过巧克力的味道后，不满地开了口。

“哼，不行哦。这种便宜货——啊♡”

啪嗒，艾可妮特背上像穿过什么。

微微颤抖着，虽然只有一瞬间，但脸上浮现出了陶醉的表情。

“……什么啊，还是有点……好吃不是吗？”

艾可妮特似乎满脸后悔似的瞪着一粒粒巧克力。

“是吗？中意的话，待会儿分些给你。”

誓护心情愉快地回到了工作中。再次把茶篦握在手中，沙拉沙拉地晃动着。

不过，艾可妮特似乎还想讲下去。她一下子把身体探进厨房。

“总之，松露啊～”

“好好，松露怎么了？”

“一碰到舌头就要融化的感觉呢。”

“是啊。”

“相当充满诱惑力呢。”

“喜欢的孩子是很多。”

艾可妮特怒上心头般撅起嘴。可是，似乎还是压抑了下来。

“这附近有个小点心工厂吧？像城堡那种……”

“姬乃杜制果吗？嗯，有啊。你居然知道呢。”（译者注：姫乃杜製菓，製菓即糖果、糕点制作公司）

“那里听说正在办一个叫‘小点心之家’的，又笨又蠢的娱乐项目，果然人类才会做这种事情呢。”

“啊，我也听过这事。情人节活动还是什么来着。”

“那个叫什么‘小点心之家’的啊，只有在这一天才会贩卖一种特别的松露呢。其他时间其他地方都买不到的。”

“哦？这样啊。”

“到底，这种趣味要愚蠢到什么程度啊？我虽然，也稍微有点——”

“好～了完成！看看，祈祝要先尝下味道吗～？”

“………………”

“咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

一瞬之间，闪电之花盛开，猛烈地击打到誓护的手腕。还没用完的可可粉呼呼地撒开，在空中飘散飞舞。祈祝似乎也吸进了可可粉末，阿嚏，轻轻地打了个喷嚏。

艾可妮特仰天长叹一声。

“真是的，怎么这么迟钝啊。愚钝。愚昧。糊涂。啊够了，我已经受够了。艾可妮特大失所望！我太高估你了！”

“什么！？搞什么啊！？叛逆期！？”

“真的是个笨蛋呢。所以说，总而言之，可以……”

咕噜咕噜话像憋在嘴巴边上。誓护把耳朵侧了过去。艾可妮特眼睛从下面，偷偷看着誓护，用耳语程度般的小声说。

“可以…………带我艾可妮特……去吗？”

誓护哑然失声。刚才听到了什么，到理解为止还花了数秒钟。

身为尊贵贤明的丽王六花的公主、炼狱之人艾可妮特，正在请求我，把自己带到“小点心之家”去。

这果然，是关系到艾可妮特面子的样子。她心情看来相当忐忑不安，屁股也在椅子上蹭来蹭去。

这样的艾可妮特非比寻常，却特别可爱。

终于忍不住“呵”地嘴角露出笑声，誓护像戏剧动作般行了一礼。

“谨尊旨意，公主殿下。”

艾可妮特小巧的鼻梁微微泛红，脸一下子侧过去。

“……哼。一开始就直白地这么说不就行了嘛。”

“你才是啊。”

誓护又嘻嘻地轻笑起来。艾可妮特噼里啪啦带上电流。看来，在带她走之前，誓护还得忍受一下变成黑炭的痛苦吧。

Episode 05

为艾可妮特泡了红茶后，誓护给某人打了个电话。

数回呼出音的等待后，传来了声“……是我。”

“啊，姬沙小姐？抱歉打扰百忙之中的你。”

“啊……有什么事？”

“是姬乃杜制果情人节企划的事。那活动，我们集团也有出资的吧？入场券，现在还能帮我弄到手吗？”

“嗯，说是大少爷亲自嘱托的话，应该总有办法的吧——不过拜托我做事情真是少见哪，到底，吹的是哪阵风？”

“实际上，要带女孩子一起去。”

“什、什么————！？”

“……用得着这么惊呀么？”

心情虽然非常复杂，但确实，刚才讲的事情到现在都没发生过一次，毫无辩驳余地。

姬沙既然说了交给她办，誓护也就承蒙好意了。在票送来的这段时间里，要给祈祝备好出门的行头，自己也得早作准备。

当然，穿着居家服出门是万万不能的。艾可妮特就如所见，是个超群脱俗的美少女。带着她到处兜风的话，自己的打扮也不能丢脸吧。

换上出客衣服（译者注：よそ行き，正式外出时穿的衣服，介于常服和礼服之间，日本的独特分类），佩上一条短项链，这样一来看上去就潇洒了许多。整理下眉毛，少许打上发蜡，喷上些古龙水就完成了。

在镜子面前反复变换着脸的角度，确认没有什么奇怪的地方了。

“唔。好歹也算个帅哥不是么。”

满意地点点头。随后，便忧郁起来。

“……为什么就没有人气呢。”

就在誓护于镜前意气消沉的时候，手机短信铃声响了。

发件人是姬沙。似乎要把门票送来了。将坐立不安的艾可妮特和妹妹留在屋里，誓护朝一楼的入口大厅走去。

没等多久，纯红色的双座跑车停在了公寓前的道路上。

在驾驶席上所看到的，是与车型极不般配的女中学生。

……不对。当然不可能是真的中学生。体格小巧，而且长着张娃娃脸才看着像的。名牌的连裤长装派头十足，似乎一副“成功女性”的打扮，可穿在姬沙身上，却像实习生装一样，让人过意不去。

“姬沙小姐你来了啊。谢谢，特地跑一趟。”

“少爷勾搭上哪位姑娘，我有点兴趣呢。”

金属边框眼镜的后面，眯起的双眼坏笑着。可环顾四周，知道只有誓护一个人后，姬沙遗憾地耸了耸肩。

“什么啊，到当地再会合吗？”

实际上正在楼上等着，可却在誓护要说什么之前，姬沙却迫不及待地接下去。

“比起这个。没想到，你当真要让妹妹同行？”

“正是如此。”

姬沙长长叹了一口气。

“所以说你才被叫做妹控笨蛋少爷。”

“视线里带着同情……！？”

“稍微离开点妹妹吧。这世界上哪有和女孩子出去还把妹妹带去的笨蛋啊。”

“就算这么讲，把祈祝一个人留在家里不是太可怜了吗！”

姬沙一副无可奈何的神情取出门票，啪一声打在誓护胸口。

“给你，四张。”

“四张——”拜托的只有三张啊。

“看情况找谁当保护人吧。把妹妹交给那人的话，不就可以两人世界了。”

“你能有这份心我很感激。心领了。”

“别罗罗嗦嗦的！天天当妹妹的跟屁虫，一辈子都不受欢迎。”

“开玩笑！？一辈子！？”

“真是的……明明是情人节，哪有带着个累赘出去约会的笨蛋啊……”

姬沙还在嘟嘟哝哝发着牢骚。如果知道了一起出去的对象是艾可妮特的话，看样子更要被好好说教一通了。誓护于是一言不发。

这时，姬沙突然口气严肃起来，说出了这样的话。

“虽然觉得不可能，还是请小心点。那地方有不好的传闻。”

“不好的传闻？”

“我就在这里说说。”

“在消息灵通人士里是很有名的事，”以此为序姬沙开始阐述。

这几年，“小点心之家”听说持续发生着不可思议的事件。

到访的客人——似乎必定是少女——突然，会像神隐一般消失的无影无踪。

是被什么事情给卷入了吗，还是误闯进了异次元，谁也不知道。知道的只有一件事。每一年，都会有一名少女，消失不见。

前因后果一片迷雾，每起事件都悬而未决。也没有确证，少女们是真的在小点心之家消失的吗。然而，不知从何时起，人们之间就悄悄地传起这样的话。

小点心之家，栖息着罪恶的魔女。

将少女们一口吞食殆尽，食欲乖僻的魔女。

“姬沙小姐，这种……”

誓护感到轻微的头痛。

“不就是个都市传说么？”

“什————！？”姬沙满脸通红恼怒起来。“别说傻话！我朋友的朋友，真的没能回来哦！”

“……啊——”连将信将疑的必要都没有了。

“魔女的长袍下面已经哗啦哗啦地腐烂掉了，她拖着长长的内脏追过来了哦！被抓住的少女被塞进了烤面包的火炉里，火候恰当地烤成了漂亮的焦黄色——”

她说的越来越认真。一点没变，姬沙还是对恐怖故事异常地没有抵抗力。

“知道了，知道了啊。我会小心的啦。”

姬沙虽然还是一副没有说够的样子，大概是觉得反复说下去就不够稳重了，魔女的故事就到此为止。

“哼，那个，行了。还有……什么来着。”

似乎有些不便明言。随后，一下狠心似的上半身探进跑车里，从仪表盘下面掏出一个小小的包裹。

“总而言之，节日就是节日！”

噗，随意地丢向誓护。誓护凌空接住，然后瞪大了眼睛。

“这，这个是——！？”

“笨蛋，要这么吃惊吗！”

这是个打着缎带的盒子。在略显豪华的包装纸上，有誓护也有所耳闻的，有名的西洋点心店的图标。

巧克力。

姬沙鼻尖有点微红，脸朝向旁边，抱着胳膊说道。

“这样那样的照顾受了不少。有恩必报。”

义理巧克力第一号，GET。

誓护感动到浑身颤抖。虽然收到一个义理巧克力就感动的事情也挺丢脸的。

“谢谢，姬沙小姐。回礼，敬请期待哦。”

“……嗯。我会慢慢等着的。”

姬沙稳重地微笑着。这样的笑容，没有了平日刺眼的视线带来的棱角，出乎意料的可以窥见她温柔的真实一面。

“哎呀，差点忘了哪。还有一个，要给你的东西。”

边这样说着，姬沙边从座位下面取出一个白色纸袋。

这份也是西洋点心店的东西。里面是精心包裹着的盒子——猜想一下，也是巧克力一类吧。看来，义理巧克力第二号GET，的样子。

小盒子上面，贴这一张便笺。

“致小少爷。里面并没有下毒，因此请放心地享用。”

“不对不对不对不对真白小姐！这才是毒吧！不得了的剧毒啊！”

毫不犹豫地全力吐槽后，誓护有些痛心地低声说道。

“……看上去精神还不错啊。”

“嗯，和可憎的程度一样呢。”

这么说着的姬沙的侧脸，与誓护的预想相反，异常的平稳温和。

“姬沙小姐——还在和真白小姐见面吗？”

“她每周都会来鞠躬道歉一次。真让人烦恼。”

“……你对真白小姐……”

“怎么可能会原谅。不过……”

姬沙的话语突然失去力道，脸部略微松弛了点。

“就算想不停地仇恨某人，精力也是有限的啊。”

然后，充满讽刺地笑起来。

“一开始，我就这样放任自流了。我也没有责备他人的权力哪。”

“……这样吗。”

“是这样啊。好了，我也差不多回去工作了。”

姬沙打开车门，在乘进车之前抬头仰望了下天空。虽然已时至夕暮，浓厚的云层垂挂在天际，并没有能看到夕阳。这天空，看样子要下一场大雨。（译者注：一雨来そうだ，在日语中一语双关，也指会发生大事情。）

“好好干吧，少年。”

像是戏弄般地一句话后，姬沙坐进了跑车中。

目送着远去的车子，誓护苦笑起来。

“小点心之家栖息着食欲乖僻的魔女、呢……”

廉价故事。童话的内容，不都是这种吗？

——这时还有嘲笑的从容。

也就这时、还有。

Episode 06

下午六时刚过不久，出租车就到达了姬乃杜制果工厂。

城市的灯光反射在低垂的云端，为云彩染上了黯淡的橙色。如此充满幻想的天空下，有一座“城堡般”的建筑物，在灯光映射下浮现出来。

似乎是砖木混合结构的伊丽莎白式样。骨架是木造的，在其中以石块与砖石填充而成，听说是过去英格兰流行的建筑风格。

四角耸立的石制尖塔，形成城堡一样的外观。正面是兼作宣传场地的娱乐设施，里面则是工厂，就是这样的结构。这个建筑物，和邻接的植物园合在一起，似乎被称作“Princess Garden”。

看着如此解说的门票，誓护从出租车上挪了下来。随后扶住微妙地发生了晕车的艾可妮特，让她能站稳在人行道上。接着，祈祝也一下下挪动，从出租车里出来了。

停车廊的前方，树立着一块导游图，写着“情人节展示 小点心之家与魅惑的甜点们”。看这上面——

首先，一楼深处的展厅，似乎展示着实物大小的巧克力汽车模型。自助咖啡厅和餐馆都准备了特别菜单，贩卖处也正在销售限定商品。植物园则施加了特别的灯光，可以用来闲走散心。

然后，最吸引眼球的当然是“小点心之家”。那是在一个小房子的骨架上装饰上大量点心的企划。实际上也能从墙壁和屋顶上扭下点心来吃。虽然听上去挺无聊的，但这种企划，到底能做到什么规模，誓护也稍微有点兴趣。

好像正好迎来了开场时间。排着队的人们络绎不绝地走进建筑物中。果然，女性客人占压倒性多数。偶尔看到的男性客人无一例外都带着女伴。带着艾可妮特真好啊……誓护边暗自庆幸，一边把三张门票，递给工作人员。

在把外套寄存在衣帽间的时候，艾可妮特已经完全恢复了精神。像见到什么稀罕物似的，东张西望地环顾着四周。

“虽然有点烦，艾可妮特。一定注意，在人们面前哔哩哔哩放电啊、散播那种毛骨悚然的空气啊、在空中飞来飞去啊之类的，都不可以哦？”

“我知道的啦……真啰嗦。”

艾可妮特嘟起嘴巴，看着就像在闹别扭。可是……

“那是什么？”“那边那个呢？”“那黑衣服的是谁？”“这招牌是什么意思？”“为什么是这么古色古香的建筑物？”

连珠炮似的质问攻势让誓护应接不暇。誓护都陷入了多了一个妹妹的错觉。自然，是个比祈祝麻烦数倍的妹妹。

“那个啊，艾可妮特。”

“什么？”依旧东张西望。

“你能来见我，高兴是的确高兴啦。”

“我又不是来见你的哦。”

是来见限定贩卖的松露巧克力的。

“——那事暂且不说。工作的事不会影响到吗？”

“影不影响，又没关系哦。”

“……欸？”

莫非说——誓护脑子里浮现出一种令人害怕的想法。

难道，艾可妮特并非是工作时“顺路”，而只是单纯想吃限定贩卖的松露，才到达人类世界的？

“……你，在彼世，是身份极其尊贵的人吧？明明没有任务，随随便便就跑出来没问题吗？”

“……哼，一点没变讨厌的家伙。哪壶不开提哪壶。”

“这么说，真是违反规定的啊……”

虽说不是很清楚彼世的事情，假设冥府与现世是国与国一样的关系的话，这种就被称为“非法入境”了吧。

“什么啊，这副表情。”艾可妮特脸颊鼓起来。“不想和我见面吗？”

“疯点是没关系啦，但不适可而止的话，会让你双亲担心的吧？”

“……那种事，不会有哦。”

她低着头，嘀嘀咕咕地小声说道：

“父亲母亲都枯萎——死去了。”

誓护呆掉了。刚才，听到了意料之外的发言。

“你们也会……死吗？”

“会死啊。你把我当成什么了。”

“欸……教诲师也有寿命吗。”

然而，艾可妮特却摇了摇头。

“不对哦，誓护。是‘对我们来讲’有寿命哦。”

“这是，什么——”

“啊！誓护，那是？那里在卖什么？”

在艾可妮特指尖指向的地方，有个卖软冰糕的售货台。

更准确点讲的话，是有一对手拿软冰糕的情侣。

“白色的呢。”

“看了就知道。”

“是冰激凌的一种吗？”

“是啊。”

“软绵绵的呢。”

“大概吧。”

“会是什么样的东西呢？”

“白白的，冷冷的，软软的咯。”

艾可妮特的眉间啪嗒一声闪过静电的火花。相当的焦躁。

誓护叹了一口气，然后，在被电流灼烧之前就自己先投降了。

“……您愿意，尝一下味道吗？”

艾可妮特公主盛气凌人地下达旨意：“也不坏呢。”

顺便绕路去了下展厅，边见识着实物大小的巧克力汽车，边吃着手中的软冰糕。在古风的长椅上，三人并排坐下了。

艾可妮特相当满足的样子。用小小的舌头唰唰舔着买回来的“姬乃杜牧场牛奶软糕”的样子，实在看不出是地狱的使者。看着这样的她，不由觉得之前的一切都是幻想的产物——无论是将罪人送入地狱的可怕的任务，还是能够操纵剧毒的闪电的事实。

正这样微笑着注视着，艾可妮特不可思议地说：

“干嘛啊……我脸上，粘着什么吗？”

“没什么。好可爱啊～看着就想到了。”

“哼……人类也会奉承呢。”

“是真心的啦。软冰糕的味道意下如何，公主殿下？”

“哼……不就如此嘛。”

誓护苦笑起来。嘴巴边上都沾满奶油了，还这么说。

这时——

“主任，监视摄像机的电源应该没问题吧？”

从背后听到令人不安的话语。

立刻回过头去。

最先映入眼帘的，是个戴着眼镜的青年。是这里的工作人员吧。穿着黑色西装背心配上领结，腰间围着围裙，像酒店的服务员一样，正听着某人讲话。

另一边，说出令人不安的言辞的，是个青年企业家风格的男性。在泛着光泽的白色西装里，穿着同样光洁的紫色衬衫，看上去是个很有派头的人。

（那是……姬宫社长？）

虽然带着女伴装成是一般客人，但这确实是姬乃杜制果的第三代少社长、姬宫氏。在宴会上也见过几次。就像是从时尚杂志中拔擢出来，华美的面容和得体的打扮见了一次就不会忘记。

“不要放松监视。‘今年也’什么都不要发生——否则就麻烦了。可以吧？”

包含着微妙的暗示的说法。

担心什么吗。是什么……会有什么吗？

社长与眼镜青年（刚才被称为主任）告别，离开了现场。眼镜男子也脚程很快的离开了当场。恐怕，是回到自己岗位上了吧。

誓护正被那边吸引了注意力，艾可妮特带着不可思议的表情把头凑了过来。

“……干嘛啊。认识的人？”

“算是吧。虽然还没到要去打招呼的地步——你，鼻尖粘着奶油哦。”

下意识地忍不住就笑了出来。那张脸太犯规了。

似乎是被嘲笑伤到了自尊，艾可妮特鼻尖唰的变的通红，随后电流也在鼻尖聚集起来。

在被笑话的艾可妮特释放出泄愤的电击之前，馆内广播响了起来。

“各位客人，今日能够莅临本馆，向诸位表示诚心诚意的感谢。稍后，在四楼特别活动中心，甜点自助屋‘小点心之家’就要开放了。在那里将会进行特制松露‘月夜小石’的限定贩卖，请务必也为亲朋好友购买一份。另外，馆内秩序可能略有嘈杂，在楼梯附近请特别注意脚下——”

看来，“点心之家”的准备工作做好了。

特制松露，听到这个单词，艾可妮特眼睛颜色都变了。

“在干什么啊，誓护。还不快走？”

啪啦啪啦就把华夫卷筒冰激凌塞进嘴巴，站了起来。

不用太着急，既然是人气商品肯定会准备好足够的数量的——就算用这种道理教她，也没有听进去的耳朵吧。

“别磨磨蹭蹭了。特制的哦！限定的哦！会没有的啦～”

艾可妮特一脸担心地环顾四周。实际上，半数左右的人都已杀到了楼梯附近。活动到晚上十点截止。时间明明绰绰有余，但也能理解想要早一步赶到的集团心理。

没办法。誓护下定了决心，带着无可奈何的心态站起来。

把艾可妮特和祈祝藏在背后，用像保护着她们一样的姿势突入人海。

“果然很挤呢。不要走散了——”

话未说完就停下了。保持着头向后转的姿势，誓护浑身僵硬。

“——祈祝？艾可妮特？”

两人的身影、已经、消失得无影无踪。

Episode 07

从何时开始的呢，开始忘不了这样的兴奋感。

这味道，变得让人如痴如醉。

尽管明白这是不被容许的绝对之恶，可无法停止。

脑里所能理解的规则，在令人战栗的快感前，不过是沙造的防波堤。

该诅咒的是神。该怨恨的是造物主。将我塑造成此般可憎的又是何人！

如果此为我身本质，唯有循此道存在而已。

今宵亦如此，猎物已踏进魔兽的住所。

Episode 10

誓护呆立在当场。

祈祝不用说，艾可妮特也是体格小巧的类型。是被熙熙攘攘的人群给带走了吧。就算再怎么不习惯人潮，现在这情况也太早了点。

没办法，逆人流而行，寻找两人的身影吧。

艾可妮特本来就是惹人注目的美少女。更何况，头发颜色也很特殊。如此与众不同的发色，想必是相当引人注目。然而，说意外也不意外，并没有能很快找到。如今银色的头发已经没有那么奇特了，像艾可妮特一般的服装也经常能见到。姬乃杜制果的看板娘是银发的妖精，正因如此销售员们也正带着银色的假发混在人群中。在这样的混乱中，找丢掉的人颇为费劲。

“哇——怎么办，怎么办啊！？祈祝走丢了！？”

头脑因为担心妹妹似乎变得灼热。突然，先前姬沙的话在脑中苏醒。

“稍微离开点妹妹吧。”

“天天当妹妹的跟屁虫，一辈子都不受欢迎！”

“永远”，这样的回响在脑中反复播放。

誓护“呼～哈～”地深呼吸一下冷静头脑。

“……嗯，也不需要这么担心吧。”

稍微之前点的誓护的话，是不会如此冷静地平息下来的。然而，最近情况有所改观。就算是祈祝，也已经可以一个人走路了——这与其说是祈祝习惯了，不如说是誓护习惯了吧。

到处走走会找到祈祝的吧。让祈祝带好手机了，事有万一，也可以打电话给自己。

冷静下来想想的话，比起祈祝更应该担心艾可妮特……话虽如此，那位也不须如此担心吧。应该和祈祝在一起。

誓护停止了复杂的思考，顺着人流，朝着楼梯所在的门厅前进。

快速地环视了下门厅，确认艾可妮特并不在那里。于是仰望楼梯，确认在不在楼梯上面。

突然，一位青年的身姿驻留在了视线里。

是身材苗条的俊俏男子。他是糕点师吗，一身厨师风格的衣服纯白无垢。明明是这种服装，给人的印象却很华美，有光彩夺目般的存在感。然而，瞳孔却笼罩着阴翳，散发出让人不寒而栗的诡异光芒。

他用那昏暗的瞳孔俯视着整个大厅。在干什么……是在找谁吗？视线正缓缓而动。

誓护正在寻找的是艾可妮特。并不是要找他。可是——为什么呢，视线离不开那青年。对他的存在很在意，没有理由地感到不安。这到底是？

“哇——！？”

没想到，誓护从背后被推飞了。

事出突然没有来得及站住，朝前方倒了下去，结果靠双手撑住了身体。就在保持这种姿势的下一个瞬间，扑通一声，有什么盖住了自己的背部。

轻轻的，软软的，暖暖的，痒痒的。

如此这般的感觉依次袭来。誓护不明所以，头朝背后回过去。

最初飞入眼帘的，是一片光彩夺目的金黄色。

然后，便看到通透的碧绿。这光辉让人想起蓝宝石的光芒。

最初见到的金色是美丽的金发，随后看到的碧绿是大大的眼瞳。

金发碧眼的少女，正在誓护的背上，手舞足蹈地挣扎着想站起来。

“等等！说过不可以啦！”

听到了这样的话语。是入口的工作人员在啪嗒啪嗒跑来。

是顾虑到周围顾客的感受吗，工作人员尽量压低了声音。

“不出示门票的话，是不能进去的！”

誓护早就沐浴在大厅里众人关注的目光下了，但即使如此，还是很感谢这份顾虑。托此之福，一瞬间就理解了事态。原来如此啊，我背上正手脚乱动挣扎着的少女，是个没有票就想强行闯关的霸王客啊。

怀着无可奈何的心情，誓护翻转了身姿。少女咕噜一下滚到了地上。

“痛……好痛～”

在誓护耳边，发出让人耳根发痒的可爱的话语，少女呻吟着压住了鼻尖。

“真是的，干什么啦～……？”

“没事吧？”

誓护抓住了少女的胳膊，把她扶起来。

“好了，能站起来吗——？”

少女缓缓地抬起面庞。那一瞬间，誓护浑身窜过电流。

虽说是电流，但和艾可妮特所放的那种不同。是受到了冲击。

少女的容貌，可谓尤物。

全身似乎可以看到淡淡的光芒。头发也好眼睛也好，都光彩夺目，陶瓷般的肌肤就更强调了这份光辉。从发饰、手套到靴尖，都是像珍珠一样放着光芒的纯白一色。短裙上四处缀饰着蕾丝，袖口的扇贝花边上刺着飞鸟的羽毛。随意垂下的金发分为左右两簇，在肩膀附近扎了起来。

就像天使一样，誓护不禁想到。紧紧盯住的话，总觉得似乎能看到天使的光环。

正因少女的容貌实在是过于美丽，誓护几乎是反射般，注意着少女的无名指。已经养成了这样种怀疑的习惯，怀疑到底是不是此世所能有的存在。

果然，手指上——

没有指环。

与之相对，脖子上垂下一条奇异的项链。大小大约和小指尖差不多，绽放着黑色光芒的石头，被细心雕成了张开利爪的猛禽的形象。这种纤细感，不能说不和“普尔弗里希的钟摆”相似。可是，艾可妮特并没有戴着这种首饰。

因为艾可妮特现在来了，自己说不定也变得过于神经质了吧。更何况，如果她是教诲师的话，躲过工作人员的视线这种，应该是小菜一碟。

正在深思的时候，

“那个……”身边传来了一声客气的询问。

那儿，入口工作人员正一脸困扰地站着。

“所以说，今天没有预售的入场券的话，是不能进去的。”

她对着少女说。是因为有顾虑不愿意强行赶走吗，三番四次地指着出口发出“出去”的呼告。然而，少女却只是相当不情愿（或许还略带悲伤）的表情，既不说话，也不行动。

随后，态度像生闷气一样，少女脸转向了一边。

“真难对付哪～～……是语言不通吗～～”

一筹莫展的工作人员，像是要寻求头绪一般，视线四处游走。

糟了，还没来得及这么想，连别过眼睛的时间都没有，视线就和她交汇了。

誓护脑中也无可奈何。没办法了。

“那个，可以谈谈吗……？你……”

少女看上去很惊讶地转向这边。

淡粉色的嘴唇轻轻开启。少女似乎不感兴趣，用让人觉得无视别人想法的音调说道：

“什～么？”

“欸——？”

“撞人的事我道歉哦。还有什么事～吗？”

被反问了。立场都颠倒了。

即使如此，既然能像这样运用日语，也意味着能理解工作人员的话。能够理解，还要试着强行突破的话，理由也就只有一个了。

（哎呀哎呀……）

誓护一直认为自己人格很冷淡。并不是那种不管是谁、即便是不认识的人都会出手帮助的、好心的人。

另一面，当自己眼前就有困难的人，而且自己有帮助她的手段的时候——也不可能爽快地放弃救助。誓护精神力还没强韧到这种程度。

更何况，这个少女像是瞄准了一样冲进誓护背里。这又是什么样的缘分啊。

（结果……我这家伙，比自己想象的要老好人许多啊？）

誓护内心里不断叹息，从钱包中掏出了多余的门票。

“如果，是没有票的话。”

少女眼睛睁圆了。蓝宝石色的眼瞳闪闪发光。

“……给我吗？”

“嗯。”

“谢谢！”

神情一变，少女突然像很亲近一样，脸凑到誓护面前，莞尔一笑。

头昏眼花了。在至近距离看着这笑脸，刺激实在是大得过分。何等的光彩耀眼……

誓护无法直视，把脸斜了过去。正好，朝向工作人员的方向。

“……就是这样。可以吗？”

“啊，啊啊，是，当然！”

工作人员带着生硬的笑容帮少女剪了票。虽然还在目不转睛地一脸稀罕地盯着誓护，但可能是觉得这是有钱人的怪癖吧，并没有去追究门票的来路。终于摆脱麻烦事情太好了，她脸上浮现出这样安心的表情，很快回到了自己的岗位上。

看来麻烦已经烟消云散了，围观群众作出了这样的判断，视线也渐渐地离开了。

“太好了，进来了哦。”

少女吐出充满感动的话语。然后，快速转向誓护。

“谢谢。多亏了你。”

“是吗？能帮上忙太好了。”

少女又一次，像小狗般把脸贴了过来。这一次，誓护稍稍后仰了点。是香水吗，从少女的胸口轻轻飘出花香般的味道，吹向脸边。

“Amich in rebus adversis cognoscuntur”

“欸？什么？”

“古代人们的格言。患难之中见真情。”

讨人喜欢地一笑。随后，双手交叠在胸前，说出了名字。

“初次见面。我叫莉雅娜。”

“莉雅娜小姐啊。我叫桃原誓护。发誓的誓，保护的护。”

“誓护”，她嫣然一笑。“请多关照，誓护。”

少女——莉雅娜伸出带着白色手套的手。

刚才看着还旁若无人，现在的一举一动又充满着风度。简直像公主一样啊，誓护想道。看不出只是个观光客……会讲日语，无忧无虑，不谙世事。这么说来，估计是外交官或者是富豪家的女儿吧。

“嗯，请多关照。”

誓护握住了她的手。纤细精致的手指，却用意料之外的力道反握住誓护。

然后，莉雅娜突然，“……啊！”地一声，像中了邪一样大叫起来。

“怎、怎么了？”

“……怎、怎么办啊。”

刚刚还光彩耀眼的表情转眼之间就笼上了阴霾。

“对谁都不可以透露真实身份，之前就跟我说过了啊……”

虽然不知道是谁跟她这么说的，但如果是真的的话，也太莫名其妙了。

“怎么办怎么办。唔～嗯、唔～嗯……”

像是深思熟虑过了般低下额头，一瞬间，用凶恶的眼神看着誓护。

“处理掉……？”

“STOP！不要用这种眼神看我，我对谁都不会讲的哦！会忘了哦！”

“真的吗？”

“真的。”

“真的真的？”

“真的真的。”

“……我的名字，会忘了吗？”

“为什么要这样……”

“那对谁都不要讲。”

“小菜一碟。”

“约好咯！”

莉雅娜用力握住誓护的手，手指相缠微笑着。

“太好了哦。你是讲得通道理的人。”

“我也很庆幸。没被处理掉。”

誓护苦笑起来。刚才一时间，还没听出来是玩笑。

虽然如此，果然还是个不可思议的少女。像万花筒一样可以一个接一个变换表情，一个个表情都能让人神魂颠倒。誓护被唬得一惊一乍也的确难怪了。少女也确实，洋溢着活泼动人的魅力。

“唉算了。那就这样，我也该——”

“啊～呜，等等哪。”

胳膊被挽住，身体停了下来。

“我对这个国家的事情，不是很明白哪。给我介绍。”

“欸？不，可是……”

“求你啦，可以吧？”

“啾”一下抱紧了誓护的胳膊。软软的，这种奇妙的触感，让誓护的大脑麻痹了。

Episode 11

突然就要陪着去“小点心之家”，也不可能坐怀不乱吧——

誓护随机应变体贴起来。既然要体贴起来，首先就充满浪漫地，带她去被灯光美化的植物园走走吧。

“累了！脚好痛肚子好饿喉咙好渴！”

真是撒娇的小孩。

“还没走完半圈哦。”

“可是，就是很累了嘛！”

“呜”地一声鼓起了脸。莉雅娜就在那里蹲了下来。“已经走不了啦！”她大声说道。这份任性妄为的性格，不能不说和艾可妮特很像。

誓护悄悄地环顾下四周，发现了卖冰激凌的柜台。似乎是因为客人们都被“小点心之家”吸引走了，店员正悠闲地打着哈欠。

“那么，去那里的柜台上吃点什么吧。”

“啊……那个，是吃的东西啊。”

莉雅娜一脸不可思议地望着柜台。看上去是引起了兴趣，她抢先一步走了出去。

紧紧盯着柜台里一会儿后，

“我，要那个软软的！”

似乎是在说巧克力泡芙。上面涂着软绵绵的鲜奶油。

“遵命……顺便要点什么饮料吗？公主殿下。”

“饮料？”

“比如红茶。”

“要喝！”

“是是。”

就因如此，两人并排坐在了长椅上，一边抬头看着热带植物，一边用冷冷的红茶浸润喉咙。

莉雅娜似乎很喜欢甜的东西。每当把泡芙送进嘴巴，都会再三的“真～甜！”“好～好吃！”，连连发出像小孩子一样的感想。

不管怎样，心情好起来就好。誓护放心了点。

“对了，你带钱了吗？”

“钱？”

莉雅娜愣了一下，然后歪了下头。

“钱，是什～么？”

“嗯，就是，日元……”

“没有哦。”

没救了这家伙。

进入了这种充满“甜蜜”诱惑的地方，眼前面对的，是一个个渐次展开的甜点奇观世界。这对钱包来讲，实在是等同于拷问。

誓护在叹息的同时作好了觉悟。

没办法了。这也是某种缘分吧。况且还是姿色卓绝的美少女——不，刚才说的不算。不该这么说。我可没有这种企图的、绝对。

“誓护？怎么了？”

“啊，没有，什么也没有！”挥着手糊弄过去，“那个，对了，我请客哦。直到你肚子满足之前。”

“嗯～好高兴～你请我吃什么啊？”

笑嘻嘻的。是真不明白还是假不明白，总之看话里是不明白。

“是什么……就是甜点啊。”

“甜点。甜点又是什～么？”

“那是……又甜又好吃的，吧？”

“那也是甜的吗？好高兴♡”

话总讲不到一起。

（……算了，似乎很开心，就没问题了吧？）

骑虎难下。她比艾可妮特要高一些，但身材很苗条，女孩子一个人能吃掉的最大量大概也知道。正因如此，总而言之，今后的方针就定下来，以请这女孩吃东西为主了。艾可妮特就交给祈祝吧……

怎么变成了很微妙的事情。不过，有这种展开也挺高兴的。现在誓护还有这么想的从容。

然而——十五分钟后。

一边嚼着冰激凌，誓护一边想。

好甜（和刚才的巧克力泡芙差不多）。

誓护和刚才遇见的美少女——莉雅娜并排坐在长椅上。

誓护手中的，是加足了蛋奶冻，同时浇上搅打奶油的冰激凌。虽然觉得很美味，但对誓护来讲还是甜了些。

这种甜的发腻的冰激凌，莉雅娜已经连续不断地吃光三个了。

不对，不仅仅是冰激凌。

从松露巧克力到朱古力蛋糕、从可丽饼到西班牙油条、从软冰糕到千层酥、从甘薯烤饼到苹果派……

“这个要，这个也要。”说着说着不知不觉，柜台里的主要商品已经被扫荡了一遍。

“该怎么讲……很能吃嘛……”

莉雅娜一边用优雅的姿势吃着四方格冰淇淋，边回答。

“没这种事哦。”

毫无自觉吗。

“这么吃下去，不要紧吗？肚子，不会难受吗？”

嗯～她眼睛抬起来看着天上。然后，莞尔一笑。

“嗯。还没关系。”

怎么可能！明明在这儿光看着就觉得胃口难受了啊。

“作、作为参考问一下。现在肚子几分饱了？”

莉雅娜手放在脸颊上，微微一歪头。

“嗯……一半。”

“！……”张口结舌。“……你肚子里养着虫子吗？”

“没养哦，虫子什么。”

“唉，话虽如此啦……”

“……啊！”

“欸，怎么？”

“‘肚子里的虫子’，难道，是这个？”

一脸正经，却傻傻的。

看上去很担心地摸着自己的肚子。誓护乏力地说道，

“没有，小小的玩笑而已。用不着这么担心。”

要担心的，更应该说是誓护的财务状况。

“唔、这下子要破产了吗……？”

悄悄地打开钱包一看。——还好，还有少量的军费存留。

“喂，誓护。”

从纸餐巾轻轻地擦拭着唇角，莉雅娜问到。

“那个，也可以吃吗？”

她所指的地方，有个冰冻酸乳酪的柜台。

“嗯，嗯啊……”花钱的话，自然。

“那个，五颜六色一粒粒的是什么？”

“点心配品吧。那个是配上颜色的巧克力吗？”

“唔嗯……”

“吃、吃吃看吗？”

“可以吗？”

被用如此欢喜的眼神看着，说不行也不可能吧。

誓护带着莉雅娜走到了柜台的地方，选好口味和配品。依旧对价格不作考虑，选择了豪爽的份量。誓护一半是自暴自弃，一半是感到钦佩，总之付了钱，拿到了冷饮杯。

刚回到长椅，莉雅娜就立刻将酸乳酪送到嘴边。

“真甜～～。而且冷冷的，感觉好舒服哦～♡”

把杯子贴到脸蛋上陶醉其中。看到如此幸福的笑脸，小小钱财又何足挂齿。能这么想也正因为是个美少女。

但话虽如此，像这样一直钓美少女也不是事情。

差不多，和艾可妮特分开得有三十分钟了。祈祝先不管，艾可妮特想必已经焦躁不安了吧……不对，说不定，正沉溺在点心之中，誓护什么的早就抛到九霄云外了也说不定。

（唔，该怎么办才好呢……）

对誓护来讲，还是想尽快赶到“小点心之家”的。果然还是有点担心祈祝的事情，更何况“小点心之家”是自助形式，莉雅娜不管有多大的食欲都能满足了，也不用再多花什么钱了。

然而——这时候小小的虚荣心昂起头来。

这该怎么讲，那个……想法不是有点小家子气吗？

果然对于男人来讲，不去吃什么自助餐，女孩子要吃啥就请啥，这点度量，怎么说，还是是很必要的不是吗……可是，很挂念祈祝啊。也很担心艾可妮特会大发雷霆。可是，这里也是骑虎难下哪……

脑子里咕噜咕噜地乱作一团。突然间，脸颊被什么软软的东西碰到了。

视线转了过去，誓护一下子僵住了。

像是要接吻程度的距离，莉雅娜专注的脸庞就在那边。

“什、什么……！？”

“不要动哦。很快帮你弄干净。”

蹭蹭在脸上摩擦的感觉有点发痒。

终于，莉雅娜浮现出满脸的笑容，挥舞着纸巾给誓护看。

“脸上，沾上了奶油。”

“谢、谢谢……”

和之前艾可妮特相反的光景。誓护的心微妙地扑通扑通起来。

“话说，好吃惊哦……真是丰盛的地方呢，这里。”

并没有在意誓护的动摇，莉雅娜感慨颇深地娓娓说道。

“居然有这么多，各种各样的点心呢。”

“啊啊……嗯，是啊。因为是点心厂嘛。”

“而且，只要我说想要就能帮我弄到手。誓护一定是，身份高贵的人类吧。”

“身份……？”

嗯，说身份也算有身份吧。“身世不错呢。”姬沙也经常这么讲。

“可是，要这么说的话你才是。”

“什～么？”

“简直就像公主一样啊。比如那个，握杯的方式之类。”

优雅的手势更为这份风度增光添彩，看上去就如同一副人物画。端坐的姿势也好、持匙的方式也好，连这份天真烂漫和背后似有似无的光晕，哪一点都充满了贵族般的高贵。

“确实像天生的公主殿下，这种感觉。”

“……真的，这么想？”

音调变了。让人想到是不是说了什么不该说的话，可莉雅娜却没有太大变化，依旧保持着温和的微笑。

突然，莉雅娜把已经空空如也的杯子放到一边，端正了坐姿。

“啊，我也想给誓护回礼。”

充满热情的视线贯穿了誓护。

“誓护你……想要什么？”

被这样紧紧地盯着，誓护的体温毫无抵抗地上升起来。

现在，依旧日常中——




Chapter2 点心之家
Episode 03

接下来让我们回到过去，看下半天前的事情。

大树依旧伫立在沙漠的中心。

这是教诲师的都市。绿叶繁茂的枝杈、石块垒成的街道、交错纵横的小船，和艾可妮特所住的都市一模一样。可是，树干的威严感却大相径庭。

朝天空延伸着的树干，在顶端分成了三股。在每一股树干之上，都有一座石桥，通向中央构筑成圆盘状的地基。说是地基，也绝不是能小看的东西。它的直径要接近三百米，可谓是异常宽广。

在其之上，建造着风格诡异的建筑物，与一个优美的庭园。

在庭园中央稍稍靠外的地方，镇坐着一座被称为“灵庙”的白壁立方体建筑。既没有窗户，也几乎不加装饰。建筑本身，简直就像一个巨大的墓碑。至于这建筑为何被称为“灵庙”，知之者就少之又少了。

只有拥有丽王六花名号的教诲师名门，和一部分元老才知道。即便是冥府最高机构“园丁会议”的议员们，大部分人也无从得知。“灵庙”基本上是禁止进入的，对于几乎所有的教诲师来说，都是包裹在重重迷雾之中。

这里现在纳入了园丁会议议长管理之下，因此教诲师们一般习惯地把议长称呼为“灵庙”。比如说，议长专用的帆船被称作“灵庙的御料帆船”，议长的执政方针被称作“灵庙的意向”。

在灵庙前旷阔的庭园，风格和人类所说的英式庭园也有几分相近。规模浩大、雄壮中带着纤细。花坛和树丛配置成几何图案，让人感受到种精于计算之美。而在其一角，基于树木构造出了个迷宫。

在迷宫的中央地带，有个屋顶呈圆形，但没有墙壁的小小会场。在这圆屋顶之下，包围着圆桌的人们齐聚于此。

那是在冥府中被称为“丽王六花”的，都市的支配者们。

一年召开两次的，把丽王六花们聚集在一起的——王族游园会。

可气氛并不像名字那样的悠闲自在。

这里的商谈内容，会对园丁会议的执政方针产生影响。从现状看，对于在园丁会议中连一个议员也派不出的银莲花家来说，也可以说是传达意思的唯一场合。

除了侍立着的服侍女官与各家的随从，眼睛所到之处见不到一个士兵。可实际上，在迷宫的必经之路上警卫兵们正严阵以待。就在正好感觉不到气息的距离上，各家遴选出来的精英们，正在保护他们的主人们。

平时、多少人也伤害不到的、自诩为百兽之王的艾可妮特，在这场合也有点战战兢兢。因为对方是和自己拥有同样强大力量的存在（何况还是五人），和他们在至近距离面对面，谨慎也是当然中的当然。如果有这心的话，他们一瞬间就能把艾可妮特收拾掉也说不定……就是拥有这种程度力量的人们齐聚一堂的场所。

飞快地扫了下视线。圆桌边，丽王六花中的五花已经聚集了。

成员们无论哪个都很年轻。然而，都具备着王族气魄的优雅与冷静。

终于，最后一人也穿过了迷宫到达了这里。

跟随着随从们出现的，是一个年龄与艾可妮特相差无几的少年。

“抱歉各位。我迟到了。”

微笑着道了歉。虽然是个和蔼可亲的笑容，但却是和这场合不相称、过于无拘无束地招呼了。像是个对谁都没有心机——换而言之，似乎是个无能的年轻人。

可是，并没有皱紧眉头的人。这点程度的失礼就要一个个当面指出的话，反倒会让人怀疑自己的气量。这点差池就置之不理好了。在心中轻蔑下就行了。

“向星之大树的同胞们谨表再会之喜。”

艾可妮特的对面，背对着灵庙而坐的人，像什么事也没发生一般开口了。

用人类来作比的话，容貌大概三十岁上下。是这地方最年长的了吧。冷淡的美貌天衣无缝，让人联想起冰冻的长河。

浓密的头发是银色的，绽放着如同金属般的光泽，一根一根就如拉长了的铂丝般闪耀。与此颜色相合，既有优雅之风，也有容不得一点遮障的威严感。与混着红色流苏的银莲花家的银发，从氛围上讲就不一样。

单凭一句发言就让空气都要为之冻结的贵公子。他是作为园丁会议的议长、支配三棵星树——三座都市的巴德利亚家（译注：Buddleja，即醉鱼草）的当主、斯崔克诺斯。

“看到诸位大人身体安康，甚为欣慰。“

在斯崔克诺斯身旁，有着紫与金色气派十足的头发的淑女也寒暄了声。

和艾可妮特没什么区别，外表同样是少女一般。她是杜鹃花家的当主阿扎莉亚（译注：Rhododendron，杜鹃花属。Azalea，即映山红，杜鹃花属中的一种）。杜鹃花家的历史悠久，支配力波及四个都市，直到现在还是以冥府中最大版图为傲的名门中的名门。

“兰踯躅之君也一向可好。”（注：兰踯躅，即杜鹃花）

在其身旁是天南星家的阿罗卡西娅（译注：Alocasia，艾可妮特的Anemone、斯崔克诺斯的Buddleja、阿扎莉亚的Azalea都为植物属名，Alocasia若直译为属名则是海芋，出于美感考虑将其译为科名天南星）。支配着西边的一座都市，是位有着如同太阳般熠熠生辉的金发的淑女。被其爽快的人格吸引的人很多，是丽王中公认的庶民派。在其血统中有许多身体能力优秀的种族，优秀战士每一代数量都不少。最近被艾可妮特当成卫士启用的轧轧是天南星的眷属。

在她身边，则是沉默不语，仅以点头代替招呼的，罗比尼亚家的针槐。（译注：Robinia，刺槐属。针槐即刺槐，原文即为汉字。）

有如流动的墨水般的长发约有身子那么长。这份美感自不用说，独特的衣装也很吸引眼球。集中在这里的所有人里，只有这一位，穿着日式服装——也就是所谓的和服。

是风格绚丽的十二单（译注：十二单，日本宫中女官的礼服）。罗比尼亚家在距今约千年前改革了本族的风俗习惯，在那时正装也自行改革了。服装和建筑样式据说都参考了当时的日本风俗。另外，在艾可妮特的身边，德拉西娜也是罗比尼亚的眷属。

“和传闻的一样，都是了不起的人物哪，好意外哦。能和各位同席我很光荣。”

如此无忧无虑地说着的，就是刚才坦坦荡荡迟到了的少年。东方小国，罂粟花家的第二王子——奥皮亚姆（译注：Opium，即鸦片）。据说父王，以及王太子兄长一同因病卧床，所以现在代为出席。真伪各占多少尚不明了，但谁也没有发问。反正就算不参加这集会，也只会对本国不利罢了。

“……幸得拜会喜悦至极，敬爱的诸位主君。”

然后，最后便是艾可妮特自己——过去曾支配五座都市的丽王六花的笔头，不用明言，便是银莲花家的正统继承人。

然而，现在的艾可妮特不过是“公主”，还没能正式继承家督之位。姑且作为本族代表出席此会，可银莲花家的王座现在仍是空席……正因如此，形式上正支配着三座都市，可实际上支配力却只能涉及眼前的一座都市罢了，处境是极度的不稳。

谁也不敢无所顾忌地提起，几年前，银莲花家所发生的闻所未闻的不幸事件。先王的英年早逝，以及接着的不幸事件，把银莲花家推到了没落的悬崖边缘。在贵族们中间，也流传着银莲花家早晚会被剥夺丽王资格的传言。

“那么，关于下一个时节的对策，希望大家一同研讨。”

由斯崔克诺斯主持，各位边品茶边开始交换意见。

主要的议题是之前的事件，“残滓条痕损毁”这事。

虽然事情已经传遍了在场每个人，但还是由斯崔克诺斯再次说明一遍。上级贵族“高贵十六花”之一，草玉玲家的铃兰诱惑人类，引发了几起杀人事件后，就开始着手损毁断片从而搅乱搜查……等等。

铃兰此时，正被关押在炼狱中，由狱吏进行长时间的审问。听说现在正对她所招供的事件一件一件地核实，以确保不会产生冤案和错案，而今后也会继续追查余罪。

玛亚利斯卿被处以谨慎，斯崔克诺斯也表明了会解除自己手中的几项特权。而关于艾可妮特最想知道的铃兰的处罚，到调查有所进展之前都暂且保留。

这之后是各自都市的现状报告，以及听取进度迟缓的地表绿化计划的进展报告。仅仅如此，大致的议题就结束了。

艾可妮特所担心的“接收银莲花家领地”、“限制银莲花家的支配权”之类议题并没有出现。反倒是因捕获铃兰而受到了称赞，开始谈起，必须尽早继承银莲花家家督之位。一谈到具体的时间，依照惯例，依旧是说“等到合适时候”就结束了。和德拉西娜的预想一样的展开。

议题到此为止。就在大家开始喝着茶，欣赏着花坛消磨时光的时候，

“在您高兴的时候打扰，万分抱歉。”

斯崔克诺斯的部下穿过迷宫走了进来。他带着极其严肃的表情，在斯崔克诺斯的耳边窃窃私语。

“………………这样啊。”

斯崔克诺斯点了点头。依旧是冰块般的面无表情。这到底是好消息呢，还是坏消息，完全无法从其侧脸窥得一二。

“诸位，我想本次讨论，所有话题应该已经结束了。请务必允许我先行离席。擅作主张之处还请见谅。”

要回去了，就是这意思。没人表明反对。

“谢谢。恭祝诸位身体日益健康，领土日益壮大。”

斯崔克诺斯遵照礼仪行了一礼，留下冰块的印象离开了当场。

以此为契机，会议闭幕了。丽王们一个接一个，互相道别了之后离开会场。

可即便会议结束，艾可妮特也没有退席。因为是晚辈，所以顾忌到了应当最后一个退席才合乎礼节吧。（顺便一提，迟到少年奥皮亚姆毫不犹豫地离开了）

结果，圆桌上只剩下了艾可妮特和另一个人。

身着鲜艳和服的淑女——罗比尼亚家的针槐。

针槐并非是无所事事才留下来的。漆黑的瞳孔正紧紧盯着艾可妮特。一位王族毫不顾忌地投来这种视线，当然，是想对艾可妮特说些什么的吧。艾可妮特的感觉就像是在背上放了一块冰一样。

是什么，是做了什么惹她不快的事情了吗？

针槐的瞳孔中，没有愤怒。然而，不轻易在表情上表露感情才是王族。艾可妮特就像到访生人家的猫咪一样（译注：原文为「借りてきた猫」，谚语），战战兢兢、怯生生地张开了口。

“荆棘之君……”舌头像麻痹了都转不灵了，“有什么事吗……？”

针槐并没有马上回答。只是一直一直，打量着艾可妮特。

艾可妮特浑身僵硬起来。对那种冷飕飕毫无感情的双眸最没办法了。不知根底的黑色瞳孔，比铃兰的黑的更为深邃……老实讲，可以说是恐怖了。

实际上，针槐的可怕在教诲师间也相当有名。不仅如此，罗比尼亚家的胤性灵威“钢之毒”，论起攻击力，听闻可以与银莲花家的雷霆相匹敌。既然单纯的比较都能不相上下，根据局面不同，甚至能凌驾其上吧。

这位针槐，除去斯崔克诺斯外，是丽王六花中，最让艾可妮特紧张的存在了。

终于，经过了长时间的对峙，针槐开口了。

“真是乱来。”

一瞬间，让人以为是骂自己。因为是如此沉重，又严厉的口气。

然而，似乎并没有指责艾可妮特的意图。针槐就说了这一句就停了下来，随后又沉默不语。让她这么沉默下去自己也束手无策，艾可妮特下狠心问道。

“请问，这是什么意思？”

“现在……”

像是在犹豫般的停顿。

“我想还不能讲。”

失望了。完全意义不明。

针槐以从容的姿态离开会场，离开之际留下一句。

“勿要放松警惕为上。各处皆是。”

“————？”

光听内容像是说教，可音调完全不同。更应说是……

胁迫？

怎么会这样。

目送着跟随侍从渐行渐远的和服背影，艾可妮特低语道。

“莉可莉丝。”是在叫贴身等候的侍女。

“在，大小姐。”

“刚才，是什么意思。”

“谁知道……”

完全无法依靠。

总之、为了泄愤——就给她来一下电击作为处罚吧。这时。

“不知您今日是否尽兴，花乌头之君。我家主君，想邀您喝一杯茶。”

一位身材高挑的女性，正俯首跪拜在面前。

衣服上缝着杜鹃花家的纹章。是阿扎莉亚的随从啊。

“喝茶？”

“是。请务必光临。”

被这样地邀请了，随便拒绝反倒不合礼节。没有特别重要的事情的话，是不能回绝的。而且一般来讲，王族也不会有什么特别重要的事情。

“我去。麻烦带路。”

“遵命。”

随从先站起来迈出步伐，艾可妮特，以及莉可莉丝紧随其后。

穿过迷宫，眼前便是一张比之前的圆桌更要华美许多的、木质桌子。整体被涂成了白色，桌脚则雕着杜鹃花的纹样。桌子一旁撑着把遮阳伞，伞下便坐着一位少女。

紫与金交相辉映，给视觉带来强烈冲击的发色。此人便是杜鹃花家的当主、阿扎莉亚了。

阿扎莉亚注意到了这里，站起了身。能让丽王六花起身相迎的对象，除了同样的丽王六花外，也别无他人。

呵呵呵，愉快地笑了起来。阿扎莉亚把艾可妮特迎了进来。

“在等着你哦，花乌头之君。”

“承蒙招待不胜感激，兰踯躅之君。”

“不要这么一板一眼地打招呼嘛。我可想和你做朋友哦。”

（朋友——）

这个词语让自己不由觉得感伤。对方是支配着广大领土的大贵族家庭现当主，我方则是行将没落的公主。出生时虽然绝不会输给对方，可现在地位却是天壤之别。一点都不让人觉得般配。更何况，以前和铃兰相处——至少还不需用美丽的言辞酬答、不用让随从和护卫贴身侍立。

不知是真不知艾可妮特心中的这份愁苦，还是假装不知，阿扎莉亚道起了铃兰的事情。

“我的眷族，草玉玲家的人给你带来了很大的麻烦吧。能接受我的道歉吗？”

“当然。何况，那孩子是在斯崔克诺斯指挥下的。你没必要自责。”

“不。眷者是丽王养育之人——既然如此，行为不端也是丽王的责任。这一点都是一样的，即便是住在其他都市的人，即便身为高贵十六花。”

说的堂堂正正。可是，艾可妮特却无法由衷地感到宽慰。就算这是发自内心的话语，也是只有在不知辛劳为何物的温室中养育出的花朵才会讲的话。

“总之先喝茶吧。来，请坐。”

她让艾可妮特坐下了，自己也坐到了身旁。坐在膝盖都能触碰到的距离。轻柔、甘甜、清香的味道从艾可妮特鼻尖掠过。

“哦呵呵，近看的话就更可爱了哪。”

“啊……”

阿扎莉亚压住她双肩像要推倒一样，正从最近距离仔细打量着艾可妮特。葡萄酒色的瞳孔恍惚地映照着艾可妮特。

“皮肤好漂亮……那个，可以碰碰吗？”

还不等艾可妮特回答，阿扎莉亚就摸着艾可妮特的脸颊。冷飕飕的指尖，轻柔地从艾可妮特的肌肤上划过。

艾可妮特僵住了。心猛跳起来。到底在对自己干什么，对方到底出于什么目的才这么做，完全不明白。

“哦呵呵……我想，一直这样做下去哦。”

“这个，那个……很荣幸……”

发现艾可妮特已经无言以对了，阿扎莉亚似乎不情不愿地离开了。

“伊凯蕾。”（译注：エクレレール、&Eacute;clairer）

“在。”

被叫来的随从似乎早就理解了意图。用熟练的手法泡起了红茶。跟不管怎么练习还是笨手笨脚的莉可莉丝大不相同。

白色的瓷杯中注入红色的液体，格调高雅的香味随即和热气一同飘了上来。

然后，她把一个点心盘放在了桌上。

刚开始，还以为是果子。小小的，圆圆的硬块。色泽有点像烧焦了的木片。表面涂抹的粉末很惹眼，小球滚来滚去甚是讨人喜欢。

“这是……人类的糖果？”

“嗯，是啊。今天早上，派手下去人界取来的啊。”

当然，并非是偷渡而是正规的使者。王支配着都市，也包括支配去人界的通行权。假借研究人类资料的名义的话，大多数的东西都能够入手。

“真的想自己去见识下啊，可丽王在人界跑来跑去的话，怎么说也不太适合吧？会被人骂有损家世的——”

突然注意到了，自己按住了嘴巴。

“哎呀，抱歉。我没有恶意的。”

艾可妮特知道她没有恶意。所谓王族，就是没有恶意也能伤害他人的家伙。

看来，艾可妮特正亲自担当教诲师之职的事，在丽王六花之间也已流传甚广。大概，是被当作性格古怪的公主的好笑传闻吧。

艾可妮特本来，并不是喜欢才去做教诲师的。

然而，现在。

凄惨也好、悔恨也好、恐惧也好、痛苦也好。

只能继续下去。为了家族。为了眷族们。为了臣民们。然后，为了自己。

“来吧，请。请尝尝吧。”

从私心来讲，也已经充满好奇了。就恭敬不如从命，把东西送到嘴边。一刹那——

“————！？”

表面的粉末带着苦味。就在穿过鼻子深处的苦味与香气让自己皱眉的一瞬间，伴随着让舌头融化般的触感，浓厚的甜蜜与洋酒的香气缓缓地传播开来。那种椰奶从内部渗出般的口感，简直让人心荡神驰。微微的酸、苦、涩的味道，更将这份甜美衬托出来，只需舔一下就能让这种芳香醇厚的风味苏醒。

直到完全咽下为止，艾可妮特都一动也动不了。

完全出神了。

只需一瞬间，就成为了俘虏。

“这……这是？”

为了不让人看出自己的动摇，竭尽全力装出平静的样子问道。颤抖的声音更增添了一份魅力。

哦呵呵，阿扎莉亚微笑起来。似乎对艾可妮特的反应感到满意。

眼睛稍稍眯了起来，像不想让人听到一样说：

“当然会告诉你的哦，花乌头之君。”

Episode 08

傍晚，艾可妮特所住的第十三星树上，迎来了一天最美丽的时分。

西地平线上，满是通红的火烧般的晚霞。天空中早已有群星闪耀，凉爽的风儿吹过大树的树梢。鸟儿们成群结队地飞翔着，城市也到了华灯初上之时。

大树的中央，在一块地势稍高的地方，有一座石造的公馆，沐浴在分外鲜艳的夕阳之下。

公馆庄严得有如神殿，正肃穆地伫立着。这是都市最高负责人“执政官”居住以及处理公务的官邸。

官邸的窗边，藤制的躺椅上，有个人正自在地躺着，享受这清凉的傍晚。

青色的长袍正是执政官的装束。她五官天真烂漫，用人类来作比的话，算得上是幼女的容貌。然而，即便如此，也已是存活了超过艾可妮特三倍以上时间的古树了。表情也好、姿态也好，风格都与职位相称。左右两眼虽然闭着，但眉间那颗被埋入的金黄色的宝石，正代替着双眼承担“眼睛”的工作。

背负着这座都市的执政官德拉西娜，正在躺椅上稍稍微笑着。

“这样啊……游园会结果不错吗。”

似乎颇为满足，已经好几次自言自语了。

接到这份报告是在半天前。然后就在刚才，艾可妮特乘坐的船也回来了。不用过多久，艾可妮特就会自己来报平安的吧。

一个月前，园丁会议的议长斯崔克诺斯突然到访都市。那一次虽然敷衍了过去不了了之，可却传来了正在策划没收银莲花家领地的传闻。之前一直在担心事态会怎样发展，现在看来，王族游园会也没出什么大事就结束了。

更应说，艾可妮特的功劳受到了很高的评价。

对于这件事情，德拉西娜非常欣慰。

“呵呵……光阴如矢啊。”

被任命为执政官，出仕于银莲花家早已十多年——德拉西娜作为执政官度过的日子，每天都伴随着艾可妮特的成长。

“那时的婴孩如今已是了不起的姑娘……吾人也是苍老不少啊。”

德拉西娜支起上半身，身体探出窗户。

从官邸的窗户可以俯瞰到最大的码头。刻着银莲花家家纹的中型帆船已经到达港口。一只作为丽王使用的交通工具，似乎过于寒碜的帆船……对于目前没能继承银莲花家家督的艾可妮特，还不能做的事情实在太多了。

可是，这种事情——德拉西娜思考着——作为银莲花家当主被人承认，能使用规规矩矩的船只的日子，也没有那么遥远了。

有个让自己抱有如此期待的插曲。

前些日子，平时总是窝在宫殿里的艾可妮特，罕见地在官邸中露脸了。

然后，突然就开始谈正事。

“刑吏里面，有个叫轧轧的吧？”

“轧轧——下级官吏吗？”

“嗯。鲁梅克斯家的，很年轻哦。我希望把他派到我这边来。”（译注：Rumex，酸模属。轧轧日文原读音应为きしきし、作者注为ぎしぎし，即羊蹄草，酸模属植物）

德拉西娜长大了嘴巴。

的确，好像有个叫这名字的。因为卷进了铃兰引起的骚动里，被询问了许多事情的教诲师。

然而，就连德拉西娜也记不得长相的人，找他到底有什么事呢。

难道说。

“……中意他吗？”

“算吧。”

“然、然而啊。”

一反常态，慌张起来。德拉西娜一边双手在空中乱摆，一边说。

“此等事情，必需静待时机方可……那个、汝能有此意，吾人自是由衷欢喜，可两家门第相差甚是巨大——”

艾可妮特满脸通红地叫道。

“谁在讲相亲的事情啊！我是说我想要个卫士啊！”

“如、如此、卫士啊……勿要语出惊人。”

德拉西娜以她的知性与洞察力、以及大局观受到赏识，才被委以重任，可一碰到关系艾可妮特的事情，就会变的有点欠缺冷静。

咳咳，她清了下嗓子遮掩尴尬。

“无妨。梅鲁克斯乃是天南星系统——原本体能就有保证。若获得卫士称号，能中转汝的力量，必会成为卓越的战士……嗯，本人同意的前提下。”

“哼，怎么拒绝的了。我艾可妮特亲自指定的哦？”

可正因为是这位艾可妮特，才会成为问题。公主殿下不仅任性，还讨厌随从，早已经成为街头巷尾的谈资。卫士就相当于近侍，这任务说到底对方会说同意吗。

“可应定好相应的待遇？”

“是啊……接下来打算让他当个百人队长之类。”

“了解。由他的上级去说一说吧。”

“谢谢。那个什么上级，说服不了的话后果很严重哦～告诉他。”

“艾可妮特！汝又是如此——”

“知道了啊。我也就嘴上说说而已嘛。”

艾可妮特嘴唇嘟了起来。德拉西娜叹息了声。

“真是……话说，汝对那位卫士相当执着呢。”

“有点吧。竟然在我艾可妮特面前，口无遮拦地对我骂骂咧咧。稍微，也想欺负一下他哦。”

“艾可妮特……”

“开玩笑啦。我又不会一直是个小孩子嘛。”

——以上便是插曲。

轧轧听说是不怎么有干劲，但他上级还是想办法把他说服了（似乎是害怕被牵连），结果成了艾可妮特的贴身卫士。

回想起艾可妮特的所作所为，德拉西娜微笑起来。

“如此讨厌随从，竟亲自进言说要卫士……看来，姬君终于开始萌发身为丽王六花的自觉了呢。”

虽然言语之中还留有些许不安，但现在还是想给这份自觉好评。

“呵呵……野丫头公主，亦不会一直是小孩子吗……甚是欣慰。如此一来，吾人劳心劳力也能少许——”

然而，从结果看，德拉西娜的欣慰如过眼云烟。

代表着有客人来的钟响起来。没过多久，由德拉西娜的部下引导，一位教诲师到达了德拉西娜的面前。

只是，到来的并非是艾可妮特。

艾可妮特的随从莉可莉丝，独身一人出现了。

“德拉西娜大人……”

“莉可莉丝啊。辛苦你了。”

莉可莉丝张皇失措，有话憋在嘴边却不知该怎么讲。

看上去既愧疚，又不知该帮着哪边，就是这种表情。

德拉西娜有种强烈的预感。很可惜，德拉西娜的预感从来不会出差错的。

她生硬地微笑着。

“怎么了？姬君派来的吗？”

“那个……是关于大小姐的事情……”

果然啊。

“唔……何事？”

“那个，实际上，怎么说，私自……”

忸忸怩怩地转动着身体，终于，莉可莉丝像放下包袱般说了出来。

“跑到人界去了呢～”

喀嗒，德拉西娜小巧的下巴像是要掉下来了。

回来后既不打招呼，也没有报告游园会的情况。

没有得到渡航的许可，说到底连外出的许可都没有。

竟然就去了人界。

“毫……………………”

德拉西娜的双肩哆哆嗦嗦发颤。

然后，大叫一声。

“毫无自觉啊！！！”

结果，她的劳心劳力还要继续下去的样子。

Episode 09

“别磨磨蹭蹭了。特制的哦！限定的哦！会没有的啦～”

艾可妮特口气焦躁不安地催促着誓护。

誓护带着不情不愿的样子抬起了屁股。动作绝对算不上爽快。啊啊，够了，一点也没有着急的心思啊。真是完全不明白事情的重要性呢……

她满心烦躁地跟在誓护的背后。就在这后背杀入人群之中的那一刻。

“艾可妮特！这不明事理的死丫头！“

嗡～～～～伴随着像是要打通脑髓般的冲击，熟悉的声音在耳畔响起。

剧痛。艾可妮特反射般的跳起来，不由得用手按住耳朵。

结果被周围的人用奇特的视线围观了。祈祝也瞪圆了眼睛抬头看着，似乎在问发生了什么。

刚才的声音并非是物理性质的“声”。是直接刺激艾可妮特的听觉神经的产物。当然，祈祝是不可能会听到的。

耳朵还在嗡嗡作响。艾可妮特脑子晕乎乎的，但还是为了避开人们视线跑到了墙角。她把两个指环——“普尔弗里希的钟摆”重合在一起，送出了念力。

（德拉西娜……？干嘛啊，才挤进去——）

“蠢才！毫无理由、竟擅作主张赶赴人间，何等荒谬！”

又是像被雷击了一下。处理不好的话比银莲花家的雷霆还难对付啊。

（真罗嗦唉……理由什么，以后再想嘛。比如——去研究人界之类。）

“以后又作如何打算！真是、不知羞耻，艾可妮特。既是无上荣耀的丽王六花笔头、又身为银莲花家公主，是何等缺乏自觉……”

德拉西娜似乎哀叹了一声。可悲啊、可叹啊，如此反反复复唠叨着。艾可妮特也闭上了嘴巴。就像被母亲当面哭诉般，十分难堪。

过儿一会儿，德拉西娜如此说道。

“情非得已。现在传达教诲师的任务。”

艾可妮特把嘴巴嘟了起来。

（……又干嘛啊）

“有抱怨的立场吗！正好当下，此地区有名被解禁了的罪人。”

继续抱怨的话可能会引来更长的说教吧，艾可妮特也没反驳了。

“很近。以那人类年轻人的家为参照，仅在两公里圈内。坐标为——”

将德拉西娜口中的坐标在脑内试着描绘了下，艾可妮特惊呆了。

这就是——这个坐标？

是的，这地方、这建筑物！

同时被作为姬乃杜制果点心工厂的娱乐设施。被称作Princess Garden的，这个地方！

一下子感到了不可思议，会有这么巧的事情吗？

偶然，发生在艾可妮特来的这地方。偶然、有名足以被打上烙印的罪人犯下杀人之罪。偶然、得到了该案件的搜查许可。……这么“偶然”吗？

然而，深究这事的内幕之类，艾可妮特现在没有那么悠闲。松露巧克力把大脑整个占据了，她立刻回答。

（哼，不是来得正好嘛。）

就这样答应了。

“详细材料会传给汝之‘钟摆’。望汝在当地细细确认。”

（知道了啦。我这儿事情办完了，会随便处理下的啦。）

“万事小心，艾可妮特。这起案件——”

德拉西娜的声音严肃地响起。

“发现了断片的劣化痕迹。”

即便是艾可妮特也惊呆了。

（怎么回事？和铃兰有关系吗？）

“这需要汝去探查。对方也有以此城市为中心活动的征兆。此次事件，与一系列‘断片损毁’事件有关也毫不奇怪……然而，当然，无法断言。或许也完全无关。”

（知道了……会去查的。）

但是，等限定的松露到手了。

（事情就这些？那么，我断线了哦。）

“等等。事情还没——”

德拉西娜虽然还说着，可艾可妮特等不及了，挂断了通信线路。

脑海中是浮现出了德拉西娜狂暴化的样子，可现在不是时候。限定松露巧克力正在等着艾可妮特一口一口品尝呢。

（啊啊，何等罪恶的甜点哪……让我艾可妮特痴迷到这程度）

艾可妮特微微颤抖着。真是可怕的甜点。

无法战胜松露的诱惑。那是魔性的味道。令人心荡神驰的美味与触感。艾可妮特回想起阿扎莉亚所招待的松露的味道，就恍惚起来。

好了，快点向着“点心之家”出发吧。

正这么想着抬起头，终于感觉到了不对劲。

“……誓护？”

不见了。

只有身旁，孤零零地站着祈祝，她的脸上总觉得充满了歉意。

“真是的……去哪儿了啊。关键时候就派不上用场的男人。”

艾可妮特低声发着牢骚。其实论起是谁走散了，当然是自己。不过自然，艾可妮特是不会这么认为的。

“哼……随便了。没有他在也出不了什么事。“

嘴巴上说的很硬，但心早就被提到嗓子眼了。

在没有见过的人群之中、孤身一人。

不对，也不是一个人。祈祝也在。但即便如此，无依无靠的感觉依旧没变。

就像一叶小船被切断了锚链，如此的不安感涌上心头。

不经意间，自己已经在紧紧地揪着短裙的下摆。

祈祝似乎要说什么指着前方。望过去，人们已经在前往四楼的楼梯上排起了长龙。

“啊……排在队伍里的话，早晚也能在目的地碰到他的吧？”

轻轻点点头。明明和哥哥走散了却相当镇定。艾可妮特在对祈祝的成长感到佩服的同时，也开始为自己的不安感到羞耻。

“嗯，被落在后面就更不爽了。就这样排队上去才是聪明的做法。”

“…………”点头。

“不过你——那啥……钱，带了吗？”

在人界这地方，做什么都得支付代价。

祈祝没有回答，而是把小挎包拉开给她看。不愧是誓护的妹妹。这种场合相当可靠。似乎正正好好把零钱带来了。

“哼……好了，我们走吧。”

紧紧握住祈祝的小手，艾可妮特迈出了步伐。

大名在冥府如雷贯耳的丽王六花笔头、荣耀无上的银莲花公主、艾可妮特——

现在，是让一个十岁小女孩帮她买甜点的身份。

就这样过了几分钟。会场似乎原本就拥有充足的容纳力，人潮流动意外的顺畅。没想到这么轻松就到达了四楼的会场上。

以童话形象为原型，魔女与年幼的兄妹二人的人偶放置在那边。穿过由人造树木并排构成、郁郁葱葱让人想起森林的大门，就来到了一排排白色桌子构成的，自助餐厅式的空间。正中间是一个吧台，红茶、咖啡、果汁在这里似乎都可以随意品尝。有几张桌子上，先到的客人们已经坐了下来，甚是热闹。

从这里再往内走，尽头的墙角处人们已排起了队伍。在这儿还没有看到有什么“小点心之家”的气氛，想必就在墙壁的另一边吧。

然后这里，还有贩卖限定版松露巧克力“月夜小石”的柜台。

柜台上也在排着队。艾可妮特略有些犹豫，最后还是先排在了买松露的队伍里。当然，牵着祈祝的手。

一颗颗卖的高级松露，艾可妮特一下买了两盒（两打！）。

反正誓护会出钱吧。可现在、的确是一副让祈祝出钱的光景，一般人都会感到歉疚的。当然艾可妮特也觉得于心不安，但即使如此，仍然一口气买了二十四粒。不愧是名家出身的大小姐，一点都不客气。

准确无误地入手了特产后，终于，排进了“点心之家”的队伍。

尽头的墙壁上有条像隧道一样的门，队伍就一直排到那边。再往近瞧一瞧的话，门里用绳子分成了两块。在右侧是要进去的人的队伍，左侧则是出来的人的队伍。

一次能进去的人数像是规定好了。每当有人出来，就会“一位客人请进”“两位请进”通知队列。为了防止混乱所采取的措施吧。在“小点心之家”里采好甜点后，在自助餐厅进餐，就是这意思吧。

出来的人们，毫无例外，托盘上的甜点就像小山一样堆起来。到处是艾可妮特见都没见过的甜食。这既让艾可妮特嫉妒，又让期待更加高涨。

看上去这里的容纳量并没有那么大，人群流动比刚才慢了许多。艾可妮特越来越焦躁。

到底会怎么样啊。好吃的东西会不会都被人先抢走了啊。啊啊，够了，越看越嫉妒了……

就这样对着甜点干瞪眼了好久好久，轮到了艾可妮特和祈祝。

“欢迎光临。欢迎来到‘小点心之家’。”

引导人员带着清爽的笑容欢迎。

是个带着黑框眼镜的男人。艾可妮特要是再仔细注意一下的话，会想起这张脸曾经在哪儿见过吧。就是之前站在誓护后面与社长谈话的男人——当然，对于现在的艾可妮特来说是无足轻重的。

“是第一次来的客人吧？请允许在下樫野为您介绍。”

明明有如此之多的客人来过，似乎还能记得来过一次的客人。

一边把艾可妮特和祈祝请进来，樫野一边开始了简单的说明。

这里面就是由甜点装饰成的“小点心之家”。客人们可以在那里选取自己喜欢的东西，到之前的自助餐厅里享用。

肚子投降之前，都可以随便吃自己喜欢的东西。当然，钱是还是要花的，虽然似乎已经包括在入场券里面了。

一小时一次，会有十分钟的闭馆休息。这是给修复被搞得乱七八糟的“小点心之家”留下时间，就像宴会结束给新娘换礼服一样，可以用来保住外观。

接受了这样的说明后，终于跋山涉水般地到达了“小点心之家”。

穿过隧道，首先映入眼帘的，与其说是“家”不如说是“庭”。

人造的树木上，吊着的并非是装饰而是一袋袋的点心。花坛里盛开着糖果之花，白粉黄橙交相辉映，令人目不暇接。

然后，在里面镇坐着的“小点心之家”，远远超出了艾可妮特的预想。

因为听说连屋顶上都是吃的东西，原本想象，可能是一个迷你房屋吧。可面前这高度却和真的屋子一样。一个个包装好的曲奇和饼干构成了墙壁的形状，屋顶是甜面包，窗棱则是巧克力。

一旁的祈祝眼睛也瞪圆了。艾可妮特紧紧抓住祈祝的手，心潮澎湃地走进了“小点心之家”

“————”

不由得失去了言语。内部也和外表是同样的做工。

墙壁和暖炉上装点着五彩斑斓的甜点。圆木是卷筒蛋糕，薪柴则是年轮蛋糕。从装饰到家具都彻底由甜点制成。果然要动嘴吃还是有些忌惮，何况用面包制成的椅子什么，也不是那么让人有食欲。

房间正中央放着一张长桌（这是真的），上面并排着各式各样的蛋糕。既可以把屋子解体，也可以享受夹心蛋糕，设计让人感到钦佩。

还一口都没有吃，仅仅被如此巨量的点心给包围着，艾可妮特就神魂颠倒了。早就把任务什么抛到了九霄云外。

于是，艾可妮特和祈祝一起，在“小点心之家”里游玩起来。

浑然不知，此处，即是魔女栖息之家——

Episode 12

一会儿被天花板上朴素的风味吸引住，一会儿热衷于拆下一块块的暖炉砖，一会儿又想将蛋糕全种类称霸，要做的事情一个接着一个。

一开始还是跟紧祈祝，后来艾可妮特也渐渐大胆起来，能够离开祈祝一个人到处走了。也习惯了人类的群体，到了第三次，已经可以一个人排进队伍，穿过通向“小点心之家”的大门了。

正因如此，稍微有点，精神放松过头了也说不定。

陶醉在获得大量甜点的幸福感中，注意力也失去了大半。

于是——

当她和甜点们紧张对峙的同时，艾可妮特却没能察觉到，不知何时，周围人们传来的气息已经消失了。

紧紧地盯着盛着蛋糕的器皿。

下面要享用哪个呢，她正满心欢喜地处在物色的紧要关头。

总之，对木梅果馅饼挺感兴趣。表面红色的光泽也很美，轻轻的，软软的，富有弹性，口感富于变化。带点酸的甜味也是艾可妮特的最爱。可选这个的话虽说不会看走眼，但又想同时试试其他的味道，这也是少女心的一种吧。

蒙布朗（译注：即法式栗子蛋糕）、草莓慕斯、软乳酪饼、眼睛一个个看过来，想到全部吃了也不错啊。就在这一刹那。

感到了周围的空气似乎突然一变，艾可妮特抬起头来。

啪嗒一声，奶油滑倒在托盘上。

注意一下的话，“小点心之家”里只剩下艾可妮特一个了。

人们的气息很遥远。竖起耳朵听的话，也能听到人们的嘈杂声，但这实在过于遥远，缺乏现实感的陪伴，让人觉得有如幻听。

强烈的眩晕与违和感。就像误闯进了哪里的异度空间般。

照明的色彩原本就是这么昏暗吗？“小点心之家”居然这么宽广吗？出口在哪里。怎么回事，感觉就像到了个完全不知道的地方。

心中不安起来。做出了什么错事、说不定会在许多人面前丢脸——这时的感觉，就与之相近。不对，是更为深层的不安。搞得不巧，我现在，已经置身于某种正体不明的危险之中了不是吗。

（哼……我又不是，感到害怕哦。）

艾可妮特迅速把蛋糕放上托盘，匆匆忙忙地穿过面包做成的门。出到庭园后，又加快了脚步，赶向这唯一的出口。穿过隧道状的大门，到达自助餐厅风格的广间——

并没有能到达。

那里，迎接艾可妮特的是预想以外的光景。

那里，确实和之前一样是宽广的场馆。然而……

那里，一个人也没有。

照明很昏暗。桌子都被放在了一边，并没有被排好。有什么特殊意义吗，大量的瓦楞纸一层一层，在那里堆的高高的。曾经如此豪华的室内，现在什么装饰也没有。明显情况很古怪。当然，并没有客人们携带的东西，就连谁曾在那里存在的气息都没有。

尽管如此，还是能感到气息。人类的气息。从不知哪里的远方传来的，人们的笑声。然而，即便如此热闹，却只有艾可妮特被留在这里。

拿着托盘的双手发冷，失去血色。

“……祈”

想要喊名字。叫什么来着。誓护的妹妹。对了，的确……

“……祈祝？”

试着喊了声。

回答——没有。

“什么啊……是走错了路了吗。”

自己都觉得自欺欺人。“小点心之家”的出入口是一个。入口与出口连区别都没有。到底要怎样才能走错路呢。

把托盘放在最近的桌子上。啪嗒，小小的声音更让人觉得不安。

然后，几乎是本能般的走了起来。回到楼梯的话、离开大厅的话、走出建筑物的话、一定会知道这是什么意思。这里发生了什么，一定会明白的……

回到楼梯那里的话，人们一定在极其平常地走来走去。这个一定是休息时间还是什么罢了。然后，在从容中，就能和誓护会面。他一定会这么说的。你，到底去了哪里啊。找的我好苦啊。

……这是什么。极其强烈的不好的预感。

艾可妮特喉咙开始感到干渴。她缓缓地、一步步走向出口。

于是，那个“冷不防”地过来了。

像要扭断脊椎一样，猛烈的一击。

威猛而沉重的一击，从背后击打到脊椎。那攻势就像要让艾可妮特精美柔弱的身体浮在空中。

咳、奇怪的声音从唇边漏出。

呼吸停止了。眼前化为一片黑暗，一瞬间，意识像是被连根铲除——可是，“普尔弗里希的钟摆”并不允许这样。当即视野就被保住了，意识也被拉了回来。

就在脚碰到地板的一刹那，这次是从侧腹袭来的同样的攻击。

体内感觉，就像是一个装满液体的袋子被戳破。一会儿热一会儿冷，令人厌恶的感觉以侧腹为中心传播开来。然后，是猛烈的剧痛。几乎要让人大声哭喊。

打在腹部的，是金属棒之类。似乎是钝器。

解放妖气，错开相位的话，也可以躲过攻击吧……理应如此，但又是突然的一击，让自己来不及操作。

在第三次攻击即将再次攻入背部的时候，反射般的带上电流。

高压电化为光之枪、朝钝器袭来的方向飞射出去。

呼地一声，地板烧焦了。没有反应——打偏了！

不过，威慑效果还是足够的。袭击者似乎退缩了，停止了攻击。

对手既然变得胆怯，反过来自己就强硬起来。抛开不安与动摇，艾可妮特用足以让世人感到胆颤的神色回过神，朝着袭击者瞪着。

“……很能干不是吗。竟敢对我艾可妮特突然袭击！”

是的，我是高贵的丽王六花。银莲花家的公主、艾可妮特。在愚蠢的人类的世界、本人感到威胁的必要、连一丝一毫都没有！

噼里、啪啦、空气爆裂着，可怕的黑色电流缠满艾可妮特全身。

呜、听到一声惨叫。是看到艾可妮特的闪电，张皇失措了吧。

袭击者腰间失去力道，不像样地一屁股坐在地上。真是，相当夸张的惊恐的动作。

在眼前的，是个全身焦黑的男人。头上覆着个像面罩一样的东西。因为照明昏暗的缘故，服装也看不清楚。

“……哼，算了。马上要杀掉的人的脸，我也没看的兴趣。”

艾可妮特擦了下嘴角。手背湿润了。似乎是刚才吐的血。

“让你清清楚楚地领会到……自己何等愚蠢……”

愤怒的感情化为高压的电流集中在眉间。

就在这能将万物归于尘土、银莲花的猛毒、变为光之箭矢释放出去的前一刻。

“————！？”

发生了艾可妮特完全不可预期的事情。

嗡，周围的空间摇动着。不对，摇动着的并非是空间，而是眼里所看到的光景。苍白色的磷光到处都是，不定型的昏昧不明的物体蠕动着。物体渐渐开始组成形状，终于模模糊糊地编织成图像……

“断片——居然，怎么可能……？”

艾可妮特意识到戴在无名指上的“普尔弗里希的钟摆”。还以为是无意识中启动了它，但不是。艾可妮特的“钟摆”依旧沉默。

袭击者站了起来，看上去想要逃走。当然，不会让他得逞的。只要锁定他的脚，释放闪电的话——可是，就结论而言，并没有能够实现。

艾可妮特的眼前，突然结成了一个认识的人影。

此人正背对着她而立。比起艾可妮特来，大约要高一个头。看轮廓是个纤瘦高挑的人。头发是银色，这份银白中又到处混杂着纯红的头发。宛若燃烧着的火焰般，又如飞溅的鲜血般的赤红。

那究竟是谁，一眼就知道了。

就算一句话不讲，艾可妮特也明白。因为那背影，艾可妮特曾经比谁都要依赖，比谁都要喜爱。

这背影是。

他是。

“不——————”

艾可妮特缓缓地抱住了头。她压住脸颊，深深吸了口气——

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

一刹那，从艾可妮特全身，可怕的黑色光流迸溅而出。

Episode 07

我到底干了什么事啊。

我、杀了人类。

我把、人类杀了。

我忘记了任务。我大大地偏离了本职。用我这双手。用像野兽般野蛮的做法。

我这、已经不存在于此世之人。




Chapter3 崩坏世界
Episode 15

“誓护你……想要什么？”

在呼吸都能感受到的距离，莉雅娜问道。誓护像机器人一样僵硬了。

想要的吗。

——就是你啊。

脑里会闪过这个念头，自己都觉得是个不好笑的笑话。可是，现在这氛围不就是要自己这么讲吗。

莉雅娜的瞳孔中映照着誓护。带着些许湿漉漉的气息，热情洋溢的眼睛。不知不觉不知不觉，誓护的视线从樱色的双唇，终于被吸引到了毫无防备的胸口。

这样下去理智会产生危险的。誓护为了斩断诱惑，急忙回答道。

“不用介意啦。我桃源誓护是浪漫主义者，相信人们间的缘分。和你相遇也是某种缘分——这就当白送的好心吧。收下来也无妨。”

话音未落，莉雅娜就像深深受到了伤害，脸色似乎很怯懦。

“……对我，没有任何期望吗？”

莉雅娜低下了头。用有气无力的声音低声说着“对不起”。

“嗯……是这样啊……我对这个国家一无所知呢。别人会问我要的东西，也一样没有。说着想为了誓护做点什么，实际上什么也没有。我，什么用都派不上……所以，被人讨厌也没有办法的呢——”

“喂等等！话怎么走向奇怪的地方了啊！”

誓护被弄得慌张起来。放任不管的话，似乎会变成很微妙的事情。

“真的不用在意的啦。我又不是，为了拿到报酬才帮助你的啊。而且，就算不报答我，我也不会讨厌你的啊。”

“嗯，行了。我懂的。这个，是此世的法则。没有用的话，就没有被爱的理由。不能利用的东西就没有价值，无能的人只会成为被厌恶的对象……这个世界，从太古到现在，就是像这样构成的。”

“这种事情……”

“就是这样！”

输给了这股气势，结果誓护把像要讲的话吞了回去。

为什么，莉雅娜会如此当真？不明白。

莉雅娜的侧脸浮现出严肃的表情。甚至显现出一种悲壮感。

“派不上用场的东西，就是废物……不能变得有用的话，就不会被人需要……”

眼神飘忽不定，像诅咒一样反复说着。过去她曾经发生过什么吗。就如同被人揭开了心头的伤疤，这姿态让人觉得痛心。

不干涉别人的主义和主张——虽然明白这是最平安的生活方式，可这次是关系到誓护信念的问题。说到底，自己无法认同她的意见。

“……你这么想是自己的事情，我也没有否定这种想法的打算。”

誓护站在莉雅娜正对面，竭尽全力，作出一个温柔的微笑。

“想要去保护谁，只是因为那人需要保护吧？”

发誓一生都要守护祈祝的时候，她到底是有用，还是没有用，根本没考虑过这种事情。

“想要伸出手去帮助谁，只是因为那人遇到了困难；想要去安慰谁，只是因为那人灰心丧气。”

莉雅娜一脸不可思议，侧耳紧紧倾听着誓护的言语。希望自己的话能够传达到对方，誓护注入了真心，如此宣言。

“不管有用，还是没有用，我都会对人寄予好意的。”

这种话，最后她能够理解多少呢？

莉雅娜低下眼睛，背过脸去。

视线投向了远方。是在考虑什么事情吗，一言不发。

……惹恼她了吗？

“我，说了不好的话吗？”

莉雅娜轻轻摇了摇头。然后，孤零零地低语。

“誓护……可以做到呢。”

“欸？”

“自己，能由自己，来命令呢。”

“————”

“所以，这样子温柔呢。”

莉雅娜紧绷的脸颊松弛了些，恶作剧似的微笑着。

“还是说，誓护有谁，有哪位非常重要的人呢？”

忽然，脸凑近了过来。这距离，睫毛都几乎要碰到。

闻到轻飘飘的甜美气味。脸一下靠得这么近，要怎么做才好自己也不清楚。何况，从角度来看对方的胸口位置也很不妙。相当、不妙。誓护一反常态狼狈起来。

莉雅娜“呵呵呵”地愉快地笑着，然后，这么说了一句。

“我、喜欢誓护哦。”

零距离下释放出的，超乎想像的一句话，让誓护的时间啪地一下冻结住了。

稍微等等。什么意思啊。喜欢……喜欢是什么？

（不对，冷静下来。不要这种程度就心慌意乱啊，桃原誓护。）

话说起来，“喜欢”也有各种各样的意思。“比起蟑螂来要喜欢”啦、“和喜欢拉面同等程度”啦。并不一定是表明恋爱感情的话语啊。

原本，自己也刚和这位少女相遇。别说被对方迷恋上，就连萌发恋爱感情，都理应没有这种好事的。

……脑子里面虽然很清醒。

如此的美少女，在如此近的距离说了如此的话，自己会狼狈不堪也天经地义。就算对方是多少有些——不对是相当——奇怪的少女，也是如此。

少女把蓝宝石般的瞳孔直勾勾地盯着誓护，露出眩目的笑容。

这是只为了誓护才露出的笑脸。

“那个……”

不说什么，不说点什么的话。

誓护在手足无措之中，竭尽所能，扭扭捏捏地说。

“那啥，那个，怎么说呢……谢谢。”

“嗯。很荣幸。”

莉雅娜微笑着说。态度爽朗，极其自然。果然没什么特别的意思吧。本来这时理应感到遗憾，可誓护不知为何却安下了心。

突然，莉雅娜的耳朵忽地动了下。

然后，显出悲伤的脸色。

“可惜……时间到了。”

“有什么急事吗？”

“嗯。不管怎样也躲不掉，非常重要的事情。”

这是令人讨厌的急事也说不定。很不高兴的表情。

“誓护也早点回去比较好哦。这里快要——成为战场了。”

“欸——？”

什么意思，誓护刚想这么问，脸颊就被什么软软的东西轻碰了下。

“Chu～”地一声在耳边响起。

“再见了，誓护。不要忘了我。”

这一幕就像在电影中一般梦幻。莉雅娜缓缓地拉开距离，静悄悄地离开了。裙角飘扬，只留下一个落寞的微笑。

誓护哑然地目送着她的背影。束手无策。茫然若失。

（刚才，“Chu～”是……“Chu～”了！？）

难为情得头昏眼花，脸颊就像被炙烤般灼热。

给自己了这么大的期待，可自己却连电话号码都没有问。如此可悲的事实，也到现在才发觉。

终于，等到誓护回过神来的时候，莉雅娜的身姿早已消失不见。

只有空的纸杯和甜点的包装纸，还被留在她曾经坐过的地方。誓护边体味着这份感伤，边把这些丢进垃圾篓。

也是为了掩盖害羞，誓护用超过必要的气势站了起来。

“好了！这下也该，朝着‘小点心之家’前进了吧！”

祈祝和艾可妮特，恐怕也正在那里吧。为了极力不让自己想“Chu～”这件事，像浪费力气一样大步踏出去。这一瞬间——

嗵！伴随着异常巨大的响声，大厅的天花板被炸飞了。

这是连前兆都没有，极其突然的事情。

猛烈的压力冲破四楼的墙壁，直撞向了天花板。

伴随着爆炸性的狂风，将空气割裂的“那个”是。

让尘土和瓦砾都化为灰烬，如奔流般涌出的“那个”是。

像恶魔一般残暴、像刀刃一般锋利、像夜晚一般漆黑——

是艾可妮特的雷霆。

誓护不敢相信自己的眼睛，抬头看着如扭动的蟒蛇般的闪电。

在闪电肆虐过后，脚底开始剧烈地晃动起来。就像地震般摇晃。很巨大。建筑物发出吱吱嘎嘎的响声，砖块的碎片掉落下来。是错觉吗，地板都感到像是倾斜了。搞得不巧，建筑物的某个结构上的关键点被破坏了也说不定。

突然灯光也消失了，黑暗笼罩了全场。

这里危险——刚这么想的刹那，首先考虑到的，果然还是祈祝。

难道，被刚才的闪电波及到了……？

不会的，自己立刻否定了。没有这种可能。既然是艾可妮特所为，就绝不可能去伤害祈祝。希望是这样。但比起这个，究竟发生了什么事态，需要在人群这么密集的地方使用如此规模的闪电——这才是首要问题。

话虽然这么讲，但一关系到妹妹，誓护就不需要冷静了。

誓护为了寻找祈祝的身影，冲出了昏暗的迷雾。

馆内骤然骚动起来。推开尚未掌握事态，还站着发傻的人们，誓护一口气冲上了螺旋楼梯。

四楼的墙壁上开了个大洞。洞的周围一片漆黑，正啪啦啪啦掉下来和空气融为一体。通常的电击或者瓦斯爆炸之类，是不会这样的吧。

没错的。艾可妮特的闪电。

勉勉强强没被烧毁的指示版，还用粉笔写着“←小点心之家”。誓护跟随这指示，朝会场方向疾跑。

“冷静点！冷静点！请慢一点走！”

听到了工作人员的吼叫声。像是被这叫喊声推动，从会场那里大量的客人飞奔而出。结果道路被堵的紧紧的，誓护也不得不停了下来。路上漆黑一片，轻举妄动会引发事故。

誓护让过人群，却无法压抑住内心的焦躁。

最坏的预感压迫着胸口。祈祝和艾可妮特身上，发生了什么不好的事情。

迟到的警报响了起来。这喧嚣的声音似乎是火灾报警器。应急灯也亮起来，恢复了一定程度的照明。与此同时，馆内的广播响着“请遵从工作人员的指示，冷静地进行避难”，这种标准化的语言。

这就像在大喊“着火啦！”，一个性质。工作人员虽然在大喊大叫“请不要慌张——！”，可效果却很微弱。人们一下子朝着楼梯蜂拥而去。

多米诺骨牌……幸好，似乎没有发生。人们一个接一个地逃向了建筑的外围。

“祈祝你在哪儿……祈祝……“

誓护朝着一片昏暗之中凝视。然而，逃难的人群中并没有祈祝的身影。

焦躁的心情越来越严重。手心也渗出了湿漉漉的汗水。

过了一会儿时间，等到眼前穿过的人群消失的时候，誓护从口袋里摸出手机，向着记录在电话簿最前面的号码拨通了电话。

拨号音响了四下，轻轻地传来一声应答。

“——祈祝！？没事吗？现在在哪儿？”

没事……听到了妹妹回答的声音。轻声轻气、叽叽咕咕的语调，果然是祈祝。

一下子安心下来。声音和平时没两样。看来没有受伤的样子。

电话的那一头很喧闹。看上去，祈祝似乎正和其他客人在一起。被混在了那人群里挤到外面去了吧。总之，祈祝平安无事地避难了。太好了。

“艾可妮特呢？一起吗？”

虽然清楚没有这种可能，但还是抱有着些许希望，询问道。

“没……”祈祝这么回答。果然。

“我马上会赶到你那边去。工作人员的指示，要好好听。可以吗？”

“嗯……”祈祝老实地回答。

一边喘着气，一边挂断了电话。

好了——接下来就是艾可妮特了。

（走吧。不去问一下发生了什么的话……）

啪嗒一声关上了手机的翻盖。那一刹那。

嘎嘎嘎，伴随着地表似乎都在滑动的声音，这次是正上方的天花板掉了下来。

Episode 16

悲鸣般的嘎嘎声越来越响，建筑物整体都在震动。

到底受到了什么程度的损坏，光从外表是无法窥知的。黑色的烟尘滚滚而上，黑烟在空气中散播开来，最终又像溶解一般消失不见。

在能俯瞰这幅模样的位置、这一带最高的建筑物的屋顶上，有一位少女。

缀满褶边的裙子在风中飘动。明明太阳已经西下，手中却还撑着一柄少女风味的遮阳伞。她坐在防护铁丝网上——很明显并不是普通的人类。

有着长长卷发的教诲师——眩，一边晃动着两只小脚，一边无趣地用手指缠绕着包在脸上的卷发。

“啊～啊，干的真‘漂亮’的说。”

嘴唇不满地撅了起来。一脸为难的样子。似乎心情不怎么好。

突然，她背后的空间开始摇晃起来，有谁从黑暗之中爬了出来。

“哼……棕榈你竟然还敢回来呢。”

冷淡地说了这么句话。从虚空中现身的教诲师——棕榈，显然误解了她的微妙语调，端正的脸庞绽出微笑。

“略有消耗。可这下就完备了。”

长长的黑发很漂亮。知性的青年，正如他的容姿所见，用理性的声音报告道。

“条件‘雷霆发动’已经满足。和设定一样，‘奥伯特－弗莱施尔的骨髓’成功启动。本人棕榈的胤性灵威、‘恐惧的残香’有着突破抵抗的机能——事到如今，人偶的姬君败北的可能性，连万分之一都没有。”

嘭，眩一脚踢在棕榈头上，棕榈飞了出去。

“妈的你这蠢货！你哪只狗眼看到成功了啊？”

从讨人喜欢的脸蛋上，蹦出了令人难以想象的污言秽语。“妈的蠢货、白痴、垃圾废物”接二连三，这喷涌而出的骂声，已经让人不知道在骂什么了。

“超超超～超级失败啊！你以为为了什么才把雷霆设为触发条件的说？明明就是瞄准了和‘人偶公主’交战开始的瞬间的……不可饶恕，花乌头之君。何等的运气——”

她紧紧咬住自己的嘴唇。这是，不经意间，眩的耳根边响起了声音。

“眩。”

“——是。在下在这里。”

实际上并没有用嘴对谁说话，这声音是直接在听觉系统中响起的。

眩把双手的“普尔弗利希的钟摆”重合在一起，用念力传出了回答。

“没事吗——看来，没有询问您这种问题的必要呢。”

“刚才是什么。发生了什么。”

压抑住感情的声音。口气像是男性，可却是女性的声音。

“这是银莲花家的雷霆带来的残留效果——刚才发生了什么吧？”

“请无需担忧。只是把猎物赶进陷阱而已。”

“陷阱？”

“那幢建筑物里，事先设定好了仪式定理。刚才发动这个，成功袭击了银莲花家的公主大人。”

所谓仪式定理，就是以花费准备时间作为代价，能够大幅度增强启动者的异能的东西。

“居然是仪式定理……？之前没听说这事！”

“万分抱歉的说。可是，我们任务的障碍也就消失了哦？”

“别给我做多余的事！就因为听说是一对一单挑，我才会接受这个任务的！既然要玩弄这种偷鸡摸狗的小把戏，一开始就去找那些下级刑吏不就行了！”

“啊啊，请您务必息怒！”

眩用像演戏一样的台词诉求。随后，突然间露出了阴暗的笑容——

“这一切都是，父王大人的旨意。”

“————”

效果立现。声音的主人就像嘴巴里被塞进快毛巾一样，一下子就沉默了。

“好了，没有再犹豫不前的时间了哦。在银莲花家的公主大人恢复过来之前，请尽快地、证明您存在的价值吧。”

“价值……我的……”

刚才如此激烈的言辞弱了下来，失去了抑扬感。

感情消失了，迷惘也消失了，只是看准了一个目的前进，声音成了机械般的。“……让花乌头之君……消失。”

声音的主人失去了一切感情，像念咒语一样低声说道。

“那是，父亲大人的愿望……的话。”

眩如愿以偿地嘴角露出微笑，随后再也忍不住，“啊呵呵”地笑出声来。

Episode 17

“……哈哈哈。”

誓护维持着屁股着地的姿势，用干哑的声音笑着。

并非有什么可笑的。誓护在后怕中缩成一团，明明吓的到了要尿裤子的程度，可不知为何还是漏出了笑声。

在眼前三十厘米的地方，巨大的石块突刺在地上。

是天花板碎落下来，直撞上地板。激起的尘土弥漫在空中，砖瓦、木材，各种不知名的管线，都一层层堆积的像小山一样。再差一点自己就被压扁了。

“哈哈……我的狗屎运，还真算不错啊？”

可以的话还是希望没有这种开玩笑的机会。

瓦砾横七竖八地堆积在地上，几乎没有一点缝隙。当然，已经没有办法从这里通过了。回到楼梯大厅的路——也就是连着出口的道路被堵死了。

（没有退路了……吗？得去找其他的路回去了啊……）

誓护没有深思，站起身子掸了掸身上的尘土。

环顾四周。

在应急灯映照下的通道，光看就知道被破坏到不成样子。

自己这一边就更为严重。墙上开了个大洞，在其周围，就像是被巨人的手腕所掘取一般的伤痕。地板上是崩塌下来的建筑材料的小山——废弃的房屋也不会严重到这程度吧。

现在的心情，是体会到银莲花家的雷霆的破坏力了。

不会有人已经被蒸发了吧，心中掠过如此的不安。

不不，还是不要想这些事情。誓护呼呼地摇了下头，迈出步伐。

幸好，破坏的痕迹给自己指明了方向。既然雷霆是从艾可妮特那里放出来的，向溯流而上般追踪着这痕迹就行了。

没有多久，就到达了像是闪电发源地的地方。

那是片开阔的空间。原来是会场还是什么吗。许许多多圆桌和配套的椅子倒在地上。这模样正是被暴风给刮倒的。

面向这里，墙的两边都被歪了过来，天花板和地板也有像被掘开般的痕迹。绒毯被烧焦了，先前产生的龟裂在裸露的地板上描画出一道弧形。

然后在这龟裂的另一边，一位少女正坐在那里。

“……艾可妮特？”

一时间，自己都没有自信了。

比起身姿改变了的这一事实，更让自己困惑的是，这十足的柔弱感。

少女还很幼小。比祈祝还要小都说不定。

就像洋娃娃一样小巧的体型。过于肥大的衣装从肩膀上滑落下来。

以前也是，有过像这样变小的事情。和那时候决定性不同的是，现在的艾可妮特正在嚎啕大哭。

一屁股坐在地上，双手反复擦拭着不断落下的泪珠。这形象实在是太幼稚了，年幼可爱，却让人感到心痛。

“艾可妮特……吧？”

没有回答。是听不见吗，少女只是一个劲地哭着。

誓护走了过去，到了伸手就能碰到的距离。可即使如此，少女也没有把脸抬起来。

“艾可妮特，没事吧？痛吗？”

果然没有反应。誓护双手搭在她那像是一捏就碎的柔弱肩膀上，摇晃起来。

“艾可妮特！”

在耳边大吼了下，好不容易有了反应。

肩膀猛地一耸。抬头看着誓护的红色瞳孔，闪现出清晰可见的怯懦神色。少女一边发抖一边仰视誓护，然后——

“……你是谁？”

这么问道。

Episode 41

“德拉西娜大人！”

气喘吁吁地跑进来的，正是艾可妮特的随从莉可莉丝。

这里是执政官官邸的办公室。虽说是办公室，可宽敞程度却非比寻常。天花板也很高，细究起来，说是“谒见间”才恰如其分吧。

房间的主人德拉西娜，虽然正在从警卫人员处听取什么报告，但一认出莉可莉丝的身姿，就立刻抬起手来，示意警卫离开。

“德拉西娜大人。听说大小姐的‘蔓’切断了……”

“唔……叫汝出来很抱歉。”

德拉西娜压低声音，严肃地说道。

“基于某种理由，将双手的‘钟摆’都交予他人。”

表情中又增添了复杂的成分。

“抑或是，被夺取了。”

“怎么会……”

莉可莉丝的表情难以置信。

银莲花的攻击能力说是最强的也不为过。从这样的艾可妮特手上强行夺取‘钟摆’，可能吗？

“联络中断已十分长久。并非是一时意外——只得作此推断。故而，就通知了汝。”

被吓住了，莉可莉丝的脸色铁青。

“……难道，大小姐！”

“先不要如此紧张。和‘那时候’不一样。”

“就算这样，大小姐身上也有什么……什么，不得了的事情发生了……”

莉可莉丝一脸要哭出来的表情，向德拉西娜请求道。

“德拉西娜大人！大小姐，请您救救大小姐！”

“莉可莉丝……交予艾可妮特的乃是单独负责的案件。若派遣援兵，会为姬君的履历抹上污点。离继承家督就更远了。”

“这种事……这可是人命关天啊！”

“即便施以援手，倘若并未发生何事，想必也会激怒艾可妮特吧。”

“可是！”

“倘使，一如既往耍小性子，将‘钟摆’刻意解除的话，又该如何？抑或是，有混入人类中的必要，也未尝不是可能。”

莉可莉丝沉默了下来。

“再加上。”

突然，围裹着德拉西娜的空气为之一变。

不知从那里飘来了让人紧绷的气息，德拉西娜用寒冷刺骨，不知根底的声音说道。

“即便艾可妮特自身，真发生了什么——于汝又有何不妥？”

“欸——”

“银莲花家早已是明日黄花。复兴或是如何都路途艰险。即便凋落之家的姬君有何不测，对冥府而言也无甚损失才是。”

莉可莉丝无言以对。

一时间，连惊讶的声音都发不出来，只剩下要让人呼吸停止般的沉默。

德拉西娜脸上浮现出恶作剧般的笑容，又说了句。

“对汝而言，姬君若是不在，也不会再遭到欺负了吧。”

“德拉西娜大人！”

莉可莉丝大叫道。脸色变得苍白，颤抖的声音声嘶力竭。

“大小姐虽然是那样，但也有温柔的地方！曾将我莉可莉丝选为内侍的事情，莉可莉丝是绝对不会忘的！我虽然很笨，做事毛手毛脚，又不机灵，老是被大小姐骂来骂去，这样，就算这样我也……！”

“呵”，德拉西娜的脸颊松弛了下来。

在哑然的莉可莉丝面前，德拉西娜“呵、呵、呵”地发出笑声。

“那个，德拉西娜大人……？”

德拉西娜一脸满足，露出了一眼就知道是恶作剧的微笑。

“切勿小看吾人，莉可莉丝哟。以为吾会对姬君见死不救吗？”

“…………！”

“已经作好对策了。即使艾可妮特平安无事，吾人也不会袖手旁观。就让姬君当作是老太婆多管闲事吧。”

“————”

莉可莉丝松了口气，于是“呜呜呜呜”地哭了出来。

比起被试探了忠诚心而感到的恼羞，知道德拉西娜的豹变并非是出自本心的变节，更让自己从心底感到了安心。

Episode 18

“……你是谁？”

被少女这么问道。誓护因为受到了冲击站着一动不动。

搞错了吗？

她不是艾可妮特……？

不对，不可能的。

这少女毫无疑问就是艾可妮特。身上穿的东西（虽说尺寸不合，正在从身上滑落）就是艾可妮特先前所穿的。

这么说来。

有什么足以把记忆给打消的冲击性的东西，刚才袭击了她也说不定。

若是如此，精神就有可能遭到了损害。誓护尽量缓缓地、尽可能温柔地、像和陌生人讲话一样说道。

“是我哦。誓护。”

“誓护……”

“是的。你的朋友哦。”

“朋、友……”

艾可妮特重复着誓护的话语。

“朋友……誓护。”

刚觉得自己尽力作出的笑脸是不是有些扭曲了，艾可妮特一下子紧紧抱住誓护的胸膛。

拉扯着衬衫，脸就像要蹭住一样埋了进去。

“誓护……誓护……”

在颤抖着。裸露出的肩胛骨剧烈地上下抖动，不由让人心生哀怜。

誓护抱紧了艾可妮特。就像过去抱紧年幼的妹妹一样，轻轻地、温柔地。就像不想碰坏这小小的少女一样。

“对不起，艾可妮特……”

现在只能后悔。后悔没有一直留在艾可妮特的身边。

就在自己和其他女孩子相谈甚欢的时候，艾可妮特被卷入了引发记忆障碍这般严重的事件。一想到这点，自己就想狠狠地打自己几拳。

“对不起……我跟着的话……”

其实，心里很明白。就算跟在身边，也会无能为力。

她是威震冥府的丽王六花，就连这姬君都束手无策的事态，自己又能够做到什么呢？

可是，就算这样。

在朋友身陷险境的时候，自己没能在她旁边，这件事情深深地后悔。

突然，视野的一角什么东西闪了下光。

追踪着这光线，誓护的视线也移动了。

最后终于到达的是地板上面。在那里，一个小小的金属环落在地上。

是指环。两条蛇互相咬合的“普尔弗利希的钟摆”。可以参透未来，探查过去，给在人界的教诲师供给魔力的，神秘的指环。

这两个指环，就像被人丢出去一样掉在地上。

誓护一手还是抱着艾可妮特，另一只手反射般地伸了过去。

记得以前，艾可妮特身体变小的时候，要变回原样似乎就要用到这个。好像因为是能治愈肉体损伤的指环，无论如何都不得不让艾可妮特带着。丢了的话可是大事情。

“艾可妮特。看这个，你重要的指环哦。把这个戴上——”

“不要！”

“唉，等等……艾可妮特？”

“不要！不要！不要啊！”

就像怕它们一样用手打落在地上。到最后，又哭了出来。

誓护慌忙把正咕噜咕噜滚向裂痕的指环抓住。地板下面就是管线通道。掉下去会怎么样真的不知道了。

“怎么了啊……”

以前是如此地珍重它们。到底是怎么回事啊。

想了一想，这指环能自动地调整大小。誓护以前戴过所以知道，指环是正好合手，不会随随便便从手上掉下来的。既然这东西掉到了地板上，就是艾可妮特自己丢掉的了。

发生了什么吗。

“难道说，你……心理创伤……？”（译注：原文标为トラウマ，即Trauma，是指人生经验遭逢巨变或冲击，以致于在心理层面产生挥之不去的阴霾）

艾可妮特没有回答，呜、呜地抽噎着。

这时候，哐地一声，什么小型的金属道具掉了下来。

哗，天花板上自来水喷涌而出。似乎是水管发生了问题。不知是不是建材，小石块一样的碎片也从天而降。誓护的脸颊上飞溅起水花。

誓护急忙把外衣脱了。

脱了这件外衣就剩下一件T恤衫。热空调也已经停了，不知从哪里吹进来的冷气让人冻得发抖，但现在却不是让人抱怨的时候。面前这柔弱可爱的少女——变小了的艾可妮特，只想保护她。仅此而已。

誓护把脱下的外套盖在艾可妮特身上，拉上拉链，遮住了她小小的身体。

“能走吗？”

温柔地询问道。艾可妮特没有回答。就像关紧的贝壳般闭口不言。

“不可以再待在这里了。这里又是冷，又不知道什么时候会塌掉。”

“…………”

“来，把手伸出来。总之先一起去避难吧。”

握住了艾可妮特的手。小巧的指尖冰冷冰冷。

这里发生了什么呢，自己也想过用断片确认一下……可是，现在不是这种场合吧。早一分钟也好，必须得让艾可妮特去安全的地方避难。

拉着她的小手站起来，正在这时候，誓护口袋里的手机响了。

唱着的是通知新消息的旋律。这旋律，是邮件。

这种时候来邮件干嘛啊，自己不由得想。可是……

正因为是这种时候，说不定会是有什么意义的邮件呢。至少也确认一下发信人吧，誓护打开翻盖看了看屏幕。

发信人是——

“祈祝……”

被吓了一跳。有讨厌的预感。誓护压抑住焦急的心态查看内容。邮件几乎是空信息，文字栏是空的。然而，有一张图片，附在邮件后面。

拍的是一如既往毫无表情的祈祝。

什么事都没有的普通的照片——如果这普通的状况的话。

是露天。背景很昏暗。祈祝后面，是不认识的人们的身姿。想起来这拍的，就是现在，这幢建筑物外面的景象。

什么啊，这是？

又响起了新消息的旋律。这次不是邮件了，而是电话。

来电者，果然，还是祈祝的手机。

誓护手指更紧紧地抓住艾可妮特的小手，按下了通话键。

“……我在。”

“桃原誓护君，是吧？”

没听过的声音。

意味深长的男性声音。就像在说悄悄话的语调，该说是成熟的性感吗，有着独特的妖艳感。听声音的感觉，似乎还是个年轻人。

“……你是谁。”

“现在，还不能告诉你名字。”

说出这种愚弄般的话语。可是，声音却并不在愚弄誓护。

“不过，硬要说的话——是收下你妹妹的人。”

呼吸停止了。

誓护脸朝向天，闭上眼睛。

什么时间不选偏偏是这时候，祈祝被人绑架了。

Episode 19

“要什么条件？”

誓护一下子，就用冷静到自己都觉得不可思议的声音回答道。

焦躁与不安，绷到了极限的话似乎反而让人沉稳下来。

“……很冷静呢。能开门见山帮了我不少。”

对方的语调更像是松了口气。

“有件事情想要拜托你。”

“怎么说。”

“希望你能解决杀人事件。”

意外的话语。乍一听还以为是听错了。理解起来还花了几秒钟。

“杀人事件……吗？”

“知道吗？你所在的这建筑物里——每年，都有一位女子身亡。成为‘恶食魔女’的牺牲品了哦。”

“可是，那不过是都市传说吧。”

“夸张的部分，的确是。然而，每年都有会有一个失踪的人这是事实。警察也出动了。不过，连一具尸体都找不到，也没法确定杀人现场在哪里。侦查几乎可以说陷入了两难境地……”

“等等。明明连尸体都没有找到，怎么知道是杀人事件呢？”

“……很敏锐啊。正因如此，你才值得依赖。”

男子笑起来。

一瞬间，誓护的心中拉响了警报。直觉般的领悟了。这家伙绝不普通。这家伙知道什么秘密，并且隐藏着真正的目的。

“……所谓解决事件，到底要怎么才算呢。找到尸体就行了吗？还是要找出真相才满足？”

还是说莫非，要让自己抓住犯人吗。

“很快就会明白的。因为你是个聪明人。”

不知所云的回答。对方用像是捉弄般的口吻，巧妙地敷衍了过去。

“总之，希望你能为我解决这一事件。‘和往常一样’呢。”

誓护与教诲师有着接点，已经和好几起杀人事件关系上了。而且，无论那起都把它引导向了解决。恐怕，对方清楚这一点。正因为清楚，才敢提出这样的条件。只能这么考虑。

誓护没有马上回答。不明白对方的意图，大脑混乱了起来。

到底，是什么情况呢。

不是以桃原的资产作为目的吗。或者说，不是想要利用桃原的实力的家伙。

这简直是——对于桃原誓护，这个个人提的要求。

是谁。这到底是谁。

难道说，是犯人自己？

就像杀人事件的犯人，在说“有本事就来给我解决一下”吗？

至少，没有被害者的亲友拜托解决事件的感觉。

就在誓护陷入思考的深渊时，对方继续着自己的话。

“最好要快点。很快消防队就来了。怎么说都事情都会变得难做吧——因为在人们面前，总不能再生断片吧？”

“————！”断片，吗？

“那就这样——”

“等下！”

誓护尽力恫吓，威胁一般地说。

“试试碰一下祈祝的一根指头啊。一定会让你后悔的。不管用什么污浊的手段。”

对方沉默下来。

一边祈祷着威吓能起到效果，誓护一边竖起耳朵倾听对方的气息。

“……我很清楚你的心情。只要你能积极协助，我不会伤害到那孩子的。可以约好。”

气氛缓和了点。出乎意料的绅士态度。

“然而，如果你破坏和我的约定，想从这建筑物里逃出去的话——我也不得不做肮脏的事情了。就请你作好放弃这孩子的打算吧。”

混蛋。

誓护咬紧了牙关。早晚要让你知道教训。可结果，王牌还是握在对方手里。

在誓护还想说什么逞强话之前，对方就无情地挂断了电话。

手机依旧贴在耳朵上，誓护呆然地站着一动不动。

为何。为了什么。为什么，要做这种事情啊。

从什么时候开始，是谁，是怎样计划的。为什么，我会是目标。如果这是计划犯罪的话，到哪儿是他们的计划呢。全都在计算之中吗？闪电造成的崩坏也是？艾可妮特变成小孩子也是？让祈祝和我分散也是？

不行了。脑袋混乱了。思考无法运作。直觉也迟钝下来。

誓护好不容易把手机从耳朵边拿开，关上了翻盖。

随后又立刻打开——略作逡巡过后，还是关上了。

一时间，想到了通报警方。

如果被绑架的是别的什么人的话，当然会马上就报警。就算不找警察，拜托姬沙或者谁去帮忙也行。然而……

那是祈祝啊。祈祝被抓住了啊。

凡是都有万一。对手似乎足够清楚誓护的事情，连断片的事情都说了出来。首先毫无疑问，必须考虑自己是否被监视了。只要祈祝还在对方的手上，就绝不能轻举妄动。要是祈祝能被无事释放的话，绑架犯的要求什么来上一百个都会答应。

电话的那头里，能感觉到有非常多的人在。总之，祈祝现在，应该还在人群看得到的地方。当然，对方想必也不会做糊涂事。没事的，祈祝会得救的。只要誓护把那什么杀人事件解决的话。

誓护感到难以遏制的愤怒。听凭对方摆布原本就令人不甘，可是祈祝被抓住做了人质。心中的怒火就像要燃遍全身一般。

“……好痛、哦。”

一句轻轻的声音，使誓护清醒过来。

说起来，自己还一直紧攥着艾可妮特的手呢。艾可妮特小小的手背，被誓护的手掌死死捏着，变得红通通的。

“对、对不起。”

平时的话这时应该会飞来两三发电击的，可小孩子艾可妮特，却只是低沉着像要哭出来的脸庞。反过来倒让人担心她要不要紧了。

誓护苦笑着。现在也只能笑了。

要抱着这种状态的艾可妮特，去解开杀人事件的谜团？

在何时崩塌都不足为奇的建筑与中，只能依靠那不知道消没消失、留没留下的断片吗？

“真是的，艾可妮特，你这孩子……”

为什么一直是一直是，非得伴随着棘手的问题出现呢。

誓护重新握住艾可妮特的手。就像童话中的汉泽尔一样紧紧地。（译注：汉泽尔，出自格林童话《糖果屋（H&auml;nsel und Gretel）》。汉泽尔与格莱特被遗弃在森林里。由于事先集了石头，沿小石头找了到回家的路。第二次布置的面包屑。结果面包屑被吃了，两人迷路了。两人被巫婆抓走后，设计打倒了巫婆，得到宝藏回到家里。详情可参看Wikipedia。）

随后，浮现出阴冷惨烈的微笑。

哈，可以啊。

OK，明白，理解了。

喂，绑架犯。你是什么人，黑幕是哪边的哪位我不管，但是、我是桃原誓护、祈祝的哥哥。祈祝被作为人质的现在，我是不会逃不会躲起来也不会自暴自弃的。

狡猾也好、冷彻也好、钻营卑劣的手段也好，会巧妙地完成你的要求的。

决意的火焰被点燃。誓护拉着艾可妮特的手，走了出去。

这时，传来了什么人的脚步声，正在走近这里。

嗒嗒嗒、嗒嗒嗒，不规则地响着。对方不是一个人。

毫不犹豫地摆好架势。把艾可妮特抱在身边，等待着脚步声的主人现身。

终于从这阴暗通道的对面，强烈的光线啪地飞射而来。

誓护的眼睛被光刺到，忍不住用手遮了起来。

在被夺走视野的誓护的面前，脚步声逼近了——

Episode 20

“这么说来，已经没办法逃出去了吗？”

在昏暗之中，誓护一边牵着艾可妮特的手走着，一边对正在前行的背影说道。

誓护前面有两位男性。

一人是姬乃杜制果的少社长、姬宫氏。他边用手电筒照着脚下，边谨慎地前进着。旁边戴着眼镜的工作人员自称叫樫野。似乎是这里“小点心之家”的引导人员。

刚才，在誓护面前现身的，便是这两位。

“嗯，刚才的倒塌是决定性的呢。连接大厅的走廊被压垮了，就算爬着也出不去。当然，楼梯也没法用了。”

姬宫氏一脸怨恨地说道。

两人似乎正在为了寻找逃生口而搜索着馆内。可是，虽然很遗憾，但听说还没有找到逃生通道。

通往楼梯的道路已经被截断了。誓护面前发生的倒塌，便是其原因。因为这里是建筑物的中央部分，是没有窗户的区域，直接逃生也是不可能的。

“工房那姑且还是有电梯的。可是，那边大概也不行了呢。”

樫野带着困惑的脸色说道。

与楼梯相反的方向，夹着会场对面那便就是糖果工房了。那儿虽说装着电梯，但原本是用来搬运食品的，并非为了人乘坐而设计。何况，电力供给现在也被切断了。就算电力已经恢复，刚才那冲击已经弄得到残破不堪，再要运人，实在是伴随着过大的风险了吧。

综上所述，誓护所身陷的这方方面面，几乎说成是被活埋的状态也不为过了。

“没啥的，马上救援队就会赶过来的哦。没关系，会得救的！”

是担心小孩（就是指的艾可妮特）吗，姬宫氏用明快的声音说道。

“要是建筑物没有塌成这样子的话，话还好说。”

“樫野主任！”

“实在抱歉。失言了。”

樫野轻轻地低下了头，瞥了一眼艾可妮特。说不定是因为那稀罕的银与红相间的头发。的确，把小孩子的头发染成这样的父母也很少见吧。自己与艾可妮特是被看作什么关系呢，誓护稍稍有些不安。

姬宫氏与樫野正笔直地走向会场。就是开展“小点心之家”活动的空间。听说没来得及逃跑的人们被集中到那里了。

和姬宫氏所说的一样，在发生故障的会场里，正有两个人等着。

在应急灯昏暗的橘黄色灯光下，自助餐厅风格的空间里，一大一小，两个人的影子浮现出来。

“哇，这孩子，头发好怪～”

不知认出了誓护他们没有，人影中较小的那个跑了过来。

是个小学生模样的少年。即便在这昏暗的照明之下，软软的头发也闪耀着明亮的茶色光辉。咕噜咕噜转个不停的眼睛，稍稍朝上翻起的小巧鼻子，勾勒出颇为可爱的脸庞。身体线条纤瘦，体形也更偏向于女孩子。

少年闪烁着天真无邪的眼瞳，毫不掩饰自己的好奇，紧紧地盯着艾可妮特看。似乎是被他这么靠近弄的害怕了，艾可妮特身边啪啦啪啦闪着小小的火花，两步、三步地退后去。

誓护一边把艾可妮特藏在背后，一边把脸转向姬宫氏。

“看样子连小学生都被困在这里了啊。”

“我不是小学生哦——！”

小学生——似乎不是——摇动着双手怒气腾腾。

“白鸟大人并非是小学生。”

带着看不下去的神情，樫野凑近誓护耳朵窃窃说道。

“是高中三年级学生。”

“比我还年长！？”

现在该怀疑是不是跳级还是什么了。

“是本店的核心客户、也就是常客。”

“哈……”

誓护带着难以置信地窥视着少年的容貌。这小生物是高中三年级学生吗。

少年白鸟似乎已经和樫野很熟了，扑向了樫野。

“喂，阿樫。我们，会怎么样啊……？”

眼睛渐渐湿润了。简直像少女般的行为。

“没关系的，救援队很快就会来救人的哦。”

“真的？”泪光闪闪。

“嗯。到那时建筑物还没塌掉的话，就好说。”

“呜哇——！”

“樫野！”姬宫氏骂道。

樫野就像要糊弄过去一样。

“哎呀，限定松露巧克力柜台好像还没事啊。社长，既然这样……？”

“啊，啊啊，是的。请您尽情享用，白鸟君。”

“哦～哦～”

白鸟停止了哭泣，举起双手高兴起来。

“……果然，就是小学生嘛。”

誓护轻轻地发表了感想。

“唔呣，这孩子，是少女模特儿还是……”

“哇！”

突然，被人从背后这么说道，誓护惊讶地跳了起来。

不知何时，那个大的人影已经绕到了誓护背后。

全身是全白的厨师风格。松软的头发总觉得有西洋风。连昏暗的灯光都没能成为阻碍，牙齿正闪闪地发着光。是位平时只有在电视那头才能看到的，身材瘦长的帅哥。他正展现着毫无破绽的爽快笑容。

吓了一跳。这男子确实有见过的印象。哪里呢……对了，就是在与艾可妮特被冲散过后，从大厅上头俯视下面的，那个青年！

那时候所覆盖着的阴翳潜藏了起来。居然是这么明快的男人吗。哪个是真正的他呢，想不明白。还是说，正在隐藏着什么事呢。

青年一点也没有注意到誓护的疑心的样子。

“体形虽然挺小的，但相当可爱不是嘛。左右的平衡完美无缺，充满了和谐美。将来也很有希望啊。”

滔滔不绝地，柔软的舌头骨碌碌地转动着。就像是个一流推销员一样的男人。

“那个……你是？”

并没有回答这个问题，男人熟门熟路般地拍打着誓护的肩膀。

“哦呀！你也很美形嘛！会被女孩子说好帅吧。”

“欸……啊，嗯。”

只限定容貌的话，誓护也不是没有被说过帅气。

“是吧。我虽然也经常被这么讲啦，可是那种真的很困扰呢，该做怎样的反应才好呢。比如啊，说YES的话就显得傲慢会被人讨厌啦，说NO的话又像没有自知之明也会被讨厌的啦，不管怎么做都会被人讨厌的样子啊。”

这语速是相当的快，可发音很干净，一点都不会搞混。身体也在激烈舞动，姿势可以说是瞬息万变。那些姿势一个一个都是规规整整，正因如此才让人怀疑是不是模特之类的。

“唉～呀、是问我的名字吧。我姓花柳。职业、是花之糕点师。”

“花、花之……？我姓桃原。”

誓护感到头晕了。什么啊，这个人。

“桃原君吗。虽然是这种情况，请•多•关•照！互帮互助让我们活下来吧！”

啪，像敬礼般地竖起五指。牙齿闪闪发光，背景里水光飞散。

光芒耀眼。该怎么说，背负着的光环光芒耀眼。闪闪晶晶，锃亮锃亮。虽然一不小心就跟不上他的节奏，但往往是这种透不过气的极限状况，这种人物在场会让气氛都为之前进。说要感谢的话也的确想感谢……说不定。

“不过是个彻彻底底的傻瓜呢。明明是面向女性的活动啦。至少得让一个好女孩落入情网才像样嘛。”

面包师花柳不满地说道。即便在发着如此不谨慎的牢骚，面容依旧是一张清爽和谐的笑脸，真叫人不得不佩服。是个彻彻底底的直性子男人。

“客人们。”

正在不知和谁打电话的姬宫氏，转向这边说道。

看来，应该指的是誓护、艾可妮特还有白鸟。

“虽然万分抱歉，可在救援到来之前，还请听从我的指示。”

考虑到作为设施管理者的职责的话，这是理所应当的判断。

“哪里倒塌了还不知道。这里比较起来损伤程度应该还比较轻。还请留在会馆内不要走动。拜托了。”

想来这也是妥当的判断。可是，却不能乖乖地听从这话。因为对誓护来讲，还有不得不去完成的事情。

姬宫氏回头看向自己公司的两人。

“樫野、花柳。总之，只有客人们的安全要好好守住。可以吧？”

“当然。”

“可是社长。就算这么讲，我也什么事情都做不了啊。”

花柳嚼舌道。姬宫氏虽然一时语塞，可在客人的面前，还是尽量回答了句 “总之以客人为第一”。

就这样，在与外界隔离的馆内，像是忍耐比赛般的时间开始了。

Episode 21

虽然满肚子都是想立刻行动的心情，但首先还是有整理一下思路的必要。

誓护和艾可妮特一起，坐在了会场的地板上。现在虽然可暂时安心，但还是坐到了圆桌底下。不知道明不明白现在的状况呢，艾可妮特向前方伸直了双脚，像人偶一样一屁股坐在地上。

姬宫社长正把电话搭在耳边，和外界取得联络。樫野在一旁侍立着。花柳则在少许远离的地方靠在椅子上。

突然，伴随着喀啦喀啦的咀嚼声，带着抱都抱不下的松露巧克力盒，少年白鸟靠近了过来。

招呼都不打一声坐在了誓护旁边，亲昵地搭上了话。

“接下来会变得怎么样啊，好担心呢——”

“正、正是如此。”

虽说不得不有种违和感，姑且是年长者，就用敬语对话试试看。（译注：日语有敬体和简体之分。面对长辈、上级说话需用敬语）

“…………”，叽，侧目看着誓护。

“什、什么？”

“阿桃，也给一盒！”

少年白鸟天真烂漫地，把一打份量的松露递了过来。

“谢、谢谢……”

本来就不是你的东西啊、之类，打算把这些全吃了吗、这类，虽然有各种各样想要吐槽的地方，誓护还是爽快地收下了盒子。

看到松露的盒子，艾可妮特心神不定地扭动着身体。誓护拆开包装，捏起一颗巧克力，放进艾可妮特小巧的嘴巴中。

顺便，自己也尝一个试试。

限定松露“月夜小石”是白色的。表面不是可可粉，而似乎是白巧克力粉。触碰到舌头的瞬间，浮现出软软的牛奶的香气——的确很美味。也算明白了艾可妮特的这份执着。

这位艾可妮特，刚吃完第一颗，就紧紧地盯着誓护的手边。

“还想要？”

艾可妮特抬起眼睛偷偷看着誓护。不能“嗯”地爽快地回答（还是不会回答？）这一点，就算变小了，还是让人觉得是艾可妮特啊。

誓护把整个盒子交给艾可妮特，陷入了思考。

一直就呆在这里，绝对不行。就算早一分钟也要想办法解明杀人事件，把祈祝救回来才行。

说起来是什么样的事件，誓护还不清楚。抓住事件的概况是先决条件吗。然而，在这情况下要问谁才好呢。

悄悄地试着查探了下大家的样子。

姬宫氏一如既往，拿着手机与外界联络。冷静的、毫无疏忽的对应。虽然年轻，但就算是一国一城之主也能胜任了吧。

樫野在他身旁，从容不迫地侍立着。本来就是这种类型的人物吗，极端的沉着冷静。这份冷静甚至让人觉得毛骨悚然。

面包师花柳正哼着鼻歌，白鸟则全神贯注地品味着松露巧克力。这两位简直就没有紧张感——至少表面上是。

这其中，最最动摇的是自己也说不定，誓护想到。

能够相信他们吗，誓护考虑着。都是有个性的人难以判断。

搞得不巧他们当中，有把祈祝带走的人——或者是同伙——存在，也未尝不可能。把艾可妮特弄成这样的元凶，也有可能在。一开始怀疑就没完没了了。

是因为身处这濒临倒塌的建筑物之中、这奇特的状况吗，还是因为祈祝被抓为人质的原因呢，誓护的“嗅觉”不灵敏了。谁是敌人，谁是自己人，无法看透这一切。为自己不同于往常迟钝的嗅觉感到焦躁，又为了压制住这份焦躁，誓护把头拼命地摇着。

冷静点，他劝诫自己。

为何这么焦虑，桃原誓护。“嗅觉”无法运作又能怎么样？紧绷理性神经、靠着层层推理前进吧！

可是，面目不明的不安感仍未消除。

是这不安传递过去了吗，艾可妮特也安定不下来了。把空空如也的松露盒丢了出去，站起了身子。这氛围就好像放手的话，她随时可能逃到哪里去一样。

樫野敏锐地注意到了，朝这里靠了过来。

“不要紧吗？”

“——嗯，啊。”

“这位是……？”

樫野的视线投向艾可妮特。虽说不知道是不是在问她与誓护的关系，但誓护判断是在问她的情况，于是这么回答。

“似乎，稍微受到一点惊吓。”

“是不是有哪里受伤了？”

“嗯……不过没关系的，她。”

实际上，伤口本身早就愈合了。嘴角边沾染的血迹，也在手帕和巧克力的擦拭下，变得干干净净。

“可是，这样下去也不好吧。我去找找吧，急救箱之类的。”

“啊，不用了。不用这么大费周章。”

“请不要客气。有没有其他能通行的洞，顺便也能找一下呢。”

樫野笑起来。镜片后面的眼镜温柔地眯起来。

“社长，正因如此，我出去下。”

姬宫氏虽然有所犹豫，还是首肯了。情非得已，他如此判断道。

得到了社长的准许，樫野便离开会场。

远远看着他的背影，誓护也下定了决心。

是啊。一动不动也没有办法。首先就靠双脚来搜集情报吧。

“那个，姬宫社长。我们也想，稍微去外面一下。”

拉着艾可妮特的手，站到姬宫氏面前。

姬宫氏把手机拿离耳朵，冷冰冰地说了句：“抱歉，无法许可。”

语调很严厉。然而，誓护也没有那份从容，可以老实地退下来了。

“可是，那个……她有点，要去下洗手间。”

瞥了一眼艾可妮特，撒了个谎。把艾可妮特当成这种工具使用，要是事后败露的话，就只好要杀要剐悉听尊便了。可是，这事关祈祝的人身安全。这点事情就乞求宽大处理吧……

姬宫氏果然一脸困扰。

不过，最后还是照顾到了客人的隐私和尊严。

“……我明白了。可是，哪怕感觉到一点点异常，都请大声喊叫告知我们。而且，洞口和龟裂处请绝对不要靠近。”

“好的。那么，我们去去就来。”

誓护带着艾可妮特，把会场甩在身后。

奇异的视线如芒刺在背。少年白鸟和面包师花柳，两人用不可思议的眼神，而且还有些怀疑的眼神，注视着誓护的背影。

誓护的眼前，昏暗的通道不知通向何方。

就像魔女的呼吸般，冷飕飕湿漉漉的空气。拨开缠绕在全身的不详的气息，誓护朝着黑暗之中踏出了步伐。

Episode 07

“一起死吧。”生母这么说道。

我回忆起来了。

洞窟般黑暗、烤炉之中。

初雪般洁白、生母柔软的毛衣。

还有那干燥的空气，混入了火焰、肥皂和烤甜点的清香。

那一天，幼小的我在烤炉之中，被生母掐住脖子——然后，停止了呼吸。




Chapter4 曾几何时
Episode 22

点着应急灯的通道昏暗不明，脚底下就尤为恶劣。

艾可妮特肥大的靴子被卡在乱七八糟的瓦砾之间。一走起路来就让人觉得十分可怜。可是，地板上满是散乱的玻璃、陶器之类的碎片，不可能光着脚走路。

也考虑过背着她走，可因为艾可妮特不愿意这样，也没法强求。结果，誓护只好尽可能选择状况良好的道路，以令人烦躁的速度朝深处前进着。

和小孩子打交道就是需要忍耐。越是急的时候就越是如此。

可是，这无可奈何的烦躁，反而给予了誓护冷静。

着急也没有办法。明白了这一点，反过来心情沉着下来。渐渐的，头脑也似乎开动起来了。

把祈祝抓为人质的敌人，可能是教诲师。

说出断片之类的话，便是推测的根据。

然而，这样的话就不明白想让誓护解决杀人事件的理由了。既然是教诲师，自己去解决谜团便行了。基于什么理由本人无法行动吗。或者说——尚未成为完美犯罪，还没到教诲师出动的阶段。

（不对……）

说不定，只是知道教诲师存在的，普通的人类罢了。

可即便对方式教诲师，也不能稳坐泰山。毕竟是个为达目的，不惜采用非法手段的家伙。并不能保证不会伤害祈祝。铃兰就是最好的例子。

“不管怎样，也只有去做一条路呢……”

如果对方不是普通的人类，自己会被何种方式监视着，难以料想。换而言之，也理解了没有逃跑的选项。

誓护叹了口气，俯视着艾可妮特。

“这么重大的事情，你却这样了。”

要是艾可妮特的状态万无一失，出其不意偷袭敌人，用蛮力把祈祝夺回来也是种可行的方案

是能理解誓护的怨言吗，艾可妮特沮丧地低下头来。啪嗒啪嗒微弱的火光在头发表面爬行。

“啊，不，不是的。我不是在责备你。”

似乎惹她不快了。艾可妮特“呜”地鼓起脸颊，转过头去。

“而且——你到底怎么了啊。怎么会变这样子的啊。”

艾可妮特没有回答。这次连她的精神也变成幼女了。说不定，艾可妮特自己，也没有理解其中原因吧。

结果，这也只能靠誓护自己去探究了。

（……等等？）

突然，誓护脑中浮出疑问。

说到底，这是偶然吗。

在这紧急关头，艾可妮特变成了这副样子。这是偶然吗？

不是谁设下的圈套吗？换而言之，那个“谁”早就知道会这样，才把祈祝作为人质。不对，应该反过来——

（正因为、艾可妮特变成了这样才……？）

誓护胡乱地挠着脑袋。在还差一步的地方，思考无法得到解决。

结果，逻辑就在这里进入了死胡同。现在的状况下，誓护能做的事情只有一件，那就是去解决这杀人事件。

“——啊，对了！”

誓护停下了脚步。艾可妮特惊讶地抬头看着誓护。

（搞得不巧，还有别的手段也说不定）

手伸进了口袋里，取出了刚才那指环，“普尔弗利希的钟摆”。

指环似乎会唤回精神创伤。艾可妮特明显露出怯色，一步步后退。然而，誓护的目标，并不是硬把这东西套到艾可妮特的手指上。

就算不直接带着，也应该有引发效果的办法。

誓护小心翼翼地盯着指环，下定决心，将其中一个带到了左手的手指上。

可是，指环的图案——两条蛇就像讨厌对方一样分了开来，没有咬合在一起。

——看来，应该是左右弄错了。刚把左右手指换了一下，蛇就紧紧地咬合起来。两条蛇蠕动着，顺畅地将指环紧缩，成为了正正好好的尺寸。

人类同时带着两个指环要不要紧啊。不会发生什么奇怪的问题吧。不会有什么异常的副作用吧……一边抱着这样的不安，另一边，也在期待着，会不会掌握教诲师一般的超能力呢。

然而，很遗憾，这期待以挥空告终了。誓护的身体外表看来没有变化，既不能飞上天空，也没有浑身溢满力量的感觉。

誓护略有些沮丧，凑近了畏畏缩缩的艾可妮特，握住她的双手。

“怎么样？”

“……………！”

艾可妮特十分厌恶地想甩开手臂。就是小孩子不愿意被束缚住的举动。

她身体外表没有变化。

“……不行吗。”

看来，这东西似乎是不会自动发挥效果的。只是由誓护握着的话没有效果，必须要主动地把魔力引导出来才可以。

那么，该如何是好呢。

既然无法依靠艾可妮特，誓护只能靠自己行动了。

幸好，誓护手上有“普尔弗利希的钟摆”存在。

可是，就算用断片去搜寻杀人事件的真相，在还没有清楚是谁在哪儿如何杀人的前提下，就只能抓到什么断片，就再生什么了。

断片是不稳定的东西。对誓护来说未知的部分也很多。被艾可妮特的闪电四处横扫过的现在，没法保证还能不能清楚地复原过去。若是再生出一片阴云，就无非是浪费时间罢了。

怎么办？

“……好了。不管怎样，反正手头也没有线索。”

艾可妮特发生了什么，首先从那里探查起试试吧。

可能能得到复原她身体的线索。又或者说，她身体变小这件事本身，就和杀人事件有千丝万缕的联系也说不定。

得出结论的话，接下来就快了。

誓护立刻赶向方才找到艾可妮特的地方。

Episode 23

摸索着，沿着姬宫氏带来的路往回走去。打开写着“STAFF ONLY”的门，逆着狭窄的道路走下去，便到了和刚才会场同样开阔的空间里。

这空间就在姬宫氏所在的会场——设定成自助餐厅风格区域的隔壁。看来，是以墙壁作为间隔左右对称的构造。

细想一下的话，艾可妮特怎样才会进到这一边来的也是个谜。问她也不会回答，果然只好试试再生断片了。

可是，在踏入这空间的一刻。

“……不要！”

艾可妮特大喊了一声。

叉开双脚使劲站住，再也不肯前进了。

“怎么了啊。”

“…………”

艾可妮特眉间刻上了深深的皱纹。是厌恶的表情。

“……不想进去吗？”

虽然一言不发，但是是肯定了吧。浑身散发出“你推我我也不会走”的氛围。

虽说如此，可却不能把艾可妮特留在这边。又不知道她会跑什么地方去……

没办法了，誓护硬着心肠，拖着艾可妮特走起来。

“不要！不要～不要！”

艾可妮特竭力抵抗，但毕竟是小孩子的腕力，自然不可能抗的过去。

到了房间里面，誓护迅速地前进着。被带到大厅中央附近后，艾可妮特渐渐脸色发白，安静到令人不安。

“马上就好，等着。”

誓护深呼吸一下，就要把指环贴近嘴唇的时候——通过艾可妮特的小手，传来了颤颤微微的抖动。

“不要……”

“唉？”

“不要！！！”

突然，艾可妮特闹了起来。

拼命地抵抗着，比讨厌接种疫苗的孩子还要闹腾。

“等……艾可妮特，没关系的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

脸上噼里啪啦地痉挛着，誓护无法忍受住痛苦喊叫起来。

突然，誓护紧紧抱住了艾可妮特。

“没事的！”

噼里啪啦，涌出的电流灼烧着誓护的胸膛，可是，誓护并没有理会，依旧抱着她一动不动。

现在艾可妮特的身体如此弱小，弱小到轻轻一下就能整个抱住。

“没事的哦，艾可妮特。我会在你身边的。”

“呜……呜呜呜呜呜……”

声音又像是呻吟，又像在啜泣。

“不管怎样这都是必要的事。为了解救祈祝……害怕的话，闭上眼睛就好了。我会代替你，见证发生的一切的。”

轻抚着艾可妮特的头发，不停地劝导。

是劝说有效果了吗，艾可妮特在话语中安静了下来。她紧紧地闭上双目，把脸贴在誓护的肩膀上。就像在兽医面前的幼猫一样，微微地颤抖着。

搂着这副模样的艾可妮特，誓护亲吻了左手的指环。

想象的是就在刚才的过去。艾可妮特破坏了建筑物，那之前的光景。

誓护脑海中浮现出艾可妮特的身姿，慢慢集中精神。

终于，空间里发生了反应。

磷光“呼”地亮起来。脚底下，墙壁上，倒塌的桌子边，若隐若现的磷光边绽放出宛如群星闪耀的光辉，边交织成了映照过去的屏幕。

Episode24

浮现出的光景朦胧不清，就像是信号不好的电视附着的雪花一样。

图像里混进了噪点。从这纷乱之中，突然出现在誓护面前的，是迈着不安的步伐的艾可妮特。

自己也不知道该走向哪里，脸上的神情正说明了这不安。可是，蛮横的步伐和平时一样逞强。她冒冒失失地前进着。

忽然，一根铁棒瞄准着她背部命中要害。

沉重的一击，看了以后让人不由得遮住眼睛。

艾可妮特纤细的身体摇摇晃晃着。如果这不是艾可妮特而是普通人的话，早就因这一击负上致命伤了。

噪点变淡了，图像也变得清晰。刚才殴打艾可妮特的人的身姿显现出来。

这是相当奇妙的装束。

从头上盖着像罩袍一样的东西，应该是为了遮掩相貌和服装吧。从罩袍下面窥见的鞋子是白色的旅游鞋。可是，明显是新买的便宜货。是为了不留下证据的准备吧。既然这样，这一切看来都是为了计划犯罪而准备的。

袭击者又施加一击。这次铁棒正中艾可妮特的侧腹。

第二击的角度十分狠毒。是内脏受到了损伤吗，艾可妮特的嘴角渗出鲜血。

誓护的眉头紧锁。难以正视这一场景。

即便袭击者披着罩袍，也能很清楚地感受到他的兴奋。

动作很大，就像欢呼雀跃一般。哈、哈，如笑声一样的呼吸。看到如此夸张的兴奋模样，誓护发觉了。

变态杀人狂——

他在快活着。他在愉悦着。

他是把杀害人类当作快感的人。让人反感至极。令人作呕。

就是这种人，正在折磨着艾可妮特。誓护浑身像燃起火焰，血液都逆流了。愤怒与憎恶简直要把身体给撕碎。

随后，在第三击就要刺向背中的瞬间，艾可妮特带上电流。

终于，艾可妮特是从出其不意的冲击中恢复过来了。反击的闪电在空中生成，形成漆黑的光之箭飞射出去。

角度有些困难。因此结果并不尽如人意（对某人而言是幸运？），然而，威吓的效果还是有的。袭击者丑态毕露地惊慌失措，丢下铁棒，就一屁股坐在当场。

艾可妮特黑色的妖气如火焰般喷薄而上。受到如此疼痛，看来是相当让自己上火。明显是动了杀意。

就在这时，在艾可妮特释放必杀的闪电那一刻前——“那个”发生了。

图像晃动起来。在过去，空间似乎发生过晃动。

图像当中浮现出来的，是另一个图像。

断片……是吗？

如果是断片的话，便是在过去中再生过去的二重构造了。就像在电视中看电视一样，模糊不清令人焦急的图像在空间中投影出来。

艾可妮特停止了行动。身体就像被雷打到一样僵硬着。

有谁，背对艾可妮特站立着。

让艾可妮特凝视着无法挪开视线的，那位人物——

金属般绽放着光辉的银白中，混入纯红的流苏，头发的特征如此鲜明。

（艾可妮特……？）

不对，不是的。头发颜色虽然相同，轮廓却大相径庭。这是个男人。

“不————”

轻轻地围裹在艾可妮特四周的闪电，极度膨胀起来。

艾可妮特按着自己的头。美丽的脸庞也扭曲了。终于。

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

伴随着绝望的叫喊，以火力庞大为荣的闪电被解放了。

就像在四处逡巡的大蛇般，黑色的闪电狂暴地四窜。暴走的闪电击穿了墙壁，烧焦了天花板，随后将地板连根掘起。

就在这狂乱之中，艾可妮特的身体变瘦了、缩小了、最终成为了幼女的姿态。

（那个青年……就是幼儿化的原因？）

虽然感到无法理解，可这么想确实是最自然的。

趁着艾可妮特让闪电暴走的空隙，袭击者勉强捡回条命，从那地方逃了出去。朝着与楼梯相反的方向，糕点工房的方向逃走了。

最终乱舞的闪电宣告收场，只剩下哭泣着的艾可妮特残留在当场。

图像模糊不清了。以此为契机，誓护把指环拿离了嘴唇。

接着再生下去的话，便是誓护自己跑过来，保护住艾可妮特的情景了吧。总之，现在到这里就行了。比起这个，还有一件想确认的事。

誓护变换了站着的位置，再次把指环贴近嘴唇。

又一次，打开了与过去连结着的频道。

说到底，被闪电破坏殆尽过后，还能清晰地保存住画像吗……虽然相当不安，但意外顺利地，到达了那一副场景。

Episode 14

青年的身姿浮现出来。

让艾可妮特不安到那种程度的，那位青年。

艾可妮特，就在青年眼前呆呆站着。脸色就像见到鬼魂般苍白。眼睛大大地睁着，嘴巴则半开半闭，呆若木鸡。

青年双手无名指上的指环闪耀着。

（普尔弗利希的钟摆……）

没错的。金银双色的蛇互相咬住尾部，便是教诲师的指环。

这是位美貌的青年。

就像是艾可妮特一样，超凡脱俗的美貌。女性般光润的肌肤，柔滑的发丝。相貌与骨骼也充满中性魅力。化妆下的话，很轻松地就能变成女性了吧。

面容总觉得和艾可妮特有几分相似。比如鼻梁的线条、眼角的形状。他表情平和，流露出幸福的微笑。

外貌比艾可妮特略年长一些。用人类作比的话，大概二十二、二十三岁吧。

——兄妹，是这样吧。或者也是出自同一家族。

誓护睁大了眼睛，试图找出这到底是什么时候的影响。但很可惜，能够确定日期的东西——比如日历、钟表之类的东西，并没有发现。

更何况，这影像是否是反映了实际的过去也值得怀疑。与断片有些微妙的差别。硬要说的话像是幻影一样，让人不得要领，充满不确定性。

青年微笑着，就像对恋人说话一样，温柔地、叙说着什么。

“可以哦，这种事情，随便怎样都可以哦。”

听到了这句话。

仿佛拥有光泽的声音里，誓护似乎听到了有印象的东西。

这一刹那，噼啪，艾可妮特的眉间火花四散。

似乎已经超越了极限。艾可妮特抱着头，惨叫起来。

空气以炸弹爆裂般的势头飞散开来。狂风四起，妖气带着呼呼的怪声溢了出来。魔力很充沛，艾可妮特的身体像是燃烧着。

随后，眼前一片骚乱。

艾可妮特的闪电，如同要拒绝所有的一切般释放了。闪电连青年的身姿都摸消，在建筑物中肆意纵横、如入无人之境。

仿佛是野兽在咆哮。仿佛是冲尽一切的狂风骤雨。

誓护的眼里，觉得这就像是艾可妮特在用心灵嘶喊。

终于，画面在这里切断了。

只留下一个又一个的谜团。

Episode 25

是什么啊，刚才的。

誓护脑子里充满了各种疑问。那青年是什么人啊。为什么，艾可妮特这么害怕那青年啊。两人之间，到底发生了什么呢。

不明白。唯一明白的是，那青年肯定与艾可妮特有某种关系。

这恐怕就是——

“精神创伤的、原因吗……”

誓护把力量注入抱紧着艾可妮特的手臂中。

在誓护的臂中，幼小的公主正微微颤抖着。就像弱小的动物一般。用力地闭着眼睛，塞着耳朵。是这么令她恐惧的东西吗。

从艾可妮特的表现来看，比起袭击者残忍的暴行造成的伤痛，那位青年的存在似乎更能唤起名为恐惧的感情。这感情足够让她化为这样的小孩子，从而可以从现实中逃避。

（虽然是相当在意啦……可现在不是管这事的时候吧）

怎么想也不可能想通的事情，现在只能缓一缓处理了。

比起这个。

“是啊……”

确信的种子已经生根发芽。是的，没有错。

让艾可妮特负伤的犯人、那人就是——

“……恶食魔女。”

其真身，便是愉快杀人犯吗。

如果都市传说那样的传闻是真实的话，魔女每年，都在重复着同样的事情。今年只是偶尔，运气不好袭击了艾可妮特罢了。

为什么抓不住呢，理所当然的疑惑在脑海浮现。

明明只是重复着用铁棒将人殴打致死这样的粗陋杀人手段，为什么警方就没能够查明呢。

杀人事件能够暴露，有几个条件。

其一便是尸体。不发现尸体的话，是无法成为“杀人”事件的。

然后，其二——

（是啊，目击者！）

终于明白了一直以来感觉到的违和感的真相。这些事件，是在没有目击者的情况下发生的。周围一个人都没看到。

在举办活动的娱乐设施中，能够这样避人耳目的确不自然。就算这区域不是让一般客人出入的地方，也是点心工房的所在地，不可能一个工作人员也不经过的。

如果这不是单纯的幸运的话——犯人就是通晓内部的状况了？

不管怎么样，艾可妮特，恐怕还有丧命的少女们，都是在这没有人来人往的区域被袭击的。没有目击者，正因此事件很晚才被发现……

然而，这么说的话，其他疑问又接踵而至。

犯人是怎么把艾可妮特骗到这地方来的？

（不对，等等。说起来，真的……）

犯人真的是人类吗。

如同在帮助犯人一般出现的，让艾可妮特产生精神创伤的画像。很难想象这是人类所能引发的现象。既然如此，犯人不是人类……？

那么，是教诲师吗。如果这样的话，是用异能将人引诱进来的也说不定。不被警察追踪到也有了合理性，处理尸体也简单了吧。然而……

誓护呼呼地摇着头。

不行啊。现在还没有到用头脑思考就能成事的阶段。全是没有根据的推论，不明白的事情也太多了。不收集更多情报，凑齐推理的材料的话……

誓护把艾可妮特扶起来，为了到其他地方搜索迈出步伐。

这时。

喀嗒，听到了背后的声音。誓护惊恐地站定脚步。

正因为情况如此，踌躇着是否要回头。誓护耳里都能听到自己的心跳，同时把全身都作为耳朵，探查着背后的气息。

艾可妮特，紧紧地握着誓护的手。

是谁？

背后的人物沉默不语。

就像粘稠的粘液一般，令人厌恶的寂静。

滴答、滴答、不知从何处传来的水滴声，也让人毛骨悚然。

过了一会儿，誓护狠下心来回过头去。与那气息的主人从阴暗中现身，几乎是同一时间。

“————！”

看到对方面容的刹那，誓护不由得凝视住了。

“你是……”

对方同样，用惊讶的表情看着誓护。

“誓护……”

正站在誓护背后的，便是由白色连衣裙包裹着全身的金发碧眼的少女、莉雅娜。

即便身处这种黑暗中，莉雅娜的金发也熠熠生辉。衣装同样如此。绽放出白色的光辉，连小小的污点都没有。在这四处塌落、遍地尘埃的地方，如此的身姿干净到让人感到异常，可谓是灿烂夺目。

“你、为什么在这里……也是没能逃走的吗？”

“我……”

莉雅娜含糊其辞。视线左右摇摆，最终停留在了小小的艾可妮特身上。这时候，莉雅娜像大吃一惊一样，按住了嘴巴。

“……这孩子，难道是！”

随后，她说出了那个名号。

“花乌头之君……”

Episode 26

誓护无言以对。

心脏就像被紧揪住一般。

脊背一阵恶寒。就是刚才，不敢相信自己耳朵所听到的东西。

有头晕目眩的感觉。莉雅娜确实这么说了。

这称呼在哪里听过。在什么时候、哪里、由谁——对了，是铃兰。铃兰曾经用这称呼过艾可妮特。

推测起来，这是在冥府中对艾可妮特的尊称吧。

知道这称呼就意味着……

莉雅娜碧绿的瞳孔又一次看着艾可妮特。身姿虽然变得幼小，但作为特征的银红驳杂的长发、宝石般闪耀的纯红瞳孔、依旧一模一样。她便是艾可妮特本人，几乎可说毋庸置疑。

“……这样啊。时态调律（alignment）混乱了呢。”

轻而易举就看穿了。

“果然，你……不是人类……”

似乎觉察到了誓护的怀疑，莉雅娜低下眼睛说道。

“是哦，誓护……我并不是这个世界的居民。”

果然。

“教诲师……”

莉雅娜轻轻叹了口气。

“你知道呢。”

太可笑了。

“居然……为什么。你如果是教诲师的话，为什么要装作人类啊。就算没有门票，这种建筑物，也肯定能轻易入侵的吧。——而且，你手指上也没有指环。叫‘钟摆’的，那个蛇形的指环。”

“因为我魔力被禁止了。”

誓护所有的疑惑，莉雅娜只用这一句话就回答了。

“就算你说被禁止了……为什么。”

“因为有封印魔力的必要哦。为了不让这孩子注意到。‘钟摆’之前也藏在‘那边’……现在已经，允许运用魔力了哦。”

莉雅娜摇了摇她纤细的手腕给誓护看。就如她所说，白色的手套上，已经缠络上了金与银相嵌的指环。

“还是没有回答我的问题。为什么被艾可妮特注意到就不行了啊。”

“那是……要将花乌头之君——”

一瞬间，空气紧绷起来。

接下来还是不要听比较好。就有这种预感。

然而，誓护没有塞住耳朵。塞住耳朵谁也保护不了。

终于，莉雅娜像是放下重担一般说道。

“要将她处刑哦。”

“处刑——”

瞬时间，围绕着莉雅娜的气氛为之一变。

妖气四溢。从莉雅娜洁白的肌肤上，冒出的如热气一般的、既非单纯的白色，也非黯淡的灰色——硬要说的话，是银色的妖气。星星点点地绽放着小小的光辉，那就像要把莉雅娜卷起来一般铺展开来。

这些粒子，寒冷刺骨。外观也好，温度也好，就如冰晶尘一模一样（译注：Diamond Dust，极小的冰晶在低温下于空中漂浮的现象）。碰到这杀气般的妖气，艾可妮特又颤抖起来。誓护把艾可妮特藏在背后，张开双手阻拦在莉雅娜面前。

“誓护……”

莉雅娜似乎很意外地眨着眼睛。随后，带着不怎么感兴趣的样子说。

“从那让开。把花乌头之君交出来。”

走上前一步。

“我不想伤害到你。求你了。”

“……恕我拒绝。”

“誓护……”

“我不是开玩笑。”

“让开！”

“我不要。突然之间听到要处刑什么，然后‘好我明白了’——哪能那么轻松啊。艾可妮特是我的朋友。而我桃园誓护，绝对不会背叛朋友。”

无论是发生在艾可妮特身上的状况，还是莉雅娜的事情都不明白。正因为不能明白，所以不能遵从这样的要求。理所当然的事情。

“朋友……？”

一瞬间，莉雅娜的脸色变得有些怯懦。像是感到意外，也像是感到疑惑，而且——像是受到了什么伤害。

“为什么，艾可妮特非得被处刑不可啊。”

“……说明了也没有用。”

“你就告诉我不可以吗！”

艾可妮特充满痛苦的脸颊扭曲起来。

视线彷徨在远方，像是呻吟一样低语道。

“这孩子犯下了大罪哦……就只有这点。”

“大罪——私自跑到这里来了，是吗？”

“怎么可能。是应处极刑的罪哦。等不及审判就要被就要被处刑呢。”

“那是什么。是什么样的罪名。”

“……没有向你说的必要哦。”

“闲聊就到此为止。”刚说完这句话，莉雅娜便强化了妖气。

喷薄而出的妖气化为狂风吹散了誓护前额的头发，冰冷的风似乎要撕裂脸颊。鼻腔都被冻住，呼吸都感到困难。莉雅娜白色的连衣裙吹的飘扬起来，金色的长发也在暴风中激荡，绽出神圣的光辉。誓护想到，这简直像是传说中的雪女一般。

莉雅娜带着令人心都为之冻结的，毫无表情的面容说道。

“好了。从那让开。”

怎么办。怎么办才好啊。

莉雅娜一步一步，缓缓地缩短距离。虽然不清楚她的异能为何物，但就凭满溢而出的妖气，就足够压倒自己了。

如此的压力、如此的压迫感。和艾可妮特与铃兰的感觉一模一样。看这样子，即便不使用异能，光靠手脚便能让誓护四分五裂了吧。

面对着迫近而来的恐怖气氛，比起誓护，艾可妮特先崩溃了。

“不要……不要！！！！！”

连让人惊讶的时间都没有，紫电迸射而出，直袭向莉雅娜。

空气碎裂开来。黑色的火光四溅，粉尘旋成漩涡状飞扬着。

乱舞的火光平息之时，那里，站着和先前几乎毫无变化的莉雅娜。

“————！”

誓护瞪大了眼睛。

既没有变得半透明化，也没有召唤出断片的障壁。

莉雅娜什么都没有做，看上去只是简单地站在那边。一点防守的动作都没有。即便如此，却浑然无伤——真的，硬承受住了银莲花家的剧毒吗？

这虽然对誓护而言是个冲击，可对艾可妮特来讲，冲击似乎更大。

流露出明显的怯意，方寸大乱。

“呜呜……呜呜、呜呜……呜呜哇哇哇！！！！”

边发出让人分不清是哭泣还是呻吟的声音，边汇聚更大的力量，以巨大的闪电攻击了过去。两发、三发、四发。威力一次次越来越大。

一击一击都异常沉重。这火力似乎连钢铁之墙都能粉碎。然而，让莉雅娜烧到点衣角边，或者吹动一下头发都没能做到。

瞄准要害的闪电，灼烧着墙壁、将地板烧成黑色的灰烬。

“艾可妮特，够了！天花板要塌了！”

虽然想要伸手拦住，但即便只是被这雷击擦一下，人类的皮肤也会轻易变成焦炭。不可能去做用身体挡住的傻事。最多只能做到拉开她手臂的程度。但艾可妮特还是慢慢老实下来，停止了放电。

“没用的哦。花乌头之君。”

闪电之雨过去之后，莉雅娜用更像是哀怜般的声音，冷静地说道。

“闻名遐迩的银莲花的猛毒，在我面前也毫无意义……”

异能，是这样吧。教诲师们各自所拥有的先天能力、Figment。莉雅娜的异能能实现这种特效吗。

“誓护。”

莉雅娜叫着誓护的名字，随后把左手放在胸口。

什么？

在惊讶莫名的誓护面前，莉雅娜左手手刀一闪而过。

锐利的两击。朝着墙壁来回两下。

然后，咚的一声，轻轻敲打在墙壁上。

这时，似乎没发生什么的墙壁崩塌了。墙壁的一部分滑落下来，形成一个菱形的大洞。切口就像刀刃切过一样锐利。砖瓦砌成的坚固的墙壁，在莉雅娜的手刀下，就像蛋糕一样轻而易举地被切成两半。

“这就是，我的胤性灵威。”

不带夸耀的神色，莉雅娜淡淡地说道。就像在宣告理所当然的事实一般。

“任何人都无法伤到我，什么东西都无法阻挡我。”

这便是矛与盾——绝对的防御、与绝对的攻击。对莉雅娜而言，这是可能的吗。

“就算这样，也打算反抗我吗？”

像是试探一样。从正面定睛正视着誓护的眼瞳说道。

或者说，是真心感到不可思议也说不定。从道理上想想，的确不可思议。既没有异能，身体素质也很低下的人类，仅凭孤身一人，面对力量足以对丽王六花处刑的对手，竟试图反抗……想想就觉得愚蠢。不可能的。鲁莽无知。从一开始，连反抗的念头都不会动一下才是正常的吧。

所以——

“当然。”

誓护回答道。

“誓护……”

就像面对怎么都不听劝的小孩子一样，莉雅娜脸上浮现出困惑的表情。

“不管你有多强，不管我有多弱，那又，怎么样？这又能算什么？你要是不理解的话，不管多少遍我都要告诉你。”

誓护从正面接下了莉雅娜的视线，清清楚楚地告诉她。

“我会保护朋友的。我绝对、不会抛弃艾可妮特！”

这种话，光靠嘴说的话自然简单。然而，反反复复进行着这样的宣言，也不会让无力的自己变的更强。

因此，就在说这话的空隙间，誓护也伸展开心灵的天线，试图或多或少，尽可能地搜集情报。

对方真正的目标是什么。为什么瞄准了艾可妮特。莉雅娜的异能的本体是什么。哪里才有弱点。找到打破僵局的策略吧，发现足以交涉的材料吧。

莉雅娜目瞪口呆，惊奇地看着誓护。

随后，带着遗憾叹了口气。

有一件事情能从这表情中得以确认。莉雅娜是绝对、不希望动用武力的。之前说过喜欢誓护，那话似乎也不是谎言。或许，对于对艾可妮特处刑这一使命本身，也没有什么干劲。

她一直盯着自己的脚下，是在深思什么问题吗。过了一会儿，莉雅娜就像是悄悄地说道。

“外面的人群很混乱哦。要来救没来得及逃跑的人员，还得花上点时间。”

“————”什么意思？

“一小时，给你一小时。一小时以后，我会来杀了这孩子。到那时，就请作好觉悟。”

她背过身去，便要离开这里。誓护慌慌张张地说。

“等一下。为什么给我时间？区区一小时内，就以为能让我改变心意吗？”

莉雅娜回过头看着誓护。

那是似乎连心都能看穿的视线。稍微看了会儿誓护后，低下了眼睛。

“你如果真是那孩子的朋友的话——”

“——的话？”

“还是想要，好好给她送别的吧？”

瞥了一眼艾可妮特。

是怜悯吗。仅仅一瞬间，看到她的眼瞳中，寄宿着悲悯的神色。

莉雅娜很快回过头去，迈出步伐。

直到那身姿渐渐模糊，与背景融为一体终于消失不见，誓护都没能动一下。

还有一小时。难得给予了这样的时间。

做什么，又怎么做呢

Episode 27

莉雅娜离开之后，誓护也依旧盯着前方，一筹莫展地伫立着。

脑子一片混乱。正因心情焦灼异常，思考也无法集中了。

思前想后，自己真是无力。

而且还是笨蛋。超级愚蠢的家伙。

为什么，与祈祝失散了。为什么，没有马上去找。

一直和祈祝在一起的话，至少，问题就会仅限于艾可妮特了。

不对。之前和艾可妮特在一起的话，艾可妮特说不定就不会被“恶食魔女”袭击了。精神也不会受到刺激，身体也不会变成小孩子，可能就能好好地应对现在这事态了。

满肚子的后悔接踵而至。蜂拥而来的无力感几乎要将自己摧垮。

该怎么办才好呢。

明白的。为了救出祈祝，不得不追查杀人事件。

然而，光集中于这里的话，转眼间说好的时间就会过去，莉雅娜也会又一次回来。那锐利的攻击，铁壁般的防御，对现在的艾可妮特来说，无论如何是不可能对付的。

当然，身为人类的誓护就更是。

（混蛋……为什么艾可妮特非得被处刑不可啊……）

说到底，这是冥府的决定吗。

艾可妮特不是生于高贵的王族吗。现在连判决都没有，突然就说要被处刑，会有这样的事情吗。

即便誓护对冥府的事情不甚明了，但从常识考虑，这也极不自然。

然而，莉雅娜是认真的。真的想要将艾可妮特抹杀。

既然如此，自然不自然就不是问题了。是啊，在想什么呢。别想多余的事情。时间要没有了。早一秒也好，必须得绞尽脑汁想出更为效率的策略。这样下去，祈祝也无法获救，艾可妮特也得看着她被杀掉吗。这种事绝对不允许。这种事……

这时，突然手被拉了一下，回过神来。

惊讶地看着身下。正拉着誓护的手的，是身高不过誓护腰部，小小的艾可妮特。

“誓护……？”

红色的瞳孔充满不安地抬头看着。

看到这状况下唯一的保护者、誓护正在动摇，感到心中没底了吧。

誓护脑袋感觉就像被浇了盆凉水。

是啊。艾可妮特现在，不过是一个小小的女孩子罢了。

誓护、不得不去保护她。

（明明是这样，我在这种情况下又能做什么啊……）

誓护蹲下身子，让自己的目光和艾可妮特持平。

伸手摸摸她的头。

和妹妹不同，艾可妮特很不情愿。一脸不快地发散出噼里啪啦的火光，试图从誓护的手中逃走。这样的举动就像架子十足的猫咪一样，相当的可爱。

朋友的话，还是想要好好给她送别的吧——莉雅娜这么说过。

“……不是这样的。你弄错了，莉雅娜。”

觉得誓护老是纠缠不休，艾可妮特恼怒地拍打着誓护的手。

誓护轻轻地、温柔地，把艾可妮特的手握住……

“真的是朋友的话，是不想说告别的。”

面前这，小小的朋友。

拥有令人战栗的美貌，以及同等的强大。

可实际上却是娇婉柔弱、宛如玻璃工艺般的公主。

把这位少女、把这位朋友、以这样的形式夺走，自己怎么也不会认同。

最初的动摇后，稍微也恢复了点冷静。

必须得做的事情，就好好完成。

救出祈祝、这是绝对的；不抛弃艾可妮特，这也是当然的。

既然如此，结论从一开始不就已经有了吗。

“两边，都会帮到的，由我。”

期待着两边的结果的话，就支付双倍的劳力。

时间既然不够的话，就追求两倍的效率。

像刚才一动不动沉思的时间是最没用的。

被逼到穷途末路之下的一小时，究竟有何等短促，誓护是亲身有过体验。无聊的课程一小时就很长，困难的考试一小时就很短。

一小时——已经没有五十五分钟了。

但是没关系。一定能完成的，完成给你看。桃原誓护不过是普通的人类罢了。既没有异能，臂力也与常人无异。然而，上苍又实在明察秋毫。把能与教诲师匹敌的，仅仅的两样东西，授予了誓护。

智慧。以及、勇气。

如此不可靠，却又具有无限潜力的武器。唯有驱使着这武器，才能紧紧抓住期望的结果。敌人是把祈祝作为人质的卑劣男性，以及莉雅娜。将计就计、抢占先机、机灵应对，必定会保护好祈祝和艾可妮特给你们看的。

头脑一下清澈起来，誓护的大脑开始高速运转。终于有种齿轮对上了的感觉。四分五裂的思考一个接一个浮出水面，相互间产生联系，慢慢地有了形状。

就这样，从誓护头脑中弹出的答案，极单纯、极质朴，甚至正经到让人觉得无聊。

还没有能够击退莉雅娜的杀手锏——然而，短时间看来，艾可妮特暂时没有危险。那么随着时间经过，状况还会发生改变也说不定。总之，现在要优先解决的，便是祈祝的事了。

祈祝那边已有头绪。已经从断片里，确认了“恶食魔女”的身姿。“恶食魔女”在哪里犯下杀人罪行的，也大体掌握了。既然如此，那首先就得找到关联着的断片，把这里的事件给解决掉。

于是，思考的结果便是从搜寻断片开始。虽说是如此平庸的判断，但这也算是进了一大步了。誓护把左手的指环贴近嘴唇，对着几乎都想要冲出去的自己默念道。

（祈祝，再忍一会儿吧。我一定会救你的。）

誓护边在心中反反复复地道歉，边亲吻了指环，追索过往的轨迹。

Episode 02

这是，略显劣化的断片。

哪儿都有断掉的画面，就像丢帧的视频一样。然而，整体看还是比较清晰的，正在发生着什么，理解起来毫无障碍。

现在，一个头发染成亮茶色的少女，正在通道上一脸不安地行进着。

恐怕，原本少女正身处热闹的环境之中吧。可是如今，少女正在走着的路上，几乎没有人来人往的气息，是一个昏暗的空间。

集中到一边的桌椅更让空间显得空旷。看不到一个客人的身影。这是世上不应存在的地方，不禁让人产生这种恐怖的联想；然而，堆积得像小山一样的瓦楞纸箱，又宣告着这确是人类的世界。

少女战战兢兢地，靠近了纸箱那边。

从开着的盖子望进去，姬乃杜的主推商品——“黄油三明治”密密麻麻地塞在里面。这是在“小点心之家”中作为建材使用的。

少女松了一口气。

什～么啊。这样啊。原来如此。

总之，不过是不小心走到了工作人员区域了嘛。

明白了这一点后，就没有久留的必要了。快点回到来的路上吧——

一脸苦笑地回过头后，那位少女的脸色在恐怖下僵硬着。

少女的背后，不知何时有人已经站在那边。

一言不发。从脸上开始就被罩袍般的东西覆盖住。

罩袍之下，两只眼睛正紧紧盯着少女。投射出毛骨悚然的视线的双目，虽然很遗憾，可却像笼罩上一层雾霭一样看的不是很分明。只有这里像通过滤光镜似的，把犯人的相貌隐藏了起来。

侧影很修长。大概，是男性。

少女刚想要尖叫，这一瞬间，男子的手臂将铁棒从侧面挥舞过去。

是足以把少女的身体打离地面的沉重一击。铁棒从正侧面以猛烈的速度陷进了体内。

少女从侧面被击飞，直撞向墙壁。

疼痛似乎相当严重。少女忍不住跪在地上，身体蜷缩起来。

不等她痛苦地喊叫，在痛苦挣扎着的少女背中，又追加了残忍的一击。

当然，少女的恶梦还不会就此完结。

啪、嘭、咚——钝器击打的声音不绝于耳。没有多久，少女耗尽了气力，头“啪嗒”一声撞向地板。

哈……哈……吐露出微弱的呼吸声。就像虫子般的微弱。

男子抓住少女的头颅抬起来，使劲掐住了她纤细的脖子。少女的眼球向外弹出，血管也浮上表面。白色的脸颊渐渐变红，随后又染上骇人的黑色。

终于，少女自己断气了。

不对，是硬让她断气的。以野兽般的男性双手，以毫无慈悲的粗暴手段。

像是得到了满足，又像是沉浸在兴奋的余韵中，男子一边大口喘着热气，一边拖着少女的脚踝走向墙角。

在那里，放着几辆推车和一些塑料桶。推车很大，应该能轻松地装下塑料桶。塑料桶的盖子上，贴着“废弃”字样的纸张。

男子胡乱地拉起少女的身体，头朝下塞进了塑料桶当中。露出来的双脚就用力扭进去，碍事的衣服则干脆撕了丢一起。

尊严已经毫无价值，少女如那文字所写，不过被当成垃圾罢了。

就这样，装好少女的工作结束后，男子推着手推车，走近昏暗的通道离开了——方向便是朝着点心工厂。

就在这时，画面不稳定起来，朦朦胧胧间，切换成了别的场景。

这次的景象，比刚才的画面略微混乱些。偶尔混进了些噪点，产生了雪花般的干扰。但即便如此，画像还大致清晰。中央显现出来的少女的脸，也不用费力就能看清楚。

这次的少女，更早地注意到了男子。

然而，感觉的敏锐，却是以胆小作为代价的。她在恐惧中，害怕的连声音都发布出来。一边哭着一边试图逃跑的时候，从背后被袭击了。

于是再一次开始了，令人目不忍视的，凄惨至极的殴打杀害场景。

结果，这位少女同样被丢弃进了塑料桶中，朝着通道深处运走了。

情景再次切换。

似乎是更早的场景。图像上的雪花一下子严重了许多。

第三位被害者，是位呆呆的少女。

或者可能，是位不知怀疑他人的恶意为何物、纯真的女孩吧。

看到男子登场，反应也很迟钝。突然间发生了什么，似乎还没有明白。就在她呆呆地抬头看着男子，轻轻歪过头的时候，心窝就被铁棒顶了起来。

打着的地方偏了么，少女的疼痛反而更严重。

她没有蜷曲着跪下来，而是激烈地挥舞着手足。

从她的嘴角上渗出了血块，啪地一声吐在地上。

接下来的画面就是没有见过的情况了。毫不留情的杀戮者看到这一幕，似乎动摇起来。甚至忘记了给她最后一击。

他有些惊慌失措地叫着，不自觉地想要扯下自己的罩袍。一瞬间看到的面貌，果然被盖上了一层白色的雾霭，看的不是很真切。

男子似乎是回过神来又盖好了罩袍，紧紧压住闹腾着的少女，抓住她的脖颈，想要勒断一般狠掐着。

就这样结果了少女，把遗体塞进塑料桶后，又急匆匆地赶回来，一心一意地开始擦地板。似乎是相当的急躁，手上的动作很快。

男子正拼命地试图摸消地上的血痕——

终于，这画面也模模糊糊地消失了。

随后，果然又浮现出其他画面。

这次的场景，恐怕是至今为止最久远的了吧。画像的质量也是最差的。整体都朦朦胧胧的，到处是雪花。然而，被害者的身姿还是清清楚楚地显示出来。

第四个（从时间轴上看是第一个）被害者，和刚才那些样子有点不同。

刚才的那些，都是犯人绕到被害者背后，从后方袭击过来的。然而，这一次，是向前行走着的犯人，被被害者少女给追赶上了。

犯人，没有披着罩袍。

然而，形象也好，服装也好，只有这些像是被谁掩盖起来般不清不楚。就像通过水面来窥视水底般，摇摇晃晃的看不明白。

意识到少女的气息，犯人突然回过头去。

是被吓到了吗，大大地朝后仰了下的犯人，一瞬间后，就朝着墙角奔跑过去。在那里放置着铁棒，想来是作为“小点心之家”的骨架使用的吧。

犯人简直像小孩子发脾气一般，没有章法地胡乱挥舞着棍棒。少女不知如何对付这突发事件，没有逃跑，连发出惨叫都没来得及，就这样变成了不会动的尸体。

就这样，被害者被丢进塑料桶，凄惨的杀人剧目落下帷幕。

——不，恰恰相反。

应该说，正是从此开始。

把少女们像人偶般折腾、像人偶般毁坏、恶食魔女的传说。

Episode 28

誓护一边硬是把已经涌到喉头的东西给压下去，一边擦拭着眼角留下的泪水。

让自己看到了令人作呕的东西。而且，还是满满的四人份。

手心湿漉漉的全是汗水。空气显得更为阴冷。

呼——呼——听到了耳鸣般的声音。摸索着这声音的来源——终于，意识到这是自己呼吸困难的喘息。

少女们各自的衣着，像是烙在了眼皮上。

马甲配上领带，方格花纹的短裙，这看上去，应该是身着学生制服的少女。

还有衣服缀满褶边装饰得像朵花儿的少女。

穿着开放地露出双肩的上衣，一看就觉得充满成熟气息的少女。

还有一位少女，身着的毛衣就像初雪般洁白、柔软。

每一位，都有各自的可爱之处……衣服很般配。她们，也一定是很喜欢这一身穿着吧。

少女们在那一天，到访“小点心之家”之前，究竟是带着怎样的心情选择服饰的呢。一想到这里，自己的内心就像被炙烤般纠结着。

明明应该是快乐的一天。

将那一天，将那未来，以那种手段击碎，并且狠狠践踏的人。

就算仇深似海，能做出这种事情吗？

……不，那犯人根本没有什么仇恨。

有的只有快乐。只有疯子般的欲望，和将之满足的兴奋。看着这凄惨的剧目，自己终于明白了这点。明白了那犯人究竟沉浸在何等程度的狂喜中，明白了他究竟执着于何等程度的杀人行为。

犯人必定是瞄准身体的。瞄准头颅应该能更轻松地杀掉人，可却没有瞄准头颅。

正因享受着杀戮本身，所以并不打算“轻松”地杀掉别人——虽然可以这么想，但恐怕，犯人是厌恶血液吧。

第三个人把血吐在地板上时，急急忙忙地想要擦掉。

瞄准头部的话，流血是最多的。要是溅出来血沫，处理就尤为麻烦了。似乎因为这样，才先对准身体乱打一气，然后掐住脖子，每次都固执于这种流程。

这样看来，从头到脚都盖着布的理由，也有点明白了。

就算溅到了血也好处理，是考虑到这一层了吧。洗掉血渍需要时间，血液散发出来的味道也很浓烈。像这样用布包裹住的话，就算血飞溅到身上，处理起来也简单了。

再想一想，就毛骨悚然了。

到底，是在哪种心理状态下制定计划的啊。这还能算是同为人类的思考方式吗。

誓护自认为自己是个冷峻的人类。并不是随时会把手伸向弱者的好好先生，而是为了目的可以陷他人于不义的冷酷性格。

然而，就算是这样的誓护。

不可饶恕，他想到。直白至极的，不可饶恕。

是被誓护的战栗感染了吗，艾可妮特又把脸蛋埋进誓护的T恤衫里，微微颤抖着。没让她看这些东西真太好了，誓护由衷想到。虽说也不想让平时的艾可妮特看，但尤其是对现在的艾可妮特，绝对是不想让她看到这场景的。

誓护紧紧抱着艾可妮特，发誓道。

绝对，会抓出来的。

抓出来后，会让你接受法律的制裁。

握紧拳头，紧咬牙关。

随后，祈祷着少女们的冥福。

誓护又一次抓着艾可妮特的手，朝着昏暗的通道走了出去。

Episode 07

封闭着的大门被打开，低云笼罩的天空放了晴，就像从潮湿沉重的泥土下爬了出来，自己有这种感觉。

啊，这世界是何等光彩夺目，清新舒畅，处处充满了光芒！

我刚才杀了自己生母！我没有被杀掉！下了杀手的是我自己！

生存的喜悦涌上心头。我现在，还活着！我还活着！我还活着！




 Chapter5 可视之物、终来之人
Episode 29

拉着艾可妮特的手，誓护走向了连结着点心工房的道路。

在断片中，犯人正是推着手推车，朝这方向走去的。

在通道中走了一阵子之后，誓护又把指环贴近嘴唇，呼唤起过往的回忆。

想象着那披着罩衫，令人憎恶的犯人的样子——于是，虽然并不完整，但还是能看到犯人朦朦胧胧的轮廓。

在一闪一闪满是雪花的画面中，是朝向通道深处的背影。

强忍住心头的恶寒，誓护追向了那身影。

艾可妮特被瓦砾给绊到了。誓护抬起握着艾可妮特的手，使她的身体不至于摔倒。然后，又迈开步伐。就像行走向森林深处的兄妹般。

犯人路过了点心工房的入口，直朝向尽头的墙壁行进着。

在那里，一扇紧闭的银色之门正等待着他。

是电梯啊。

先前樫野所说的便是这了吧。上下开合的金属门，高度只有到誓护胸口这边。果然，不是为了乘人而设计的吧。

断片中的犯人把手推车推进了这里，随后按下按钮。装着遗体的手推车，就像被送入太平间一样，被运到了一楼。

犯人没有等电梯到达，就回转脚跟离开了那里。

就在这时画面模糊了，断片也随着消失不见。誓护急忙想要继续再生下去，可光有噪点，再也无法结成图像了。看来足以在空间中留下痕迹的具有事件性的事情，再也没有发生过了。断片这东西，很意外的不通人情呢。

即便如此——犯人就把遗体装在了电梯上，然后就放着不管了。

是有共犯吗？混在下面接受塑料桶的工作人员中？

不经意间抬起头来，发现一旁的墙壁上贴着张纸。上面写着：“废品处理方法”。

按照上面所说，电梯似乎直达一楼的搬运口。废品（吃剩下的东西之类）会自动地从电梯上取下，一直保存到第二天的早上。

（深夜是……不会回收垃圾的吗？）

这下子，谜团之一便解开了。犯人是等到没什么人的时候，偷偷地把尸体处理掉的吧。能做到这点的，恐怕是——

“内部的人……？”

他必须要知道电梯的构造，以及废品的回收方式。在先前的断片中，犯人的行动也是毫不犹豫、直截了当……

突然，感到一种违和感。

那断片很奇怪。是这样的。但要说是哪里奇怪……哪里呢？

誓护到现在为止，已经好几次接触断片了。该说是能拿捏分寸还是能察知细节，总之能体会到一种感觉上的共性。

记忆有多么古老，显现出来就有多么陈旧。

以此模糊度作为基准——这次，也太过于平常了。

誓护至今再生过的，基本都是“活性化”了的断片，也有“人为劣化”后的断片。

被这推论吓了一跳。等一下，这么说，难道……

整理下从脑中浮现的活性化条件。就算日期一样，恐怕时间点也各自不同。被害者已经成为了尸体，再说也不在这里。在这状况下，“和平常一样”能满足活性化的条件的要素是——

也就是说。

在现在这一时间。

在现在这一建筑物中。

犯人，也应该在才对吧？

誓护怒火中烧。

将四名少女残忍杀害的穷凶极恶的罪犯，竟在和我呼吸着同样的空气？

淡然地披着人皮面具，装出一副受灾者的嘴脸，在那会场里等待着救援吗？

艾可妮特被袭击了。最爱的妹妹说不定也受到了同样的遭遇。想到这里，誓护的血液就呼呼沸腾起来，几乎要让愤怒支配自己的身体。

（混蛋，是这么回事吗……）

把祈祝绑架的对手，被问到怎么才算解决事件的时候，回答说“很快就会明白的，因为你是个聪明人”。那句话，原来是这意思啊。犯人正在身边的话，当然，锁定住犯人、发现出证据、最后交给警方，便是“解决事件”的成功条件吧。

誓护低沉地笑着。这不是天遂人愿吗。

既然这凶恶的犯人就在现场。

“会找到你，然后揭露你的——一定。”

誓护用冷冷的音调向自己发誓。是的，一定会找到你的。然后就能救回祈祝。

突然，远远地传来了消防车的警笛声。

建筑物外面也变得热闹起来。不知是不是挖掘机，总之能听到重型机械驶入的声音。

……时间，已经不是很多了。

必须模仿推理剧中的名侦探，仅凭些许的线索就当场指认出犯人。

快点吧。就在誓护想要回过头去时，简直可以说是同一瞬间。

“在那干嘛。”

有谁在背后说道。

誓护大吃一惊。反射般地回过头去，这下子是吃了又一惊了。

声音的主人，正手握铁棒摆出架势。

Episode 46

初次见到她的时候，就已经，决定这么做了。

这种事，自己都觉得让人恶心。

不正常啊。完全反常。

可是，无论如何，都不得不这么做。

不明不白的冲动，在体内鼓动着。

你能明白吗？

被什么驱使着的那种感觉。或者应说，是被心甘情愿地支配着。

大概，是被什么附身了吧？

因为这种理由决定了自己的职业，已经四年了。

可是——好奇怪啊。

后悔的感觉，却连一次也没有。

Episode 30

“啊哈哈，没事，抱歉抱歉。”

糕点师花柳，依旧一副滔滔不绝伶牙俐齿的样子说道。

“让你们吓了一跳我要说声抱歉啦。可是啊，刚才你把这孩子带出去了吧。兄妹……看上去不像，这时候要是发生了什么可让我们困扰啊。”

“把我当变态吗。”誓护一下子脱力了。

“开始心慌了啊。这下子就如我所料——”

“如你所料！？什么都没做啊，我！”

誓护刚拼命地否定这种怀疑，就有个人忽地从花柳背后探出头来。

便是那像小孩子一样的高年级学生、白鸟。白鸟瞪圆了眼睛。

“欸——？阿桃——是萝莉控啊～？”

“不是啦。完完全全。”

这是和先前同样的通道。誓护把艾可妮特藏在身后，与两人对峙而立。

花柳拎着自称是“路上在走廊里捡到的”铁棒。白鸟则在这种时候仍然不松开手上的甜点，大口吞食着冰激凌。

搞得不巧，这两人中的某一位，正是那凶恶的杀人鬼也说不定。

不能放松警惕。不过，誓护没有露出声色。

“倒是你们两位，在这里做什么呢。”

“没啥啦。那个，太无聊了想到处走走……啦。可是单独行动的话，万一发生了‘什么’的话就那啥了吧——这时候想起工房里还放着个蛋糕啦，就用它把白鸟小伙也给钓来了啊。”

“……社长居然会允许呢。”

“啊～哈～哈。就是因为觉得他不会答应，所以偷偷溜出来的啦。”

誓护提高了警惕。花柳方才所说的是真的吗。

“也好。来得正巧，有点事情想要请教你们。”

“要问我的？什么啊？”

“爆炸发生的时候，你们在哪里做什么呢？”

糕点师花柳张大了嘴巴，少年白鸟则一副摸不着头脑的样子。

“……什么啊，这算是。简直是盘问嘛。”

觉得似乎起到了突然袭击的效果。然而，又觉得没什么收获。总之，仅凭这点表情变化，也不指望能识别出犯人。

就在被誓护紧紧盯着的时候，花柳一副“受够了你”的态度摇了摇头。

“我是人如其名的花之糕点师啦，当然，在制作点心咯。”

“点心——”

“话虽如此也不是拿去卖的。今晚要卖的东西，已经准备好了。我今晚的工作是修缮‘糖果屋’。修缮，懂吗？总之就是补充点心的工作啦——对了，我做好的并不是这种拿去卖的，而是特别纪念蛋糕。”

纪念蛋糕。就是那种特别时候作为“典藏”的吗。

“要送给正好第一百个进入场馆的人的啦。带着名字的。名字是用白巧克力写上的。叫田村小姐呢。”

一边说话，他一边打开了点心工房的门。

是从闪电的直击中幸免于难吗，工房中依旧一尘不染。擦亮的不锈钢烹饪台正放在闪闪发光的墙壁式冷柜边。天花板上虽然有一盏杀菌灯垂挂着，但现在并没有亮起。室内干干净净，能闻到微微的香子兰味。

花柳打开冷柜的门，取出了提到的蛋糕。

哇——白鸟欢呼起来，眼睛也闪耀着。

确实是个外形美妙的蛋糕。直径约八公分的小巧的花式蛋糕。大理石纹路的搅打奶油色彩鲜艳。上面布上了金粉，就如同星空般闪耀着。

巧克力的金属板上，确实写着一条信息。“欢迎来到糖果屋，田村小姐”，便是这般讨人喜欢的花式文字。

“正在写的时候就发生了爆炸啊。慌慌张张地就跑了出来。”

“一个人吗？”

“嗯，一个人。因为下次给‘糖果屋’换装还有点时间嘛。其他的糕点师也不在这里。”

“从这里跑出去的时候，看到了谁吗？”

“谁是指……？”

“外面走廊里，有没有看到披着黑布的人跑走了？”

打算试探下他，便清楚地说清楚了特征。如果两人中有知道内情的人——不管是犯人还是共犯——理应会做出一定的反应的。

花柳的停顿让人怀疑。

不对，与其说是停顿，不如说是话堵在嘴里说不出的样子。

这虽然只是一瞬，誓护的五感却足以从中读出违和感。

花柳马上恢复了原本随随便便的语调，流畅地否定道：

“谁知道呢？因为这区域只有员工会来啦。好像是觉得看到过，又好像觉得没有。虽然这边只有我一个人啦，但开活动的大厅里闹腾的很，有谁跑过去都不会注意到的啦。”

不会注意到……吗。原来如此，很巧妙的回答啊。

“说起来，谁啊，那是。说他披着黑布、玩Cosplay吗？”

“好可怕～是真的变态啊～”

不只是真心的还是演技，白鸟发出像是做作的害怕声。

“我啊～那时和班上的女孩子们在一起哦～”

明明没有人催他回答，白鸟却自顾自地说明起了自己的行动。

“‘咚’地一声，然后‘哗’地一下，大家，‘啪’地开始逃跑哦。”

双臂大大张开，来形容当时冲击的猛烈感。

“明明以前老是说我好可爱啊好可爱啊的，出了意外就把我丢下跑了啦。大家，好过分哦～阿桃也这么认为吧？”

“欸？嗯、啊……”

“让人有点想杀了她们呢。”

哼，他浅浅地笑了下。

这微笑引起的寒意，就像被人用刀架在脖子上。内心似乎也是黑色的。如今装作小孩子，只是自己在表演也说不定。

“我买了很多很多特产呢。想着努力努力带着它们逃走的，可是好难哦。因为，全都啪啦啪啦掉在地上了啊！然后，差点要哭出来的时候，阿樫就过来了哦。”

阿樫。就是工作人员樫野吗。姬宫氏称之为“主管”的男子。

白鸟之前应该在对面的会场里。樫野是赶到那边的……既然如此，樫野在艾可妮特的闪电炸裂的瞬间，又在哪里呢？

“花柳师傅，接下来你做了什么呢。”

“我吗？逃跑的路上，和社长撞了个正着啊——一般来讲应该会说‘快逃’的吧？可是社长，说要我留下来帮忙啊。于是没办法，东奔西跑的时候天花板就掉下来了。“

“……顺便问下，那铁棒是哪里捡来的吗？”

“这个？天花板塌下来的地方附近。”

“给我，稍微看下可以吗？”

“好是好啦，不过上面可没有女孩子的鲜血哦？”

“————！？”

什么意思？

这次，轮到誓护自己尴尬地说不出话来了。无论如何也无法掩饰，长时间的沉默。看到这样的誓护，花柳眼神一下子锐利起来，但立刻就回到了过去笑嘻嘻的脸庞，就像什么都没发生一般转向白鸟那边。

“好了，白鸟小伙，蛋糕也给你了，在社长发飙之前回去吧！”

“那可能已经来不及了。”

从工房入口处，这次传来了其他男性的声音。

Episode 31

“阿樫！”

大概是很快认出了来者的模样，少年白鸟一脸高兴地跑上前去。

他把刚才从糕点师花柳手中得来的纪念品举起来。

“看这个～刚拿到的！”

“这可太好了。虽然这种时候说‘好’也不恰当。”

樫野眼镜背后的眼镜眯了起来，温柔地微笑着。

“好了，回那边去吧。社长他，已经是怒火冲天了。”

接着，樫野马上把目光转向誓护。

“来，桃原先生也请。”

这是不容反驳的强硬口气。趁着樫野去拿急救箱的时候，偷偷不在了触怒了他也说不定。

不管怎样，必须得回一次会场了。誓护没有作什么反对，拉着艾可妮特的手，跟在白鸟身后离开了点心工房。

几人排成一列而行。

路上，誓护把刚才问过花柳的问题，也同样抛给了樫野。于是。

“我吗？我那时在担任‘糖果屋’的向导。”

是这样啊。樫野所担任的工作，便是在‘糖果屋’里带路。作为接待主管，处在管理自助餐厅的服务员们的立场上啊。

“……能证明这点的人呢？”

“证明什么的，客人们不是一直都在这里吗……？”

樫野充满不可思议的神情回答了句。客人们便是证人。

“那么，为什么没能逃出去呢？”

“啊，那是因为要帮助白鸟大人。”

“嘿嘿，阿樫最喜欢了——♡”

和先前白鸟所说的相一致。这应该是事实吧。除非两人是共犯。

“喂喂，你到底想说什么啊，桃原小伙。”

花柳的口气依旧是一副轻浮模样，可是目光却充满探寻之意。

“从刚才开始就相当热心地问这问那了啊。简直像什么侦探一样。难道说是想把犯人给找出来不成？”

这个词语又一次把誓护冻住。

为什么会说出“犯人”这种词语？

“犯——人？犯人，什么犯人——？”

白鸟莫名其妙地问道。他总是这样天真烂漫。然而——这反倒令人觉得异常。

“所以说，爆炸案的啊。”

啊。

“谁是犯人，到底做了什么事情，你想要调查这个吧？”

原来如此啊，誓护想到。虽说是犯人，也不限于“杀人事件”的犯人嘛。

然而，誓护并没有随随便便地接受这说辞。花柳言语的背后，似乎让人感觉到某种特别的意图。另外，白鸟的天真无邪也是如此。樫野兴趣浓厚的视线也是。

誓护迷茫着，所有人看着都很古怪。

索性把艾可妮特遭到袭击的事情抖出来如何？

誓护脑内计算着利害关系。一下子弹出来的答案是“为时尚早”。

艾可妮特被伤害的事情，艾可妮特破坏这里设施的事情，知道的就只有犯人和誓护——保持这一现状才是上策。

既然如此决定了，这里就——

“我并非是在怀疑大家。”

一边说着，一边全力开动脑筋，思索下面必须要说的话。

“只是，知道了大家当时在什么地方的话，可能会发现点什么。”

“发现什么，是指？”

很怕被人刨根问底。但是，必须得搪塞过去。

“爆炸的原因。我觉得当时会有响声啊，预兆啊之类的东西。”

“哈哈，原来如此呢。”

“阿桃，脑子真好～”

看来，花柳与白鸟似乎是认同了这说法。至少也是装作认同。樫野也是一脸钦佩地说着“原来如此……”。

好，趁着时候，快点转变话题吧。

“说起来，社长怎么会没来得及逃跑的啊。”

“还有没有剩下的人，在四处确认的时候，天花板就掉了下来。”

这和花柳所言也相一致。社长似乎真的留到了最后，在寻找不知是否存在的“没来得及逃跑的客人”。

确实，一眼看上去这便是厂房的事故。出现死伤者的话就麻烦了，对原本可以得救的客人见死不救，就更会引发大问题。社长的处理在某种意义上，是理所当然的。

然而，借着“我死了的话公司就开不下去了”这种理论，第一个逃出去的社长，想必在世界上也有不少。誓护真想坦率地为姬宫氏的勇气鼓掌。

就在这样一些事情里，一行人又回到了楼梯前方，天花板落下来的地点。穿过讲区域一分为二的大门，再沿着通道走一会儿，便很快到了那自助餐厅——活动会场。

会场里，姬宫氏孤身一人等着。姬宫氏正聚精会神地凝视着手机的屏幕，可还是注意到了吵吵嚷嚷走进来的一群人，抬起了头。

“花柳，你把白鸟先生带出去，是到了哪儿去了！”

张开嘴第一句，便是大声呵斥。飞溅的唾沫就由花柳一个人给挡下了。

“你为什么总是，每年每年都像今天一样……去年不也叫你不要稀里糊涂的了吗！”

“社长，别骂阿花了。我也有错的！”

白鸟挤进两人中间。

“可是，白鸟先生……”

“这个，是去拿这个蛋糕！”

“很为难啊。要是又有天花板掉下来可怎么办。不好好待在这里的话……蛋糕请你吃也没关系的。”

本来，艾可妮特的闪电就是在这墙壁的正对面炸裂的。外观上即使没什么损伤，要说起危险性的话，就连这里都十分危险。

“总之，都请待在这里不要动了。救援人员已经赶过来了。就在这里老实地等待救援，可以吗？”

姬宫氏以令人畏惧的神色叮问。谁也无法反驳。

在遥远的地方，能听好到几个人的脚步声与讲话声。恐怕，是在确认建筑物的状况，测算从哪里开挖进来吧。

就如姬宫氏所言，救援队已经迫近眼前。

为誓护准备的时间限制，也还有——

Episode 32

没过多久，樫野便取来了个白色的小箱子。

“桃原先生。急救箱在这里。”

“啊——谢谢你了。”

盛情难却，誓护象征性地给艾可妮特包扎起来。他抓住了不肯配合的艾可妮特，用纱布帮她擦拭脸部。被瓦砾绊到而造成的擦伤，也用酒精消毒后贴上了创可贴。

樫野脸上显出担忧的神情盯着这里好久。但听到白鸟的呼唤“阿樫，来切蛋糕！”，他也就转头朝着那边去了。

誓护并没有打算就此止步。处理完伤口后，立即就开始了下一个行动。他带着艾可妮特朝着“糖果屋”走去。

姬宫氏全身心都盯着手机，没有注意到誓护的行动。

会场深处的墙壁上，像个洞穴般的通道正张开大口。通道的中央牵着一根绳带。让人眼前浮现出长长的队列排在这里，等待着轮到自己的场景。

誓护和艾可妮特，一起踏入了这条通道。

狭窄的隧道的终点处，一块小提示板倒在地上。

上面画的是个带着施工帽的小矮人，一只手拿着鹤嘴锄鞠着躬，形象很是有趣。一旁添加的文字是“正在修复中！请稍后片刻！”想一想，这便是在修复“糖果屋”的时候，所预先设置的提示板吧。修缮的时候就不能让客人进来了。

通过提示板的前方，深处便是“糖果屋”的区域了。

在那里迎接誓护的，便是超乎想像的“屋子”与前庭。五颜六色的糖果花朵，混装巧克力构成的果实着实有趣。为了让庭园看上去更宽广，周围的墙壁上还都铺上了镜面。出入口应该只有誓护所进来的一个地方。只有那边没有镜子，大开的洞口就朝着会场通去。

这里的主角、“糖果屋”也是个了不起的建筑。除了骨架和地板，大部分都是由真正的糕点构成的。只是，也不会有人真的说，想要全都吃一遍试试。

进入内部，四处查探了下，也没有发现秘密通道之类的地方。

誓护蹲了下来，视线和艾可妮特交汇在一起。

艾可妮特原本正伸长了脖子盯着圆桌上面——似乎是对木莓果馅饼感兴趣——注意到誓护的视线后，便回头看向这里。

“你，来过这里吧？”

艾可妮特默默点了下头。

“可是，你被犯人袭击的时候，是迷路走到了那边的通道上去啊。怎么会走到那边去的呢？”

不明白，艾可妮特摇摇头。

然后，艾可妮特便试图把手伸向那木莓果馅饼。

誓护拉住了她。

“喂，好好想一想。怎么从这里出去的？莫非你是被谁骗出去的吗？还是说，去找什么了？”

艾可妮特摇头摇头表示不高兴……似乎是不愿去回想。她把誓护的手甩开，想去够那木莓果馅饼。誓护一下子火起来。

“喂，艾可妮特，给我清醒点！这关系到祈祝的安全啊！”

终于，“呜呜呜”的哭声渐渐响起。

艾可妮特红色的眼睛里泪珠骨碌碌打转，很快眼角也被泪水浸湿了。

“啊，抱歉，艾可妮特！我没有生气！没对你生气哦～？”

已经晚了。就在誓护以为又要噼里啪啦地火花四溅时，艾可妮特哇地一声哭了出来。

誓护内心叹息着。这下没招了。现在的艾可妮特连内心也是小孩子。就算跟她讲尽道理，一碰上伤到感情的事还是会害怕。

“看，你想要这个吧？”

誓护取来了木莓果馅饼，交给了她。艾可妮特虽然紧紧地收下了送来的东西，但还是没有停止哭泣。就像在指责誓护一样，一个劲地抽噎着。

“是我不好啦。总之，待在这里也没啥用了。”

这一瞬间，誓护似乎注意到了什么。

“欸……？”

可是却没有抓住机会。

那念头飞快地飞离了誓护的脑子，就像随意吹过的阵风般消失得无影无踪。虽然觉得像是丢掉了什么重要的东西一般，充满着令人厌恶的预感，但如今的誓护，并没有那份唤回中断的思考的冷静与悠闲。

“……算了。先回去吧。”

誓护放弃了，把闹腾的艾可妮特担在肩上，回到了自助餐厅。

在那里，各人都坐在各自所好的地方等待救援。白鸟把糕点铺在了桌子上，樫野陪伴在他身旁泡着红茶，花柳与姬宫氏则在不同的地方摆弄着手机。

这四人中的某一人，便是令人憎恶的杀人凶手。

誓护首先转向了姬宫氏。

“社长，这种时候还打扰你十分抱歉。”

“什么事？”

充满知性的眼睛转向了这里。

“关于‘糖果屋’的事情，有一些想要请教的。”

“可以是可以……”

似乎很惊讶。脸上就像在说着“怎么这种事情问这种事情”。

誓护不理会这表情，自顾自继续说道。

“所谓‘糖果屋’，是个相当宽敞的地方呢。居然用了这么多小点心构造，老实讲，真没有想到。”

“啊——要说数量的话用了三万个以上。即便如此，也就一个小时，外形就被吃的不成样子了。”

会场里的自助餐厅，充其量也就是一百二十席。仅凭这点人数，就能把屋子吃的不成样子，的确不能小瞧甜点的魔力。

“到处都被挖出了洞，弄得像是个荒屋一样。这实在不能称之为梦幻般的外形。所以，要花一小时恢复下。”

“恢复吗？”

“嗯。就是把糕点‘建材’运进来，以最快速度修复建筑。虽然只是抢修一下，可从刚才的爆炸下也能平安无事上看，这并不是豆腐渣工程哦。”

誓护很是佩服。在这种状况下，还能有说笑的闲心。

“不愧是社长，与众不同。您是异常的沉着冷静呢。”

“——”姬宫氏皮笑肉不笑，“讽刺我吗？”

“完全没有。是真心的佩服。”

“那谢谢了。可是，你的这判断不正确哦。”

姬宫氏举起双手，就好像无可奈特一样。

“我并不是冷静。而是走投无路了啊。一想到怎么重整旗鼓就头痛起来……我们公司的商品几乎都在这工厂里生产。从飞机场、大型商场，到各地的小商铺里的商品都是如此。因此还需要找重建完成之前的替代设施……姬乃杜会破产也说不定。”

誓护轻轻一笑。

“这可麻烦了。因为我和我妹妹，都是这里的甜点的超级粉丝。”

姬宫氏稍稍恢复了点神气，微笑起来。

“这么说来，可不能就这样破产了啊。”

桃原集团是姬乃杜制果的大股东。要是知道了誓护就是桃原家的公子，这位社长会有什么表情呢。

这时候，突然，姬宫氏看着手机的眼睛，大大地睁了开来。

“这是什么！”

Episode 33

如果说心情这种东西真有质量的话，现在的自己，不正是在不断地陷入到地面的泥潭之中吗。

一边想着这种事情，莉雅娜一边把手伸进了砖墙。如同水面般的波纹在墙面上散开，墙壁顺利地接纳了莉雅娜的身体。

这是教诲师以“错开相位”作为表征的物质透过现象。这现象，也是“普尔弗利希的钟摆”的力量。摇摆着过去与未来的钟摆的振幅，能够让主人的存在形态千变万化，衍生出各种各样不可思议的事情。

穿过墙面过后，是一个水淹到膝盖处的房间。

看来是个食品保管库。好几个架子倒下来叠在一起，原本应该收纳起来的小麦粉与砂糖袋也都飞了出来，彻底地被浸湿了。

没有人类的气息。在这的话，能够安安静静地度过一段时间吧。

莉雅娜蹬了一下地面，轻轻地飘向空中，在倒塌的架子的顶端落了下来。理应泡在水里的鞋子没有被浸湿，只是鞋底沾上了些水气，发出轻轻的哗声。

双手抱住膝盖，在架子顶上坐了下来。

很自然地叹了一声气。身体本应是充满着魔力的，现在却软弱无力。

“您又为何如此踌躇？”

不经意间，耳边传来了女性的声音。

并非是物理性质的声音，而是在莉雅娜的脑海中直接响起。

莉雅娜表情苦涩，生硬地回答道。

“不是在踌躇。只是稍微，给他们点时间罢了。”

通话的对方——眩含着笑意，故意刁难般地说道。

“荣耀无上的丽王六花的公主、光荣无比的禁树园的执行者、炼狱的琳德·莉雅娜大人，这可不像有如此身份之人应做之事。交托与您的任务，又是什么呢？”

“那是……将花乌头之君处刑。”

“既然如此，就请您速速履行此事。”

“…………”

“做不到吗？”

“……不想做。”

说出来了。

说出来了也没有办法。莉雅娜再次强调。

“花乌头之君，是丽王六花的公主吧。无论犯了何等大罪，未经园丁会议审问，以其身份都不应直接交给执行者……何况。”

莉雅娜的脑海中，浮现出一个青年的身影。

人类的年轻人——桃原誓护。

在人生地不熟的人界，在莉雅娜不知所措的时候，帮助自己的誓护。那副老好人的样子让自己微妙的有点开心，于是就像小孩子一样缠着他撒娇，让他感到为难。可他并没有生气，多少甜点都会请自己吃。觉得在他面前，自己既不是炼狱的肃清者琳德·莉雅娜，也不是丽王家的公主，仅仅只是一位普通的少女罢了。

那位誓护，正保护着艾可妮特。简直像卫士一样。

他说不会交出来的。他说不会背叛她的。他说不会舍弃她的。即便亲眼目睹了莉雅娜的攻击能力，那决心也没有丝毫的动摇。

那真挚的姿态，敲打在心头。

连他也要伤害——连他也要用武力排除，为了去杀害艾可妮特吗？

如今成为幼小可怜的身姿的，那位悲剧的公主？

银莲花家的窘境莉雅娜也有所耳闻。当主过世之时，本应继承家督的嫡子发生了前所未有的不详事件。现在艾可妮特正孤身一人忍受着这重责，以那纤细的肩膀背负着。背负着银莲花家的名誉与传统、背负着多达五万六千的眷族、背负着一切。

要将这位艾可妮特，连详情都不让她知道，就用卑劣的手段抹杀吗。

这种事情，不想去做……

“哎哟喂，这样啊。您是在说不愿遵从父王大人的命令呢。”

“————！”

这个单词，宛如一柄锋利的剑刃，轻而易举地刺穿了莉雅娜的胸膛。

莉雅娜的瞳孔一下子瞪大。

命……命令……

使命、职责、任务，以及存在的意义。必须遵守的义务。绝对的服从。

“看到如今的您这副模样的话，父王大人想必会叹息不已的吧。”

眩就像心感快乐般把莉雅娜逼入死胡同。

明明知道对方是在威胁，莉雅娜依旧有种被人推下悬崖的感觉。

是的，父亲大人会叹息的。

宠爱、会失去。

不能用的东西，就是不需要的东西。

正因能完成使命，才成为必要。

不能完成使命的话，一定会让父亲大人失望的。

我不要这样。我忍受不了这样。

绝对——

“我……”

以失去了抑扬的声音，莉雅娜机械般地说道。

“父亲大人的命令，我会完成。”

碧绿的双眸中，已经没有了犹豫。

在这完全的觉悟下，甚至无法感觉到杀意。莉雅娜就这样宣告了对艾可妮特的处刑。

Episode 34

姬宫氏慌忙遮住嘴巴。

虽然不由自主地喊了出来，但看来这突发事件他并不想让人知道。

按照誓护的处世哲学，既然是别人的事情，就应该装作没听到才对。然而，现在的状况不同。誓护凑向了姬宫氏。

“怎么了吗？”

“……啊，没。”

“发生了什么吧？请你告诉我。”

“那个……无法告诉客人您。”

“还在说什么啊，都到这种时候了！”

“请您明白！这是内部的事情！”

姬宫氏满脸愁容，然而发言却寸步不让。

内部的事情。都这么说了，就更不能简单地放过。

“……我本人，便是桃原誓护。”

“欸——”攻其不备，姬宫氏眨着眼睛闪烁其词：“不，嗯，那又怎么样……”

这种手段，可以的话还是不想采用。但是，现在没有选择的余地了。

誓护压低声音，使得只有姬宫氏才能听见，然而又清清楚楚地告诉他。

“我是桃原家的人，就是想告诉你这点。姬乃杜制果的姬宫社长。”

“——就是说，你是桃原集团的！”

已故总裁、誓护父亲的身亡在商界已经成为了话题。继任者问题同样也是话题之一。誓护的事情，也应有所耳闻吧。

果然猜中了。姬宫氏是会注重股东动向的人。

知道了誓护的身份后，姬宫氏仰头叹气。平时充满理性的眼睛，则没有防备地睁大着，满是惊讶的神色。

没有放过这个机会，誓护接下去讲。

“我总有一天，会成为这里的大股东的。我已经，不是单纯的客人了。我是在以股东的权利发言。请你毫无保留地告诉我情况。”

姬宫氏为难地沉默不语。然而，他即便年轻，却是个能担当大事的人，立刻就作出了判断。“明白了”，他点了点头。

“请看看这个。”

他把自己的手机递了出去。在液晶屏幕上显示出来的，是黑白的录像。就算想要往好的方面讲，也谈不上清晰。像是低速摄影一样，动作一停一顿的。

似乎是哪里建筑物的内部。装修也似曾相识。在砖木混合结构的伊丽莎白式样——

是这里！姬乃杜制果的点心工厂，也就是说这幢建筑物！

“这是……监视摄像机的画面？”

“嗯。之前录下来的东西，通过网络播放出来的。”

这么说的话，录像里的通道没有一点被破坏过的痕迹。画面上的时间表示是19时45分。正好，就是艾可妮特让闪电暴走的时刻。

“这建筑物里设置了十二台监控器。爆炸瞬间的场景，很有可能被哪一台拍了下来，所以刚才在检查。正在想着能不能找到原因呢。这时候。”

姬宫氏的手指在键盘上操作。录像以高速回卷，在有一个奇怪的身影横切画面的地方停了下来。

“看，就是这里。这里很奇怪。”

“————！”

穿过画面的人影又回来了。从头到脚披着罩袍的愚蠢的样子——

誓护差一点喊出声音来。

没错的。就是他！

不仅袭击艾可妮特，还残忍杀害了四名少女的杀人恶鬼！

真是蠢到无可救药啊。竟然被监控摄像机拍到了！

恐怕，是差点被艾可妮特烧成灰过后，逃跑的途中被拍到的吧。

“怎么会这样……居然让这种家伙进来了……”

姬宫氏抱着头。全身都漂浮着种绝望感。

为什么会受到如此大的冲击。誓护已经，知道答案了。

可是，还需要确认一下。

“这个可疑的人，和设置监控摄像机之间，有什么关系吗？”

“……嗯。从好几年前，警方就提出了各种各样的要求。”

“因为那些失踪事件？”

还没打算说是杀人事件。

“你知道啊……”

姬宫氏深深地叹了口气。

“是的。每年的这一天，这附近就会出现失踪者……‘就当是洗清嫌疑吧，’警方这么对我们说的，‘放些监控摄像机试试如何’。就算出现失踪的客人，要是有她们好端端离开的录像的话……”

“她们并非是在这里被卷入事件的，就能证明这点。”

“正是。这样的话，也不会流传些奇怪的传闻了吧。”

“那么，实际上情况怎么样呢？”

“嗯。起到效果了。第一次设置的前年，还有去年，失踪了的客人，都好好地从出口出去了。”

“————”

不可能这样的。

不可能平安无事地从出口出去的。

要说为什么的话，失踪的少女们，都毫无疑问的被杀害了。

“姬宫社长。这是哪里的摄像机？”

“那个……从摄像机的编号来看，就是面前玄关前面的。”

“玄关？可是，这个拍的不是玄关啊。”

“有意见说，如果糖果店的玄关上有摄像机的话，会给客人们压迫感。既然要设置在不引人注目的地方，就装在通道的深处了。”

确实，录像的背景只是单纯的通道，能看到的地方并没有出入口。

“……这里是玄关的话，那个黑罩袍的家伙也逃到了外面吧。”

“嗯。可是。”

“就算这样，他到过这里的事情，肯定是没错的。”

“正如你所言。搞得不巧——”

有可能犯人就在熟客之中，警方看了会这么考虑的吧。

那么对姬乃杜制果动真格进行搜查也是必然的了。站在姬宫氏的立场上，想必会成为头痛的问题。

然而，好奇怪。

誓护的背中传来冷汗。

搞得不巧，我弄错了非常重要的事情？

按照监视摄像机里的录像，犯人已经逃脱了出去。

（犯人，已经不在这建筑物里——！？）

难道，他并没有被关在这里面吗？

断片并不是因为犯人在附近才活性化的吗？犯人不在这建筑物之中了吗？也就是说——待在这的四个人里，并没有犯人？

怎么会有这种事。这下嫌疑犯的范围就宽广的没有了边啊。

（不，等等。冷静下。别急……）

范围这么扩大开来的话，就缺乏锁定犯人的必要条件了。就算誓护无法指出犯人，绑架祈祝的对手或许也会容许的吧。

不过。

电话那头说的是“解决杀人事件”。

不能指出犯人是谁的话，怎么才算解决呢？

拯救被害者吗？找到尸体吗？还是说，果然——还是要促成犯人被捕吗？

怎么做才好啊。

不行了。思考又无法集中了。焦虑反而催生焦虑，就如同一个纠结的螺旋。什么也想不出了。抓不住自己的思考。不可能找到对策了。这样下去，祈祝的生命会有危险。电话那头的男子，稍微有点性急的话，祈祝就……

混蛋，冷静啊。冷静下来，桃原誓护。

不要一次一次地重复同样的错误。不要欠缺冷静。不要焦急。

为了不让判断失误，冷静地、透彻地计算吧。

祈祝的安全，就系在你的手中。

重担压在心头，焦躁便不由自主地膨胀起来。就这样，过度重化的压力，终于超越了某一点的时候，就如一片雪花消融般，忽而不见了。

头脑中增殖着的不安也好、恐惧也好、焦躁也好，都烟消云散，心头就如晨风吹拂般平稳。重归平静的头脑，现在就像澄净通透的地下湖一样。誓护轻轻握着艾可妮特的手，终于开始用变得敏锐的头脑开始分析状况。

杀人魔就拍在摄像机里——到此为止都没问题。那监控摄像机听说拍的是建筑物出入口——这里就是问题。

同样的摄像机里，拍下来的还有本不应存在的人。便是过去失踪了（其实是被杀害了）的少女们。按照一般的思考，肯定会认为其中有鬼。

改动过摄像机了吗。日期及时间之类的数据，都有被篡改的可能。

何况，这本来就是熟知电梯及废品回收等等内情的人的犯罪。

监视摄像机是由樫野负责的。可是，樫野自称一直在“糖果屋”内做着向导。如果是真的的话，应该没有单独行动的空闲。何况，杀了人之后，也理应没有藏匿尸体的时间。然而，万一用了什么诡计的话，正因有着铁壁般完美的不在场证明，樫野反倒显得可疑了。另一边，能够自由行动的是糕点师花柳和客人白鸟。不过，再怎么是常客，依旧不过是个普通客人的白鸟，会知道电梯和废品回收的事情吗？而且，如果说摄像机上动了什么手脚，也只有身处一定立场上的人才能做到。是的，比如说——

像社长这样的。

（……可是，这样就奇怪了啊。）

盖着罩袍的犯人的样子，拍在监控摄像里。

如果姬宫氏是犯人的话，会危及到公司存亡的这种证据，应该不会留下来才是。

（该死。结果，谁都有疑点啊……）

是的，谁都有疑点。还不能断定，是谁干的事。

可是。

到现在试着与四个嫌疑人各自都谈过话，有件事是可以确定的。

有个人，不仅明显说了谎，而且是故意在说谎。

头转向了那个“说谎者”，对方也似乎正朝着这里看，两人视线交汇在一起。

仅仅只有数秒，视线交错着。

誓护带着艾可妮特，静静地离开社长那边。

对方也同样，穿过樫野的面前，朝这里走来。

终于，正好站在白鸟的面前。

“桃原少年，有时间吗？”

花柳，投来了阴沉的视线，这么说道。

Episode 07

“一起死吧。”生母这么说道。

我回忆起来了。

洞窟般黑暗、烤炉之中。

初雪般洁白、生母柔软的毛衣。

还有那干燥的空气，混入了火焰、肥皂和烤甜点的清香。

那一天，幼小的我在烤炉之中，被生母掐住脖子——然后，停止了呼吸。

生母的手！苍白的手指！掐住了我的脖子、紧紧地快要捏碎！

脸感到要破裂般的疼痛，眼前一会儿雪白、一会儿漆黑，我失去了意识。

我在医院里苏醒，奇迹般地捡回一条命。

从那天起，我就一直觉得自己像盖着张假面。

假面——？不对，错了。

恐怕，我从那时开始，就已经死去了吧。

所以，我早就，不是此世的存在了。

留有人心的我，已经不在这世上了。

从何时开始的呢，开始忘不了这样的兴奋感。

这味道，变得让人如痴如醉。

尽管明白这是不被容许的绝对之恶，可无法停止。

脑里所能理解的规则，在令人战栗的快感前，不过是沙造的防波堤。

该诅咒的是神。该怨恨的是造物主。将我塑造成此般可憎的又是何人！

如果此为我身本质，唯有循此道存在而已。

今宵亦如此，猎物已踏进魔兽的住所。

一位少女将我“解放”，就像四年前一般。

那一晚，我正因首次的重任而兴奋着。也正因如此有些笨拙。糕点的损耗意外的迅速，便慌慌忙忙进行追加工作。就在这路上。

感到背后有谁的气息，我便回过了头。

一位穿着洁白毛衣的少女，站在我的背后。

那时候——实在是猝不及防，名为恐惧的长枪将我穿刺起来。

洞窟般黑暗的走廊、与白雪般洁白的毛衣。

女性的黑发。阴暗的表情。苍白的手指。掠过脸颊的肥皂清香。烤甜点的香气。

到处都符合。这是唤醒那令人忌讳的过去的记号。

封印在内心的恐惧、像沉睡着的怨念一般的恐惧，宛如亡灵一般从我的体内喷薄而出，一瞬间支配了我自己。

不要，母亲！

不要，我不想死！

不得不动手杀人。我是不得不动手杀人。我不得不把她摸消掉。不这样做的话，我就会被杀的！

我在错乱中，在心慌意乱中，拿起了堆积在地板上的铁棒。那是“糖果屋”的骨架。这种东西居然会放置在这里，真是无上的好运。

幼儿般的我，只是不顾一切地挥舞着铁棒。左边、右边、左边、右边。

回过神来，我在无法摆脱的脱力感中，呆然地俯视着尸体。

我这是干了什么啊。

我居然，杀了一个人。

我居然，把一个人杀了。

我忘记了职责。我大大地偏离了本职。用我这双手。用像野兽般野蛮的做法。

我这、已经不存在于此世之人。

那一瞬间的记忆暧昧不明。然而，手感依旧残留。指尖传来的麻痹感。手心传来的热气。以及，脸颊上垂下的，那女孩温暖的血液。

没错，我杀了人——确定这点的同时，向我袭来的感情，既非是后悔也非是哀切，更不用提痛苦。

在短暂的颤抖中，我迎来了最高潮。

封闭着的大门被打开，低云笼罩的天空放了晴，就像从潮湿沉重的泥土下爬了出来，自己有这种感觉。

啊，这世界是何等光彩夺目，清新舒畅，处处充满了光芒！

我刚才杀了自己生母！我没有被杀掉！下了杀手的是我自己！

生存的喜悦涌上心头。我现在，还活着！我还活着！我还活着！

我差一点就想放声高笑，可我不会犯这么愚蠢的错误。稍微思索了一下，便着手处理尸体。

心里到哪儿都绽放着阳光，一切都令人神清气爽。就像初次舔舐蜜糖的孩子般，我如此纯粹、如此无垢，只是一个劲，为这甘甜而喜悦，为之而沉醉。

而且到了如今，我也无法忘怀这蜜糖的甘美。

所以，今晚我也要探寻猎物。能给予我最根本的喜悦的、美丽的猎物。带着单纯的、华美的心情。就像挑选着糕点的少女们一般——

Episode 35

花柳说“有想要你看的东西”。

虽说不可能认为这话就和它表面说的一样，誓护还是爽快地答应了。

趁着姬宫氏正死死盯着手机画面的空隙，他们离开了会场，朝工作人员区域前进。花柳一步一步朝深处走去。跟在他后面，誓护牵着艾可妮特的手，一言不发地追着。

临近少女们被残杀的大厅了。终于，誓护在那儿开口了。

“要到那里去？”

“还有一会儿了哦。”

花柳没有回头。

“……花柳先生。有件事情想向你确认。”

“什么？”

“你刚才，向我说谎了。”

“————”

“‘爆炸’的瞬间，你说你是在写蛋糕上的名字吧？”

“……那又怎么样呢？”

“然而，你是从冷藏库里取出那个蛋糕的。”

花柳的肩膀微微动了下。

“如果你的话是真的的话，你在那样的大爆炸发生后，就是特地把蛋糕放进冷藏库里才去避难的了。”

何况，点心工厂就紧紧靠着“爆炸源”，会有做那种事情的闲心吗？

“为什么说那种谎？我想知道这点。”

花柳似笑非笑。稍稍耸了下肩膀。

终于，声音像是放弃了一般回答说。

“……算了吧。就算说明了，我也不认为你会理解的。”

“为什么。”

“我们是‘不同’的人类啊，桃原少年。完全不同。”

“那是什么意思？”

“并不是在说你不好啦。应该说，奇怪的是我才对……”

花柳停止了脚步。

那是在点心工房门口。铝门沐浴在应急灯光下，泛出令人毛骨悚然的绿色。

“进来吧。”

花柳低声说。一直笑嘻嘻的面容消失了，只剩下面具般的冷脸。

虽然疑虑着要不要带艾可妮特进去，可是一个人的时候被莉雅娜袭击也不行。结果，誓护还是带着艾可妮特进去了。这时候——

喀嗒，花柳背对着大门锁上了锁。

这是完全断掉退路的样子。誓护略略感到些寒意，询问道。

“要让我看的东西呢？”

“就是这个。”

他从入口的阴影出取出了什么。那是呼唤起战栗的银色光泽——是和先前一样的铁棒。

“……我就知道。”

“不惊讶吗？”

“很惊讶啊。可是，还谈不上是意外。”

“那是——因为预料到会被这样了，对吧？”

花柳高高抡起铁棒。誓护把艾可妮特推向背后，摆起姿势。

“尝尝味道吧。尝尝这东西打到身体上，到底会有什么感觉！”

少女们是以何种方式被杀害的，这是只有犯人才知道的事情。

花柳知道只有犯人才知道的事情。

誓护确信了。已经没有怀疑的余地。犯人就是花柳……

不对，等等啊？

像闪光般闪过的思考，冲击性地贯穿脑髓。

是啊。这样啊。难道说。总之……

反了啊！全部，都搞反了不是吗！

誓护慌忙喊道。

“请等一下！这个，搞错了！你误会了啊！”

“真丢脸啊，桃原少年。现在还想求饶吗？”

“不是这样啦！花柳先生，你难道，可以‘看见’——”

“让你感受一下！”

从斜上方飞来的一击袭向誓护。

上半身后仰躲过攻击——原先是这么打算的，可突然打算阻止花柳，注意力似乎没有集中到铁棒的尖端上。嗙，铁棒打中了太阳穴。

角度并不深。幸好是斜斜地擦过，没有直接打中。但就算这样冲击也够重的，眼睛里到处冒着金星，脑浆都感到乱作一团了。

“誓护！”

艾可妮特尖叫起来，突然带上电流。

“不可以，艾可妮特……！”

踉踉跄跄地稳住脚步，随后把手遮在艾可妮特眉间。

“呜……？”

誓护的手略略有些烧焦，艾可妮特的闪电也烟消云散。刚才差一点手都被炸飞了。誓护额头上垂下血迹，视野被染成血红。

花柳已经进入了第二击的准备动作。不假思索地注入全力、使劲浑身解数的一击。瞄准的是誓护的侧腹。被那样直接集中的话，内脏都会破裂的吧。

誓护意识依旧朦胧，并不是足以躲开攻击的状态。

（会被杀的……）

下意识地闭上眼睛，然后，等待着这破灭性的冲击。一秒、两秒……等到为了一点也没有疼痛袭来感到诧异的时候，只感到艾可妮特紧紧抱住了自己。

“嗯……艾可妮特——”

战战兢兢地试着睁开眼睛，无言以对了。

铁棒，在誓护的正侧面，仅仅数厘米的地方停下了。

不，誓护惊讶的并非是这种事情——

不知何时，世界已经失去了色彩！

并非是由于昏暗的原因。微弱的照明灯光，也失去了颜色成为了无色透明。

而且，世界一片寂静。花柳的眼睛紧紧盯着誓护，却没有光泽。就像用石膏固定住一样停止了，化为一尊不会说话的石像。

体验到这种现象并不是第一次了。这是……

“……Storage。”

探寻着暧昧的记忆。确实，应该是叫这样的名字。教诲师驱使魔力造成的怪异，其中之一。

能做到这种事情的。

除了艾可妮特，现在。

终于，伴随着剑刃被抽出的清澈声音，入口的大门一分为二。

从这被破坏了、轰然倒塌的大门里，可以看到一位灿烂夺目的少女的身姿。

“誓护。”

果然，在这无色的世界里，她的金发更像是光辉灿烂的黄金了。

竭尽全力地虚张声势，誓护苦笑着。

“……好性急啊。到约好的时间，不是稍微早了点嘛？”

“这件事，我道歉。可是。”

以令人不寒而栗的冷静声音，她——莉雅娜说道。

“用来道别的话，也应该足够了。”

时间已经被冻结了，向谁也不能够求救了。也不能期待援军会自己过来。真的真的，穷途末路。已经，连逃跑的企图都没有了。

莉雅娜一步步走向这里。舒缓地，就如流水一般。

誓护则一步一步后退，同时把艾可妮特朝着工房深处一步一步推过去。然而，工房的宽度自然是有限制的。没多久誓护的脚步就停止了。与莉雅娜的距离眼看着就缩短了。已经只有五米了。不行了。真的万事休矣——

突然，莉雅娜在那边停下了脚步。

似乎是感知到了危险，突然朝后飞跳回去。

刹那间，哗，听到就像切开布条般的声音，一条裂痕被嵌入了天花板。

恐怖的锋利程度！砖块构造的天花板就像巧克力一样轻而易举地被切开了，倒塌下来。莉雅娜刚才所站的地方附近，砖瓦层层堆积起来。

这次又是什么？

在已经束手无策，只能看着事态发展的誓护面前，伴随着清淡的新叶香味，一个人缓缓从天而降。

夹杂着翠绿色的银发。短身瘦躯。食肉动物般柔韧的肌肉。像是怕麻烦一样紧蹙着的侧脸……这一切自己都曾见过。

少年，嫌麻烦一样地说道。

“慢吞吞的在干什么啊，海蜇。”

誓护在惊讶之余，说出了他的名字。

“轧轧！”




Chapter6 启示、为格莱特而下
Episode 36

用自己的身体挡住莉雅娜的进路，轧轧说道。

“抱歉啦，虽然不怎么清楚状况，不过这也是我的工作啊。”

那是确确实实充斥杀意的眼神，紧紧盯着对方。

“我家的公主殿下，可不会让你碰一根指头的。”

轧轧说着“我家的”，背对着誓护与艾可妮特而站立。

也就是说，是自己人！

“……轧轧～”

在身陷绝望之时，出现救兵实在是谢天谢地。真让人不禁落泪。

“谢谢你能来……我，都要喜欢上你了啊……”

“可是，空间都变成这种状况了咯。都没想过谁会过来啊。”

“……因为我感知到了‘冻结填充’。有点在意就试着追踪看看了。”

轧轧越过誓护的肩膀，瞥了一眼艾可妮特。紧紧搂住誓护背心的艾可妮特，只露出自己的头，偷偷看着轧轧这边。

“……那小不点，就是公主咯？”

“嗯。是艾可妮特。”

轧轧“哈”地安心地叹了口气。

“真是……没事干嘛把‘钟摆’给拿掉啊。”

“啊，那是——”

没等誓护回答，莉雅娜就向前踏出一步。

“什么人。报上名来。”

莉雅娜的碧眼中寄宿着冷淡的光芒，看着轧轧。高雅的语调中有种极其自然的傲慢，与贵族同然。这和誓护之前所知的莉雅娜氛围大相径庭。

“我叫轧轧。第十三星数、翡翠之森的尖兵——现在则是花乌头之君的守护者。”

“卫士……”

轧轧把刀架在肩上，就像野武士般摆出威吓的架势，气势汹汹地说道。

“那么，你呢？举止这么野蛮，又是哪家的大小姐啊？”

莉雅娜不为所动。连被冒犯后的杀气都没有。

“竟然寻问我本人之名？住嘴，无礼之徒！”

言如利刃。身份差别如此之大吗。连轧轧也哑口无言了。

誓护同样被其压倒。被这股压迫感。被这凶恶的气势。这真的是，那个曾品尝着冰冻酸奶，开心地连眼睛都眯起来的莉雅娜吗。言辞之间、判若两人。

莉雅娜的碧绿眼瞳笔直地朝向轧轧。就像蛇发女妖的眼睛。明明被瞪住的不是誓护，誓护却在微微发抖。初次遇见艾可妮特的时候，也觉得她红宝石般的双眼相当的令人害怕。现在的感觉就如同当时。

“你说叫轧轧吧。从那里让开。”

“……‘那里’是指我现在站的这位置吗？那么，我让你几步都可以。可是，如果你指的是公主的面前——如果是这意思的话。”

太阳穴渗出冷汗。即便如此，轧轧也毫不退缩，放言道。

“绝不、可能。”

“……那么，只能排除了！”

伴随着一声叹息，莉雅娜脚蹬一下地板。嗒，声音随轻速度却不可想象，她如子弹一般突袭而来。

上半身弯曲过来，随后像弹簧归位一般猛刺而出。

轧轧的反应很快。立刻用刀防住了这必杀的一击。

可是，从结果来看，这几乎是徒劳。

“————！？”

这一瞬间，在誓护看来就像是慢镜头。

刀刃被压住，随后从正中间折断。即使如此，突刺依旧没有停止，连减速都没有，直接迫向轧轧！

轧轧反射般地压低身子，尽可能地躲开攻击。

然而，不可能完全躲过去的。被擦到的肩头渗出鲜红的血渍。就差一点，就要被掏到心脏了。

就在体势发生倾斜的时候，轧轧挥舞起折断了的刀刃。即使是在如此不自然的姿势下，轧轧的刀法依旧犀利，这是凭借非凡的技巧而成就的动作。他从斜下方瞄准了莉雅娜的喉头——可是，在刀和莉雅娜接触的瞬间，只听到“叮”的一下金属声，刀刃便在空中静止了。

就像被看不到的墙壁阻止了，刀刃遇上的抵抗很不自然。

莉雅娜手臂横扫过去。好不容易才留下来的刀身不分，就像松蛋糕一样轻而易举地被扭曲了，像饼干一下碎裂四散。

莉雅娜的异能，便是这不可见的防壁。

没有在这攻击中保护自己的手段，也没有将这防壁打破的办法。

轧轧似乎瞬间理解到这一点，翻了个跟头向后方跳去，拉开距离。

一边注意着不要把誓护与艾可妮特给卷入，一边忽左忽右灵巧地闪避着，躲开莉雅娜的追击。轧轧的行动的敏捷度，比之前所见到的，要提升了好几个层次。力量强度也是如此。现在的他，也不会被铃兰一下子打飞了吧？然而，这恐怕只是和铃兰做对手时的情形。在莉雅娜压倒性的攻击力面前，不管怎样都只能被动防御。只能一味地闪避对方的攻击，而我方却连一点反击的手段都没有。

就在专心回避的时候——终于迎来了极限。

莉雅娜向前大踏一步。轧轧用力向后跳起，躲开她突刺而来的手后，

“幼稚。”

莉雅娜又踏出一步，缩短了距离。她的手臂则在同时，再次朝天猛击。对于处于空中的轧轧来说，是防不胜防的一击。

会被干掉！

誓护打了个冷战。莉雅娜的手正要伸向轧轧的脖子。是打算就这样拧断吗？誓护脑子里浮现出轧轧的头颅不费吹灰之力就被拧下来的情景。

“啧——”

轧轧乍了下舌头，上半身后仰躲开了。前额的头发被稍稍刮到了点，在莉雅娜的手中切断后，向空中飞舞散开。

轧轧就这样朝后倒在地上，趁着翻滚的姿势拉开距离。

他朝着誓护这里滚来，顺着这架势突然跳起，手向誓护伸了过来。

连思考的余地都没有，就被抓住了脖颈子。

“在干什么！别发呆啊！”

凭着腕力把誓护向一边投出。誓护抱着艾可妮特，毫无反抗地飞向半空。虽然想要用脚着落的，可却因势头太猛摔了个屁股着地。

急急忙忙地抬起头，正看到半弯着腰的轧轧，即将迎接莉雅娜的再次突击。

这下，到底是躲不过了。

“轧轧！”

誓护不由得惨叫起来。就在莉雅娜的一击刺穿轧轧的身体的瞬间，突然，就看不到两人的身姿了。

Episde 37

“真是的……没有比这个更丢脸的了。”

骨碌骨碌转着阳伞，卷发教诲师、眩低声说道。

太阳已经落山，周围原本就一片黑暗。而现在，由室外灯所照亮的世界，也由白与黑的笔墨描画着，成了黑白电影，很是不自然。

身处这黑白电影般的世界，眩的卷发散发着蜂蜜色的光彩。当然，镶满褶边的裙子，和充满少女兴致的阳伞，也没有失去它们的色彩。

没多久，少女背后的空间就如热气升腾般摇动，另一个教诲师的身影自虚空中出现了。

眩讨人喜欢的声音里，顿时生出无数荆棘。

“追踪有点迟了啊，棕榈。”

“抱歉。因为事出突然……然而，已经万全了。”

“你这该死的蠢货。碰上意外的事情没能立刻处置，哪里算是万全了？”

一下子踢向棕榈的脑袋。

“还在发什么呆，去看看公主殿下的样子。现在已经施放了冻结填充，就没有必要在意人类的目光了。”

“明白了。请您务必安心。既然交给我棕榈本人了，就可以称得上万全——”

“快给我滚，该死的蠢驴！”

又踢了一脚。棕榈慌慌张张地飞向了“Princess Garden”。

“——哎呀？”

突然，眩发出声音，就像发现什么有趣的玩具一般。

“看来，这里有让人心烦的家伙呢。”

越过肩头朝回望去。正好，她背后（大厦的屋顶）有谁走了过来。

“来者何人？”

眯起眼睛，品评起走来的对手。

那是个，还很年轻的青年——似乎如此。因为带着罩帽的外套把全身都裹了起来，看不清长什么样。微微可以窥见的前额头发似乎是银色的。身材挺高，身形瘦削，整体给人一种华美的印象。

青年的双手上，有着让人以为是“普尔弗利希的钟摆”的指环——可是，本来应当是金与银交相辉映的指环，却成了暗灰色。

“没有认证的‘钟摆’……背离的教诲师呢。”

眩露出异常轻蔑的笑容。

“虽说您力量足以追踪到冻结填充，却不过是区区背离之人。在下虽然厌恶杀生……呵呵呵，既然被您给看到了，接下来的事也不会有所怨言了吧？”

青年直直地眺望着“Princess Garden”，一眼都没看眩。

“喂，我说你！你这该死的蠢货！听不到我的声音吗！？”

这下子，青年终于把视线投向眩。

“……有让人心烦的家伙啊。”

青年模仿眩的话语，就这样还给她。

“不是正规的认证啊。背叛者吗？”

青年浮现出蔑视的笑容。

“你这区区背叛者，找我本人又有何贵干呢？”

“呵呵呵，你这混蛋——让人火大啊！”

不宣而战，眩挥舞着阳伞攻击过去。嘭，切裂空气的声音，让人体会到它如同巨大铁锤般的份量。被打中的话可不得了了吧。就在这时——

青年，只是轻轻地甩了下手臂。

完全没有打到，仅凭产生的风压，就把眩的突袭弹了回去。臂力就不一样。不对，是魔力。现在才注意到两人实力是天壤之别，已经，有点晚了。

眩被远远地弹飞了，好不容易才睁开眼睛。只看到青年稍稍抬起头，正好将自己收入视野。

青年的罩帽下闪过火花，仅仅一瞬，映照出青年的脸庞。

下一个瞬间，便从青年的眉间，释放出漆黑的电光之枪。

“雷霆——！？”

立刻想要扭转身体，可是，晚了。

眩的连衣裙一下子就被烧毁。下面的肢体，也是同样。

眩的右半身瞬时间就被碳化了，化为黑色的尘土消失不见，简单到让人不可思议。

“呃，呜……啊……。”

连惨叫都做不到。无可想象的痛感袭向眩，痛苦到让自己窒息。

青年的眉间，正在集束着第二发的电流。会被杀的——眩从心底感到了恐惧。这时，毫无预兆地，青年的周围出现了无数的教诲师，将青年团团围困。

确确实实、突如其来。那是足以把周围一带尽数埋没的，无边无际的战士们。手上握着枪剑之类的武器、身裹清一色黑色套装的教诲师们，不知从何现身，也不知何处是尽头。这阵势简直像某个讨伐队般。

“幻影……？不对，有点区别啊。”

青年闭上眼睛，将妖气充实全身。随后，猛地睁开眼睛。就在这时，周边气流被吹散，团团包围着的士兵们也一下子消失了。

周围恢复了寂静。而这时，眩的身姿已经从视野里不见了。

“……逃了吗。”

青年的口气也不怎么可惜。似乎是判断眩已经逃回冥府了，也不探索周围的情况，就和出现时相同，飘忽不定地离去了。

他离开的方向，便是沉没于灰暗之中的“Princess Garden”。

青年已经走出足够的距离后，棕榈吐出憋了好久的一口气，朝同伴说道。

“眩，没事吗？”

“棕榈……”

两人既没有回冥府，也没有解除时间冻结，藏在了近处一栋大楼的阴影里。

棕榈刚才使用一种伴随着幻觉的异能，制造间隙，救出了眩。

“该死的蠢货……你哪只眼睛可以看出来这是没事？”

保持着被棕榈抱着的姿势、眩奄奄一息地，却依旧恶言相向。

伤口没有愈合，反而是一点一点扩大开来。魔力提供的恢复能力赶不上了。烧剩下的右手尖还勉强留着“钟摆”，可几乎已经失去机能了。

“这可不行啊，眩。不解除冻结，专心恢复的话……”

“蠢货……我们，还在任务之中……”

“不可能继续执行了。不尽快回到冥府的话，性命都会成问题啊。”

“唔……”

眩紧紧咬住牙齿。可是，也只好这么办了，她自己比谁都明白。

“话说回来，不明白啊。为什么，那样子的人会在现世……？难以置信，他只是个背离之人。”

“该死的蠢货……还不明白吗？那是……”

带着不愿想起的思索，吐出了那令人忌讳的名号。

“大罪之君——失落的丽王。”

Episode 38

誓护的视野中被填斥着黑色——不对，不仅仅是黑色，赤色、深蓝、浓紫，各种颜色都混杂其中，让人不觉得是此世应存的色彩组合。

这粘稠的流体同时又是坚韧性的障壁、便是异世界的物质——Segment。

它是将地板分开，从正下方喷薄而出的。轧轧和莉雅娜，都因这个障壁阻隔而消失在视野中。一瞬间后，只有轧轧突破障壁，朝这里飞了过来。

好样的！将自身化为陷阱，以切片的监牢将莉雅娜闭锁其中！

应该是知道无法正面对抗，所以采用了这样迂回的方法吧？

“退下，海蜇！”

轧轧命令誓护离开。话音未落，切片开始震动，猛地膨胀起来。

明显有异常。就算是对切片不甚了解的誓护，也可以轻易作出推断。

这样下去，会被打破！

以前，艾可妮特也说过。以银莲花家的雷霆的话，是能破坏掉切片的。一部分“高贵”的教诲师也有可能。

既然如此，当然，莉雅娜也……

轧轧紧紧握着几乎只剩下刀柄的长刀，似乎是竭尽了全身的力气。轧轧的刀并非是单纯的武器，也兼具切片发生装置的功能。这么捏紧长刀，似乎是可以提高监牢的强度，可是却无法停止切片的膨胀。对比腕力的话似乎要逊色不少。

“该死。这混蛋了不得啊……”

轧轧像是抱怨一般说到。他的脸上浸满了汗水。

“停止了你的时间，停止了公主的时间，加上停止自己的时间。之后这混蛋竟然还有扭断切片的魔力。”

翠绿的眼瞳直直盯向誓护。

“这家伙到底是谁。是什么人。怎么会被这种怪物给袭击啊。”

“我也不知道啊。只是，说要把公主处刑还是什么。”

“处刑——”轧轧张口结舌，“那算什么？居然在人界对教诲师处刑？选谁不选偏偏抓住了丽王六花的公主，连审问也没有？”

就算听到这话自己也很困扰。连教诲师都不明白的事情，誓护就更不明白。

了解了问誓护也不会有结果，轧轧把视线移向艾可妮特。那位艾可妮特正藏在誓护背后，轻轻地颤抖着。

“喂，怎么回事啊。难道你是准备谋反？”

艾可妮特没有回答，只是紧紧抓住誓护的T恤衫，把脸藏了起来。

“喂……你给我适可而止一点！”

轧轧的太阳穴爆起青筋。

“开什么玩笑！这不是你拿‘时态调律’寻开心的时候啊！都是因为你，事情才变得这么麻烦，说点什么啊，你这——”

“够了。现在的艾可妮特，连内心也是小孩子了。”

“……你说什么？”

轧轧惊讶地下巴都要掉地上了。

“虽然不是很明白，一直就是这样。一开始连我都不认识。”

恐怕，原因是……心理创伤的事情虽然已到嘴边，可还是咽了下去。和艾可妮特有过约定。她的秘密，就算自己走到人生的墓场也要保守下去。

轧轧咬紧了牙关。

“……这种状况下，光说也没用。”

“同感。”

“敌人是谁也不知道。想要确认下，可一点也没法沟通。”

“向谁求救不行吗？”

“时间被停止了。没法打开与冥府连接的线路。”

“那么，就解开时间的冻结。”

“你傻吗。解除了我的冻结的话，谁来保护你这混蛋和公主啊！”

“——对了，既然没法求援，把艾可妮特送回冥府如何。”

“你是笨蛋吗。通信都没法连上，谈什么送回去啊！”

“那该怎么办啊！”

“这不是现在在想吗！”

两人的口角愈演愈烈，额头和额头几乎都要撞在了一起。

可是，这争论并没有能持续下去。

“——切，已经到极限了吗。”

就像是在印证着轧轧的话，切片之壁激烈地抖动着。

“喂，带好公主，快点逃！”

听到这怒吼，誓护便将艾可妮特抱起，穿过切片边上，向点心工房外面夺路而去。紧接着，轧轧也跟了上来。

切片似乎已在背后破裂。点心工房的中央发生爆炸，就像手榴弹炸裂一样。狂风杀到工房出口，差一点就能把人吹飞了。还身处冻结的花柳没事吗？虽然有些担心，但没有确认的那份空闲了。

“混蛋。竟然能把切片像破布一样切开。”

“接下来怎么办？”

“退下！保护好公主！”

誓护照着他说的后退数步。

终于，从烟尘的那头，莉雅娜悠然地现身了。

就在这一瞬间，轧轧抢先攻击。是奇袭。

他一跃而起，踢了脚天花板，从正上方袭击过去。高高挥起刀鞘，代替折断了的刀身、猛击而上——可是，这从死角而来的一击，却被和先前相同的、不可视的墙壁阻挡了。

莉雅娜像掸虫子一样挥了下胳膊。即便是这点攻击，被打到的话也不容小觑。轧轧迅速身体一转，擦过攻击落在地上。

轧轧将目光投向这里。察觉到了他的意图，誓护抱紧了艾可妮特。

“艾可妮特，塞住耳朵！”

把她按在自己胸膛，随后塞住了耳朵。

下一个瞬间，轧轧便将折断的刀刃收回剑鞘。

即便没能听到敲击护手的音色，也能从肌肤所感受到的空气震动中，知道魔力已经发动。这就是轧轧的异能，咒缚的魔术。与上一次大有不同，轧轧的魔力很是庞大。妖气的颜色，也并非是他本来的颜色，而变成了与艾可妮特相同的黑色。催生的压力让肌肤震动得发麻，冲击感摇动着誓护，就像巨大的狂风呼啸而过。

莉雅娜的动作迟钝了，缓慢起来——有效果？

“唔……啊！”

莉雅娜吼叫着，纤细的骨骼吱嘎作响，便将咒缚之锁强行弹开。这动作就像把绑住全身的绳索挣开，看上去，轧轧的魔力也似乎被斩断了。莉雅娜夺回了身体的控制，突向毫无防备的轧轧。

距离太近了。只要一小步便能够到距离。轧轧的背后就是墙壁。已经逃无可逃了！

噗，莉雅娜的手指扎进了轧轧的胸膛。

易如反掌地穿透了胸口，连背后的墙壁也穿了过去。轧轧伴随着粉碎的墙体，滚向了墙壁对面的会场中。鲜血从胸口喷涌而出，飞溅的血沫却在碰到莉雅娜之前被不可见的墙阻挡了，就像喷在玻璃上一般流淌下来。

“轧轧！”

誓护也抱起艾可妮特，穿过墙上的大洞朝这走了过来。虽说不知道去了能做到什么，但也不能自顾自呆着。

自助餐厅里，姬宫氏、樫野和白鸟正伫立着不动。这也是一片黑白画面。染上色彩的只有轧轧和莉雅娜，这两人正在殊死搏斗的关键时刻。

压向露出苦闷表情的轧轧，莉雅娜举起手臂，做好最后一击的姿势。

“莉雅娜！住手！”

有了效果。听到誓护惨叫的声音，莉雅娜停止了动作。

然而，缓缓转向这边的眼瞳，却并非是誓护所知道的那女孩的眼睛了。

那是看不到感情，机械般的双目。就像在散发出寒气般、冰冷的眼睛。

看到那眼睛的一瞬间，誓护的力气就彻底被夺走了。身处具有如此强大力量的怪物面前，手脚都似乎变得无力。连声音都无法发出。

莉雅娜的手，摆出穿刺的模样。瞄准的是轧轧的眉间。那手微微向后拉了一点，就像拉弓射箭般蓄足力气。是受了很重的伤吗，轧轧就维持着被踩住的姿势一动不动。束手无策，只能瞪着即将猛刺出的穿刺之手。

（已经不行了，轧轧。）

虽然下意识地想要蒙住眼睛，可不管怎样都无法移开视线。

指尖突刺向轧轧的眉间，就在这一时刻，一条闪光袭向莉雅娜。

“————！？”

誓护瞠目结舌。

闪电。那是身具漆黑光辉、雷光的战刃。

看不清是枪还是箭矢的一击，直击莉雅娜的侧面。

这是黑色的闪电。可是，并不是从艾可妮特那里放出来的。艾可妮特在誓护的手臂中，依旧是怯懦地缩成一团。并没有带上电流的样子。

怎么回事？

不明白。虽然不明白，但对于轧轧来讲，却是无上的援护。

闪电和平常一样没能伤到莉雅娜一分一毫。可是，这突然袭击却产生了间隙。没有放过这一机会，轧轧在地板上舍身作最后一搏。从地板上喷出的黑色半球体，这次只把莉雅娜的右臂锁在里面。轧轧从半球体处敏捷地滚开，又一次展开切片。这次把莉雅娜的左臂和双脚，和右腕一样捕获在圈内。

“白费心机！”

莉雅娜只是注入下气力，障壁的表面就高高隆起。没多久就像要被打破了。支援……没有支援的话……誓护焦燥着。可是，却不知如何是好。以教诲师为对手，誓护也实在是手无缚鸡之力。

那么，逃跑吗？

无法战胜的话，也只好这样了——可是，朝哪儿去？

誓护的背后就是“糖果屋”。到那里就是死胡同了。

死胡同……不，不对！

“轧轧，来这儿！”

“啊！？”

“快逃，拖延时间！”

“就算逃了也……”

“听我的！”

誓护拉住他的手臂，奔走出去。

就这样直接跑过通道，飞奔入“糖果屋”的前庭。

这里是只有庭园与小屋的封闭空间。入口是唯一的。只有所来的那通道。

——可是，事实不是如此。

一定会存在的。另一条小路。

绝对存在——没有的话就完蛋了。

无论怎样都要找出——然后保护艾可妮特。

誓护已经注意到，前些时候在这里所感到的违和感的真相了。

在这“糖果屋”里，绝对的，有着那不可能不存在的东西。

通向点心工房的近道，便捷的隐藏路径。

没有这个的话，修缮的时候，就不得不以很长的距离来往复其间了。这里与自助餐厅的交界处用禁止通行的提示板挡住了，当然，“糖果屋”与点心工房之间，也必须得有着直接连接的通道才行。

所以说，必定，会有小路的！

成为杀人鬼的饵食的少女们，迷路走进的小路。

快点。快点找出来。

地板——不对。楼梯的阴影——没有。小屋的背后——这里也没有。

哪里。到底在哪里。

（混蛋。为什么那些女孩子会迷路走进去啊。）

这时候，闪现过天启般的灵感。

这样啊。原来是这样啊。

反了。思考反了。而且一切，全部都倒过来了。

轻松的糖果祭典成为了凄惨的杀人舞台。

都市传说中的魔女是现实中的愉快杀人犯。对誓护说了喜欢的少女成了最凶恶的敌人，让誓护狠狠吃了苦头的少年现在成了唯一可以依靠的自己人。为了发现犯罪而设置的监视摄像机成了隐蔽罪行的隐身衣。被困在这里的“受灾者”，成了连续杀人的“嫌疑者”。

然后，看上去像是走错了路的少女们——

只是沿着一条路走去。并不是迷路而来的。

“喂，还没找到吗？切片已经支撑不住了！”

轧轧发出悲惨的叫声。

“别担心，已经明白了——”

誓护找到小路的入口，与切片碎裂开来，几乎一秒不差。

Episode 01

生父，把莉雅娜叫做“废物”。

幼年时的记忆，已经模糊不清。

莉雅娜最早的记忆，只能追溯到“最幸运的那天”，只有那天罢了。

在这之前的记忆、没有。自己也很不愿去回想吧。从听来的话中，似乎是非常艰辛的生活。事实上，当她和“救世主”相遇的时候，也瘦得皮包骨头，全身都青一块紫一块，衣衫都没一块好的地方。

莉雅娜——当时还没有这个名字——是“赎罪者”的女儿。

冥府是完全的阶级社会，但反过来说，也意味着不论高等者劣等者，都平等地享有属于自己的居所。即便被认为是最底层的阶层，生活也极其安定，有着须完成的职责与工作。认真地说，冷漠的家庭还是很少的。

然而，莉雅娜的生父与家庭，都异常暴戾。

父亲原是高级官吏，因在人界触犯法条，而被剥夺了地位。

在冥府中，所谓的拥有能力，也就意味着拥有者高贵的出身。因为被剥夺了地位，父亲的出身与现处阶层、能力与工作间便产生了落差。

执着于自己原本所应有的东西，让家庭都笼上了阴影。

每当接受现身份下的工作，便会越发地觉得自己遭到蔑视。

这份不满越积越多，便在女儿的身上寻找发泄口……据熟知内情的人是这么说的。

对身为冥府居民的教诲师而言，人界说到底只是虚伪的世界。在不过是幻想罢了的人界里受的伤，会由“普尔弗利希的钟摆”治愈。

可是，在冥府中所受的伤，只有由自己的身体来承受。

在当时，莉雅娜确实遍体鳞伤。

原本，只要是活着就应该配给到的食粮，也是时有时无。

瘦成了根针一样的身体上，无论什么地方，都会时时出现瘀血。

迎接父亲回来的时候，被父亲叫去的时候，表情都会因害怕挨打而僵硬——然后因为脸色惹到父亲不快，又会被打一顿。为了减缓疼痛，无意识中使用了异能，试图躲避父亲的拳头。结果，父亲往往越发激动，更猛烈地殴打莉雅娜。

这是听来的话。真实的事情自己也不清楚。因为莉雅娜没有了当时的记忆。

就在这日复一日中，“救世主”在莉雅娜面前现身。

那点的事情还有些许的记忆。莉雅娜正饿着肚子，一直蹲在家门口，似乎是忍受着极度的痛苦。

肚子饿到一定限度便会产生疼痛。饥饿此时已化为痛感。莉雅娜强忍着腹绞痛般迟钝的痛感，眼睛不知道在望着什么，只是看着脚底——这时候。

高大的人影，足以把莉雅娜给盖起来。那人影不可思议地充满温暖，不知为何使莉雅娜安下心来。

莉雅娜的面前，有谁驻足于此。

那是上等的靴子。是使用了最高级的材料，精美的高腰鞋。下级官吏中，能够穿上这种东西的人，一个都没有。那是莉雅娜第一次近距离看到的，贵族的装束。

靴子的主人什么也没有说。

虽然如此，却也没有马上离开。就这样站着不动，一直俯视着莉雅娜。

自己抬起头来，确认对方意图的勇气——以及更重要的体力，那时候的莉雅娜完全没有。莉雅娜也一直低着头，呆呆地盯着那贵族的靴子。

终于，经过了长时间长时间的等待，低沉的，冰冷的声音降临了。

“你是拥有‘绝对防御’的孩子吗？”

听到了什么，自己并不明白。

以前从未听过这个词语，何况，想要去理解，也敌不过腹中的隐隐作痛。

“这少女，其身潜藏着优秀的胤性灵威……”

果然，听不懂。把自己和谁搞错了吗，她想道。

莉雅娜是不被魔力眷顾的少女。父亲的暴力，也有几分是因女儿能力低下引起。因为，这使得他回到上流社会的希望也宣告破灭。

听到哗啦哗啦衣服摩擦的声音，声音的主人蹲了下来。

看上去，是一个有点严肃、带有冰冷的美貌的贵公子。

莉雅娜觉得，他那金属般充满银色光辉的头发，非常的美丽。

好漂亮。像冰一样。

贵公子轻轻地把手伸出。那手里，托着一个撒上了砂糖的面包。

“给你点心。”

是让自己吃的。可是，莉雅娜一动不动。

“怎么了？肚子是很饿吧？”

当然，非常饿。即便如此，也绝不能接受别人送的食物吃。如果接受的话，会遭到很残暴的对待，自己已经用身体理解了这点。

贵公子是知道了什么吗，他的美貌紧绷着，牙齿露了出来。

“无需担心。”

并不是露出獠牙威胁他人的样子——

他是在让自己微笑，莉雅娜也明白。

“无需担心。”

贵公子露出笨拙的笑容，再一次说道。

“加害于你的人，已经无法近你一步。永远地。我会保护你。只要你希望，就一直保护你。绝对，不会再让你感到不自由。”

莉雅娜乏力地眨着眼睛，无法理解听到的话语。

不对，莉雅娜是聪明的少女。话还是能理解一半。这位贵公子，说他会把莉雅娜从父亲身边带走，给予自己保护。

可是，不明白。

因为——如此——如此的幸运，为何又会降临我身旁呢？

“为、什么……”

这是真的，是真的吗？

我是在做梦吗？

“为什么，要帮……要帮我呢？”

这一瞬间，贵公子笨拙的笑脸蒙上了阴影。

他回到严肃的表情，可是语气依旧温柔，像教诲般地说道。

“……这不是，同情。不要对我寄予这种希望。我只是，想要利用你。想要利用你身体里蕴藏的力量啊。所以。”

轻轻地，就像触碰易碎品般，手掌轻轻地摸到莉雅娜的脸颊。

“你也利用我就好了。我的财富、以及力量。”

莉雅娜困惑着。这位贵公子的行动，愈发地让人不解。

莉雅娜被生父称做“没用的废物”。那是因为既与父亲的系谱不同，也与母亲的不同，持有着突然变异的异能。

况且，这是极其弱小的能力。

在自己身体表面，构筑起薄薄的、微弱的、看不见的一道墙壁。

连丢向自己的一块小石头都无法阻止，连轻轻地踢一脚都能凹陷的无用的能力。

父亲口中“什么用处都派不上的能力”“谁都不会去要的能力”，这位贵公子说是“可以利用”。

为什么，要对我这种人？

她感到非常不安。另一边，也产生了就这样听命于人，来反抗父亲的欲求。

莉雅娜轻轻地、微微的——真的十分微弱——点了点头。

贵公子回过头去，呼叫了侍从。之前一直没注意到，贵公子的背后，正有几个卫士侍立左右。

侍从交给贵公子一块布。布……是衣服。像绢一样柔软的质地、上面施加了金银的刺绣。那是从未见过的美丽布料。

“穿上好了。我家公主如此衣衫褴褛，也太不成体统了。”

“————”

公主。贵公子确实这么说了。我家公主。

成为了贵族的女儿？我自己？

裹着如此华贵的衣装？

“琳德·莉雅娜。”

贵公子轻轻地、温柔地、握住了莉雅娜的手。

寄宿着严肃光芒的眼睛，仅仅在这一瞬，绽放出温柔的光芒。

“丢掉过去的姓名吧。从今日起，这便是你新的名字。”

随后，又让人看到他那笨拙的笑容。

“从今天、现在开始，我就是你的父亲。我——巴德利亚家的斯崔克诺斯。”

Epidsode 39

回忆起那令人怀念的光景，莉雅娜自然地微笑着。

周边是充满阴气的单调景色。这里是近乎成为废墟，半毁坏的建筑物中。

被嘱托的任务过于残酷。实在是让人没有干劲、令人厌恶的职责——即便如此，只要回想起那一幕，莉雅娜依旧能感到幸福。这种心情，既温暖、又安逸，但是又似乎是被某种强迫感驱使着……

现在想起来，父亲大人给予自己那样的笑容，那天似乎是第一次，也是最后一次。

巴德利亚家的斯崔克诺斯，并非是个爱笑的男人。

那位父亲大人对自己的笑容、他脸上的微笑，对莉雅娜来说，就像珍宝一般重要。

无论何时，莉雅娜都在以这份笑脸作为食粮努力着。

正因为想要再一次面对那份笑容，才磨练着自己。提高魔力、熟练礼节、锻炼身心，让自己更美，也变得更强。

把自己从地狱的深处拉上来的那位大人，希望能讨他欢喜……

（是的……所以，我才）

毫无差池地履行主命。

绝对不容许失败。

正因为能利用，所以才被需要。

正因为能确实成功，所以才利用我。

一旦知道了自己没有用，便会被赶回那连风都凝结不前的街道。回到那被饥饿、疼痛、孤独与恐怖包围的、那个地方。

不想再放手了。这力量、地位，以及那位大人。

为了这目的。

毫不迷惘地、杀人。在律法正义的大名下。即便是丽王六花的公主也不例外。

然而——

“想要去保护谁，只是因为那人需要保护吧？”

这声音穿过大脑深处，一瞬间，让自己产生了迷惘。

没有用处，说不定——并非是一桩“罪过”。

弱小，说不定也是被容许的。

（不对……！）

不要迷惘。不要太天真了。

让人耳根发软的言语，无非是诱惑自己堕落的谎言。

是恶魔装作天使的面容站在自己面前。

下定决心吧，琳德•莉雅娜。你只是，在寻找可以不去杀死公主的借口罢了。杀死那遭遇到不幸、化为幼小可怜的少女的，悲剧的公主……

莉雅娜作出了这近乎于痛苦的决定，破坏掉切片。

她打破障壁，朝着目标逃跑的地方走去。穿过昏暗的甬道，便是一片宽广的空间，小屋和庭院都建在那里。

明明是在室内，却简直像室外。从暗处浮出水面的，便是由糕点组合而成的，小巧的建筑物。还有把甜点当作果实挂在树梢上，而形成的人工树林。

这是人类称作“糖果屋”的地方。

真是愚蠢的游戏。可是，自己当初也率直地觉得有趣。说不定，自己也能在这里，和那温柔的人类——誓护一同尽兴游乐呢。

这景象实在是滑稽，可想起来又有点害羞，充满着幸福感。

莉雅娜再一次摇头。

自己劝说着自己。困顿于感伤是不行的。这份天真会让自己判断失误的。

从表面上看，“糖果屋”似乎是条死胡同。

也就是说，他们把这里，选作了花乌头之君的墓地。

莉雅娜没有马上踏足进去，而是加深注意，快速地观察四周。

还不清楚是否设置了陷阱。可最根本的，足以伤到这琳德·莉雅娜的东西，就连冥府中也不存在。更何况区区人界。

莉雅娜缓缓地踏出步伐。悠然地，但又确确实实。

一步一步，朝着“糖果屋”的本体走去。穿过糖果之花盛开的花坛，边心不在焉地望着饼干搭成的扶手边踏上斜坡，把手搭在面包制成的门把手上，一下子打开了大门。在这“糖果屋”里——

一个人也没有。

Episode 40

就在切片破裂之前，千钧一发之际，誓护找到了隐蔽的小路。

刚试着在甬道正侧面，铺陈着镜面的墙壁上寻找。

“……有了！”

墙壁的一部分似乎可以按下去。一按下去，锁便就解除了，镜面构成的大门朝着这边打开。

墙壁的另一面也铺着镜子，完全打开的时候，甬道便被严严实实地挡住了。反过来张开洞口的，则是同原本的出入口毫无区别、同样宽度、同样高度的通道。只是，这边并没有装点的如梦幻一般。

这便是、让少女们误入迷途的机关。

少女们以为这就是出口，不巧走进了修缮用的通道里。

誓护抱着艾可妮特，和轧轧一起飞奔进了通道。

这次的目的是让莉雅娜走过头，就没有开着这门的必要了。誓护拉了一下复位的绳索，门便回归了原位。就恰恰是这个瞬间，千钧一发，几乎就是一进一出，莉雅娜走入了“糖果屋”的前庭。

轧轧想的很周到，展开细小的切片障壁，把门固定住了。这下子，就几乎不用担心机关会被发现了。

“唉，要是她穿过墙壁来的话，我们也完蛋了……”

听到誓护悄悄地这么说，轧轧也以低声说道。

“这个，不会的。”

“唉？为什么？”

“所谓的穿墙术，是把存在系的前后时间轴错开，从而骗过‘命中’的判定。在实施了‘填充冻结’的现在，是没法改动时间轴的。要做的话，只有打破墙壁冲过来了吧。”

他所说的东西，自己也只能听懂一半。即便如此，也有两点搞清楚了。一是没必要担心莉雅娜会穿墙而过。另外，莉雅娜防御艾可妮特闪电的招数，与铃兰让闪电穿身而过的方法，是从根本上不同的。

果然，是异能。莉雅娜并非“回避”了攻击，而是“防御”了。

“麻烦了啊……喂，趁着时间停止至少也把祈祝救——”

刚说到这儿，自己也注意到了，这是多么天真的想法。

绑架犯如果是教诲师的话，这就没用了。就像轧轧所做的，对方也会为了警戒将时间停止吧。就算绑架犯不是教诲师，就算誓护能从这建筑物中脱身，一飞到屋外去，恐怕就会被莉雅娜抓到。在这黑白双色的静止世界里，会动的东西实在是太显眼了。

“结果，只能正面解决了啊……”

设法把莉雅娜击退，把罪人钓出水面，回应绑架犯的要求。

真让人烦。真想现在就赶到祈祝身边去。

什么离开点妹妹啊。就因为想着离开点妹妹也好，才会变成这样的。

要是救回了祈祝，再也不会和她分离了。哪里都不会让她去了。一天二十四小时都跟着她，洗澡也要一起去，睡觉也在一起……

……唉？怎么，不知不觉朝着奇怪的方向前进了？

“接下来，我们怎么办？就这样下去，我们也保不了多久。”

“总之，先躲在切片里吧。这里太安静了，没法好好谈。”

“说的也是……”

时间停止住、几乎没有活动的东西的现在、誓护一行造成的声音异常响亮。轧轧生成了个半球形切片，紧紧地把通道盖住了。原本自己就是身处通道的最深处，只要对方不注意到隐藏道路的机关，就不会马上找到自己的吧。

好不容易得到了一丝喘息的机会，誓护向身旁的艾可妮特说。

“没关系吧？不累吗？”

艾可妮特一脸愠怒，并不回答。

“哪里痛吗？”

“……”恼怒。

说不定是因为被抱着跑来跑去，而觉得不满吧。十足的“龙颜大怒”。

双眉间总是挤着皱纹，脸上就像大人一样，摆出“不要和我搭话”的表情。祈祝从来没有像这样摆出不满的架势来过，因此对誓护来讲，还有些新鲜。

“喂，公主大人。总之好不容易躲在这里了，就老实点如何？”

当然，对轧轧的话，也是爱理不理的样子。

“别搞错了放出雷霆来啊。说不定会把切片打出缝来的啊。……喂，在听吗？你听得懂吧？”

“……”恼怒。

“你这混蛋，喂，也够了吧……”

突然，他抓住艾可妮特的下巴，抬了起来。

“等等等等！对方是小孩子啊！”

“我又不会做什么。只是稍微想给她点‘教育’看看啊。”

“不可以啦。说到底，你是艾可妮特的骑士吧？可以是这种态度吗？”

似乎是提起了他讨厌的事情，轧轧的手臂用力起来。

“真是的，和这任性妄为的公主在一起，卫士都不让人觉得像卫士了！一会儿说什么‘表演点有趣的给我看看’，拒绝的话就气势汹汹地把人差点烧焦；又像小孩子一样缠着说要吃人间的甜点，硬是派我去偷渡人界；还说什么‘德拉西娜大人的说教太无聊了，不如你帮我去听吧’，整天就是这些不正经的——只要惹她不高兴了，什么地方都可以噼里啪啦噼里啪啦……哼哼哼，索性就让平日的积怨在这里爆发吧……？”

“等……停手！停手！”

看到轧轧开始抓着艾可妮特的脸颊朝着左右两边拉开，誓护慌慌忙忙地想阻止他。虽说一定是很痛，但即使身体变小了心性还很高的艾可妮特，依旧拼命地忍住几乎要流出来的泪水，用充斥着杀意的眼神瞪着轧轧。

“没事吧？艾可妮特。好啦，不痛不痛不痛……唉，轧轧，接下来会怎么样我可不管哦。”

“哼，反正也不会记得吧。”

“是这样倒好啦……比起这个，你身体没问题吧，刚才流了好多血。”

“切。这种东西，早就愈合了。”

“好厉害啊。说起来轧轧，你比起前阵子来，要厉害了好多啊。这么短时间里，身手就练这么好了？”

“啧……不是练的。”

似乎只是听到了不想听的东西。轧轧一脸气愤，像倾诉一般说道。

“秘密就是这个。”

他粗鲁地把自己的衣襟拉开，能看到一个像项链一样闪闪发光的东西。是坠饰。绽放着黑色光辉的石头，刻画着白银猛禽张开鹰爪的形象——

“‘李普曼之门’，俗名叫‘卫士环’。就像这名字说的，同时也是卫士的称号。我成了公主大人的卫士呢。”（译注，李普曼Liebman，人名，也译作列勃曼）

“卫士……像亲卫队那种？”

“嗯，差不多吧。冥府里，社会阶层比你想象的要严格许多。强大的家伙无一例外都身居高位。身居高位的家伙大多也很强大。比起要保护的主人来，卫士基本上都过于弱小了。”

轧轧发出讽刺的笑声。似乎是在嘲笑自己。

“这样的话，反而只是束缚手脚吧。所以，主人的魔力就分出一些来，也向我们这边供给一些。这么一来，就能当主人的盾牌了。”

“那么，艾可妮特会变成这样……”

“别怪在我头上。和我一点关系也没有啊。我又不用从公主大人手上抢什么魔力。”

也就是说，艾可妮特的能力本身，既没有减少也没有削弱。不知怎么，想起了并联电路一样的东西。

话说回来。

这造型，这光泽，这坠饰哪里见过。

“……我见过，有这项链的人。”

“啊？那么，那家伙也是谁的卫士咯。”

轧轧似乎满地脑子都在考虑今后的方针，随便回了一句。

“确实、有的……”

“混蛋啊。那种家伙，到底怎么……”

“在那个，叫莉雅娜的女孩脖子上。”

“——你说什么？”

轧轧就像要跳起来一般转向这里。然后，视线游走起来。莉雅娜到底是不是带着这种东西，看样子他正在记忆里搜寻。

誓护虽然不是很清楚冥府的阶级制度，但也能理解轧轧的动摇。誓护自己，之前也以为莉雅娜是贵族的女儿。她既具备与贵族相称的风格，对轧轧的态度也宛若大贵族般。

“虽然不知道是哪里的公主大人，但出身相当高贵是不会错的。不肯告诉我名字，当然也没有佩剑。这样的家伙，居然会成为谁的卫士——”

轧轧像突然想起什么，止住了话语。

身为大贵族的女儿，担当卫士之职。

如此奇怪的案例，在冥府当然也成了坊间传闻。

“那家伙的名字，你是说，叫莉雅娜吧？”

一瞬间，誓护沉默了。虽说和莉雅娜越好，向谁也不透露她的名字，可现在已经被人听到了，何况莉雅娜也成了瞄准艾可妮特的“敌人”，这约定也无效了吧？

誓护点了点头。“嗯，她自己是这么说的。”

“如果这莉雅娜不是假名的话——那就是，巴德利亚家的琳德·莉雅娜了。”

“巴德利亚——难道说，那也是和艾可妮特一样的，那个。”

“丽王六花。当主斯崔克诺斯就是园丁议会的会长。冥府实质上的领导者。”

丽王六花，真的不止是银莲花家呢，誓护在这微妙的地方感到吃惊。

“有这样的说法。把自己家的公主任命为卫士哪。”

“把自己的女儿放在亲卫队里？”

这说起来的确很微妙。本来的话，身为公主，自然是应该被卫士保护的对象。

“琳德·莉雅娜听说是养女。说起来也有点年头了，有说她是斯崔克诺斯议长在哪条街上捡到的，有说是抢来的，有说是私生子，各种各样的说法都有，也没法知道真假。听说是在巴德利亚家的离宫接受的精英教育。公开场合里，一次也没露脸过。”

“超级千金大小姐啊。”

就算是誓护，被拉到社交场合的情况也很多。父母有一定身份和地位，很自然的，子女也会被卷入其中。普通来说。

轧轧咽了口口水，发出咕哝的响声。

“我明白里面的玄机了……既然是有那种异能的家伙，使用的方法也会有好几种。应该是悄悄地作为兵器养育起来的吧。”

“什么意思？”

“所谓异能的强度，说到底，是从出生起就被定好了。就算‘效果’很有吸引力，魔力弱小的话就会被‘抵抗’。就像我的力量对那家伙不起效果一样啊。”

先前，轧轧试图使用的咒缚的异能，对莉雅娜也没有效果。

“议长是注意到了那女孩的力量。无论什么攻击都无法伤到，无论什么防壁都能贯穿，那个能力……如果能善加使用的话，就算是丽王也能压制住。可是，出身卑微的女孩，魔力决定性的不足——弥补手段有一个。”

“刚才的，卫士环。”

“是的。任命为自己的卫士，从而提供给强大的魔力啊。”

将身为丽王的斯崔克诺斯的魔力，通过卫士环流入体内。莉雅娜得到拟似大贵族级别的魔力，这不会被对手‘抵抗’掉的能力，便变成了最强之矛、最强之盾，发挥出极其威猛的效果。

“混蛋议长，培养出这种兵器，到底有什么企图啊……”

“……真的，是这样吗？”

“啊？”

“如果只想要莉雅娜的力量，让她只成为卫士就好了。”

誓护一边抚摸着将哭未哭的艾可妮特的头，一边抛出疑问。

“没有必要，把她作为自己的女儿不是吗？”

“……谁知道啊。大贵族们一时高兴咯。丽王的想法，我等身份明白才怪。”

是这样吗。

誓护能明白艾可妮特的想法……自认为。至少，她是个不会背叛誓护的心意，不会做出过份的事情来的女孩。面对心意能够相通的人，誓护也能够抱以信赖。这一定，对于所有教诲师都是通用的。就算是莉雅娜，也不是个讨厌的女孩。好好谈谈的话，一定能互相理解的。自己这么觉得……

“轧轧。”

“什么事啊。还有，别叫的那么顺口。”

“是通过卫士环，将莉雅娜的力量强化的吧？”

“我是这么说的。”

“所以说，把卫士环夺下来的话，就能赢莉雅娜了咯？”

被突然这么一说，轧轧似乎也不知所措。

“……话说，就算那家伙和传闻一样是庶民出身，也没法知道她本来的能力。就像我也是庶民出身啊。还得由老天决定。”

“好，就去取得胜利吧，夺取卫士环！”

“别说傻话。你这混蛋是蠢货吗？连脑浆都变成了海蜇了吗？”

轧轧一脸愣住的样子，叹了口气。

“连公主大人都败在她手上了哦？银莲花家的公主怎么也办不到的事，对普通教诲师来说也是怎么都办不到的事情啊。我这种人怎么对付得过她。也没对付的好方法。又不是人类的童话。老鼠们给猫脖子上系上铃铛什么。连攻击都无法做到，要做比攻击更难的行动，哪有这种道理——”

话到这里停住了。是看到誓护毫无动摇的悠然表情，感到惊奇了吧。

轧轧的脸上，浮现出“难道说”般的表情。

“……能行吗？”

“因为，不得不去做吧？”

誓护微笑着回答他。

“那么，再问你一次，轧轧。夺走卫士环的话，你就能赢莉雅娜了？”

“……切。”

表情很是苦闷。轧轧像破罐子破摔，发泄一般说道。

“我赢给你看，行了吧？”

就是想听这句话。

誓护满脸都浮现出笑容，拍了拍轧轧的肩膀。

“OK。那么，就开始作战会议吧。”




Chapter7 魔女啊，长眠于无蜜的天火之中吧
&nbsp;&nbsp;Episode 49

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;魔女发出咯吱咯吱的声音，以蠕动般的动作，把头探进了烤面包的大釜中。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;正在这时。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;格莱特“嘭”地撞了过去。魔女就这样掉到热锅里去，惨不忍睹地被烧死了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;（摘自《糖果屋》）

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;

Episode 42

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;听过誓护所定下的作战计划，轧轧点了点头。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“有风险……可是，也没办法。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;诚然。毫无风险的计划，在这情况下是不能指望了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;轧轧向空中高举手臂。虚空中泛起道道波纹，从空无一物的地方，就像变戏法般出现了一把长刀。这把没有被折断，可以作为武器使用。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;就在这时，誓护也抓住了艾可妮特，把她拉到身边。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“艾可妮特。你把这个……”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护把指环给她看。艾可妮特抽噎了一下，立刻缩成一团。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;刚把手伸到她身边，想要让她握住指环，她马上就“啪啪啪”地挥舞着小手，就像要赶走它一样。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“等等等等，我不是硬要你戴上去啦——看，我要把它放到这里面去哦。不要弄丢了。不可以扔掉哦？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;他把两个指环，放进了艾可妮特披着的外套的上口袋里。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;然后，尽可能不表现出严肃的气氛，像什么也没发生一样开口。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“我们要稍微出去会儿。能在这里等我们吗？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;她马上显出一脸的不安。就算在这种时候——不对，正是在这种时候，被丢下一个人很讨厌吧。誓护明白这点。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;可是，不把她带着更安全。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护眼睛盯着艾可妮特。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;小小的拳头攥地紧紧的，红色的眼睛低垂向地面。看上去似乎是在赌气的表情。瘦得像一碰就会断的肩膀。让人担心是不是能走得动路的双腿。还有被盖在长发低下，瘦小的脊背……

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;这确确实实是幼女的身姿。这是艾可妮特所躲入的、心灵的高壁。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护轻轻地拉住她的手，用自己的手掌，温柔地包裹起来。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“还在，怕吗？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“…………”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“你要是说还怕的话，再继续保持这样也没关系哦。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;深红的眼睛里流露出不可思议的神情。她抬头看着誓护。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“你为什么会变成这副模样，是在逃避着什么，我虽然一点也不明白……可是，在你变成这样的时间里，没事的。因为我们会保护你。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“————”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“你要是说不想回冥府的话，那也没关系。直到你愿意带上这指环，我都会照顾你。我相信我有这能力，不会让你感到不如意的。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;艾可妮特一直盯着誓护。率直地、认真地。她侧耳倾听，连一句话都没有漏掉。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;一直被这样看着，誓护也觉得有些害羞。他搔了搔鼻头。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“总之，那个，我要说的就是。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;微微地、又温柔地递给艾可妮特一个笑容。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“我是、绝对、不会打破与你的约定的。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;这句话，果真能传达给艾可妮特吗。艾可妮特的表情几乎没有变化，也无法推量她心里在想些什么。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“总之，在这里等会儿。没事的，我们能行的。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“出发吧，海蜇。别磨磨唧唧的。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;因为已经临时性解除了切片，轧轧催促道。誓护点了点头。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“OK。那就这样，艾可妮特。待会儿见。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;在誓护离开艾可妮特的同时，轧轧也召唤出了切片障壁。它将艾可妮特盖在里面，也算是保护了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;两人注意着周围的气息。莉雅娜的气息——没有。也没听到什么东西的声音。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;大概还在“糖果屋”里搜索吧。不想和她打个照面，因此也没有回到原来的路上，而是穿过会场墙壁开着的大洞，迂回到了对面的区域。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;一边谨慎地探查着周围的气息，一边小心翼翼地前进着。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;结果，没有遭遇到莉雅娜，就回到了自助餐厅里。一切都和先前一样，像冻住了一般一动不动。姬宫氏一行三人也在。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“到这儿就不得不干了……啊。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;轧轧拔出长刀，嘟哝道。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“不要紧吗？在这大搞一场的话，不会把这些人卷进去吗？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“人类是、没关系的。只要在‘冻结填充’之外，就不会被危及到。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“可是艾可妮特说‘随便碰下就会碎掉’什么……”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“人类的存在系是被保护住的。你想一下，为什么莉雅娜得把你和公主也冻结起来。如果可以单方面攻击的话，只冻结自己不就行了。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;原来如此，有道理。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;总之，就算狠狠给他们来上一拳，似乎也不会产生伤害。当然，脚底下的地板要是塌掉的话，在冻结被解除的时候就会不得了了吧。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;轧轧一边在地毯上做着“准备工作”，一边低下声音问到。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“这些人是干什么的？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;没来得及逃跑的人们——刚想这么回答，就改变了想法。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“嫌疑人。连续杀人事件的。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“啊……就是公主来了后才接的，去人界的‘借口’任务啊。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;在自己不知道的时候，发生了这样的事情啊。“恶食魔女”的案件，似乎不知不觉成为了教诲师的案件。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“公主现在这幅样子，看来是没有收集碎片咯？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“嗯……我之前也不知道是教诲师的案件。可是。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护眺望着石像般的三个人，说道。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“谁是犯人，我已经知道了。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;这时候，轧轧的耳朵微微抽动一下。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“——来了。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“那么，作战开始。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“大干一场吧，怎么能在这种地方死掉！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“这么说来，你还和我约定过，要帮我打上烙印的哦？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“哼……对，就是这样。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;轧轧隐藏了身姿。誓护深呼吸了一下，等待着即将出现的敌人——莉雅娜。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;Episode 43

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;从会场深处，“糖果屋”的方向，金发碧眼的美少女现身了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;她表情阴暗，也许是心理作用吧，光辉灿烂的长发，与珍珠似的皮肤，都似乎黯淡了不少。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“似乎死心了呢，誓护。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;莉雅娜视线游走，观察着周围。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“花乌头之君在哪里。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“你搞错了，莉雅娜。搞错了两件事。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“两件……？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“第一，我还没有死心。第二——就算死心了，我也绝不会出卖艾可妮特的。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;蓝宝石的瞳孔中摇荡着悲伤的神色。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“为什么……为什么你要如此地保护花乌头之君？你是人类，而那孩子是教诲师。不是完全没有关系吗？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“你才是，为什么想要杀害艾可妮特呢。你也是教诲师，是同伴吧？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“……因为这是主人的命令。因为这是我必须完成的义务哦。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“告诉我，艾可妮特到底做了什么。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“那个……”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;莉雅娜吞吞吐吐。然后——

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“我、不知道。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护惊得瞠目结舌。连罪状都不知道，就打算把高贵的公主抹杀吗？

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;然而，莉雅娜的表情既非是害怕，也没有羞愧，而是用毫无迷惘的声音清楚地告知。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“我只是，执行主人的命令罢了。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“……因为被命令了？就因为这样？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“那就是全部。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“没有一点怀疑吗！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“没有怀疑哦。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护火了起来。为什么会这么勃然大怒，自己也不明白。虽然不明白，但誓护的确十分生气，声音也粗厉了不少。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“开什么玩笑！算什么啊，那是？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“……为什么会生气呢？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“比如，比如说！战场上士兵向对方开枪，就算是接到了这样的命令，也不只是为了这个命令吧！而是为了自己活下来，为了保护谁，为了胜利而开枪的不是吗！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;不去干涉别人的生存方式，这是誓护的处世训。可是，只有现在。只有现在，绝不能沉默下去。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;这基于的不是计算而是本能，不是经验而是直觉，誓护能理解这点。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;现在，如果认同了莉雅娜的生存方式——莉雅娜最终会给自己招来不幸。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“因为命令？只是服从？这样的话，你和机器一样了啊。只是个道具啊！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“是的……”莉雅娜不假思索地怒吼道，“我就是道具啊！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“不是的！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“————！？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护稍微安下了点心，无意识中笑着。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“你，刚才感到生气了吧。发火了吧。道具是不会发怒，也不会犹豫的，不是吗？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“犹豫……？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“我知道的。你对命令有着疑问。你正在犹豫。如果一点也没有犹豫的话，也不会和我像这样讲话了，而会立刻把工作终结的吧？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;莉雅娜的眼睛里流露出动摇的神色。没有放过这一空隙，誓护向前踏出一步，充满力量地，像劝告一样说道。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“你并不是道具。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“不对！我是，有用的道具——”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“你不是道具！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;莉雅娜输给了这股气势，退缩了。她向后退了几步，就像是被誓护吓到了一般。面对誓护的那双眼睛里，也渗出畏惧。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;希望只靠舌战就能压倒她，当初还有这样微薄的期待。可很快，期待就被打碎了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“文字游戏，已经够了。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;冷飕飕的宣告。满溢的压迫感，让人很难想象是从这样纤细的身躯上发出的。莉雅娜浑身蔓延开来的妖气令人窒息。如冰冻住般的银色粒子，一边绽放出闪闪的光点，一边像要压倒誓护般蜂拥而至。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;莉雅娜用失去抑扬的声音，用切切实实机械般的声音说。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“这是最后的警告，誓护。把花乌头之君交出来。否则——就只好直接寻问你的躯体了。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;看来，只好放手一搏了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护做好觉悟，叹了口气。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“你要是无论如何都要做下去的话，我会阻止你的。我会保护艾可妮特的。绝对，不会交到你的手里！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“区区人类，又能怎么样！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;莉雅娜蹬了下地板。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;——不对，刚想蹬的瞬间。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;莉雅娜脚底下的地毯消失了。就在莉雅娜所站立的地方周围，地毯已经被切开了。在她跳跃的同时，地毯被人朝后方拉了过去。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;这是和这紧绷的气氛不相称，稍稍有些滑稽的画面。想要踏入的那只脚失去了立足点踩了个空，莉雅娜狠狠地摔了一跤，屁股摔在地上。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;……不是，并没有“摔在地上”。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;莉雅娜的绝对防御还没有失去效用。没有任何东西能阻止她行动，就算是地板也不例外。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;莉雅娜宛如沉到水面下般，深深地陷进了地板里面。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;在这出乎意料的突然袭击中，莉雅娜变得手忙脚乱。就在她不知如何是好的时候，还在受到重力牵引，慢慢地沉下去。越是这样越是难以保持姿势，动作也越来越难看。意识到这样下去也是无计可施，没办法，莉雅娜当机立断。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;下沉突然停止了。就在这时。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;锐利的刀锋，把地板一分为二，触碰到了莉雅娜的脖子。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;在莉雅娜背后，轧轧出现了。间不容发地，瞄准莉雅娜的颈部一刀挥去。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;黑色石制的项链，丝毫无差地被砍断了，从莉雅娜的脖子落下来。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;莉雅娜周围充盈着的妖气，一下子减少了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;周围的世界回复了色彩，昏暗、肮脏的会场里再次流动起时间。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;是被刀尖给擦到了吗，莉雅娜的脖子上溅出鲜血。可是，这并不是致命伤。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;轧轧跳跃起掠过莉雅娜，抓住了正在掉落的项链，随后在地板上一个翻滚避的远远的。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“做得到哦，莉雅娜。人类——也可以看穿你的戏法呢。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;莉雅娜还保持着一半陷入地板的姿势，呆然地望着誓护。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“为什么……？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;明明已经什么也没有了，手还在摸索着锁骨一带。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;姬宫氏三人，发出了让人不知是惨叫还是呻吟的声音。冻结已经接触，时钟再一次走过刻度。可是，理所当然的，他们跟不上眼前的景象。就像经过了长眠突然被惊醒一样，还朦朦胧胧的。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护没有在意他们，而是向着莉雅娜说道。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“你的力量，就是在身体表面制造出看不见的墙壁。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“————”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“那墙壁实在是麻烦，我们这儿明明动也动不了，可从你那儿却能猛射出攻击，看上去应该是推动了空气。看来能把万物都推开呢。可是，这样一来，就有件怎么也无法说明的事情。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;是的，绝对不可思议的事情。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“你在，地板上走路。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;一点也没有沉下去，极其自然地走路。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“所以，我就这么想。你的力量能依照你的想法随意地切换状态……比如在走路的时候，承受体重的部分就设定为关闭，不是这样吗？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“————！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“于是，事情就简单了。用让你飞都来不及飞的袭击，使你摔倒在地板上的话，你就会沉到地板里，身体也会无法行动了吧？这样一来，你一定会……”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“……将胤性灵威、解除。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护点了点头。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;莉雅娜叹服般的叹了口气。随后，呵地一声，露出柔和的微笑。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“呵呵……你是个聪明人呢，誓护。可是。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;她慢慢地举起握着的拳头，打开五指给誓护看。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“也不只是我被摆了一道。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;那手上握住的，是浸润着血液的黑色石制项链——是“卫士环”。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“！？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护慌忙回头看向轧轧。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;轧轧依旧单膝跪地，把长刀作为手杖撑住身体。从他的脖子上，冒出了大量的血液。锁骨附近被挖去了一大块，连骨头都露在了外面。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;似乎在捡起莉雅娜的卫士环的一瞬间，连喉头周围的肉带卫士环都被撕了下来。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;轧轧疼痛得满脸是汗，他注意到誓护的视线，苦笑起来，似乎是带着尴尬。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“抱歉啊……搞砸了。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;这么说，现在这时候——

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;谁的脖子上，都没有卫士环！

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“条件五五开的话，”莉雅娜缓缓起身，“就是我的胜利！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;莉雅娜又一次踏了脚地面，逼向轧轧。势头弱了不少，和先前的不能比……可是，即使如此也有相当的速度，如猛禽般袭向轧轧。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;五指如老鹰的爪子般大张，想要剜取对方的血肉。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;轧轧竭尽全力用刀接下了这招。仅仅一会会儿，力量还能够抗衡。可是，刀刃先是稍稍扭曲，又变的更弯，终于被压断了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;莉雅娜的爪子陷进轧轧的侧腹中。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;莉雅娜和轧轧一起冲了出去。轧轧的伤口很深，还没有回复好。也正因此轧轧的动作迟钝了。的确是毫无反击之力，朝着后方大跳一步才好不容易躲过杀身之祸。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;背后站着的白鸟也被卷入，惨叫着一屁股坐在地上。姬宫氏和樫野也不明所以地喊着，可是，有空去回答他们的疑问的人，这里一个也没有。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;轧轧撞开白鸟，跳起来挥舞着刀柄。莉雅娜连躲避的打算都没有，猛地注入力量接住了攻击。叮，响起金属般的声音，扭曲的刀刃在空中停止了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;虽说确实是减弱了，但莉雅娜的绝对防御，以及绝对攻击还存在。而且，变弱了这点，在轧轧身上也一样。他这次没能躲过莉雅娜的攻击，腹部被抓住了。莉雅娜毫不留情，像要把他撕碎般举起。轧轧的脸庞因苦闷而扭曲。不好。这样下去，会连内脏被一起撕裂的——

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;可是，誓护却无能为力！

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;他诅咒着自己，只是个没有力量的人类。轧轧可怜的躯体就要被断为两截了——就在这瞬间。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;嘭的一声，电光之刃切裂黑暗，将空间一分为二。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;电光直接命中了莉雅娜。连绝对防御也无法防守，背上的裙装一下子就炭化了。莉雅娜的后背被烧焦，就这样朝着侧面飞了出去。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;刚才还在犹豫着是否要逃跑的人们，这时像死一般安静。他们就保持着被这气势压倒、一脸震惊的样子，又一次失去了颜色，被冻结了起来。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;有谁，再次停止了时间的流动。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;能够做到这事情的人，现在，只有“她”了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护回过头去。一刻也等不及，甚至都觉得这动作慢了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;果然，她就站在那里。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“……艾可妮特。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护愣住了，低声说道。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“你，为什么……”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;怎么做到的，似乎应该这么问。艾可妮特和先前同样，还在肩上披着誓护的外套。可是，与先前不同的是，已经恢复了身高。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;艾可妮特似乎极度不快，美丽的脸庞紧绷着。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“我艾可妮特呢，是威震冥府的丽王六花的笔头……至高无上的银莲花家的公主哦。被区区人类说到那种地步，到最后还要依靠你，让我很生气哦。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;斜视着说不出话来的誓护，艾可妮特走到了轧轧跟前，马上就恶语相向。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“……真不像话。怎么搞的这么破破烂烂的。这也算我艾可妮特的卫士吗？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“……切，抱歉了啊！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“下去，快点把伤治好……这种样子，我都没法惩罚你了哦。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;她把轧轧赶了下去，自己站在了“敌人”的面前。双臂交叉叉腿站立着，周围小小的闪电围绕身边。这身姿，就如被触怒的鬼神般骇人。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“花……花乌头、之君……”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;浑身破破烂烂的莉雅娜，踉踉跄跄地站起来。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;莉雅娜负了很重的伤。衣服也是可怜地黑一块白一块。背上的皮肤被烧焦了，游走着闪电烧灼的痕迹，变得零零碎碎的。已经称不上是“绝对”的异能之盾，刚才已经不能保护住自己了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“见过巴德利亚家的琳德·莉雅娜大人。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“……百闻不如一见啊，花乌头之君。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“你是公主，我也是公主。你失去了卫士环，能作为武器的，只有双方的魔力。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;艾可妮特微笑着。里面也包含着冷笑的意味，充满着不详的气息。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“条件五五开的话——就是我的胜利哦。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;妖气忽地从身上冒出来，被逆旋的狂风卷动，艾可妮特的银发倒立着。在淹没了周围的黑色妖气里，艾可妮特的身影变得暧昧不明。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;力量差显而易见到令人悲哀的地步。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;莉雅娜突然无力地笑起。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“……您所言极是，花乌头之君。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;连打都不用打，靠着吓唬小孩般的威吓，便分出了雌雄。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“是我，输了。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;简直就像殉教者奉献生命般，她将双手张开，邀请着艾可妮特攻击。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“请吧。姬君您请便。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“哼，倒挺会做的。那我就放开手脚上了哦……？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;艾可妮特的眉间，带点的粒子集中起来。规模好大！

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;释放而出的猛毒的雷霆，要将莉雅娜燃烧殆尽——

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;——没有。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;闪电打偏了目标，只是把地板、墙壁，一直到天花板都烧的焦痕四处，便停止了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“……你打算干什么，誓护？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护连自己在做什么都不知道，只是一心想保护莉雅娜，便站到了艾可妮特的面前挡住了她。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;闪电不是避开了莉雅娜，而是避开誓护的。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;虽说誓护是信赖着艾可妮特，但即使如此，这也是够让人浑身冻僵的行为了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“誓护……”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;脸上满是意外。莉雅娜呆呆地、有气无力的说道。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“——从那儿走开！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“给我走开，誓护！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;两人几乎同时说着。现在这样子，就是被两边的公主一起责备着。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“没有利用价值的道具什么，也没有存在价值！更没有保护的价值！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“这女孩想要杀了我艾可妮特哦？我要让她领教领教哦！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“现在既然已经无法完成命令，至少在花乌头之君的手上——”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“朝着没犯下任何错的丽王六花的公主，说要‘处刑’哦！？不反戈一击话，不就给家名摸黑了吗！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“誓护！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“誓护！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“两个人，都住嘴！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;寂静降临当场。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护会出这么大声，是几乎没有的事。艾可妮特、莉雅娜，连轧轧都睁圆了眼睛，不知道他准备说什么。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“住手吧，艾可妮特。别再干这种没意义的事情了。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“你居然说……没意义？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“脑袋冷静下啊。胜负已经分出来了。是你赢了。对于你，莉雅娜几乎没有做任何事情。可是，莉雅娜却遍体鳞伤，站都站不稳了。而且还一心求死。对于这样的她，哪里还有再伤害她的必要啊！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;艾可妮特沉默了。虽说嘴唇不满地撅了起来，但也仅限于此。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“莉雅娜，你也是。别这么简单就说要死啊。要是死了的话，就真的，什么用处都派不上了，不是吗？而且——”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;他回过头去，笑了一下。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“松露和法式巧克力蛋糕。可丽饼和巧萝丝。闪电泡芙和法式千层酥。甜番薯和苹果派。还有冰冻优酪乳。味道都不错吧？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“————”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“再来找我吧。什么时候，到我这边来……到那时，会有更多好吃的东西招待你的。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;寂静再次造访这里。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;两位公主一起陷入沉默。然后。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;莉雅娜知道了自己已完全败北，似乎是死了心一样低下了头。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“……更多好吃的东西算什么啊？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;还有那明显在闹别扭的艾可妮特。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“这样可以吧，艾可妮特？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“……哼，无聊透顶。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;艾可妮特一下子转过身去，挥了挥手，表示就这样算了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;随后，小声地一个人嘀嘀咕咕。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“……什么啊，一直莉雅娜、莉雅娜的。什么时候和这女孩关系这么好了啊。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;唰地一下，目光瞪住轧轧。轧轧怕受到牵连，连忙避开了视线。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“……誓护。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;听到莉雅娜叫自己的名字，誓护回过头去。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;莉雅娜低垂双眼，无所适从地站着。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“我不明白……不明白你。还有你说的事情。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“嗯。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“可是……你刚才能保护我，我很开心。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“嗯。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“虽然，以后大概再也无法相见了……”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;噗，莉雅娜全身被火焰包裹。受伤的肌肤，以及破损的衣装都化为透明，足以透过她看到对面。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“可我依然——是喜欢你哦。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;她脸上露出浅浅的微笑，却又如此难以割舍。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;终于，伴随着“叮……”的澄澈的声音，莉雅娜的身体放出光芒。火焰愈发地激烈，把莉雅娜的身体完全包住了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;就这样，巴德利亚家的公主、她的身影从此世消失了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;蓝宝石色的瞳孔中，摇动的满是寂寞。她回过身去的背影——深深地烧灼在誓护的眼睑里，一时半刻无法消散。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;Episode 44

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;莉雅娜走后，誓护终于从紧张中解脱出来。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;手指疼痛不已。应该是一直紧握着吧。现在的心情，就像胸口的重石被取走，终于能大口呼吸一般。虽说已经忘记了的脑袋上的伤口，又开始隐隐作痛起来。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;他首先走近艾可妮特，向她道谢。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“谢谢你，艾可妮特。你能原谅莉雅娜。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“……又不是为了你。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;艾可妮特没什么兴致地回复。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“我是高贵的银莲花家的血亲……可没有落井下石这种低级趣味哦。而且还能抓住斯崔克诺斯的把柄。更何况……”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“嗯。谢谢。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“…………”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;噼里啪啦地冒出火花。她双唇轻启，像是想要抱怨什么。可她又似乎觉察到，继续深究下去的话，反倒会自掘坟墓。结果转念讲了别的东西。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“哼……比起这个，不是还留着工作没做吗？快给我解决掉那事吧。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;啪，她拍了一下手，时间冻结便被解除了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;就在这时，陷入了黑白二色的世界苏醒过来，染上色彩，再次开始活动。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;姬宫氏、樫野，以及摔在地上的白鸟，一个个都恢复了意识……不对，对本人来说的话，是不会注意到意识曾中断过吧？

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;白鸟的惨叫声接着刚才又叫下去。尖叫了一会儿后，他注意到周围的样子已经起了变化，瞠目结舌。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“……这到底，怎么。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;姬宫氏满脸不可思议地望着周围。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;先前映照在眼中的战斗场景固然给人冲击，而今完全不同的景象又“一瞬间”切换出来，自然是无法理解。能镇定住反倒是奇怪了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;终于，清醒过来的众人的视线，都自然地集中在了两个“异物”——艾可妮特和轧轧身上。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;艾可妮特轻轻浮起，在空中坐了下来，用没什么干劲的眼神瞅着誓护。显然是觉得从零开始说明麻烦的很。誓护向轧轧投去求救的眼神，可轧轧也完全不在状态，强忍着哈欠。看来他也没有解说的意思。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;没有办法，誓护无可奈何地走上前去。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“姬宫社长，对你来说，可能是非常遗憾的事情……”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;说明状况之类，就先跳过去了。冥府啊、教诲师等等，反正都是无法三言两语解释清楚的事情。誓护立刻就切入了正题。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“在过去的数年间，在这建筑物中，重复发生着凶残的杀人事件。以此‘糖果屋’为舞台，由所谓‘恶食魔女’之手。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“————欸？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;他呆住了。明显还没能理解。而且，其他两人也是如此。至少在表面上，正装出一副什么都不知道的表情。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护把头探进墙壁上的大洞中，呼唤着另一位角色。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“花柳先生，没事吗？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;从点心工房中，花柳也慢吞吞地现身了，脸上同样是无法理解的表情。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“……桃原少年。这是？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“我会说明。来这里。我希望你作为见证人在场。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;他把花柳招进了会场。随后，就这样，故意冷不防地说道。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“花柳先生，你……是‘能看到’的人吧？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“————”不出所料，花柳马上来理解了这话的意义。“……你也是？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;果然……誓护明白了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;这么想的话，就符合逻辑了。不这么想，反倒无法说明。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;以前，艾可妮特曾说过。在人类中，极为罕见的——有能感知断片的人。花柳正是这‘能看到’的人了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;明白这一点，是在被花柳袭击的瞬间。花柳知道只有犯人才会知道的事情。可是，如果花柳是犯人的话，就应该知道艾可妮特的力量，知道那可怕的闪电多具有威胁性。袭击誓护的时候，不应该敢站在艾可妮特面前。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;那么，既然不是犯人，为什么会知道详细的犯罪经过呢？

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;如果是目击者，为什么不向警方通报呢。如果是同犯，又为什么会把誓护“误解为犯人”而袭击呢。这些都没法圆满解释。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;就在这些疑问逐一浮现之时，真的像天启般的念头一闪而过——

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;对他来说，断片是“可视之物”。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护指了指艾可妮特与轧轧。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“是他们能够看到。能洞悉过去的所作所为，将真实暴露在世间。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“你是说过去？不是灵魂吗？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“这问题先放着。比起这个，请你告诉我。你在哪里，看到了什么。而且，你所看到的——我也想让犯人听听。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护的视线投向了姬宫氏三人。就这一下，花柳似乎就理解了。犯人就在那里，就和花柳面对着面。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;花柳用挤牙膏般的语调，一点一点地说了出来。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;Episode 45

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;我有着世人所说的“感应能力”。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;从小时候起，就经常看到死去的人们的身影。在奶奶家能经常看到死去的爷爷，在交叉路口也经常看到交通事故的幻影。也见过过去的军队、还有武士什么。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;虽然在喜欢超自然现象的女孩子中很受欢迎，可平时还是会被当成傻瓜啊，自己也感到阴森森的，所以最近对谁都不去说了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;……能稍微听段过去的事情吗？

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;是正好四年前的事情。专业的后辈里，有个很可爱的女孩。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;女朋友？完全不是。实际上，也就只是打招呼的程度罢了。那时候她有别的恋人，所以不可能会喜欢上我啦。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;那个学妹呢，到这个‘糖果屋’来了后，就没有能回来。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;刚才也说过，她不是我的女朋友，也不是特别亲密的关系。只是单纯的后辈啦。只是单纯的后辈，可是……

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;不知道怎么回事，一直很在意，没法一动不动地忍着了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;后来，我到了Princess Garden——也就是这里。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;于是，我看到了。清清楚楚地看到了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;她的灵魂。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;说不定是特地为了告诉我，也说不定是对谁都可以。可是，她被杀害的惨状，一次又一次，在我的面前展开。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;真是残忍至极。对着女孩子的身体乱打一气啊。她浑身是血倒在地上。犯人还追上去继续殴打。一直到她连动都不会动一下。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;很可惜，还没有能看到犯人的长相。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;本来也是，就算知道了，也没有办法说出来。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;不管对谁说，都不可能相信我的。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;灵魂这种莫名其妙的话，那里的警察会认真地搭理呢？

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;穷途末路的我会怎么办呢。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;是的，我开始了求职。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;最初是从打零工做起，拿到入门资格……现在我已经是正式的员工了。当时加入姬乃杜，就是为了对那杀死学妹的混蛋，能做些什么。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;于是，我就继续寻找那人的亡灵。直到这建筑物的每一个角落。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;发现证据的话，就好了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;再次犯罪时把他抓个现行，更是万事大吉。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;要是没有证据也要阻止犯人的话……弄脏我的双手就可以了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;我一直这么想着。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;因为，没有办法吧？

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;她如此不幸……为什么就这样被人抛弃、被人忘却——

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;这实在是，让人不忍看下去的事情。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;Episode 47

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;花柳的话刚结束，誓护就按着头上的伤口，愤愤地说。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“你那时以为犯人是我，想要杀了我吧。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“说实话，现在我还半信半疑哦？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护苦笑着。随后，他飞快地把脸朝向了“那边”。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“好了，接下来就是问你了。你究竟，把它们藏在什么地方了。把铁棒和黑斗篷——樫野先生？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;所有人的视线都像利剑般投向樫野，可樫野脸色泰然，神情自若。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“您是在说什么，我不明白。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;脸上就如冰块一般毫无表情。这冷静过头的镇定模样，反倒与这状况不相称了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;就让我来揭开你的人皮面具。誓护不留余地，继续说下去。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“‘糖果屋’每一小时就会进入修缮状态。在那段时间里，会把客人赶出去，本应。就是说，身为向导的你，就能做‘那事’了……”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“那事，是指什么事？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“在指定时间到来前，就让修缮的准备工作开始——然后，掐准时间关上大门，把惟一一个客人，留在‘糖果屋’里。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“是什么事情，恕我难以理解。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“被故意留下来的女孩子们，通过连接着点心工房的‘暗道’，便误入了邻接的区域。你追在她们后面，夺去了她们的性命。在修缮开始之前，把她们的尸体放入垃圾桶里处理掉——用这种小丑般的方式，你在几年间，夺去了四条生命。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;就算被说到这种程度，樫野依旧面无表情。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“……我不明白你再说什么。说到底，听起来只是你的妄想罢了。还是说，你有什么能作为证据的根据呢？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“证据？”誓护向一旁的艾可妮特请教。“艾可妮特，证据有吧？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;我可没兴趣奉陪闹剧，她带着这样的表情，耸了耸肩膀。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“啊，这样啊——看来，是没有必要了哦，樫野先生。对于地狱的使者来说，正是过去才是不可动摇的证据。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“地狱的使者？你到底，在说什么！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;樫野的声音里明显带着焦躁。誓护无视了他。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“可是，也有人类能理解的证据哦。监视摄像机的负责人，是你吧？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;樫野沉默下来了。他肯定了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“摄像机现在怎么样了还不清楚，可是至少，记录下来的录像应该没事。因为社长在先前，通过手机也看过了一遍。调查下那录像的话就明白了。实际上的设置场所，和‘名义上的’设置场所是不同的，马上就会知道。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“————！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“自称是在建筑物的‘出入口’附近，实际拍的是内部的通道吧？为了让失踪者走暗道出去的时候，看上去就像是回去了一样。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“…………”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“有必要搞这种把戏的原因只有一个。因为你就是犯人。警方对你进行调查，只要找到一具尸体，你那无聊的辩词，也会全都终结。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“怎么回事，樫野——喂！这算什么啊！喂！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;姬宫氏歇斯底里地叫着。不仅仅疲劳至极，建筑物爆炸了，莫名其妙的家伙们一个又一个出现，到头来，自己的部下还被作为杀人凶手检举出来，是个人都不可能平静吧？

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;相比起来，白鸟还算冷静。但与其说是冷静，不如说是完全跟不上这展开，只是呆呆的站着罢了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“喂！主管！樫野！说点什么啊给我！这是怎么回事啊！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“真是啰嗦……”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;噼啪一声，将闪电缠绕在身上。艾可妮特以此来威吓姬宫氏。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“总之——这个肮脏的人类，就是对我艾可妮特做出那样的事来的人。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;红色的瞳孔闪烁着，缓缓聚集起高压。她打算攻击樫野！

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护慌忙从一旁把她手拉开。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“等等，艾可妮特。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“别妨碍我！这次我要把他打成炭粉。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“叫你等等啦。规则还是要遵守的。教诲师的工作是什么？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;理所当然，是将罪人打上烙印，邀其堕入地狱。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;这一点，艾可妮特似乎也很清楚。她一边用着不怎么熟练的手法噼里啪啦带电，一边还是忍住了，不满地嘟起嘴巴。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“哼……那怎么办？你把他交给警方的话，就轮不到烙印出场了哦？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“他可是打死了四个女孩子啊。对我而言，这可不是那种靠一次两次死刑就能被原谅的轻罪。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“哼——那这么办吧。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;艾可妮特脸上浮现出可怕的微笑。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“轧轧。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;听到叫自己名字，轧轧便站起身来。腹部的伤口似乎已经愈合。轧轧挥起长刀，把刀柄部分向前突出。刀柄发出光芒，产生热量，连空气都焦热着。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;颤抖着身躯试图抵抗的樫野，也被这妖气所沉默。取回了卫士环的轧轧身上缠绕着与平日里的艾可妮特相仿的威压感。被这近乎于暴力的压力压迫着，谁也不敢开口。最初直面星界的神秘时，誓护也是如此，害怕地畏畏缩缩。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;樫野就像被五花大绑一般动弹不得。他嘴巴一张一合。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;轧轧走到他面前，冷冷地相告。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“罪人。你杀害了四名少女。还残忍地毁坏尸体，侮辱死者。更有甚者，殴打我主人试图将之杀害——”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;握着刀的手，迅速地伸出。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“故而，教诲师宣告你有罪。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“不、不要……”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;艾可妮特用视线命令他“动手”。轧轧轻轻点头，将灼热的刀柄，贴在罪人的额头上。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;滋，空气中漂浮着种皮肤烧焦的难闻味道。樫野按着额头，痛苦地挣扎着。从外观上看没有留下外伤，可是，那里确实已经烙下了烙印。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;永无欢喜、永无宁日，在名为地狱的天火中，他将会永远地被烈火焚烧吧。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“这下就确定要去地狱了——可是，把他就这样放着，也太危险了吧？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护和颜悦色地说着。他拿出手机，给艾可妮特看。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“就破一下例咯？我要尽市民的义务，向警方报告。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;这选择，便是不仅在此世给予惩罚，在彼世也要永受责罚。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;艾可妮特似乎略感惊奇，随后低声说道。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“……坏人。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“开玩笑。我可是一向品行端正哦？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;说笑了两声后，他朝向另一位教诲师。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“轧轧，顺便把记忆消除吧。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“——有必要吗？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“这家伙要是在调查中说出你们的事情，被认为精神不正常而没有行为能力的话——就太无聊了。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“知道了。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“畜生！”樫野已经脱去冷静的面具，狂叫道：“算什么啊，你们！到底是什么啊，畜生！畜生！畜生！你们这群怪物！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护带着某种绝望感，耳语般地说。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“怪物，是你才对。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;轧轧把刀尖刺向樫野眉间。这次也没有外伤——可是，樫野却用尽气力惨叫着。这叫喊，几乎要把喉咙都撑破了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;用冰冷的眼神看着这难看的一幕幕景象，花柳忽然大大叹了口气。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;他抬头面向天花板，闭上双目。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;这简直，像是在为死去的谁献上祈祷一般。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;就这样，世所罕见的不可思议的事件，伴随着魔女的恸哭落下了帷幕。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;Episode 48

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;室外的空气令人心情愉悦。誓护深深呼吸，尽情地让冷风灌满胸腔。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;这里是姬乃杜“Princess Garden”的后方。避难人群和媒体记者挤作一团，附近则可以看见消防车辆。被灯光照亮的前庭如白昼般明亮。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;避开记者的摄像机和麦克风，誓护绕到了正门处。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;陪在一旁的，是藏起了武器的轧轧，和原本就空着手的艾可妮特。靠着时间冻结，艾可妮特通过墙上开的大洞，先带着誓护悄悄离开了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;救援队之前从姬宫氏处得到过联络，剩下的人数，应该也清清楚楚地告诉过他们。誓护与艾可妮特已经先走了一步，所以现在搜索工作还在进行中。虽说对辛勤工作着的队员们感到万分抱歉，可艾可妮特的事情是无法向他们说明的，这也是迫不得已。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;更何况，现在也不是时候。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护四处张望，拼命地寻找着“那个人”。已经通过电话得知了她的位置。说是就在这附近的才对……

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;终于在前方的人行道上，离围观群众有段距离的行道树旁，发现了一个孤零零的小小身影。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;刚发现那身影，誓护就跑了出去。不顾左右地全力奔跑。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;对方似乎也注意到了誓护。小小的双脚拼命的跑动着，也奔了过来。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护张开双臂，迎接那较小的躯体。他单膝跪地抱住了她。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“祈祝……”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;话不成声。看到她安然无恙，就像心头悬着的丝线终于被砍断。誓护感到心头涌起的暖意，紧紧地，抱着最爱的妹妹。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“我好担心你，祈祝……我好担心……”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“…………”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;祈祝也紧紧地搂住誓护，就像要告诉誓护什么，她的头一边转动一边往怀里钻。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“啊哈哈……祈祝也担心我吗？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;她点了好几下头。看来，祈祝担心的程度要更胜一筹也说不定。她正抽噎着，看上去就要留下泪水。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;确实，建筑物已经变成这副模样，看到自己没有逃出来，担心也是当然的。虽说理所当然——可这依旧让自己十分欣慰。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护轻轻地拉开祈祝，看着她的脸蛋。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“你应该没事吧？没有被绑架犯做什么奇怪的事吧？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;祈祝眨着眼睛。看这表情，应该是不明白在讲什么事情。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“绑架犯的脸，还记得吗？是怎样的家伙？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;祈祝微微歪着头，不明所以。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“被谁抢走手机的？被谁？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;不知不觉，语气变得严厉起来。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;祈祝稍稍考虑了会儿，像要说什么一样，用手比划起来。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;虽然不得要领，但誓护也大致理解了意思。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;说要借就借了，没有意识到是被抢了。也就是说，在祈祝眼里，完全没有意识到自己是被绑架了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;不知是谁，自称是誓护的熟人，向祈祝借了手机。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;（怎么回事啊……！？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;不明白。可是，要说起来，绑架犯送来的祈祝的照片里，祈祝也没有被绑起来。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;到底，发生了什么。是谁，怀有什么目的做的。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;脑筋一圈一圈动着，渐渐眩晕起来。就在誓护的大脑要发热、烧起来前，突然，手机里传来了短信的铃声。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;虽说没什么要事，但有一种预感，便急急忙忙拿出手机。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“喂——”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“辛苦了。结果做的很不错呢。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;男子的动人的音色让人感到妖媚——结果，电话的那头就是先前的男子。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“谢谢。你所做的一切，我都要表示感谢。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;开什么玩笑！虽说有这么种呵斥怒吼的冲动，但誓护忍住了，用控制着感情的声音说道。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“你到底是谁？为什么，要弄这么一出？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“……现在，还不能告诉你我的名字。胁迫你的事情我道歉。可是，也希望你能理解我的顾虑。我还没有确信，你是真的，足以信任的男人吗。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;虽然被说了失礼的话，但誓护有无法反驳的一点：不涉足他人的事情、为了祈祝的话，即便犯罪也在所不辞……誓护就是有这样价值观的人。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“要说的就这些。你的妹妹我确实还给你了。就这样——”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“请等等。请你！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护很快瞥了一眼艾可妮特，压低音量，用她听不到的声音说。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“‘克里瑟派勒姆（chryso-pilum）’，是她对你的称呼吗？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;沉默了一会儿。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“……从哪里知道这名字的？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“之前有一次，她说着梦话，便说漏了嘴。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“……”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“请你回答。你是为了保护艾可妮特，才想要利用我的吧？这事和她有什么关系？你到底，要对她——”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;嘟——伴随着无情的提示音，通话被切断了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“是的”还是“不是”，他还没有讲。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;脑子里闪过各种念头的誓护的表情，现在看上去，一定是异常严肃。祈祝紧紧地，似乎很不安地，把头按在誓护胸口。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;他感到了祈祝的体温。好温暖。紧绷的心情也有所缓解。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;是的，现在——

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;祈祝就像这样，平安无事地在自己臂中。这样就足够了，不是吗。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;——虽然，还残留着疑问。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“誓护。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;被艾可妮特叫道，誓护回过头去。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;身持猛毒的炼狱姬君，避开了誓护的视线，朝一旁扭过头。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;她欲言又止。视线一会儿朝左，一会儿朝右，如此来回往复。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;过了好一会儿，艾可妮特才张开嘴巴。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“喂，刚才那个……说一直会照顾我什么……”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“啊，嗯。还记得啊。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“那个是……”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;突然，她低着头，眼睛悄悄地朝上看着誓护。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“……求婚吗？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“唉？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;本能地再回忆一遍说的话。一时之间还无法理解。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;然后，他理解了话的意思——忍不住笑出了声来。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;艾可妮特眉毛一下子吊起，怒火冲天。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“什、什么啊，笑什么啊。当我是笨蛋吗？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“不是，因为你突然，说‘求婚’什么啊……”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“哼，胆子不小嘛……区区一个没有能力的愚蠢的人类，竟然敢嘲弄我艾可妮特呢……好了，该把你哪儿给烧成炭灰呢……？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“唉，不，等等……等等啊！我又不是存心的——哇！好烫！别，住手啊！轧轧，帮我阻止她啊！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;轧轧没有出手相助。只是，无精打采地坐在路旁的石凳上，板着脸看着这对口相声，似乎在说“怎么这么愚蠢”。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;可是，轧轧也不能够置身事外。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“轧轧。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;用让人脊背发凉的绝对零度的声音，艾可妮特说道。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“你刚才，竟然扯我艾可妮特的脸对吧？而且叫我死小孩什么……你再说一遍啊……我教养怎么了？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“啧……”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;轧轧的脸色突然苍白。她居然还记得……

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;轧轧就像弹跳般起身，装模作样地说。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“啊——我要先回去了。要向德拉西娜大人报告。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;这么说着，便半透明化，随后消失了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“哼……没骨气的孩子。这下，似乎有重新锻炼下他的必要呢。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;艾可妮特脸上浮现出恐怖的笑容。虽说是自作自受，但想到等待着轧轧的惩罚，誓护还是稍许同情的。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;随后，艾可妮特很稀罕地心情好起来，噗地笑出声。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“Amici in rebus adversis cognoscuntur”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“欸，什么？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“没什么。感到光荣吧，誓护。由本人艾可妮特赐予守护的荣誉，是几乎没有的事情哦。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;她微微的笑着。总是，她就是这个意思。谢谢你，能保护我。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“对了对了，忘得一干二净呢。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;噗噗噗，火焰在空中燃烧。艾可妮特从这火焰之中，取出了一个白色纸袋。上面印着姬乃杜制果的商标。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;为了不在那纷乱中丢失，似乎是好好藏起来了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;艾可妮特打开纸袋，紧紧地盯着里面。里面有两个盒子，便是限定松露巧克力“月夜小石”的盒子。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;过了会儿，她拿出了一个盒子。略微考虑下后，突然向誓护递出。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“给你哦。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;顺带一提，购买资金用的是祈祝的零花钱。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“——唉？为什么？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;艾可妮特闷声不响。誓护又问了一遍。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“因为，你很想要这东西才来的吧。还打破了彼世的规则。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;艾可妮特非常夸张地、光听就知道是灰心丧气地、长叹一声。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“真———的，是个完完全全无药可救的笨蛋啊。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“这么看不起我？什么啊，你才是完全不明所以——”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“迟钝的让人想放弃了。在迟钝方面没人能超过你了。说也说不懂。肯定脑浆已经生锈了吧。颜色跟红茶一样，还能沙沙作响了。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“干嘛要说到那种程度啊……怎么回事啊。唉！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;艾可妮特一脸愠怒，想说又说不出来，还是挤牙膏般的说了。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“……今天，是什么日子？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“啊——啊啊！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;这是，情人节巧克力啊！

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;这吹的哪阵风啊。身份高贵的丽王六花笔头，贤明聪慧的银莲花家的公主大人，竟送给了自己情人节巧克力！

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;一边为这十足的冲击感到震惊，誓护一边把手上的松露盒子，和艾可妮特的盒子比对着。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“谢谢。回礼，我一定会做好的。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“哼……就是说，下个月之类咯？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“是的确是。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“我艾可妮特啊，可没那么好的耐心哦。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“……什么意思？”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“所以说……”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;艾可妮特手足无措，扭扭捏捏，靴子啪啪地踩着地面，说道。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“你做好的松露——也给我、一点。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;誓护果然，还是笑了出来。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;“谨遵旨意，公主。”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;就这样，两位朋友把魔女之馆甩在身后，互相交换了松露之礼。



