文件发布时间:2014-08-03 19:22:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：初恋Continue
本卷名称：第二卷

序～Game Start～
网译版 转自 轻之国度

扫图：ws02292882

翻译：taroxd、lolihunter、言の葉、yukira、zzsqbb

校对：サダメ

我不坦率的程度，是他人难以企及的。

比如说那一天的，那件小事。

我和他邂逅的回忆————

「……你是傻瓜大蠢货吗。」

我困惑着现在的情况，嘟囔了一句。

现在才知道，被别人背着是这么不甘心、这么难为情的。

而且背着我的还是个男孩。

现在，我受伤了走不动。背着我走路的，是那个自称绫野海的男孩。

他的步调很一般，没有特别慢，甚至比我自己走还要快一些。

我的体重对他来说似乎不算什么。虽然我本身就很轻就是了。

即使算上年龄因素，我的体格也算是小的。在同龄人之间，我也显得很小。

从这时开始，我已经比小我一岁的妹妹朝姬还要矮了。

而他的背却很宽广。大家都是小孩子，他看上去就是一个小学生，符合他的年龄；可是我，看上去可能更接近幼儿园的儿童吧。

「说来我还没问。你是怎么受伤的？」

「…………」

我没法回答。理由太难为情了。

我在练习蹬地翻上单杠。为了防止给同学瞧见，我还特意跑到了郊外的公园。

别看我这样，我在小学依旧保持着第一的成绩，并有自信保持到毕业。

只有体育不行。

妹妹朝姬的运动神经还算不错。可我却是运动白痴。

我无论如何也无法允许自己有不擅长的领域。我自己也知道，我不仅不直率，而且还无比争强好胜。

所以，我才会决定暗中特训，华丽突破体育课上翻上单杠的任务。

练习时，我受伤了。手狼狈地脱离了单杠。要是屁股成功着地还好，我却硬是想让脚先着地，结果扭了自己的脚。

而且，我从来都没有成功翻上过一次。

好痛，痛得想哭。脚也痛，心也痛。

但我没哭。

就算没有人看到，流了泪就会有输掉了的感觉。要问输给了谁？那还用说，当然是自己了。

即使自己运动白痴，我也不想认输。

「……呐。我在问你是怎么受伤的？」

「你傻吗。」

「疼、疼，为什么要猛槌我的头啊。」

我不想把弱点给任何人看见。我就是这样的性格。即使明白这样会让自己不快活，我也无能为力，也没有想要去改变这样的性格。

尽管如此，受了伤无法走路也是一样的难受。在我困窘的时候，他偶然经过了。

我并没有寻求帮助，甚至还释放出像是在说「不要过来，快点走开」一样的消极气场。

可是，他似乎发觉了我按着脚蹲着的样子，强行把我背了起来。

事发突然，我无言以对。

这种事情，我还是第一次遇到。连父母都没有背起过我。

我的第一次被这个男的夺走了！

「好痛，好痛。为什么又要打啊！」

「谁让你这么欠扁的。」

「我可是好心帮了你啊……」

说回来，这个男的为什么会帮我呢。我一直很疑惑。

我们明明初次见面，并不是熟人，他帮助我得不到任何好处。我想要一个合理的理由来驱散现在烦躁的心情。

我话还没有问出，「你家住在哪里？」，却被他抢先了一步。

我愣住了。他竟然连我的住所都不知道，就走了这么远的路。同时也对自己竟没告诉他住址的糊涂感到无话可说。

毕竟是远离市区的公园，离我家很远。按照小孩的步速，走过去也要一个小时。

我不耐烦地告诉了他，他却回答说没有问题。大概是他的家和我家挺近的吧。

听他说，路过那个公园是巧合，但是很难想象，一个不像我这样有着某种目的的人会去那个地方。

「你也是来练习翻单杠的吗？」

「什么意思。那个不用练习也上得去吧。」

「怎么可能，你是在找茬么。」

「叫你别敲我头啦!」

他，绫野海，年纪轻轻，就已经超人到不仅翻得上单杠，甚至能翻一个大回旋再空翻落地。我是过了一段时间才知道这些的。

「……我刚刚搬到这个城市来。所以在开学前，我想在这个城市到处逛逛。就是因为这个，我才会路过那个公园的。」

他似乎是以观察为名目准备沿着这个城市跑一圈吧。

这段距离，比我走到郊外还要长上几倍。真是的，用自行车不就好了。

我惊讶得说不出话来。被他惊呆，这已经是第几次了？

还听他说，他由于父母工作原因经常搬家。

只是，他会在这个城市里住一段时间。至少会住到小学毕业。

我们俩同年级这事儿，我也是这时才知道。

考虑到住所很近，估计他会作为转学生，转到我的小学吧。

「我们能同班就好了呐。」

说完，他笑了。

我不明白他为什么想要和我同班。倒是他爽朗的笑声，让人不禁觉得生气。因为我不怎么笑，就觉得更加可气。朝姬也常常这么说我。

说回来，他尽管背着我走着路，却还有体力笑得出来。就算我体重轻，在这个状态下走一个小时的距离应该也是很辛苦的。

反正没多久就会受不了的吧。

这么想着，我就会感受到胜利的心情。

到我家之前，他一句都没有抱怨——不，在我敲他头的时候还是抱怨了几句的，但除此之外却毫无牢骚。

完败。

我输给了他。

「还好在天黑前走到了。拜拜，别忘了去医院啊。」

分别时，输得体无完肤的我终于问出了口。

为什么要帮助我？

明明我自始至终，一句感谢的话都没有说……

「帮你的理由？这还需要什么理由么。」

他表情茫然地回答道。

「……不会没有的吧。」

「哎，是这样吗？」

「我才想问你呢……」

「就算你这么说——我也并不是因为想要帮助而去帮助的。就像人们呼吸，也不是因为想要呼吸吧。」

接着，他再一次爽朗地笑了。

「所以我不太明白。我太笨了，抱歉啊。」

张开的嘴巴合不拢了。我真的，无言以对……

他的回答如此直接、纯粹。

因为想帮而帮，因为想做而做——甚至不是这样的层面。

一定是他在无意间，就这样做了。

对绫野海来说，帮助我，就和呼吸是同等的自然。

之后，我们俩就成为了朋友。

他当时说中了，在转学过来之后碰巧和我同班。这是我们成为朋友的理由之一。

而另一个理由，大概是因为我被他吸引了吧。

因为是他让我明白了。

输赢是何等无意义，攀比是何等没用处。

如今，哪一门科目中，我都没有兴趣再去拿第一了。

我失去了好胜心，换来的或许是心灵上的自由。我有这样的感觉。因为啊，我是如此轻松。每天都很快乐。我喜爱这样的日常。

因此，我感到很满足。

海，他的妹妹空，还有朝姬，我们四个人一起度过的日子，没有让我产生一丝不满。

我也是事后才知道——我好像是海交到的第一个朋友。

这对我来说也是一样。

不，现在我敢说，我们已经不只是朋友。

这份回忆，大概就是我楠濑夕姬的，初恋吧。

☆

绫野海和他的妹妹空从学校回家，正要打开家门时。

突然，头顶上落下了雪一样白的东西。

（这是……羽毛吗？）

还没反应过来，几根羽毛便重叠了起来。眼前一片白得耀眼，感觉就像被聚光灯对准了一样。海和空本能地用手挡住，眯起了眼睛。

光的另一侧出现了一个人形的影子。能看到的只有轮廓，不知那是否真人。轮廓的背后，隐隐约约能见到翅膀般伸出的阴影。

『…………』

那个身影似乎在说什么，不过听不清楚。

光芒渐渐缩小。等到视野恢复之后，人影已经消失了。海和空只能干愣着——刚才，那是什么情况啊。

「海，空，欢迎回来哦！」

两个人发呆的时候，妖精般的少女不知从哪儿冒了出来。

可能是由于她轻率的发言，海竟然恢复了冷静。说是冷静，其实是怒气上涌，趁此良机把她抓起来扔到了一边。

「你干嘛——！」

「报便当的仇。你擅自吃掉了我的午饭吧？」

「很好吃哦！空亲手做的料理就是好！」

「我才没问你感想……」

今天午休的时候打开饭盒，结果发现帕西在里面。本来饭盒里的东西被吃了个空。

「哥哥，便当我不是分你一半了吗。」

空也和海一样恢复了平常心。

「话说回来，我们更应该问问帕西再次来到现实世界的理由吧。说不定,也跟刚才那阵光有什么关系呢。」

「梦回也已经通关了呢……喂，帕西，这是怎么回事？」

「我会好好解释的，挖干净耳朵听好了！」

面对依旧趾高气扬的帕西，海感受到的安心感却胜过厌烦，或许是因为海也有各种原因想要再次见到帕西吧。

（……前提是不要又摊上麻烦事了。）

「我回来现实世界，是为了再次要求你们玩游戏哦。就算通了一次关，骄傲自满也是不行的哦。打个比方的话，梦回也是四天王之中最弱的哦。你们已经是我手掌心上跳舞的可怜人偶了哦，明白的话就快点回到游戏世界哦笨蛋人类！」

「预定调和真是辛苦了。」

「呀——！」

海抄起挂在伞架上的苍蝇拍打飞了帕西。她果然是带来了麻烦事。

「……哥哥，帕西，还是先到起居室去吧。在那儿可以慢慢聊。」

空始终冷静地回应。

就海所知，无论发生什么意外，空基本都是这个样子，这才使得对话能够顺利进行。在梦回的世界也是一样。

两个人把书包放到房间，集合到起居室之后，空第一个开口说道。

「我有几个问题。帕西还想让我们玩『Comical Stage』，简称comista的游戏是吧？那就和梦回一样，又要进入游戏世界了……」

「是的哦。」

「也就是说，除了梦回，还有寄宿着付丧神的其他游戏吧？以前也听说了，由于被称作垃圾回收处，很长时间都被粗鲁对待，因此付丧神对人类产生了怨恨。」

「是的哦。」

「如果放任他们不管，有可能产生其他受害者,像我和哥哥一样被强行带到游戏世界里去。因此就想让我们提前应对是吧？我们通过扮演玩家达成Happy end，从而满足付丧神。就是这样的手法吧。」

「是的哦。」

「要是这样，我们的最终目标，就是把comista的所有游戏全部达成Happy End，满足所有付丧神没错吧？」

「没错哦。」

「考虑到帕西来到了我这里，刚才我所说的『所有游戏』，指的不是发售的全部游戏，而是仅仅包括我所拥有的那一部分，没有问题吧？」

「没有问题哦。」

「梦回的付丧神有了行动，恐怕其他的付丧神也容易跟风。时间似乎不太多，事不宜迟是吗？」

「就是这样哦。」

「所以说，哥哥。」

空竖起了食指。

「帕西大概就是这样，迫不得已来向我们求助了。」

「……真希望是帕西一开始就自己像空这样说明啊。」

那样的话就不用那苍蝇拍打个本垒打了。话说，妹妹把握状况的能力真吓人。能迅速适应稀奇古怪的设定是因为她常玩游戏的缘故吗。

「呐，帕西。梦回的付丧神之后怎么样了？」

「她道了一句谢谢哦。你们达成Happy end似乎让她很满足呢，她大概不会再作恶了。」

「那一句道谢……」

海和空相对而视。

「……哥哥，我在结局时听到了声音。」

「嗯，我也是。」

「确实听到了一声谢谢。所以说，那道声音的主人是梦回的付丧神吗……」

「帕西，什么情况？」

「我不清楚哦。结局时我没和你们在一块儿。」

说起来，那个时候帕西在哪儿呢？海这么想着。

「……这个暂且不管，梦回的付丧神已经不会再把我们人类带到游戏世界里去了。相对地，其他游戏的付丧神却可能会仿效梦回的付丧神。就是这么一回事儿吧。」

空仿佛自言自语般地继续说着。

「我想要帮助帕西。我会毫不犹豫地再去一次游戏世界。」

「……真的？」

海难以置信地看着空。

「去的话，还是会发展成梦回那样辛苦的恋爱吧？」

甚至有可能危及自己，无法保证能够平安返回现实世界。

「那可能要看游戏类型了。只是主角是男性的话，只凭我一个是不可能通关的。」

在梦回的世界，直到海来扮演主角为止，空都只能一个人无奈地等待帮助。

「上一次给哥哥带来了很大负担。这一次我并不要求哥哥来协助我.」

「……那样，有可能你又会被一个人关在游戏世界里的吧？」

「女性为主角的游戏就没有问题了。哪怕不是这样，可能也会有别的方法。我打算去找找看。」

空决定好之后，就很难再动摇她的意见。海虽然知道她的顽固，却依旧试着问道。

「空，为什么要这么努力？即使付丧神会作恶，你也没有情理去帮助她吧？」

「情理的话我有。」

空毫不犹豫地回答了。

「Comical Stage是我十分珍惜的游戏机，甚至可以算得上感谢……comista的付丧神帕西有困难的话，我想要去帮助她。要是现在拒绝了，才真的是不讲情理。」

「……为什么你这么珍惜comista？」

「这是……秘密。」

空有点难为情地把脸背过了海。

海轻轻地叹了一口气。

「既然你都这么说了，我也来帮忙吧。我可绝对不是为了帕西，而是为了你啊。」

「……没关系吗？不保证一定还能回到现实哦？」

「那就更不能交给空一个人了。你要是拒绝了，我反而会担心的。」

「……我要是拦你，你也不会听的吧。毕竟哥哥那么顽固。」

「比不上你喽。」

空轻轻地笑了，表情既像是无奈，也像是叹服。

「决定好了哦！快点进入下一个游戏吧！」

帕西得意洋洋地在两人之间飞来飞去。

「有我的能力，可以把两位带到游戏世界哦。尽情地崇拜崇拜我吧！」

以前，空是被梦回的付丧神带去的，而海则是由帕西的神力带去。虽然身为神明，自夸的时候倒是经常结巴。

「虽然我很优秀，不过也还是新手，没法把两位从游戏世界带回现实世界就是了！」

「这不是值得骄傲的事情吧。那啥，我们要穿越到哪个游戏的世界里？」

「我可不了解这么多哦。」

「不会随便挑着过关吧？」

「最坏的情况可能就是这样哦。每个游戏应该都寄宿着各自的付丧神，至于具体是哪个想作祟我就不清楚了」

「你直接去问不就好了。」

「要是行得通的话就没必要进入游戏世界了。要是一开始能用语言说服的话倒是好了。这点事情都不明白所以你就是个笨蛋啊笨蛋人类。」

「不好，我恍然了。」

「呀！感动的话干嘛打我！」

「哥哥，苍蝇拍已经开始常备了呢……」

空啪地拍拍手，重新回到正题。

「那，接下来就到我房间里去吧。comista的游戏都在里面。」

「我拥有comista的游戏全部都在这儿了。」

空准备的游戏，没到十款。

目标如果是所有发售的游戏的话，那还真是有点遥远。只有这一点的话，还是有现实感的。不过想到梦回的辛苦，还是不能太过乐观。

首先要做的，是从中选择一款游戏来玩。

海最先留意到的是『梦色回忆 2』。

「空，这个是？」

「这是梦回系列的正统续作呢。好像系统是继承1的，并且加上了改良。」

「那种内容竟然能出续篇……」

梦回1里面依赖主角状态值的游戏系统实在太不讲理了。至于关键的故事部分，虽然自称是恋爱游戏，走错一步就会变成凌辱游戏。难怪会被世人当做粪作了。

不，既然comista被称为垃圾回收处，没准里面的每一款游戏都是差不多的内容。游戏还没开始玩，却已经让人忧虑起来。

「这是一款男主角的恋爱SLG，选择了这款游戏哥哥就会扮演主角吧。comista的游戏我每个都只玩到序章，就没法详细说明梦回2了。」

「我也是，最多告诉你说明书上写着的东西哦。」

「到头来，还是要玩一遍才能明白么……」

只能说，前途多难。

「不过，哥哥注意到的这款游戏可能是正解。毕竟我们已经通了一次梦回1，那次的经验可能在这次能派上用场。从易于攻略的选起算得上是常规。」

空说着，眼睛却时不时地瞄向另一款游戏。

海好奇地拿了过来。那款游戏的标题是『妹妹梦工厂』。

「空，这个游戏是？」

「……没什么。」

「是吗？看你挺在意的。」

「我没有希望你选这个。」

有时，空会像这样自掘坟墓，装作冷静成熟这点也能证明她其实稚气未脱。

「这个妹妹梦工厂，攻略起来简单吗？」

「……不知道。我好像有说过，每个游戏我都只玩到了序章。」

听说comista是古老的游戏机，每款游戏备用的电池都没电了，因此，空即使想要玩到最后也办不到。

跟着想到，空入手comista应该还没有多久吧。如果她早就入手的话，在还有备份电池的时候应该会玩得很彻底的。

「妹妹梦工厂是怎么样的游戏？仅仅玩了序章，也能知道游戏类型吧？」

海问过之后，空犹豫一阵回答道。

「……主角哥哥攻略妹妹的恋爱SLG。」

「咦？兄妹也可以恋爱的吗？」

「可以。」

断言。

「……总之，这次就选梦回2吧。帕西也没有意见吧？」

「反正所有游戏都要通关的，从哪个开始都一样。那赶快开始游戏吧！」

「等一下。上次事发突然，没法做些准备之类的。但是这次不一样，趁现在先去尽可能入手关于梦回2的情报吧。」

「要去翻一翻攻略网站吗？」

「嗯。也有其他东西要准备。不吃晚饭可不行呢。」

「说起来已经到晚饭的时候了啊。」

「……两个人都太没紧张感、太淡定了哦。不过比紧张过度导致悲剧要好。」

「帕西不需要晚饭吗？」

「当然要了！毕竟要通关游戏的事实又不会消失不见！」

「你也有够悠闲的呢。」

三人围着餐桌的日子还会继续啊——海的心情复杂起来，既有些为难，又有些高兴。

晚饭后，空和说好的一样开始了准备。她回到自己房间，守在电脑前寻找着梦回2的攻略网站。电脑只有空的房间才有，因此海也在旁边看着。只是海不谙游戏，看了攻略的帖子也会有不明白的时候。

「……哥、哥哥，脸靠太近了。」

「啊，抱歉。」

「没，没事。」

海在旁边，让空忍不住去在意。

「……就算找了一些攻略，也不知道能派上多少用场呢。」

海和空进入梦回1的世界时，故事和系统产生了扭曲，有一些内容和原本不同。

接下来的梦回2也不会再和原版完全一样了吧。必须要有攻略站上没有写的攻略方法。

单从攻略的女主角来看，游戏已经产生了变化。

「关于攻略的女主角，不去实际进入游戏世界是没法知道的。不过，暂且先做好心理准备哦。」

意思就是，攻略对象可能会像梦回1那样，是以星见为代表的现实世界的朋友们。

「还有一点也要做好心理准备。批评网站上，梦回2被给予了和1差不多的评价。」

「……果然是垃圾回收站吗。」

「叫你不要说什么垃圾垃圾的！」

帕西对着海脸的痛处一道飞踢。

「我也叫你不要老是踢了吧！眼睛鼻子什么的疼得很！」

在海和一只彻底只攻击痛处的害虫格斗的时候，空关掉了电脑的电源站了起来。

「哥哥。攻略网站也大概看了一遍了，我要稍微换一下衣服。能离开一下房间吗？」

「……为什么又要换衣服？」

「是为了防备Game Over。根据上次的经验，应该多穿点衣服玩游戏。」

「说起来，每次Game Over的时候都会脱掉衣服呢。」

「那、那样的罪，我可不想再受了……」

大概是因为回想起来了，空的脸红得像是沸腾了一样。

当时达成Happy End，回归现实的时候，海和空都是全裸的。更加不妙的是他们还保持着全裸高兴地牵起手来欢呼。

于是，海有幸从上到下一丝不漏地目睹了空有失体统的样子。

我的妹妹也成长了啊……

「……哥哥，如果想起来的话我就再也不跟你说话了。」

「你不也想起来了吗！」

「你在说什么啊，我已经全部忘掉了。哥哥也快点忘掉吧，不然我就再也不做饭了。」

「……知道了。我没看见你光着身子，记得的只有以前一起洗澡的时候。」

「那、那个也羞死人的……总之，多穿点衣服应该能换一点Game Over的次数。刚刚说过了，我要换衣服，能不能离开我的房间呢？」

「只是多穿衣服吧？我在应该也没什么问题。」

「我的意思是哥哥也请回到自己房间多穿一点。还是说哥哥想要自己一个人光着身子呢？」

才不想那样呢。海听了空的话离开了房间。

海回到自己房间，从衣柜里取出了衣服。现在是春天，海却穿成了冬装回到了空的房间。说实话，热。

但是，空的着装看上去不知道要比海的热多少倍。

「喂，你穿这么多没事吗？」

到底穿了有多少件啊。

原本苗条的空已经不见踪影，取而代之的是不倒翁一样的圆润的形状。哪怕是冬天一般也没人会穿这么多的。

「没、没事的……就这点。」

看她喘气的样子都觉得她难受。

「我不会再露出那样的丑态了……嘿嘿。」

空得意的样子，简直像是要顺势往后倒下一样。

「……话说你还是很难受的吧？脸又红，还出了那么多汗。」

「就、就算现在热，进了游戏世界之后衣服也会变的，肯定能正常生活的……」

「……回到现实的时候可别因为脱水而趴下啊。」

「梦回1里面，游戏世界过了一年，现实世界也才八小时左右……现在就开始游戏的话，明天早晨之前应该就可以通关了……这么点时间，我的身体应该也是受得了的……实在不行的话，就叫能往返于虚拟和现实之间的帕西来照顾一下……」

「交给我吧。空不用管现实这边的事情，只要专心通关游戏就好了！」

「那，哥哥……帕西也这么说了，赶紧开始游戏吧……」

感觉空已经要精疲力尽了，可是她把游戏塞进游戏机、插电源的流程却很流畅。真不知道该不该说她不愧是游戏玩家。

空拿着遥控器坐到床上。这是玩游戏时最正常的姿势吧。虽然还有像梦回1那时那样躺在床上玩的情况。

「哥哥，给。」

海接过另一只遥控器，坐在了空的身旁。

坐在床上，两肩几乎相抵的距离。

「……」

真的碰到之后，空的身体迅速弹开。不倒翁的样子像钟摆一样摇晃，缓缓地回到了平衡位置。比起不倒翁更像是挑担偶人。

「哥、哥哥，你坐在那儿啊……」

「啊，不行吗？」

「没、没有。」

空干咳了一下。

「那就准备走吧。Game Start！New Game, ON！ 」

接着，两人同时按下了开始键。

这一刻，脑中响起了教会的钟一样的噌吰声。只见帕西身上闪耀着神圣的光。付丧神的力量，正引领着海和空前往新世界。

随着视野的空白，思考也开始变得完全空白起来。

在这片空白中，海想道。

我们还会回到现实世界。

无论发生什么，无论遭遇怎样的困境。

我一定会把最宝贵的妹妹，平安地带回来————




梦色回忆2① ～女主角攻略～
「海，起床啦！已经到游戏世界了！」

海的意识徐徐觉醒。

绫野海最先注意到的，是脸的周围有东西嗡嗡地飞的声音。

果断甩开。手感十足，完美命中。

「啊！」

「好吵的蚊子啊……」

「才不是！再这么迷糊的话我踹你哦！」

「喂，我知道了啦！我会起来的！」

海从床上坐了起来，伸了一个大大的懒腰。

阳光照进了房间里。外面似乎是清爽的晴朗蓝天。

「刚才还是夜里的，现在已经早上了吗。」

「这就是世界已经变化的证据哦。游戏已经开始了。」

帕西说的没错，他似乎已经成功进入了梦回2的世界。

「这里是梦回2主角的家吗？」

「没错哦。你睡的这个房间，应该就是主角自己的房间哦。」

粗略看过房间的样式。床、书桌、书架、衣柜。墙上还贴了一张无伤大雅的海报。

与梦回1主角的房间相比，除了有一些细节有一点点不同，其余基本上都是差不多的。恋爱SLG主角的房间似乎都没什么大区别。

「空已经起来了哦。因为你一直不醒来，她就先去厨房做饭了。」

「原来空也在这个家里啊。」

「和梦回1一样，你们两位还是兄妹的设定哦。」

海和帕西一起离开了房间。

虽然家的布局和自家的公寓不同，但早饭飘来的香味领着海走到了厨房。

「哥哥早安。」

空在厨房里等着。尽管海知道可以见到空，但真的相见之后海依旧大松了一口气。

「正好早饭做好了。我们边吃饭边聊聊今后的事情吧。」

走到餐桌之后更加觉得肚子空空的。虽然是吃了晚饭才来到梦回2的世界的，但身体和心理都和刚睡醒时一样。这些东西都是按着游戏世界来的。

先要和空商量的，是有关梦回2的游戏系统这一方面。SLG里面，系统正是能决定攻略方针的最高要素。

「我好歹还是带了说明书的哦！」

「与其听你的说明，还是听空的解释来得更快啊……」

「你说什么！」

「帕西，吃饭的时候不能乱踢哦。」

多亏了空的训诫，海才没有受到攻击。

「话说，不在吃饭的时候也最好不要乱踢啊……」

「你要是不说失礼的话，我也不会怎么样的。」

「接下来，我会就梦回2的攻略，先说明一下这款游戏的系统。」

空淡淡地把话题的轨道修正回来。

「我和帕西都已经知道了，但是哥哥还是第一次听。哥哥，你吃着饭听着就好——请竖起耳朵听仔细了。」

听她说，梦回2的系统沿袭了梦回1。

不仅仅要提升女主角的好感度，主角的状态值也是很重要的一点。由于有效的状态值因女主角而异，主角仍然需要把各项参数提升到攻略的女主角喜欢的程度。

打开手机的菜单，选中状态值后，液晶画面就显示出了参数。参数分为五项，分别是『学力』、『运动』、『品味』、『对话』、『激情』。

和梦回1一样，海的初始状态值是根据现实而设定的，只有『运动』这一项参数尤其地高。因为是虚拟世界，所以肩上的伤也没有了。

只有在游戏世界里的这一段时间，海的运动能力才能回到原本的状态。

「只有『运动』一项出奇的高，现在还不知道这是好事还是坏事。但是，这毫无疑问是哥哥所拥有的武器之一。」

「其他那些平均之下的参数也能成为武器吗？」

「啊，呃……哥哥你真逗。」

通过空的反应，海察觉到了。

海的状态值太过不均衡，不好好提升参数的话，就不会和女主角发生event。event不发生的话，好感度也就无法提升了。

各参数会随着海的生活方式而逐渐变化。

「到此为止都是对梦回1系统的一种重温。在梦回1的基础上，梦回2还添加了新系统『交流模式』。交流是communication的意思。」

「就是使用对话的系统吗？」

「简单地概括起来，就是这个意思。」

交流模式是指，在与女主角一起放学之类的，一同度过放学后的时间段的时候，会按照选择的话题触发下一次的event。这可以说是选项的一个环节。

可以选择的话题有『学习』『运动』『娱乐』『家人』『朋友』『恋爱』『H』七种。

虽然很想吐槽里面某一项，不过要是吐槽出来了估计要被空瞪死，还是自重吧。

「空。交流模式的对话和日常对话的不同是怎么判断出来的呢？手机里面没找到类似的菜单啊。」

「梦回1里面也没有显示过event中路线分歧的选项。所以说，还是只能靠时间段来判断了。」

「只要在放学之后对话，就会启动交流模式是吧。」

「是的。为了攻略女主角，关键之一就是从哪个话题进攻。到时候主角的状态值也被检测一遍。比如说如果『学力』低的话，提出『学习』的话题也不会有效果。另外主角的状态值和梦回1一样，基本上可以通过选课和社团来提升。」

海大概理解了系统之后，却突然意识到了一点。

「状态值里面有一项是『对话』吧。交流模式是使用对话的系统，感觉总是会影响到吧。我是不是该提升一下『对话』参数？」

「谁知道呢……也不一定是你说的这样。」

「说明书上也没特别写到两者之间的关联哦。」

帕西哗啦哗啦地翻着书补充道。

「那，『对话』就没什么关系喽。」

「不，我觉得你的着眼点没有错。女主角攻略卡住的时候，线索可能就在『对话』上。暂且先放在心上吧。」

总之，在无法判断攻略的女主角更喜爱哪一项参数时，比起胡乱提升状态值，更应该优先提升『对话』。

「再者，关于很在意的可攻略女主角，这次总共有四名。」

「梦回1的时候是五名吧。少了一个吗。」

「说明书上写着。虽然比前作少了一个人，但是内容预计会相应地加量哦。」

「现在还没法判断吉凶呢。」

至于可攻略女主角是谁，应该之后就能分辨出来。

空的说明告一段落，海也正好在这时吃完了。

「我吃饱了。」

「粗茶淡饭而已。马上就到上学时间了，开始准备吧。」

空整理好餐具之后走向了自己房间，是要换上校服吧。海也赶快跟着开始了准备。

☆

海和空两人走在上学的路上。

他们知道走到学校的路。这个城市和梦回1的舞台是一样的。

由于是续作的关系，学校也是继承下来的「梦色高中」。证据就是，两人穿上的校服都是和上次一样的。

要说哪里和『1』不同的话，就是现在的气温。

外面比想象中还要冷。空气很凉，风也凉飕飕的。

「现在不是春天吗……？」

「哥哥，你没看家里的日历吧，现在是十一月哦。梦回2里的季节和梦回1不一样，是秋天。」

路旁排开的行道树上可以看到红叶。空所言不虚。

「这个季节飞起来真累啊……」

在呼啸的寒风之下，帕西的身体摇摇欲坠。

海和空穿的是冬季校服，不过外面再套一件也不为过。下次这么做就好了。

到达学校之后，年级不同的两人便在走廊途中分开了。两个人从自己学生证上得知了各自的年级和班级。

「帕西，哥哥就交给你了。」

「好的没问题！」

帕西藏到了海的衣服口袋里，仿佛一只袋鼠的孩子一样。

「反正带个帕西也帮不到什么忙吧」，这种话要是说出口事情又要麻烦起来，于是海默默地走到了教室。

「话说，现在只知道是哪个班，还不知道自己的座位呢。」

「问问同学不就好了？」

「不要被人另眼相看……」

走进教室，试着向旁边的男学生问了问自己的座位。

「你的位置不就在那里吗。好奇怪啊，唔，也算是正常了吧。海一直都有点脱线的，还是该说是天然呆呢。」

……好失礼。

从海的视角，对方是初次见面；但对方的回应已经形同朋友。毕竟现在已经十一月了，两人之间也当了一段时间同班同学了吧。

「我弱弱地问一下，你叫什么名字？」

「喂喂，玩笑开大了吧？我的名字是A啊。」

啊，果然。路人这次还是这个待遇吗。海带着淡淡的忧伤走到自己的座位上。

「早上好。」

几乎是在海刚刚就坐的时刻，随着一道耳熟的声音，旁边的位置有人坐了上去。

海不敢相信地看向她的脸。

「……干嘛啊，盯着人家脸看。很恶心的。」

「楠濑夕姬————」

在梦回1之后，她在梦回2也登场了。不知什么原因，两人再次成为同桌。

【插图P50】

「你是……夕姬吧？」

「干什么要说这种废话，你傻吗。」

她的语气和态度，都和海所认识的夕姬相同。并且，她有一个明确的名字，说明她是可攻略女主角之一。

海告诉自己，这种事情已经经历过一次，这次不会再动摇了，并且他努力地保持冷静。

「招呼打晚了啊。早上好，今后请多多指教。」

「……搞什么啊，突然一本正经的，真不爽。」

海先把皱着眉头的夕姬放在一边，环顾了一圈教室。

结果，在靠窗的座位上，他发现了弓仓小雨的身影。她和夕姬一样也是第二次登场，所以海没有感到吃惊。

海起身走到小雨跟前。保险起见，还是要确认一下她有没有名字。

「弓仓早上好。」

「哼哼哼……肤浅。」

「……肤浅什么了。」

「班会要开始了。你该快点回座位了。」

铃响了。

海在叫弓仓的时候，她并没有否定。因此她也拥有名字，的确是可攻略女主角之一。

海给空发了短信，告诉了她已知的可攻略女主角。至于有没有其他有名字的角色，他准备利用休息时间向同学搭话看看。

班会开始后，班主任来讲了讲下个月将要开始的期末考试。海已经对这种话心生厌烦、

如果现在和梦回1一样的话，梦色高中是选课制，但考试是所有科目都要考的。无论上课还是考试，海都只想选择体育，因为那样会更轻松一些。

虽然『运动』参数已经达到上限值了。

☆

即使已经上课，绫野空也还在意着她的同学楠濑朝姬。

没错。

朝姬依旧是拥有名字的角色，是可攻略女主角之一。

于是，已经确定的可攻略女主角，就是楠濑夕姬、楠濑朝姬和弓仓小雨三人。

哥哥可能还没有见到朝姬，但是游戏第一天——也就是今天，会被当做序章，发生女主角介绍event，所以过不了多久他就会和朝姬对上话的吧。

（梦回2也和1一样，都是哥哥的朋友熟人们来扮演可攻略女主角呢……）

通过梦回1的通关，她已经一定程度上明白了游戏世界和现实世界之间的关联。

包括游戏系统的游戏规则还有故事的舞台，都是依据游戏本身；而角色设定的部分则是受到了玩家的影响。主角的状态值设为了真实的哥哥的状态值，可攻略女主角也是选择了和哥哥关系较深的熟人。

友利星见是照顾了哥哥的社团经理。哥哥在1中完成了她的攻略。

楠濑夕姬和朝姬是哥哥的青梅竹马。她们在1中协助了哥哥的攻略。

（弓仓小雨学姐……倒不是很清楚。）

哥哥和小雨的关系，空知晓得并不多。听哥哥说，似乎单单只是同学而已。不过，既然成为了可攻略女主角，应该不会这么简单的。

对于游戏世界和现实世界的关联，还有一个重要的方面就是时间的流逝吧。

从梦回1的经验来计算，虚拟的一年是现实的八小时。【译注：大约是一千倍以上】

即使Game Over，现实也会推进一段时间。一次大概是一小时左右。

这次开始游戏的时间大约是晚上七点。距离第二天上学还有十二个小时以上。只要攻略不要花上太多时间，就不会像上次那样无故旷课了。

还有，从某种意义上来说性质最为恶劣的是，游戏世界Game Over之后，现实世界中就会脱下衣服。

（因为多穿了衣服，这个问题就相当于解决了呢。嘿嘿。）

空现在充满自信。准确的说，是强迫自己充满自信。被哥哥看到裸体已经成为了她的心理创伤。

（……虽然我也看到哥哥的裸体了。）

空按捺不住心中的害羞。但她并不打算忘却。

相反，那段记忆已经成为了空的宝物。

☆

午休到了，绫野海走出教室前往中庭。他和空约好了，在这里的板凳上共进午餐。

口袋里的帕西从无聊的课上就开始睡觉，睡到现在还没有醒来，真是无忧无虑。海很羡慕这样的帕西。如果可以的话，自己也想把上课全都睡过去啊。

上课之外的时间，他和全班同学都说了一次话，但是确认下来有名字的，只有夕姬和小雨两人。

在此之上，还可以再加一位空的短信里提到的朝姬。

（……按照这样的发展，友利学姐说不定也在里面呢。）

在通关梦回1的过程中，海攻略了友利星见。但是，这并不代表这次也会攻略她。事实上正好相反，海根本没有攻略她的念头。

（因为我……）

海走下楼梯的时候，在走廊对面看到了一个眼熟的背影。

正怀疑是她时，那位女学生转过了走廊的拐角。

在视野中消失前一刻，海见到的侧脸，毫无疑问正是星见。

海冲了过去。

追着那已经见不到的身影，转过了走廊。

可是，转过之后，眼前并没有见到星见。海拨开其他学生又找了一会儿，可终究没有找到。

（……果然，友利学长是可攻略女主角之一吗？）

可是果真如此吗？

无法完全接受的原因，是因为刚才想要见却见不到的状况，和以前的擦肩而过很相似。这和以前梦回1中，因为状态值不足，不仅对话连相见都无法遂愿的痛苦经验重合起来。

「啊，学长！」

听到了一道开朗的声音在叫他，海的思考在中途中断了。

只见朝姬满面笑容地跑了过来。要是朝姬屁股后面长了根尾巴，现在肯定是在摆来摆去了吧。

「现在是去食堂吗？啊，拿着便当，看来不是了呢。」

「我打算在中庭吃。」

「……要到外面去吗？这季节，还挺冷的。」

「天气不错，不会有问题的啦」

海是没有关系，不过如果空觉得冷的话，之后就在教学楼里碰头吧。

「学长，莫非是要和空一起吗？小空在午休之后立刻就离开教室了。」

「差不多，就是这个样子。朝姬是去食堂吗？」

「啊……其实，其实我是带了便当……」

听到之后，海犹豫了一下是不是要叫上朝姬。

但他立刻打消了这个念头。如果朝姬在，海就无法和空谈起梦回2的攻略。而海和空共进午餐是作战会议的一环。

「抱歉，我急着呢。拜拜。」

「啊……」

临别之际看到朝姬的表情很阴沉。要是她屁股后面长了尾巴的话，现在想必是瘫得软软的。

虽然心中抱有罪恶感，但朝姬也是可攻略女主角之一，不能随意地就立起flag。

海，还没有决定好攻略的对象。

（不对……想要攻略的对象，大致还是有的。）

如今已经确认的可攻略女主角是楠濑夕姬、楠濑朝姬和弓仓小雨三名。要从中选出一位的话，自然非她不可。

现在已经分离，但经过了梦回1，又得以接近少许的青梅竹马。

如果梦回2攻略成功的话，现实世界里两人的距离，是不是会再度缩短一些呢……

自从降临这个世界以来，海一直模模糊糊地这样想着。

「哥哥，这里。」

中庭，空坐在板凳上挥着手。

海过来之后，空往边上靠了靠，让出了一人大小的位置。海点头坐下，默契得仿佛长年一起生活的夫妻一样。

「空，冷吗？」

「哥哥觉得冷吗？」

「没有。只是觉得有些凉而已，我没事的。」

「阳光又柔和，这时间风也很小，我觉得应该不会冻僵的。」

「那就是冷的意思吗？」

「意思是，只要哥哥没事，那么我也没事。」

模棱两可。

「我也有问题要问。哥哥今天遇到朝姬了吗？」

「没多久前刚刚遇到的。不过没聊多久就分开了。」

「于是，朝姬也是可攻略女主角之一了呢。梦回2的女主角也接着1，也都确定是哥哥的朋友和熟人了。因为角色全数更换，我们也很可惜地确定，没法再运用攻略网站上的信息了。」

嘴上说着可惜，空的脸却并不担忧。因为这是预料之中的事情。

「女主角总共说是四个人吧？那就是还有一个喽。」

「迟早会碰上的吧。回顾梦回1的话，有可能是友利学姐呢。」

「……不，大概不会是。刚才我见到友利学姐，却错过掉了。如果介绍event已经开始的话，那个时候应该能说上话的。」

「原来如此……」

空拿食指顶着自己的下巴。这是她思考时的习惯动作。

「虽然现在还不能下定论，但是既然哥哥在学校期间没有和友利学姐发生event，那么可攻略女主角里应该可以排除掉她了。不管外貌有多么接近，学姐也不会有名字，最终只是跟路人角色一个待遇吧。」

内心松了一口气。海原本就不希望她是可攻略女主角。

（……我一定是没有爱上友利学姐啊。）

经历了梦回1，海明白了这一点。

那么，海为什么一度想要攻略星见呢。让海产生这种想法的对星见的感情，到底是什么呢？

去年秋天，星见一个人呆站在操场上，呆站在台风中。

海没有弃之不顾。

因为她作为棒球部的经理，曾经帮助了自己这么多。所以这一次，自己想要去报答星见。

如今可以说，这份心情，其实并没有超过感谢之情，至少和恋爱不一样。海攻略了星见后，更是确信了这一点。

「可攻略女主角既然不是友利学姐，那剩下的那一位会是谁啊。」

「就这样把她当作一个谜，也可以让故事顺利进行的。」

「……是这样吗？」

「哥哥你忘了吗？梦回1的时候，最后那一位不也是谜吗。结果打到结局的时候，谜团还没有揭晓。」

空的言辞似乎有点责难的味道。

「这样啊。最后那一位还可以是隐藏女主角吗。」

「嗯，就是介绍event中不登场，在玩到一半时满足一定条件后才可以攻略的角色。所以说，如果是这样的话……」

「现在想了也没用，就和上次一样无视就好了对吧？」

「啊……没错……」

海抢先回答之后，空表情复杂地应和道。

最后的可攻略女主角是不是隐藏角色，今天放学后就能得知。午休的作战会议，决定暂且留到回家后继续。

空吃着便当，侧面看上去，表情依旧还是很复杂。

☆

结果直到放学后，海都没有再能见到星见。

星见果然是无法攻略的角色，和路人角色差不多。

这次她变成了路人的待遇，是因为在梦回1已经攻略过一次了吗？海无法得出判断。空也是一样，帕西自然也是一样。

不仅是午休，海在放学后也约上了空。两人一起去商店街采购晚饭。海是来拎东西的。

即便商店街和现实世界有区别，空要买的材料却没什么变化。空很把营养均衡放在心上。因为海是运动社员，就更加如此了。

海退出社团之后，尽管食量随运动量减少了，但一日三餐的内容还是保持着原样。虽然空绝不会说出口，但她的内心或许是希望海回归社团的。

到家后，在准备晚饭前，两人决定继续作战会议。

「确认下来的可攻略女主角，最后只有三个人呢。」

「剩下的那一个好像是隐藏女主角啊。」

暂且先无视不知何时才能见到的隐藏女主角，今后行动的目标将会是夕姬、朝姬还有小雨三位。

「哥哥你还记得吗？恋爱SLG的铁则，是专一于一名可攻略女主角哦。」

「记得不能再清楚了。中途不要改变女主角，不要脚踩两只船，对吧。」

「同时以多个女主角为目标的话，许多时候无论怎样玩都是在做无用功。玩家专心攻略自己选择的对象，从结果来说这才是通关的捷径。」

梦回1就是这样，海专注于星见，才得以出色地达成Happy End。

「选择好女主角之后，就要去摸索那位女主角可能喜欢的状态值了。」

「此外，我早上也说了，这次引入了交流模式这一新的系统。与女主角的交流会是一个重要的因素。」

「……那就再好不过了。」

「什么再好不过？」

「我会选夕姬作为要攻略的女主角。」

空睁大了眼睛，似乎对这个答案很意外。

「……可以说一下理由吗？」

海点了点头。

「我想要和夕姬有更多交流。我们已经很久没有说过话了。而且夕姬是我最好的朋友。虽然梦回1里面千辛万苦，但是正因为通关了梦回1，我才没有放弃我和她之间的交情。」

海很高兴在梦回1里久别之后还能再度对话。两人成为同学，座位也是同桌。而现实中的夕姬离开了这个城市，还对海说今后不会再见面了，于是游戏里的再度对话更让海欢欣雀跃。

海也一度要放弃这段交情。但因为梦回1的经验，海在回归现实之后向夕姬发出了短信。

海收到了回信，内容很平淡。海不确定她对这条短信是怎么想的，但两人之间的交情算是勉强保住了。

海希望，在梦回2中能进一步缩短他和夕姬的距离。

即使是在虚拟中，要是能和夕姬加深关系的话，就能将其转化为现实中的勇气。

不管怎么说，她都是不断转学的海交上的第一个朋友。

「……空，这样的理由，不行吗？」

「我觉得不错。」

空干脆地同意了，甚至让海措手不及。

哪怕选择夕姬只是为了一己私利。哪怕不考虑感情和感伤，只追求效率的话，也可以选择别的女主角。

空一开始就没有想过否定海的选择吧。追求玩家想要攻略的对象才是上策，这就是空的游戏风格。

「哥哥的这份心情可能就是恋爱。要是这样，我会为哥哥加油的。」

如果问起海是否是喜欢上了夕姬，海是说不出的。

至今为止，海都是把夕姬当作挚友看待。说这是喜欢当然没错，但这种心情是不是对异性的喜欢，这一点还无法断言。海觉得自己对恋爱还很青涩。

但是，有世界上最值得信赖的妹妹空在背后，自己就没有必要犹豫了。海在心里决定了，一定要攻略夕姬。

「是啊。普通朋友也是有可能发展为恋人的嘛！」

「哥哥兴致好高。」

「这个无语的眼神是什么意思……」

「只是觉得，以前你还说也许喜欢友利学姐的，现在已经没有留恋了呢。哥哥自称还没有初恋过，实际上挺容易见异思迁吧？」

「别泼冷水啦。是你的鼓励才让我没有迷茫的。」

「那样的话就抱歉了。无论是游戏还是恋爱，都不能有任何的迷茫。我可不允许你被朝姬猛地一记进攻打得迷茫之后脚踩两只船哦。」

「我就知道你要说朝姬！」

梦回1中甩了朝姬两次，每次都被空骂了。

海还没有忘记，这件已成教训的事情。

☆

那天夜里，绫野空在洗澡时陷入了沉思。

想事情最好是在浴室。这是空的一直以来的习惯，不只现实如此，假想世界也一样。

（哥哥没有选择朝姬作为攻略对象呢……）

还以为哥哥肯定会选朝姬的。梦回1也被告白那么多次了，哥哥好像也不是完全没有那个意思。

虽然想起来就会觉得难受，不过要是自己的朋友——朝姬能够获得幸福的话……各种心情交织起来，让空理不清自己的思绪。

空捧起浴缸里的水洗了一把脸，修正了自己的思考。

哥哥的状态值中，『运动』一开始就很高。

因此，这一作中要立起朝姬的flag也很容易。根据梦回1的经验，攻略朝姬所需的参数想必是『运动』。

如果仅仅追求效率，那么攻略已知所需状态值之一为『运动』的朝姬会更加轻松吧。哥哥也不可能不明白。

但是，哥哥却依旧选了夕姬。

而空也支持了哥哥。攻略喜欢的人，从结果上来说往往是捷径。这种风格才是恋爱SLG的王道。

换句话说，游戏要玩得快乐才有意义。

（就是恋爱，本来也应该是快乐的东西啊……）

空也尝试着这样说服自己。这一份希望，或许正是由于她所期盼的恋爱是一条苦难的道路。

付丧神的愿望，终究只是玩家达成Happy End。可是，只是心不甘情不愿地游戏估计也无法满足付丧神。因为comista这款游戏机，在很长一段时间都被玩家揶揄为垃圾回收处。

（无论多么不合理的游戏，也要开心地玩。既然是恋爱SLG，那就开心地攻略喜欢的对象。我支持这样的玩法。）

空对此深信不疑。就算是逼着自己，也要相信这一点。

（要是我迷惘了，哥哥也会迷惘的……所以我不会放弃这种玩法的。）

今后，空将会支持决定攻略夕姬的哥哥。

比起攻略星见时，这次一定会轻松得多。

空也喜欢夕姬，甚至称得上是尊敬。

她头脑清晰，洞察力强，刀子嘴豆腐心。梦回1中，她给的建议也很到位。

感觉哥哥和夕姬是挺配的一对。哥哥很散漫，夕姬会是他可靠的支持。不过朝姬说夕姬在家好像也挺随便的。这是前作得到的情报。

不管怎么说，空为了通关要做的事情已经确定了。

（我……为了让哥哥和夕姬学姐成为恋人，必须要协助他们。）

无论两人多么相配，复杂的感情却始终挥之不去。

「……哥哥这个，笨蛋。」 

空咕嘟咕嘟地沉入了浴池中。




梦色回忆2② ～交流模式～
第二天早上，绫野海在被帕西打起来之前就爬出了被窝，洗完脸进入了厨房。

妹妹空和往常一样做着早饭。

「早上好，哥哥。早饭刚好做好。」

和现实差不多的氛围让海感到安心。「梦回2的攻略是否能顺利进行呢」，这样的不安稍微缓和了一些。

大食量的帕西已经坐在了餐桌旁。

「海，太迟了！我都差点先开吃了！」

「不行哦帕西。饭是要大家一起吃的。」

「是！」

就像被说暂时不准吃的狗一样。

三人入座后，大家一起礼仪端正地双手合十。由于帕西只在吃饭的时候安静，所以海和空选择了趁现在讨论关于攻略夕姬的问题。

今后在吃饭时进行作战会议会变成惯例吧。早，中，晚都是。

「哥哥。攻略夕姬学姐所必要的参数是哪些，你有什么头绪了么？」

夕姬偏好参数『学力』、『运动』、『品味』、『对话』、『激情』中的哪些。如果不至少找到一点线索的话，就会在从今天开始的课程选择中失误。

「我也是从昨天开始就在考虑。但说实话，毫无头绪。」

「……哥哥你不是自称夕姬学姐的挚友么。而且就算不是挚友也是青梅竹马，就不能想到些什么吗？」

「要这样说的话，你和夕姬也是青梅竹马吧。你有什么想法吗？」

「说实话，完全没有。」

「……我想也是。」

和夕姬已经相处了相当长一段时间了。但却陷入了两人都想不出夕姬的喜好的困境。

「毕竟夕姬学姐很少提及自己的事呢……」

「她就是那种性格啊。」

喜欢什么讨厌什么，这种话至今都没有从夕姬本人口中听说过。妹妹朝姬则与她相反，是即使不问也会经常谈到自己的事的性格。

「而且，还得至少知道夕姬的两种喜好啊。」

在梦回1最后得到的攻略提示是，想要进入Happy End需要满足两种以上的参数。

据攻略网站显示，梦回2和梦回1的通关条件是一样的。和一般的系列作品一样，某种程度上继承了系统。

「攻略友利学姐所必要的参数是『运动』和『激情』对吧。那夕姬会不会就是这两个之外的？」

「我想想……从游戏平衡性来考虑是妥当的，不过，想当然是大忌。『上一次没中所以这一次能中的概率就很高』这种思考方式是大忌——虽然这种情况多出现于赌博中。」

「……也就是说，上次和这次都需要『运动』和『激情』的可能性也是完全存在的对吧。」

「在没有提示的现状下，就只有在『运动』之外平均选择课程了呢。哥哥将『运动』之外的状态值也提高起来的话，应该能逐渐派上用场的。」

海听到空的建议，皱起了眉头。

「那个方法在梦回1里不是否定了么？记得是说逐一上升状态值的话，会立起复数女主的flag，从而变成修罗场吧。」

「请放心。梦回2的系统的话，光是上升状态值的话是不会变成后宫……应该说不会变成修罗场的。因为有交流模式。」

就算满足了复数女主的状态值条件，只要不用交流模式推进event，和女主的关系就不会有进展。托新系统的福，提升状态值的弊端消失了。

「所谓交流模式，就是放学后一边一起走一边对话就行了，对吧？」

「是的，会根据在那时选择的话题，进行和女主之间的event。所以哥哥务必每天和夕姬学姐一起回家。」

和夕姬一起放学回家什么的，小学以后就没有过了。海稍稍有些畏缩。

「和复数女主一起放学对话，可能会同时触发event，变成修罗场。这一点请留意。哥哥请注意邀请夕姬学姐『两个人』一起回家。」

「……具体来说要怎么去邀请啊。」

「一起去玩吧，想一起去买东西，这样的理由的话要多少有多少。」

和夕姬是朋友，所以一起回家应该是很容易的。

但是，虽然海小学时期经常和夕姬一起玩，但升上初中之后那样的机会也减少了，升学到高中的时候还两地相隔了。

（……这样一想，我和夕姬真的能算朋友么？）

海感到了迟来的不安。

「一起回家，通过交流模式应该能够探出学姐的爱好的。哥哥，拜托了。」

「啊，嗯。我会努力的」

「就算夕姬学姐先走了，也请好好追上去哦。」

「……感觉像跟踪狂一样啊。但是，这里和现实的城市不同，我也不知道夕姬的住所，不知道她走哪回家啊。这不是没法追了么。」

「用手机联系不就好了。」

「但愿不要被无视就好……」

感觉就算不被无视也会被一句「你傻吗」拒绝。

「……一提到夕姬学姐的事，哥哥就会变得消极呢。虽然不是不明白哥哥的心情，但哥哥的长处就只有积极性了，希望不要忘记这一点。」

毕竟是断绝过一次关系的人，海只有在面对夕姬的时候常常变得消极。换而言之，正是因为想要修复这段关系，才选择了攻略夕姬的。

「哥哥，请放心。就算跟丢了夕姬学姐也没问题的。因为梦回2搭载有交流模式的辅助系统。」

「……又有新系统了么。」

「哥哥的手机里应该多出了一个菜单才对。」

打开手机，除了状态值之外又多了一个『地图』的项目。这是梦回1里没有的菜单。

「事实上，在这一作里似乎可以在地图上移动。是在ADV里偶尔能看到的系统呢。手机菜单里应该可以显示出地图。」

海选择了地图菜单，城市的缩略图显示在了液晶屏上。

地图上有三个闪烁着的标记。根据空的说明，这个位置便是女主角的所在位置。

「使用地图就能查到夕姬学姐，朝姬，弓仓学姐三个人的所在之处了。就算是住所也能立刻找到。想要和女主接触的时候，就推荐用这个系统。」

只要有这个，女主角现在在哪里就是一目了然了。

由于使用交流模式需要在放学后邀请女主，所以就有了这种辅助系统吧。

「不过，第四个女主没有显示出来啊。」

「果然剩下的一个似乎是隐藏女主呢。」

「毕竟连地图上都没有显示，只能把她当做从最初开始就不存在了吧。」

「……说的也是。」

「我知道你是怎么想的了。禁止分心，没有为其他女主分心的空闲，在意隐藏女主什么的都是多余，是这个意思吧？」

「……说的没错。」

空的语气越来越沉重了。

「哥哥说得没错。所以我今后不打算和哥哥一起回家了。」

「咦，是么？但空不是和攻略女主没关系么。」

「……是为了以防万一。去商店街买晚饭也只要我一个人就没问题了。」

「我可以帮你提东西之类的啊？」

「不，哥哥请专心攻略女主。而我则专注于做好哥哥的后援工作。」

「我明白了。谢谢啊。」

「没必要道谢。两个人合力以游戏通关为目标吧。」

为此，不能忘记空的建议。

海再次宣言道。

「我看都不会看其他女主一眼。隐藏女主什么的和空气没区别。就算登场了我也会把她看做虫子以下的存在的！」

「……我吃饱了。」

空超不爽地低声说完后，拿着空了的餐具站起身来。

气氛无比沉重。

「……你干嘛那么不开心啊？」

「你管我。」

空干脆地说完后，便再不开口。

「我吃饱了！很好吃啊，只要有空做的饭我就能活下去！」

帕西无忧无虑的声音在海听起来犹如天助。

在那之后，海一去学校，就一切以攻略夕姬的计划为先了。

☆

放学回家后，海首先向空报告了结果。

「就算邀请了夕姬一起回家也没能好好对话啊！」

「那是因为现在的哥哥和夕姬学姐不配。在学姐看来哥哥就是路人角色。和一个跟虫子同等级的人当然无法好好对话」

「这和早上说好的是不是有点不一样！」

「哼」

空从早上开始就一直心情不好。海完全不懂个中缘由。

比起那个，计划以失败告终这件事让海更为懊恼。

海在无聊的课业结束，放学后就立刻邀请了夕姬。用了『偶尔一起回家吧』这种通用的理由。

虽然本想装作若无其事地邀请，但内心还是小鹿乱撞。说不定对方也发现了。

就算这样，夕姬也还是怀疑兮兮地答应了。虽然二人回家的路不同，但海是打算跟夕姬一起走到她家的。希望尽量长时间和她接触。

在路上，海按照作战一直在和夕姬对话。『交流模式』下能够选择的话题有『学习』、『运动』、『娱乐』、『家人』、『朋友』、『恋爱』、『H』这七个种类。

挨个提出了话题，结果变成了这副样子。

「呐，夕姬。老师也说了，马上要到期末考试了啊。」

————交流模式『学习』。

「你成绩咋样？我觉得不怎么起眼就是了。」

「你傻吗。」

对话结束。

夕姬顶着扑克脸陷入了沉默。她似乎对学习的话题不感兴趣。海没有放弃继续尝试着。

「我说啊，夕姬。」

————交流模式『娱乐』。

「等下要不要一起去哪玩玩？」

「你傻吗。」

对话结束。

「……那个，话说回来。」

————交流模式『家人』。

「朝姬还好么？」

「你傻吗。」

对话结束。

「……说起来，」

————交流模式『恋爱』。

「你有喜欢的人之类的么？」

「你傻吗。」

对话结束。

这时，海的心灵彻底受挫了。

「这到底是什么情况啊！选哪个都只是被骂傻瓜啊！」

「一切都是因为哥哥连虫子都不如。」

空的措辞很伤人。

「……嗯，的确可能是因为我的状态值不够。」

夕姬到最后都没有好好回答海的话，在归途中冷淡地说还有事后，就走掉了。

海连追过去的力气都没有了。

姑且用地图看了一下夕姬前往的地方。根据地图显示，似乎是绕路去了商店街。话虽这么说，也没能找到准确的所在之处。由于地图是大概的，所以不知道她进了哪家店。地图也不是万能的。

夕姬到底去商店街有什么事呢？

「有点在意的是，哥哥你没说『运动』的话题么？」

「不，说了啊。问她喜欢哪个棒球队，果然还是被说成傻瓜了。」

「原来如此……」

空点了点头。

「哥哥和夕姬学姐的对话并不是没有意义的。哥哥并不只是一直在被骂傻瓜而已。」

「……是、是么。于是，你明白了什么？」

「第一点，是哥哥是个傻瓜这个事实。」

「拜托了！请别再伤口撒盐了好么！」

「第二点，就是攻略夕姬学姐所需要的状态值不是『运动』这一点。」

「……是这样么？」

「是的。夕姬学姐没有接哥哥选择的『运动』话题。明明哥哥的『运动』已经很高了的。如果这不是夕姬学姐，而是朝姬的话，一定会和哥哥聊得很开心吧。」

「在梦回1里约会的时候谈运动的话题谈得挺开的。」

「现充能去死一死么？」

「还不是因为你要举这个例子！」

空依旧很不开心。

「……简而言之，就是要快点提升『运动』之外的参数对吧。」

「是的。不那样的话，夕姬学姐是不会和你好好交谈的。」

「只有不断选择体育以外的课程了啊。」

现在虽然能和夕姬进行简单的对话，但也仅止于此。虽然和夕姬的对话不管是不是在交流模式下都不怎么愉快就是了。

「哥哥。你是不是有点太在意交流模式，对话变得有些不自然了？那样的话会更加影响夕姬学姐的心情的。」

「就算你这么说……」

「攻略的方法不只是一起回家时说话。请在放学后之外的时间也试着和夕姬学姐说话。不要去强行问出爱好，而是注意保持自然。」

「好难啊……」

正如空所说，机会并不只在放学后。夕姬是同班同学，所以说话的机会很多。应该用上所有能用的时间。

越早知道夕姬的喜好越好。因为如果知道了必要状态值的话，就能够更加有效地选择课程了。

「不用焦急，和上次的友利学姐不同，这次不会见不到面。焦急办不成事。就是所谓，欲速则不达。」

「……嗯，我会用上休息时间尝试和夕姬说话的。虽然在这种场合应该不是交流模式，而是日常对话的范畴。」

海无法判别两者间的不同。

「话说回来，明明只是放学后普通对话，为什么要取个交流模式这样的名字啊。这个系统有意义么？」

「就算是没有意义的选项，也能让玩家觉得自己在选择。不是选择内容，而是做出选择这件事有意义。因为能够体会到自己成为主角的感觉。」

「……是那样么。」

「由于我们已经完全进入了角色，所以视野中不会出现选项，所以无法体会到，这也是没有办法的。不过，交流系统是个不会碍事的选项，我认为是个不错的点缀。」

对于海来说，倒感觉是碍事了。因为会在意系统的事，导致和夕姬的对话变得尴尬。

明明自己想要和夕姬更加自然地说话的。

☆

第二天，海到学校后便按照昨天的计划，利用课程之间的休息时间向邻座的夕姬搭话。

「呐，夕姬。有空么。」

「有什么事么，」

「夕姬都喜欢些什么？」

「什么啊。突然说这个……」

「说些什么都好。比如你喜欢什么食物之类的。」

「……………………」

夕姬依旧摆着一副臭脸。

「啊，说起来，讨厌的食物倒是有啊。记得是胡萝卜、青椒、西兰花还有……」

记得那是在梦回1介绍女主的时候。

朝姬来送便当给忘带便当的夕姬。那时候说了关于夕姬讨厌的食物的话题。

「为、为什么你知道那个。」

夕姬少见地慌了神。

「不，听朝姬说的而已。」

「……呜呶呶」

她好像有点不甘心的样子。

「看来等下需要给朝姬来点劲爆的惩罚啊。」

「那种程度原谅她啦……于是，你喜欢的食物是？」

「你傻吗。」

进入了拒绝模式。

夕姬基本一直都像这样闹着别扭。

对话活跃不起来——倒不如说是夕姬完全没有要活跃起来的打算。难道根本就没有对夕姬胃口的话题么。拜此所赐，海明明是青梅竹马却几乎一点都不了解夕姬。事到如今，他不禁对这一事实感到愕然。

……这样是不是果然不能叫做朋友啊？

……话说我，是不是被讨厌了？

说不定是自己单方面认为是朋友，而夕姬并不这么想。如果是那样的话，自己对夕姬来说到底算什么。

（不论如何，思考都会变得消极啊……不行不行）

这才刚开始攻略夕姬。这样下去绝对不行。

海回想起和夕姬的关系来。

相谈甚欢的经历以前应该也是有过的。不是那样的话小时候不可能在一起玩。说不定会在更早之前就疏远了。

真正和夕姬分别是在去年。

（我以前都是和夕姬聊什么话题聊得开心的……？）

要说最近和夕姬的对话的话，应该是在梦回1里。那时候，和夕姬都说了些什么？

（对了……我是找夕姬商量来着。找她问了攻略友利学姐的提示）

每次海找她商量，夕姬都会给出明确的回答。和夕姬聊得投机都是在那种情况下。

那要向她吐露烦恼么？告诉她自己想要攻略这个游戏世界，想要通关梦回2让付丧神满足。

……感觉会被一句『你傻吗』撇开。

放学后海也像昨天一样邀请了夕姬。

「夕姬，一起回家吧。」

「……为什么啊。找我有什么事么。」

「一起回家就是事。」

夕姬投来了怀疑的目光。

「昨天你也来邀请我了呢，是有什么企图么？如果是有的话，你傻吗。」

看来是被警戒了。明明至今为止都没有怎么一起回过家，却接连两天都接到邀请，有这样的反应也很正常。

这样，就与自然的对话相去甚远。和夕姬一起放学回家，然后愉快地对话这件事的难度比最初想的要高很多。

「我要回去了。再见。

「等等。一起回去不行么？」

「所以说，为什么啊。这不是没有理由么。」

「……我们是朋友这个理由，不行吗？」

会被拒绝么。海做好了心理准备。

但是，夕姬迟迟没有反应。她从海身上移开视线，像是在思考什么似的低下了头。

「……夕姬？」

「你傻吗。」

标准台词来了。

「我走了。」

夕姬拿起书包，不再听海说话，一个人走出了教室。直到最后都没有和海对上视线。

夕姬的那副样子，看起来有些仓促。是想要早点回去么。还是说又有事要去商店街么？

（……也说不定只是想逃离我就是了）

虽然有些失落，但现在容不得自己磨磨蹭蹭。自己已经决定了要用上所有能够使用的时间了。

海重振精神，调出了地图。

夕姬快步走出了学校，走在回家的路上。

海一边看着地图上夕姬的动向，一边追去。夕姬没有直接回家，而是和昨天一样在中途绕道去了商店街。

海也赶了过去。

到了商店街，再次确认地图。虽然夕姬好像就在附近，但却不知道详细的所在之处。

由于时间段的问题，这里人挺多的。夕姬的个字很小，所以很难在人群中找出她。

「帕西，快起来。」

海把睡在胸口口袋里的帕西提了起来。

「……呜喵？已经吃饭的时间了？」

「还没到。在吃饭之前还有工作要做。夕姬应该就在这附近，希望你能一起来找」

「呼哈～」

「……别打哈欠了。不偶尔派点用场的话我就叫空今晚不给你饭吃。」

「只要找到楠濑夕姬就行了对吧！交给我吧！」

她意气风发地飞走了。只要使用方式正确就能派上用场，海跟这样的帕西兵分两路，开始搜寻起夕姬来。

帕西比预想还要早地飞了回来，告知海她发现了夕姬。

「我一出手就是这么简单。毕竟和人类不一样能飞在空中从上方搜索啊。人群也拦不住我。」

「帮大忙了。谢了啊。」

「比起道谢我更想要报酬！」

「我会告诉空晚饭做汉堡肉的」

「棒～！」

跟着帕西，海也可喜可贺地发现了夕姬的背影。观察之后夕姬去哪家店买东西的话，说不定就能明白她的喜好了。

海抱着期待开始跟踪。托人群所赐，很容易就能在不让对方注意到的情况下走动。

夕姬来到的是漫画咖啡厅。她径直走进了店里。没有一点犹豫，应该是最初就打算造访这里的吧。

（……夕姬她，喜欢漫画么？）

感觉和印象中的她有点不同。

海也追着夕姬进入了店里。若无其事地在店里找了一下，但并没有发现夕姬的身影。似乎并非在外面的座位，而是进入了包间。

海为了不让其他顾客觉得可疑，悄悄对帕西说道。

「你能去找找夕姬在哪里的座位么？」

拜托帕西的话甚至能够知道夕姬在看什么漫画。

「拜托了。会把汉堡肉给你加成两层的。」

还以为她会立刻飞起来，但帕西却摆出了一副严肃的表情。

「怎么说也没办法再帮你下去了。」

「……为什么啊。」

「攻略女主的情报本来应该是玩家通过努力获得的。虽然我有搭载录像机能，但在现实世界还好说，在这个游戏世界却是被禁止录像的。因为如果能够记录下女主的隐私，就会给出过剩的提示了。我认为不是靠玩家自己的力量通掉游戏的话，付丧神们是不会接受的。」

「……的确，在攻略梦回1的时候你也没怎么派上用场就是了。」

「我不是派不上用场，只是因为无可奈何的理由而无法帮忙而已！」

一直光在吃饭睡觉的帕西没有什么说服力。

「你说在游戏世界被禁止录像。那是被谁禁止的？」

「那个我不知道啊。只是，从我出生开始就已经是这个规矩了。」

无法指望帕西的协助的话，现在就只能退一步了。抓住了夕姬的爱好的线索——这已经算足够有收获了。

由于海绕道去了漫画咖啡厅，回家就比较晚了。

在厨房里，空已经准备好了晚饭。飘着汉堡肉怡人的香气。海之前用邮件传达了帕西的要求。「我开动了！」

海侧目看着满足的帕西，向空报告了放学后的事。

「夕姬学姐喜欢漫画……？和印象中不大一样啊。」

空也和海有同样的感想。

「虽然进入了漫画咖啡厅，但也不一定是去看漫画的。说不定是有其他的事要办.」

「那样的话……马上就要到期末考试了，是为了复习考试去的吗？包间的话很安静，是个很适合学习的环境.」

「不，那样的话一般会去图书馆的吧.」

用地图确认过，这个城市也是有图书馆的。特意付钱去漫画咖啡店是没有好处的。

「那么……是在那个店里打工之类的？」

「哥哥，你在店里没有找到夕姬学姐对吧。」

「……也是啊。如果是打工的话应该是能看到的。果然应该是在包间里。」

「关于打工的事，以防万一我会去找朝姬确认一下的。也会问问夕姬学姐去漫画咖啡厅的事。说不定能够知道理由。」

虽然不能依靠帕西，但可以依赖其他登场角色。而且空是朝姬的同班同学，要问也很简单。

「哥哥也请好好问问夕姬学姐本人。」

「……要是她能告诉我倒好。」

能够想象到会出现怎样的对话，那是一个悲伤的故事。

第二天，海上学后，向夕姬提出了漫画的话题。

「你傻吗。」

果然！

「……夕姬你不看漫画么？」

「我不是说了么。」

「不，你只说了我是傻子吧……」

「虽然并不是完全不看，但基本不会去自己买。一般就是找朝姬借来打发时间吧。」

「那在漫画咖啡厅里看之类的呢？」

「……没有过。」

在回答之前犹豫了一瞬间。

「说到底，你干嘛问我这种事啊。」

「我想更加了解你。」

「你、你傻吗。」

那之后，不管海再怎么搭话，夕姬都连你傻吗都不说了。完全无视。公主大人似乎生气了。

休息的时候空发来了邮件。她询问了朝姬，但似乎没有听说夕姬有在打工。会去漫画咖啡厅这件事似乎也是头一次听说。

夕姬和漫画咖啡厅的关系只能直接问本人了。唉，要是能做到的话就不会这么辛苦了。

到了放学后，海不离不弃地又邀请了夕姬。

「夕姬，一起回家吧。」

「…………」

完全无视。

从今天早上开始就一直这样。夕姬默默地做着回家的准备。

「……呐，夕姬。算我错了，别生气了。」

「你有好好理解自己哪里错了么。」

终于说话了。

「是因为啰嗦地问你的事所以生气了吧。毕竟你平时都不怎么提及自己的事啊。真的很抱歉。」

「50分。」

「……什么意思啊。」

「意思就是这还不够。你再好好回忆一下自己做过的事。」

海按照她说的回忆起来。

「说起来小学的时候好像偷看过你换衣服……」

「等，等登。」

咬舌头了。

「……没有那种事。是你记错了吧。」

「记得那天是有体育课，女生是在教室换体操服，我刚好忘了东西，特意隔了一段时间才进入了教室，结果就看到你一个人在换衣服……」

「信不信老娘撬开你的头盖骨把你那愚蠢的脑浆换成吃剩下的梅干！」

「别气势汹汹地拿出刀和便当盒说那么可怕的话啊！」

似乎有梅干剩在那个便当盒中。夕姬的挑食太严重了。

「没人叫你说那种黑历史……你昨天跟踪了我对吧。」

暴露了。

「你到底有什么目的？在调查我的什么啊。」

「不，那个……跟踪的事是我错了，抱歉。」

「回答我的问题。不回答的话就还是无视你。」

实话说了也没有用。只会被当成劣质的谎言。

但是，感觉现在不说点什么的话，就会与夕姬的攻略拉开距离。

有没有什么打破这个局面的办法，海拼命转动着头脑。这副脑浆再怎么说，也应该还是比梅干要好使的。

「……其实我，有件事想和你商量。」

「商量？」

「啊啊。不过，有点难说出口……所以最近对话才变得有点不自然，还一不小心跟踪了你。」

「……是么。如果说是在寻找说出口的契机的话，还能够理解。」

似乎姑且是相信了。

「那么，你是想找我商量什么？话说到这个份上，可没有不说的选择了。」

「那个……该怎么说呢。攻略遇到了困难……」

突然不知该怎么说，差点说出真话。说到底，海本来就不擅长说谎。不分表里既是海的优点，也是他的缺点。

「攻略是，在说游戏的事么？」

夕姬催促道。

「……嗯，差不多吧。不过，夕姬你不是很熟悉游戏吧？」

「别擅自判断，我根本没说过那种话吧。」

「咦？你还会玩游戏的吗？」

「……和你没关系。」

「明明是你自己说的……」

「接下来的话就在回家路上说吧。教室里还有其他学生在，要商量的事应该是不太希望旁人听见的那种，不是么？」

虽然感觉被漂亮地糊弄过去了，但海还是点了点头。

不想被其他人听见是实话。说实话自己都在犹豫要不要和夕姬商量。

海一边考虑着该怎么提出商量事宜一边一起走出学校后，在走到离学校有一定距离的时，夕姬先开了口。

「海。有事找我商量的话，我也可以帮你的。」

这是她头一次回应海的话。果然要想和夕姬谈得投机，采取商谈的形式会比较好。

虽然不能告诉她梦回2的情况，但可以选择用举例子的方式尽可能地告诉她真相。

「你知道恋爱SLG么？」

————交流模式『娱乐』。

「知道啊。那种分类的社交类游戏偶尔能在电视广告上看到。」

「我玩的和那种不太一样，不过最近好像不小心迷上了那类游戏。」

「是受到身为游戏玩家的空的影响么？」

「说不定可以那样说。因为起因的确是空。」

「你居然会迷上游戏什么的，真是意外啊。明明是个连梅干都像是肌肉的人。」

「至少说『连脑浆都像肌肉一样』吧！你这捏他扯太远了吧！……于是，现在我在攻略某个女主，但那个很难攻略啊。应该说是连搞好关系的线索都找不到吧。」

「那个女主是个怎样的女孩子。」

「一直都在闹别扭，一副不爽的样子，这边去搭话也都是被一句『你傻吗』结束话题。」

「什么嘛，真是个过分的女人呢。」

说的就是你！——这句话就算撕开嘴也说不出来。

「总而言之，我无论如何都想要攻略那个女主，所以希望能够借用你的智慧。」

「总觉得不是值得商谈的问题啊……」

夕姬失望了。就知道会变成这样。

「而且我想知道为什么这种事要来找我……游戏方面的烦恼的话，去问空更好吧。」

「不过，对于我来说，你是最值得信赖的朋友啊。」

「你、你傻咩。」

不仅支支吾吾还咬了舌头。

「……而且我不怎么了解恋爱游戏啊。」

「也就是说，了解恋爱以外的游戏么？」

「和你没关系。」

夕姬冷淡地说完后继续说道。

「虽然说不上是建议，但有这么一句话。将棋走出最好的路数必然会赢，但麻将就算打出最好的路数也可能会输……」

……将棋？麻将？

「你了解的游戏是那种类型的么？」

「不是那样，好好把话听完。我想说的是，恋爱这种东西比起将棋更加接近麻将，难以预测到连最佳手段都会轻易变成最坏手段这件事。因为恋爱更多地取决于感情而不是理论。所以就算思考自己如何才能被喜欢上，也容易起反效果。所谓太算计的人没什么魅力，也是这一点的佐证。」

虽然觉得好像明白了她的意思，但这能否叫做攻略提示值得怀疑。

「不过，这是实际恋爱的情况，不知道恋爱游戏怎样就是了。」

「……结果，我到底该怎么攻略女主啊。」

「你不擅长计划好之后行动，所以应该按照自己的想法去做，而不是磨磨唧唧，徒增烦恼。」

「这么做没问题么……？」

「恋爱是没有标准答案的。游戏一定也一样。有多少主角就有多少种攻略方法，有多少女主角就有多少攻略方法。」

「似乎有超大量的攻略方法啊……」

「将棋的路数据说比这个宇宙存在的粒子的数量还要多。就算恋爱真的有标准答案，要将其找出来也是相当地难。正因如此，按自己想的去做才是最好的。」

夕姬所教的并不是具体的攻略方法。但是海觉得学到了一种心态。

不管怎么说，这总算是和夕姬谈开了，所以海很满足。

通过和她商量海明白了一件事。夕姬或许并非不了解游戏。明明和漫画一样和她的印象不符，自己也觉得她不会对那种东西有兴趣的。

看到了夕姬新的一面。

回想起来，海明明是青梅竹马却基本不了解夕姬，可能是因为光顾着打棒球了吧。但是现在海已经退出了社团。视线可以放在棒球之外了。埋头专注于恋爱也是可以的。

放学后，海和空开始了例行的作战会议。

「夕姬学姐喜欢游戏……虽然有些意外，但从她接受了游戏攻略的商谈这一点来看，说不定是正确的。」

「那么，今后也应该在交流模式中选择『娱乐』么。」

「毕竟是发生了烦恼咨询的event呢。但是之后想要继续推进event的话，必须要提升哥哥关于游戏的状态值才行。」

「……那是『学力』、『运动』、『品味』、『对话』、『激情』中的哪个啊？」

一眼看去，全都不像。空也一脸为难地陷入了沉默。

「说到游戏狂，就是空了啊……」

「怎么了啊，突然说这个。」

「如果夕姬其实是隐藏的游戏玩家的话，攻略夕姬不就和攻略空差不多了么。空你觉得我的状态值中哪个有魅力？」

「什——咦……」

空慌张到了让人觉得有趣的程度。

「……那、那种事，说不出来。」

「空和夕姬不仅是玩家这一点，其他也有不少相似的地方啊。比如说性格之类的。看起来冷淡其实很温柔，看起来不讲情面却爱照顾人之类的。所以才想听听你的意见作为参考啊。」

「……才、才不要。绝对不说。」

空顽固地拒绝着。

「那你的意思是我哪里都没有魅力？」

「不，不是那样……总之，」

空满脸通红，像是在掩饰什么似的提高了音量。

「非要说与游戏相关的状态值的话，我认为应该是『品味』。毕竟娱乐是大众文化，应该也不算有错。」

「原来如此。那要选哪门课程才能提升『品味』啊。」

「应该是艺术科目。还有就是参加社团了吧。如果有游戏研究部之类的社团最好。」

不仅是选择课程，把社团活动也运用起来的话就能加速提升状态值。加入游研更加了解游戏的话，似乎能和夕姬聊得更加开心。

虽然不知道梦色高中有没有那样的社团，但总之明天去找找看。

☆

那天晚上，绫野空在入浴中陷入了思考。

哥哥对自己说的话在脑中打转。

喜欢游戏的空对哥哥的哪个状态值感到有魅力？——空无论如何都给不出答案。

太过羞耻没能说出口。

（因为……）

因为空喜欢哥哥的一切。

就算状态值再怎么低，这份感情也是不会变的吧。所以，对于哥哥来说最容易攻略的女主正是空自己。

（我也……无法笑话朝姬啊……）

这样一想到哥哥的事就会很容易泡晕。空拼命把意识转向攻略计划。

哥哥也说过，夕姬虽然看起来冷淡不讲情面，但实际上很为朋友着想。哥哥有事找她商量她也一直都很亲切地回应。

（不……一定不只是那样）

夕姬准确地来说并不是为朋友着想，说不定是正因为对方是哥哥才会那样尽心尽力。非常有可能。如果夕姬和空有相似的地方的话，倒不如说就只有这一种可能。

空自己对星见说过。虽然自己是会为人尽心尽力的类型，但对象并非不特定多数人。这份心意是只面向哥哥的。

夕姬也是一样的么。

夕姬不提及自己的事。不会把自己的感受说出来。夕姬和妹妹朝姬不同，不那么坦率。空也不像哥哥海那样坦率。正因为是相似的人，空才觉得能够理解。

（如果夕姬学姐恋上了哥哥的话……她的那份心意能够传达给哥哥么）

空自己会有能把这份心意传达给哥哥的一天吗？

现在毫不坦率的自己，想都想象不到那一天。




梦色回忆2③ ～游戏研究部～
绫野海利用午休时间搜寻着游戏研究部。然后很简单就发现了。

他找班主任看了社团列表，上面清楚地写着游研。得知社团活动室在特别教学楼的视听室，便立刻过去了。

连吃午饭都觉得是浪费时间。如果可以的话希望能够办完入部手续，放学后立刻参加活动。还提前联系空说不在中庭吃饭了。

（特别教学楼基本没怎么来过啊……）

和普通教学楼不同，很安静，是因为在午休么。这里也就只有在换教室的时候才会热闹了。

只有自己的脚步声在走廊里回响着。没有人的气息。这样看来社团活动室可能是空的。

首先自己就还根本不知道视听室的位置。虽然看了地图，但地图并没详细显示教室的位置。

但是，表示女主的标记却在附近闪烁着。似乎和海一样在特别教室楼里。

他带着不好的预感向标记走去，来到了视听室前。

（……难道说，之后会遇到那家伙么？）

海虽然因为有点不想见到某人而心情有点沉重，但还是打开了门。

「呼——」 

弓仓小雨睡在铺在地上的被褥里。

「为什么明明不是保健室却有被褥啊！」

「……什么啊，好吵哦。」

小雨慢慢起身，一边以朦胧的眼神看着海，一边撩着搭在肩上的头发。

「偷看女孩子睡觉很恶趣味啊。」

「才不是偷看……睡在眼前就算不想看也会进入视线的吧。」

「请不要一脸渴望地看过来，这套被褥是小雨的。」

「我的眼神是在对你感到无语。话说，你还专门带了被褥来啊。」

「午休时很少有人会来视听室。这是个很适合睡午觉的地方。」

她在梦回1里是一直在保健室睡觉，这次也是这种设定的角色吧。

「你是来打扰小雨睡午觉的么？」

「怎么可能。我是来找游研的。」

「果然如此。」

「不知道你在得意什么。」

「我正是游研的部长。因为部员只有小雨一个人所以快要被废部了，所以非常欢迎新部员入部。不过如果会打扰到小雨睡午觉的话就不见得欢迎了。」

海难以抑制『受够了』的感觉。

「感觉不想入部了……」

「明明有我这样的美少女在眼前，你简直是莫名其妙。」

「莫名其妙的是你的存在意义。」

「对可攻略女主这可真是不得了的措辞。我不需要你这样的部员。请快走开吧。」

小雨发起火来，开始做起了赶走狗似的动作。海则是对刚才的话感到很在意。

「……你知道自己是可攻略女主吗。」

还是说只是单纯地用作比喻呢。

「因为你很打扰我的午睡，所以希望你能快点消失。」

小雨完全是一副要把自己赶出去的样子。海慌忙说道。

「不，不是，对不起。我想要加入游研。拜托了，大人不计小人过。」

为了提升状态值，就算不想低头也得低。

「你对游戏有兴趣么？」

「嗯。特别是对恋爱游戏。」

「小雨也每天都在和暗黑游戏神战斗。小雨担任游研部长也正是为了打倒暗黑游戏神。暗黑游戏神以恋爱游戏为舞台玩弄柔弱的少女心。小雨是不会对那种卑劣的存在屈服的。只要有被褥就能活下去，不想工作。」

「总之我是不知道该从哪里开始吐槽了。」

「加入游研就能随便玩游戏了。也可以随便睡午觉了。学校的课业什么的带到社会上去没有一点用处。」

「后半段残念的发言先不管，游戏机之类的在哪里？话说，似乎连电视机都没有啊。」

只看到了投影仪和屏幕。

「那种东西没有必要。」

「那要怎么玩游戏？你该不会说是在梦中玩吧。」

「哼哼哼……肤浅。」

「你说啥……？」

小雨无所畏惧地笑了。

「玩游戏是不需要电视和游戏机的。那些都只是装饰。上面的大人物是不会明白的。」

「不，电视和游戏机不是装饰而是心脏部分吧……」

「你知道TCG这种东西么？」

「……那是啥。」

「是指集换式卡牌游戏。这个游研主要玩的是卡牌游戏。不需要多余的设备。」

海这样想到。

虽然的确是游戏，但好像打开方式有点不对？

「……我还是不入部了，不好意思打扰了。」

「哼哼哼……肤浅。」

「你说啥……？」

小雨又露出了无所畏惧的笑容。

「世界现在已经进入了卡牌游戏的全盛时期。竞技人数在不断上升，大赛也非常频繁地在世界各地举办。不仅是玩，卡牌游戏本身就有研究的价值。市场规模超过一千亿日元的TCG产业影响到了经济、社会、教育等多个领域。也就是说，得TCG者得天下。就算这样，你也还是要说不想加入游研么？」

海目瞪口呆。

「小雨知道的……你和小雨是同一类人。」

他并不是完全相信小雨的话。但觉得还是有点道理。夕姬喜欢的游戏本来就不见得一定是电子游戏。卡牌游戏的可能性也是有的。

「……我明白了。就试着入部吧。TCG我还是新手，还请手下留情。」

「这样就得到部员了。不用废部了。社团活动室被没收会很困扰，主要是为了睡午觉。」

小雨非常满足。海有点后悔，但到了现在也没有退路了。

海立刻接受了小雨的亲自教导。

虽然他最初对没有接触过的TCG感到有些困惑，但被身患中二病的小雨带动着慢慢投入了热情。

「想象吧。你现在身处和地球十分相似的行星『梦色回忆』上，并凭依在那里的主角身上，和女主们进行日复一日的恋爱战斗。」

「感觉这设定好详细啊……」

过了十分钟。

「这张卡片说的单位好帅啊。」

「想象吧。」

「这个能力是什么意思？」

「想象吧」

「要怎么攻击啊？」

「想象吧。想象通往胜利的道路！」

过了二十分钟。

「我的回合！掏牌！召唤！攻击！」

「哼哼……等的就是这个时候，陷阱卡发动！」

「那我在你之前发动这张卡！再次抽卡！召唤新的单位！」

「快住手，到小雨的回合了！」

三十分钟过去了。

「我的回合！一直都是我的回合！」

「快住手，小雨的生命值已经归零了！」

海就这样不仅是午休，放学后也沉迷于社团活动。

完全被小雨的中二病毒害了这一点自是不用多说。

☆

「我回来了，空。」

「欢迎回来，哥哥。今天真晚呢。」

「抱歉，社团活动有点久。」

「我也觉得大概是这样，但希望还是能联系我一下。」

绫野空看到哥哥回来放下了心。

回家很晚。发邮件也没有回信，很担心他出什么事。

「肚子饿了……」

帕西在哥哥胸口的口袋中饿得眼冒金星。

「哥哥加入了游研对吧。社团活动如何？对攻略夕姬学姐能派上用场么？」

「哼哼哼……肤浅。」

「什、什么嘛，这种和哥哥不相称的台词。」

「哪还有去攻略夕姬的空闲！我现在的目标是要借TCG登上世界的舞台！」

空用苍蝇拍扇了一下那样的哥哥的额头。

「……你干嘛啊。」

「就知道会有这种事，常备这个真是对了。」

「明明那个武器以前是用来拍飞帕西的……」

「脑子清醒了么？哥哥你真是太容易受影响了。往好了说是纯粹，但说不好听点就是天然呆了。」

正因为哥哥老是那样，空才总是想照顾他。夕姬可能也是出于同样的想法，所以经常配合哥哥的商谈的。

空听哥哥说了在游研发生的事。

弓仓小雨似乎是个有些怪癖的学生。毕竟恋爱游戏中的可攻略女主里总有那么一个奇葩角色。

「哥哥，状态值方面如何？」

「『品味』成功上升了。游研似乎派上了用场。」

「是托了TCG和弓仓学姐的中二病的福呢。」

「中二病也算是一种品味么……」

「弓仓学姐还教会了我们另一件事。如果夕姬学姐的爱好是游戏的话，那的确不见得是电子游戏。社交类游戏和网页游戏，然后还有TCG——世界上有各种各样的游戏。」

「我就这样接触TCG没问题吧。」

「不过，请不要受影响太深了。再优先过攻略夕姬学姐的话，还会挨苍蝇拍的。」

不知是不是受不了和帕西一个待遇，哥哥一脸严肃地点了点头。

☆

另一天，海在和夕姬一起回家的时候提出了话题。为了让对话顺利，用了商量的形式。

——交流模式『娱乐』

「我最近加入了游研来着。」

「是说游戏研究部？之前听说你在恋爱游戏中攻不下女主，没想到居然是严重到需要参加社团的烦恼啊。」

「嗯，暂时先不管攻略。又有其他烦恼了。游研的社团活动是玩TCG游戏的，一不小心头脑发热做出了一直都是我的回合这种操作，被中二病部长说是犯规输了。不过，虽然也是理所当然的就是了。」

「总感觉有种不好的预感……」

「我希望你能教我。教我TCG的必胜之法！」

「我、我对那种类型的不大了解啊……」

TCG似乎也不对。

这样一来，夕姬玩的游戏是哪种类型的呢。反正直接问的话夕姬是不会回答的。

「……你真是迷上游戏了啊。那果然是受空的影响？」

「嗯，算是吧。」

「是么……」

夕姬不愿和海对上视线。

她的侧脸看起来有些寂寞。

「……TCG的必胜之法对吧。明天再详谈可以么？」

「当然。」

明天也能说话的话自然没有理由拒绝。

「那今天就到这里。再见。」

夕姬说完便一个人走掉了。海连阻止都来不及。

想到说不定是去了那里，打开地图，夕姬果然走向了商店街。

（说不定又是去漫画咖啡厅了吧）

夕姬到底是去那里干什么的呢。现在还无从得知。

第二天放学后。

夕姬和昨天说好的一样，陪海商量了。

「TCG不适合你。放弃吧。」

「这算哪门子的商谈啊！」

「听我说完。TCG是概率论和心理战，还有运气的世界。卡组构筑的战略与概率有关，打牌的战术和心理相关。想要努力变强就只有学习数学和心理学了，但你不是这两样都不擅长么。特别是，你没法为了胜利去骗人的吧？毕竟是不会说谎的类型。」

「……不过我和弓仓也有战得不相上下的时候啊。」

虽然和夕姬一起回家的时候无法参加社团活动，但在午休的时候已经活动够了。小雨除了上课的时候都在社团活动室，所以放学后不去也没问题。

「部长是弓仓同学对吧。虽然不是很了解她，但我觉得她运气一定是比你还要差。所以只在运气的部分，你和她战得不分上下。」

「是那样么……」

「虽然我也是卡牌游戏的新手，但就算现在要和你比试也不觉得会输。」

「哼哼哼……弓仓在四天王里是最弱的……」

「居然和脑子都是肌肉的海战得不相上下，真是给TCG玩家丢脸啊……」

夕姬不知为何接上了话。

然后夕姬回过神来。

「呜……都怪你谈些奇怪的问题，连我都受影响了啊。」

其实夕姬和我一样是天然呆么？虽然这样想，但感觉说出来的话她就不会再跟自己说话了，所以海还是选择了沉默。

「嗯，我也是受影响的，元凶是弓仓。于是，结果还是没有什么必胜之法么？」

「我觉得，你不应该为了胜利而玩，而是该为了开心而玩。游戏本来就是这样的东西吧。」

夕姬的建议足以让海接受。

这个梦回2 本来就是应该玩得开心的游戏。可以说是因为付丧神如此希望着，并且空也有同感，所以才有了这个现状。

「说的也是。感觉我可能误解了这个游戏。谢谢啊，帮大忙了。」

「不谢。」

「可以的话，希望还能陪我商量啊。」

夕姬没有回答，而是说出了这样的话。

「……可以的话我也想那样啊。最近陪你商量也挺开心的。游戏方面空更加了解，我本以为你是不会来问我的，所以反而觉得更加高兴。」

夕姬有些自嘲似的浅笑起来。

「所以虽然没能准备……但反而有新鲜感。用游戏来说，就是好感度UP。得向你道谢呢。」

果然在交流模式选择『娱乐』是正确的。攻略夕姬必须的状态值之一，确定就是『品味』了。

但是现在，两人之间却是一种离别的氛围。

「我快要转学了。」

对于这突然的话，海连吃惊的时间都没有。

「和你应该不会再见面了吧。」 

「……是这样么。夕姬学姐要从我们面前消失了啊。」

海回家后，把夕姬突然告诉自己的话传达给了空。

夕姬要转学，要离开这个城市。

没有说要转学去哪里，也没有说搬家的详细日程，但似乎最迟也会在年内搬出城市。

现在已经到十二月了。只剩下不到一个月。

而空却没有想象中惊讶。

「难道说是提前听朝姬说了么？」

「不，是预想到了。虽然自己并不希望是那样……」

据空说，夕姬的攻略时间在梦回1里也只有一个月，和其他女主比起来要短很多。所以她认为在梦回2中也可能会出现同样的情况。

如果夕姬就这样退场了的话，就只有放弃攻略了。那之后再转而攻略其他女主的话风险太高。妥协地和对方成为恋人也说不上是幸福的恋爱。会迎来Game Over也不奇怪。

海必须得想办法在这个月之内和夕姬交往。

「需要快速攻略么……」

「我认为那是攻略夕姬学姐的关键。但我并不觉得难度很高。比起在梦回1里攻略的友利学姐来，应该算是比较轻松的。」

「……为什么？」

「因为我觉得夕姬学姐是有基础的。」

空目不转睛地凝视着海的眼睛。

「友利学姐是因为本来对哥哥没有喜欢的感情，所以攻略起来才那么吃力。但夕姬学姐不同。就算没有恋慕之心，至少也是作为朋友喜欢着哥哥的。」

「……真是那样就好了。」

从平时冷淡的说话方式来看，夕姬是否把自己当朋友很值得怀疑。

「夕姬学姐一直亲切地陪哥哥商量事情。光看这一点不就足够了么。所以，哥哥。找准时机向夕姬学姐告白吧。」

「告白……是不是有点太早了？」

「从游戏平衡性来考虑，需要快速攻略也可以看做是夕姬学姐的初期好感度比较高的补正。」

就算这么说，海也还是半信半疑。

「状态值要怎么办？攻略不是必须得满足两种参数么。」

「哥哥的状态值现在已经不只是『运动』，『品味』也上升了一定程度。靠『运动』和『品味』说不定就能行。」

「『对话』的参数呢？这个还没有提升啊。记得你说过考虑到交流模式，这个可能也很重要来着。」

『对话』是唯一一个不能通过选择课程和社团活动上升的。需要利用放学后和休息日和女主角一起去玩，但至今和夕姬还没有过那样的经历。

「虽然导入了交流模式，但从游戏平衡性来考虑，应该不会全部女主都需要『对话』。说不定夕姬前辈就不一样。」

「又是游戏平衡性么……」

希望垃圾回收处的Bug不要出现。

「不过，要是能提升『对话』就再好不过了。哥哥，不试着邀请夕姬学姐去玩玩么？好好营造出约会一样的氛围的话，也比较方便顺势告白。」

「是那样么……」

「不是哥哥说想从朋友发展到恋人吗。」

海又察觉到自己面对夕姬就会变得消极。只能做好最坏的打算了。

「知道了。毕竟磨磨蹭蹭的话在告白之前夕姬就会消失了。」

「拜托了。其实本来急躁是大忌……对不起。」

「你没必要道歉的吧？只是有了必须着急的理由而已，没办法的吧。」

就算这样说，二人也还是无法隐藏对出现时间限制这件事感到的焦躁。




梦色回忆2④ ～告白～
绫野海等到放学，像平时一样邀请了楠濑夕姬。

但是，今天夕姬冷淡地拒绝了。

「……我不会再和你一起回家了。」

「还有事想找你商量啊。拜托了。」

「我不是说过了么，我快要转学了。总有一天也会告诉班上大家的。陪你商量事情也就到此为止了。」

「那样的话，就不商量，偶尔一起去玩玩如何？」

「……叫上朝姬和空她们？」

「不，就我们俩。」

不然无法变成约会。

「只有我们俩……那才真是没有必要的行为。因为反正都是要和你分开的了。」

「……转学，就不能想想办法么。」

「没办法。」

没有商量的余地。

回想起来，夕姬在梦回1里决定转学后也是这种态度。就算海再怎么步步紧逼，夕姬都会像云一样滑开。

「……再见。」

夕姬无言地走掉了。

在这里放弃的话就是重演梦回1的悲剧了。海在途中追了上去，默默地走在夕姬身边。夕姬只是一瞥，也没有说话。

两人就那样走出了学校。

夕姬照例没有直接回家，而是去了商店街。然后进入了那家漫画咖啡厅所在的大楼。

海也一起乘上了电梯，夕姬投来了非难的目光。

「……为什么要跟来啊。你也有事要去店里么。」

「算是吧。好不容易来了，干脆坐一起如何？」

「你傻吗。」

夕姬断然拒绝了海的邀请。电梯到了之后她便在柜台办完手续，快步消失在了店的深处。海也跟进了店里，但已经找不到夕姬的身影了。又逃进包间了吧。

海只得放弃，踏上了归路。

吃饭时，海向空报告了事情经过。

「虽然还是不知道夕姬学姐为什么要去漫画咖啡厅，但这样下去，这似乎会变成她躲着哥哥的口实啊……」

「……要是有防止那种情况的方法就好了。」

但是，现在夕姬完全听不进海说的话。连找她商量都不行了。

「时间也不多了，似乎只能用点强硬的手段了呢。」

然后，空向海传达了新的作战。

☆

第二天。

绫野空藏在学校体育仓库的阴影里。

夕姬马上就会到这里来了。空拜托朝姬把她叫到了这里。

不管怎么说，夕姬还是很关心妹妹朝姬的。所以这比让空直接叫她出来更加实在。

传来了脚步声。

空在阴影中偷偷一瞧，看见身着体操服的夕姬慢慢走了过来。

听哥哥说夕姬下午最后一节课选的是体育。和主角不同，女主选课是没有规则的。就算是运动白痴的夕姬也有上体育课的时候。所以空决定利用这个机会。

夕姬在仓库前站住脚后，环顾着四周。空为了不被发现屏住了呼吸。

「……空，不在么？听说有重要的话要说……是在仓库里么。」

夕姬没有注意到藏起来的空，进入了体育仓库中。

哥哥现在就在里面。

空轻轻摆了个胜利的Pose。

在夕姬的身影完全消失在仓库中后，空从阴影中跳了出来。

快速从外面锁上了门。钥匙是偷偷从校方手中『借』出来的。空打算在计划结束后立刻还回去。

这个计划是强行让哥哥和夕姬二人独处。

（我希望……他们两人能够多聊一下）

哥哥也说过。已经很长时间没和夕姬说过话了，所以想趁梦回2这个机会和好。就算现实和假想不同，也能把在假想中的经验活用在现实中。

夕姬毫无疑问是对哥哥抱有好意的。她一直一副冷淡的态度，只是在无谓逞强而已。只是坦率不起来而已。

传来了敲门的声音。夕姬注意到门被上锁，在向外面求助。

因为穿着体操服，所以应该是没有带手机的。而且马上就到班会的时间了，谁也不会来这附近。

无法求救，就算求救也不会有人听到。

虽然夕姬脑子好使感觉也很敏锐，说不定会看穿这是空的策略，但到了现在都已经没关系了。她会和哥哥一起在仓库里二人独处呆一段时间。

（……夕姬学姐。很抱歉做了这种强硬的事情。不过，我希望你能不要逃避，好好和哥哥谈谈）

在这个状况下能否营造出好的氛围，就看哥哥了。

然后，也要看夕姬的感情。

虽然和约会不同，但是可以期待顺势告白。

空藏起自己的感情，期盼着夕姬对哥哥的心意变成恋情。

☆

绫野海在昏暗的体育仓库中等待着夕姬。

制造出谁也无法打扰，也无法逃跑的状况。那就是空的作战。拜此所赐现在自己和夕姬是二人独处。

因为地点的缘故，气氛变得有些奇怪。微妙地有些紧张。

「我说你啊……把我关进这种地方想干什么啊。这下连我也火大了。」

夕姬双手交叉在胸前，瞪了过来。

因为姿态很高体型却很小，所以发火的时候也没什么威压感。如果说反而显得可爱的话，夕姬的怒气大概会倍增吧。

「你发现这是我干的了么。」

「那当然，毕竟你都等在这了。嘛，虽然主谋多半是空就是了。你们到底有什么目的？」

「我想和你聊聊。空只是帮了个忙而已。」

「只是聊天的话，没必要这样关起来吧。」

「……抱歉。」

「要道歉的话不如最开始就别这样做。」

夕姬不快地背过了脸，开始寻找其他出口。四处打转的视线停在了墙上设置的小窗上。

「从那里似乎能出去……」

确实，以夕姬的体型的话，说不定就算那么窄也能爬出去。

但是那里非常之高。不管垫脚还是跳起来，以夕姬的身高都是够不到的。

正这么想着，就看到夕姬在堆叠跨栏比赛中使用的栏架。

「想叠积木爬上去么……很危险的，你别勉强自己啊。」

「啰嗦。这本来就是你的错好么。」

夕姬不听海的忠告。开始爬起了栏堆成的山。

就算夕姬的体重很轻，落脚点也还是立刻就摇晃了起来。而且夕姬是运动白痴，所以平衡也保持不好。

「呀……」

在摇晃的落脚点上，夕姬比想象中还早地向后倒了下去。

海立刻抱住了她。因为有所预料，所以立刻就动了起来。

背向崩塌的栏，总算是保护住了夕姬。

「真是说不得……夕姬，没事吧？」

「没，没事……」

现在是从背后抱着夕姬的体势，所以无法看到对方的表情，但从声调可以听出她的狼狈。

「你才是，没问题吧……？栏好像掉了下来……」

「背上稍微有点疼而已，没问题。」

只是点轻微跌打伤吧。对于海来说根本算不上伤。

夕姬尴尬地说道。

「那你……就快点放开啊。别一直抱着……」

夕姬的耳根红透是因为愤怒，还是羞涩呢。

海依旧没有放开夕姬。觉得如果这时放开了的话，她就又会逃掉。

夕姬的体温透过薄薄的体操服传了过来。温暖而柔软的肌肤的温度。海脑中浮出了『夕姬果然也是女孩子啊』这种感想。

至今为止都很少把夕姬作为异性看待。是因为相互之间的关系近乎损友吧。但是现在，不管怎样都会感受到她是异性。

这条延长线上的感情，一定就正是恋爱吧。

「海、海……你快点放开……」

「……在那之前，能先听我说点话么。」

从时间来推算，应该差不多到放学后了。

虽然班会可能算翘课了，但那种事怎样都好。现在和夕姬在一起的时间就是一切。

——交流模式『恋爱』。

「我……有个喜欢的女孩。」

到了放学后，只要身边有女主，就能不问场所开启交流模式。海就是在等着这个时机。

「但是。那家伙马上就要从我眼前消失了。也不肯告诉我要转学去哪里，可能就再也见不到了。」

听到了夕姬瞬间屏住呼吸。

「海……」

夕姬以不贴得这么近听不到的细小声音呢喃道。

「那个『喜欢』……是哪种『喜欢』？」

「……我不知道。」

海露出了苦笑。

「最初觉得是朋友。现在觉得是最好的朋友。但之后，我不知道。也可能会变成恋爱。也说不定，可能已经变成恋爱了。」

「……那样的话，」

夕姬犹豫地继续说道。

「如果……那个女孩也喜欢你的话，你会怎么办？」

这次轮到海大吃一惊了。

「……夕姬。那个『喜欢』，是哪种『喜欢』呢？」

夕姬只是微微颤抖着，没有回答。

但是，吹在手上的夕姬的呼吸渐渐变热了。

「我……喜欢夕姬。」

只有在这里了。只有在这个时机告白了。

海全力进行了告白。

「这大概是我的初恋吧。我恋上了你。」

「……我也，」

夕姬轻轻把自己的手放在了海的手上。

她的手剧烈地颤抖着。

「我也……喜欢你。那一定，也是我的初恋。」

海更加用力地抱住了夕姬。

「夕姬……你能成为我的恋人么？」

「……嗯。」

告白成功————

这个瞬间，两人可喜可贺地成为了恋人。

☆

那之后很快就到了期末考试。

由于要准备考试两个人都没时间，所以腾不出以约会为开端的恋人的时间。

而且夕姬还要做搬家的准备变得很忙，连放学后一起回家的时间都变少了。

只有时间在流逝着，离别的瞬间在慢慢靠近。

但是，海现在并没有不安。就算两人天各一方，自己也不打算屈服于那样的障碍。

海应该能够带着笑容送走夕姬吧。

夕姬也不会再说出「不会再见面了」这种话了吧。

因为，没错。

我们的恋爱，现在才开始！

期末考试结束，临近寒假。

结果，夕姬没和任何人告别就离开了城市。

没有对同班同学说明。

也没有临别的话语。

就连对本来成为了恋人的海，也没留下一句话。

所以，海没能带着笑容送走她。别说要带着笑容，连送别都没能做到。

留给海的，就只有张贴在告示栏里的名字。夕姬在期末考试中成绩名列前茅。

夕姬竟然在期末考试中取得了年级第一的成绩。

但是，比起惊讶，更多的是空虚。

用电话和邮件都已经联系不上夕姬了。联系全部中断。新的住所和转学去的学校都不知道，再也无法与她见面。

二人的恋爱，没能战胜距离————

——Game Over。




梦色回忆2⑤ ～协力者～
绫野海和空兄妹两人回到了游戏开始时的日期。接着去上学的话，就会开始序章的女主角介绍了吧。

但是，他们并没有这种心情。甚至对不讲理的结局感到气愤。

「夕姬接受了我的表白。我们成为了恋人。既然如此为什么会Game Over啊！」

「冷静点，哥哥。答案只有一个——那个结局，并非Happy End。」

「明明都交往了……？」

「恐怕就算对哥哥来说是，对夕姬学姐来说也未必如此。这并不是幸福的恋爱的形式。也就是说……」

「也就是说？」

「夕姬学姐并未喜欢上哥哥。」

对夕姬来说，海只不过是朋友？那么她为何要接受海的表白呢？

搞不清现状。海他们仍未掌握到夕姬的真心。

「我认为是这次理应进行的event不足，导致了半途而废的结果。似乎过于急于表白了……是我让哥哥表白的错吧。」

「别一个人背责。既然我答应了，那我也有责任。总之，看来下次应该更加慎重行事。」

尽管如此，攻略期限只有大约一个月。怎么也得赶紧。

「这游戏玩二周目的时候，能够比一周目节省功夫。这样的话，应该能从容些。也知道夕姬学姐转学的日期了，有计划地进行攻略吧。」

夕姬是在期末考试以后、快要进入寒假的时候转学的。用日期来说的话，可认为是圣诞节前后。

「我回来了！」

帕西回来了。她去确认现实中海他们的状况。

「欢迎回来。Game Over的影响如何？不过我们穿的多，大概没啥问题吧。嘿嘿。」

「的确没问题。就是着装变了些。」

「脱了一层也不碍事。」

「我也是这么认为的。以梦回1那次来看，还有一次机会。」

「不，这次岂止一次，至少有十次吧。」

「但你们两个已经只穿着内衣了。」

空那自信满满的笑容冻住了。

「……真是滑稽的玩笑呢。」

「我没开玩笑。」

帕西在脑后插上传输线，接上电视。屏幕上显示出了帕西录下的现实世界的状况。

两人在空房间里的床上肩并肩坐着。

穿得像个不倒翁似的的空，回到了原本的纤细身形。

肉色多得过分。白皙得耀眼的肌肤。完全展露的身体曲线。

原本遮住空的身体的衣物，现在已经只剩下胸罩和内裤了。海则是T恤和短裤。

两人是在极近距离下坐着开始的游戏。于是睡着的空的脑袋搭在了海的肩膀上。

『哥哥……』

在电视对侧的空嘟嚷着梦话。

空更加靠近了海。

由于她的身体压上来，两人倒在了床上。

空大概是把海的身体当成了抱枕，趁势环起手腕抱住了他。

两人的肌肤也因这不成体统的睡姿亲密接触了。

『哥哥……』【译注：お兄ちゃん】

现实世界的空，脸蹭着海的身体，非常幸福似的睡着。

「不要看不要听！」

游戏世界的空，把传输线从帕西的脑后拔出并关掉了电视。

「……好了，现实世界的我们已确认相安无事了。多穿作战似乎奏效了。成功了。」

「不，没事是没事，但我们只穿着内衣啊……」

多穿没起到一点效果。

「再、再说，哥哥为什么要坐在我旁边啊！」

「你突然发什么火啊！」

「我在问你理由！」

「不、呃，是为什么来着？」

「我在问你！」

「不知不觉就……？」

「笨蛋哥哥！」

海吃了一记上勾拳。

「话说回来，你也没反对吧！」

「在我反对前游戏就开始了！」

「你按start键之前说不就行了！」

「哥、哥哥就这么讨厌坐在我的旁边吗！」

「我才没这么说过吧！？」

「哼」

最后空把脸扭向一边。

「我……肚子饿了……」

趁他们争吵的时候，上学时间已经渐渐迫近，早饭顺利地省掉了。

☆

海和空在上学途中，确认起二周目游戏的注意点。

他们的意见达成了一致，这轮游戏中仍然攻略夕姬。换成别的女主角的话，之前的Game Over就变得毫无意义了。

必须注意的一点是，夕姬的攻略期限是大致一个月。

另外，虽然夕姬容易被游戏的话题钓上，但还没弄明白她喜欢的游戏类型。

只是，交流模式毫无疑问是『娱乐』。一起放学进行『娱乐』——也就是选择游戏的话题推进event会更有效率。

而且，最重要的是表白的时机。搞错这个的话又会重蹈上一次的覆辙。

由于现在还不知道什么时候是最好的时机，只能一边推进event一边揣摩了。

「即使知道表白的时期，也必须使用交流模式来推进event。这一点上，我觉得夕姬学姐喜欢的游戏类型是关键。」

「知道这个类型的话，对话能聊得更起劲，event也能得以推进对吧。」

「那么，哥哥。也对试着夕姬学姐以外的女主角使用交流模式吧。」

「……那么做可以吗？」

明明空迄今为止都在严厉地禁止他见异思迁。

「交流模式的对象是朝姬。因为朝姬和夕姬学姐住在一起，应该比我们知道更多的私人情况。比如夕姬学姐在家意外地懒散之类的。其他各种各样的我觉得也可以问问。」

「既然如此，空直接去问她不就完了吗？」

由于她们两人是同班同学，空比起海有更多这种机会。

实际上，空在一周目的游戏中问过朝姬，关于夕姬去漫画咖啡厅的理由。

「即使我去问了，也得不到有用的情报。正因为如此，我觉得使用交流模式的话说不定会有变化。」

作为主角的海做出行动的话，即使朝姬不知道，也有可能通过夕姬在家里的情况抓到线索。

使用交流模式、以朝姬的话作为线索来寻求答案，成为了眼下的目标。

序章的女主角介绍event结束了，第二天放学后。

无需海邀请，朝姬就自己来到了班里。

「那个，我听空说了。学长找我有事对吧？」

看来空顺利把她引过来了。

「嗯。我想和朝姬一起回去。找你就是这事。」

「咦，那、那个，可是我和学长回家的路在不同方向……」

「我想送朝姬回家。」

「为、为什么呢……？」

「莫非，你有其他事吗？」

「不、不，纯粹是在意而已……」

「理由就是想和朝姬在一起，不行吗？」

朝姬呆呆的表情渐渐染上了红晕。

「并、并不是……不行……」

她像要隐藏表情一样深深地低下头去，连耳朵都变红了，然后点了点头。

和姐姐夕姬不一样，朝姬真是好懂。所以即使是不谙恋爱的海，也知道朝姬的心情。

海正咯吱咯吱地挠着脸，空发来了邮件。

『禁止见异思迁！』

「我知道了啊！」

「呀。学、学长，怎么了吗？」

「……没事。那么，回去吧。」

「好！」

在朝姬满面的笑容吸引下，海差点想问她回去途中要不要去哪里玩，但又想起了刚才空的邮件。

归根结底，目的是套出夕姬的情报。多余的行为要节制。

海带着朝姬走出了校门后，马上开始为交流模式而寻找起话题。虽然有在梦回1中跟朝姬聊『运动』的话题聊得兴起的经验，但由于正在攻略夕姬，应该选择与此关联的话题。

————交流模式『家人』。

「我也是之前才知道的，夕姬真是非常挑食呢。而且她还不想让其他人知道。大概是被别人知道了的话会不好意思吧。」

「……姐姐不让说啊。她对谁也没说过。我也记得没跟别人说过，学长竟然会注意到呢。」

由于是在梦回1里发生的事，朝姬没有记忆是正常的。海在心里道过歉后，切入正题。

「朝姬，我可以问点夕姬的事吗？」

「嗯，好的，是什么呢？莫非姐姐对学长说了过分的话吗？抱歉，姐姐说话尖刻……」

「那方面我已经习惯了。不是这个问题，我想问的是夕姬玩不玩游戏之类的。」

「……游戏吗？姐姐连手机游戏都不玩。至少我没见她玩过。」

「她没有游戏机之类的吗？」

「是。我们家里没有这种。电脑的话倒是有……」

「夕姬用吗？」

「嗯。虽然电脑是父母的，但她有偷偷用。」

「她有瞒着父母在电脑上打游戏吗？」

「不……怎么说呢。我偷看显示器，然后她就马上生气地关掉了窗口。所以，我不知道姐姐在电脑上做些什么。」

朝姬歪着脑袋仰视着海。

「那个……为什么要问这种事呢？」

「只是有些在意而已。抱歉啊，问了奇怪的事。」

「不、不，有关姐姐的话都可以问我。掌握到她的弱点的话也许她就不会对学长出言不逊了。虽然据我所知，姐姐的弱点似乎只有食物。」

夕姬的攻略多了位可靠的同伴。

海没放过这个机会，渐渐套出情报。

————交流模式『学习』。

「说起来，马上就到期末考试了啊。」

「唔唔……别让我想起来啊。」

朝姬的成绩不及空好，但是也不像海那么糟。听说是中游。

而且，她的姐姐夕姬的成绩理应也是一样不显眼的才对。既然如此，为何在一周目游戏的期末考试里她拿到了全级第一呢？

「明明姐姐和我不同，她很聪明呢……」

这个话题朝姬也越说越起劲。

「夕姬最近有在家里为考试复习过吗？」

「不……小学以后就没见姐姐学习过了。以前的姐姐成绩很优秀，但现在很一般了。」

「……夕姬以前成绩很优秀吗？」

「嗯，对。小时候就这么觉得了。姐姐一直脑袋很好。虽然现在成绩一般，但我觉得那是因为她根本不在家学习的缘故。而我努力了也很一般……所以我有些羡慕姐姐。」

朝姬努力了，成绩平平。夕姬不念书，成绩平平。也就是说夕姬认真埋头学习的话，随时可以得到好名次。

「某一天，姐姐突然不学习了。像是突然失去兴趣了一样。说不定是有什么起因吧……但我不是很清楚就是了。」

「夕姬她有没有在漫画咖啡厅学习过？」

「……在漫画咖啡厅能学习吗？不，本身姐姐就不会去这种店吧……」

说着说着，就来到了朝姬她们的家。

平淡无奇的一座房子。虽然和现实相比有些细节上的不同，但基本上被投影出来了。这是涉及人设方面时对现实的反映力。

现在夕姬在做什么呢。是还在学校呢，还是说跑到漫画咖啡厅去了呢。

海没有打开地图确认的打算。今天要陪的是朝姬。

「……已经到家了。」

朝姬似乎有些依依不舍。

「那、那个，谢谢学长今天能和我一起回家。」

她深深地行了个礼，头发都要碰到地面了。

「对、对了……如、如果不介意的话……要、要来我家坐坐吗？」

对唐突的提议，海犹豫地抬头看起朝姬的家。

看不到窗里有透出灯光，看来里面没人。夕姬也还没回到家。

也就是说，和朝姬两人独处一室。朝姬大概也是明知这一点还邀请海的，她的脸是迄今为止看到的最红的。

「……抱歉。之后我要回家帮忙买晚上的菜了。」

海只能信口开河地拒绝了。和朝姬走得太近的话，空的喝斥可是很可怕的。

「这、这样啊……抱、抱歉。忘记我刚才说的吧。」

朝姬像是要遮羞一样啪嗒啪嗒地扇着手。

「学长是和空两人一起住吧？你们不得不自己来做家务，我觉得很辛苦呢。」

「没那回事。还有时间和朝姬一起回家。不介意的话，下次也一起离校吧。」

「可、可以吗？」

「问的是我，要回答的是朝姬。」

「我、我非常乐意奉陪！」

虽然听起来像是对表白表示OK的话，但朝姬似乎没有意识到这一点，露出了太阳一般灿烂的笑容。【译注：『奉陪』的原文和『在一起』一样】

朝姬是名副其实的好孩子。真希望夕姬能学到她一星半点。即使如此海还是决定攻略夕姬。想法没有改变。

海也十分清楚夕姬的魅力。

「你昨天好像和朝姬一起回家了吧。她可高兴得不得了。」

第二天。走进教室后，海遭到了夕姬的白眼。

「还送到家门口，你找朝姬有事？」

「有事找朝姬才和她一起回去的。」

「你傻吗。」

「你倒是很不高兴呢……」

「没那回事。你和谁一起回家与我何干。」

难道说她吃醋了？那样的话，就有希望了。

「今天还和朝姬一起回家吗？」

「那样也不错。」

「……你对朝姬是什么想法？」

夕姬突然意味深长地问道。

「你问什么想法……很可爱啊，和你不同。」

「你是傻瓜大蠢货吗。」

「不，我觉得你也有可爱的地方啊。」

「……你死了算了。」

夕姬越说越尖刻，最后也没再开口。

海在今天的放学后也和朝姬一起回家。在这之后，和空一起交流、斟酌在交流模式中得来的情报。

「夕姬学姐有在家用电脑。」

「果然是为了游戏吧。」

「这么想的话，还有一点能理解了。为何夕姬学姐要去漫画咖啡厅呢，其答案不正是想在自家以外的地方用电脑打游戏吗。」

「……你说PC游戏吗？」

「更准确而言，是网络游戏。漫画咖啡厅正因为也被称为网咖，网络环境十分齐备。也有很多店提供网络游戏的。」

「网络游戏是特地要去店里玩的游戏吗？」

「我觉得很多无法自由地使用电脑的人会这样做。夕姬学姐也是如此。自己家的电脑是父母的，躲着玩游戏也有其限度。所以才会去漫画咖啡厅吧。」

夕姬喜欢的游戏类型是网络游戏。空的推测听上去是妥当的。

「我要熟悉网络游戏来和夕姬聊上游戏话题。空，能给我说说吗？」

「……抱歉。我虽然很了解家用机的offline game，但与此相对，网络游戏方面倒不是很清楚。不，该说是避开这类游戏更准确吧。原本我就是不擅长和朋友们交流的人……所以我觉得哥哥靠别的方法获取知识比较好。」

要说别的可依靠的方法，就只有那个了。

「游戏研究部啊……上次就只玩了TCG就是了。」

「听说活动室里没有电视和游戏机之类的设备，所以部长弓仓学姐对网络游戏比较熟悉的可能性比较高。她似乎是个家里蹲，应该会去玩与她相性比较好的网络游戏。」

虽然有些不情愿，但海还是决定明天去一趟游研。

「但是，哥哥。可别受到不良影响啊。」

海对空的确认重重点了点头。

☆

绫野空这一天也在入浴的时候进入了thinking time。

能在电脑上玩的游戏，并不只有网络游戏。

比如说18禁美少女游戏——也就是也有可能是名为黄油的那类。

（但、但是……想必不会那么……）

完全无法想象那个夕姬会打黄油。

当然空也没有玩过。因为年龄的原因没有涉足。

（……不，和年龄没有关系，我才不打算打）

毕竟能大致料到里面的内容，想玩还需要一定勇气。

（毕竟似乎妹、妹妹题材游戏也很多……）

光是妄想一下，因为入浴而发热的身体就更加热了起来。空像是要蒙混过去一样，咕嘟咕嘟地沉在了浴缸里。

然后一下子泡晕了头。

☆

海照着昨天决定的计划，利用午休时间来到了作为游戏研究部的活动室的视听教室。

「咕——」

和上一次一样，小雨蜷缩在被褥中迎接他。

「弓仓，快起来。来见一下你期待已久的新部员。」

「……什么啊，好吵哦。你是来打扰小雨睡午觉的么？」

「我来参加社团活动了哦。」

「果然如此。」

「就说了不知道你在得意什么。」

「小雨正是游研的部长。因为部员只有小雨一个人所以快要被废部了……」

「为了免于废部而想要新部员对吧？我知道的所以你不说也行。」

「这样啊。小雨也不想像RPG的村民一样重复同样的台词，帮大忙了。」

海有点诧异。

小雨理应和其他的女主角一样没有一周目游戏时的记忆才对。话题进展意外地顺畅。

「那么，部长小雨就亲自来辅导你吧。」

小雨不知从哪里拿出了卡牌。

「啊啊，不，卡牌游戏就算了。我觉得能和你打得不分上下了。」

「……呣，啥啊。小雨可没有弱到会输给初学者。」

他和小雨未曾在这二周目里对战过卡牌游戏。可是小雨看起来就像是记得之前对战过的样子。

「不过，这里是研究TCG的社团活动。即使想玩其他的游戏也不行。」

「说起来，你对卡牌游戏以外的游戏也熟悉吗？」

「不知道能不能说是相对比较熟悉。但肯定的一点是，小雨是理解、掌握了一切事理的天才美少女女主角。」

「……自我吹嘘姑且不论，你有玩过网络游戏吗？」

「网游啊。那是恶魔的产物。会变得不想工作的。」

「那不就是平常的你么。这样下去你将来会变成NEET的。」

「呵呵呵……肤浅。」

「你说啥……？」

「小雨的将来已经安定下来了。要说为什么的话，小雨可是神社的独生女，唯一的继承人。要是哪里也找不到工作的话，就当神主随便挥挥祓棒来赚钱。」

这家伙没救了，不采取什么措施的话……海迫切地想道。

「所以，小雨是有着非常厉害的灵能力的。原本小雨创设游研就是为了打倒暗黑游戏神的。为此要确保午睡的地方。」

「……午睡着打倒它？」

「午睡着打倒它。」

「你只是想贪睡懒觉吧……」

「人所认知到的三次元世界，不过是高次意识所产生的现象。这个世界上的小雨等人不过是被创造出来的登场人物，真正的小雨等人在高次元的世界里俯视着这里。但是，真正的小雨等人忘记了这个世界并非真实，只是随波逐流彷徨在梦境世界之中而已。伟人这么说过。」

只能说是中二病了。

「人在做梦的时候，有时是会知道这是梦境的。这种被称为清醒梦。由于小雨拥有非常厉害的灵能力，即使在梦中也能自由行动。现在就是准备阶段。所以才这样睡午觉。毕竟如果现在这个舞台是梦境的话，应该可以无视既定规则自由地操纵世界。小雨和只是漫不经心地遵循虚假物理法则的那些路人角色可不同。」

「……中二病讲解就算了。我想要知道的是关于网络游戏的事情。」

「小雨也有想知道的事情。就是在你那胸前口袋里的不明生物。」

海立刻遮住胸前口袋。帕西在里面。她像袋鼠一样探了个脑袋出来享受着午觉。

理应只有海和空才能认知到帕西。其他的人既看不到她的身影也听不到她的声音。

既然如此，为何小雨意识到了她的存在呢。

「我一直很在意。在前一个梦境的世界里也是，一边玩着TCG一边在意着它。因此才在和你的对战中落败了，小雨可不弱。小雨推测那个妖精少女并非布偶，而是会讲人话的黑暗生物。」

「你……」

海难以置信地盯着昏昏欲睡的小雨。

「……你果然有以前的记忆吗？」

「清醒梦的话，从梦中醒来的时候也能维持记忆。」

「你是什么人。」

「美少女巫女战士。」

「少贫嘴。」

「也请你回答小雨的问题吧。你和你的妹妹是什么人呢。你们散发着和小雨同类的味道。」

「……我们可不是像你这样的搞笑角色。」

不，说不定小雨的话正中靶心。要是小雨和自己等人一样是玩家的话，迄今为止的言行就能理解了。

「以前也做过这种不可思议的梦。那个时候注意到时就醒了过来，可睡过头了变成了逃学的窘况。拜此所赐惹恼了父母，说要睡到什么时候。所以小雨就说了，在梦中和暗黑游戏神战斗。说完以后，他们就很满足似的接受了。」

「这也能接受么！？倒是担心担心你们的孩子啊！」

到底是什么样的父母啊。

「啊，预备铃响了。」

因为话扯远了，不知不觉就讲到了午休结束。

「都怪某人，基本上没能睡午觉。真是的。」

小雨有些无精打采地从被褥里爬了出来，整理好制服走到走廊。

由于有比『不把被子叠好么』这种吐槽更重要的话要说，海和小雨一起回教室的路上说道。

「要和我的妹妹见一面吗？」

小雨听到海的话，点点头。由于小雨自己似乎也对海和空有兴趣，当天放学后就马上汇合了。

他们把小雨带到了自己家。

三人（和一只）能够平静下来说话的地方只有自家了。因为对话的内容不能让任何人听到。

空原本就听海说过小雨的事。而小雨自己也对空有些在意，草草地自我介绍后便进入了正题。

「原来如此……弓仓学姐的解释颇有意思。」

她们互相交换了情报。

按空的话来说，在午休时听到的小雨的中二病讲座，说不定和这个游戏世界的构造是共通的。

「就算这个世界不是梦的世界而是游戏世界，小雨的认知也是没错的。现在的小雨等人是二次元世界的登场人物，真正的小雨等人是在三次元世界的玩家。换言之，登场人物不能自觉到是玩家的话，就只能遵照这个世界的法则行动，醒来的时候也会忘却记忆。反过来说掌握清醒梦的诀窍，拥有身为玩家的自觉的话，就能在这个世界自由地行动，也能维持记忆。」

「……我觉得在理。哥哥，你记得吗？」

根据小雨的说明，空说道。

「攻略了梦回1之后，友利学姐隐约地留下了当时的记忆。这么想的话，这个世界的夕姬学姐和朝姬，说不定也是在现实世界里做着梦的存在。并非只是原版的复制体。」

「……但是，其他几位并没有在现实世界里睡着觉哦？她们应该和往常一样在上学，果然和原版还是有所不同吧？」

「哼哼哼……肤浅。」

小雨有些得意洋洋地说道。

「人即使有意识也能做梦的。那便是非现实的空想——白日梦了。」

「……是，是有可能。」

空再次补充道。

「我认为做白日梦的时间通常是很短的。但是，现实世界的短时间在游戏世界则是长时间。我们和可攻略女主角接触的时间并不长，在这段时间里，扮演着女主角的人们说不定正在现实世界做着白日梦。」

顺带一提帕西在开始交谈的时候就睡着了。她不擅长高深的话题。

帕西是才诞生不久的神，知道的情报很少。她在不在都不会有什么影响。

「另外，弓仓学姐由于拥有做清醒梦的技术，能够自觉到自己是这个世界的玩家……我觉得就是这样。」

说到底，为何这几位女主角会被带到游戏世界里来呢？

空是由于喜欢『垃圾回收处』的游戏的玩家。海是因为有想帮助空的动机。

那么，比如说，选中夕姬的原因是什么？

仅凭三人分享意见与情报，是得不到进一步的答案的。只是，小雨似乎有一种能消灭恶神的灵能力——虽然这始终是她自己的说法，不过说不定选中小雨的理由就在其中。

「听了两位的话，加上小雨的推测。你们使役着的黑暗生物，究竟是不是祸害人类的恶神……」

「反了哦，是我使役着海他们哦！」

帕西醒了过来抓准时机反驳道。

谈到自己就变得敏感了。

「弓仓学姐。我认为我们的对手并不是帕西，而是寄宿在comista游戏里的付丧神。最优先事项是通关游戏。即使明白了这个世界的构造，要做的事还是不变的。」

放着付丧神不管的话，搞不好会让被带到这个世界来的受害者继续增加。原本海和空就是为了阻止这种事态，才再次来到游戏世界里的。

「弓仓学姐。彼此都是玩家，可以为通关游戏跟我们联手吗？」

「小雨的目的始终是打倒暗黑游戏神。袚除恶神是作为巫女的宿命。因此，小雨想看清黑暗生物是不是恶神。在这个范围内的话，小雨会不吝提供帮助的。」

三人姑且是就联手通关梦回2达成了一致。

小雨回去了以后，海试着说出了偶然想到的结论。

「要是弓仓的解释是正确的话，现在的我们就是受付丧神影响而处在梦境之中。也就是说，在这个世界里，我容易受到外物影响也是因为付丧神对吧？」

「怎么可能。这纯粹只是哥哥很天然而已。因为你即使在现实世界，也只是个棒球笨蛋。」

「不过现在只是个恋爱笨蛋。」

「……请别像打棒球时那样太乱来啊。」

「我知道啦。」

海并不是坠入爱河了。他玩着的，

终究只是恋爱游戏而已。




梦色回忆2⑥ ～姐妹的关系～
绫野海接受了弓仓小雨的网络游戏指导。

由于建立了协力态势，就算和游戏研究部没什么关系，也能毫无顾忌地过来请教。因为活动室里没有设备，两人转而去漫画咖啡厅。

这样的日子持续不久后，夕姬有些奇怪地找海问道。

「你最近经常去漫画咖啡厅吧？而且和弓仓同学一起。」

「为啥你会知道？」

「……怎么都好啦。」

夕姬也有去漫画咖啡厅。因为海选择了与夕姬常去的那家店，夕姬会看到也是理所当然的。

「今天你也还和弓仓同学一起去约会吗。」

「什么约会啊，我说……弓仓不过是游戏研究部的伙伴啊。而且，我在她那儿受教良多啊。」

「她都教了些什么给你呢。」

「之后和你说。夕姬，我们好久没一起回家了吧？」

「……什么啊。邀请了朝姬邀请了弓仓同学，这次倒打算换成我了吗？你是花花公子吗。」

「我并没这种意思。有些事想找你商量下。」

「唔……有事想商量。」

「可以吧？」

「真拿你没辙，感谢我把你当朋友吧。」

果然动心了。

海和夕姬肩并肩走在回家的路上，马上发动。

————交流模式『娱乐』。

「我最近对网游有兴趣。但空说初学者冒冒失失地入坑的话会遭殃的。」

「……首先，我无法想象你和网络游戏搭在一起。强扭的瓜不甜。打个比方就是牛和古琴的关系。」

没敢问哪边是牛哪边是古琴。

「你是一旦迷上某种事物就会一头猛冲的类型，终究会氪金氪得倾家荡产的。快放弃吧。」

「呃，我也是这么想的，所以找了熟悉网游的人来教我。」

「那就是弓仓同学么。」

「嗯。那么，夕姬。网游果然还是有个伴比较有趣，不介意的话我们一起玩吧？你现在要是有正在打的游戏的话就告诉我吧。邀请我加入你的公会或者队伍吧。以及，顺便也告诉我你chat的ID吧。你喜欢网游不是么？」

「稍、稍等。为啥会变成这样。我并不是那么熟悉那一类……」

……咦？

「有事商量，是想和我一起打网络游戏吗？」

「啊，对。『就算没办法一起玩，至少和你交流一下吧——』，这是我的想法。」

「这样的话，不是有玩家•空么。」

「空似乎是网游外行。」

夕姬略一沉思后，

「……你非要这样的话——只是当交流对象也不是不行。」

「这样就够了。拜托了。」

「那么，到明天之前就给我等着吧。再见。」

夕姬转过街角离开了。商店街也在那个方向。大概她又到漫画咖啡厅去了。

网络游戏大概是猜错了。如果是这样的话，答案就已经完全搞不懂了。到头来，夕姬喜欢的是什么游戏呢？

回到家和空报告后，她不知为何脸红了。

「若然连网游都不是的话……难、难道说，真的是那种禁断的游戏……？」

「禁断的游戏？」

「……什么都没有。对哥哥来说还太早了。」

海丝毫不明白空害羞的理由。

翌日，夕姬在教室里遇到海便丢下一句话。

「海，网游是恶魔的产物。你会变得不想工作的。」

「这不和弓仓的意见一样吗？」

「咕……写着基本免费就去试着玩了下，回过神来这个月的零花钱居然都用光了……」

夕姬在位子上坐下后，一脸趴在桌子上一动不动。

「难道说你已经氪金氪得……」

「我怎么会做那种糊涂事！」

她猛地跳起反驳。然后再次倒在桌子上。看起来就像是寒碜的死尸。

夕姬大概是相信自己绝对不会被装熟电话诈骗骗到，却反倒最先上当的类型。正如朝姬对她『在家意外散漫』的评价。

「你果然在玩网游吧。就是因为这个才去的漫画咖啡厅么？」

「……和你没关系。总之，我觉得网游对学生的身份而言负担太重了。无论是时间上还是金钱上都是。我建议你别玩网游，玩手游去吧。」

「你说手游，也就是社交游戏？」

「没错。虽然和网游一样是free to play的在线游戏，但没有网游那么多废人化的要素，所以我觉得并不需要花那么多时间和金钱。」【监督注：事实并非如此，监督和校对深有体会】

「……拜托说得更好懂一些。」

「你不是说从弓仓同学那里受教良多吗？」

「我学到了网络黑话。」

「……你马上给我退出游研。」

夕姬一脸无奈地继续说道。

「总之，手游既能在手机上玩，又能以自己喜欢的步调玩。当然，氪金要慎重就是了。」

「因为眼前就有失败例子啊……」

「谁也没失败啊！你傻吗，你你你你傻吗！」

她憋红了脸拼命反驳。

这一天的放学后，即使海和夕姬一起回家提出游戏的话题，也只被『你傻吗』拒绝了。

「谜底全部解开了。」

海报告了今天和夕姬的对话后，空用指尖抵着下颚思量了片刻后，作出了某名侦探的断言。

「明白了夕姬喜欢的游戏类型了吗？」

「不，我明白夕姬学姐并非玩家了。我们理解错了电脑和漫画咖啡厅的提示了。」

「……怎么回事？」

「另外一个提示，是夕姬学姐答应哥哥商量事情与回答之间有延迟。她告诉你不是很了解那类游戏之后，肯定会让你等到第二天。我觉得其中也包括了夕姬学姐为了用电脑而去漫画咖啡厅的理由。」

然后空向海告知了新的攻略法。

「哥哥。明天开始，可以邀请朝姬约会吗？」

☆

绫野空，一如往常地在泡澡时间研究关于夕姬的事情。

她并不是喜欢游戏。

她喜欢的并非游戏，而是帮哥哥商量事情本身。

夕姬获得的网络知识全部是为了哥哥。即使是自己不擅长的游戏类型，也利用自己家和漫画咖啡厅的电脑调查。

这行为随着转学将近变得更为明显。马上就没法帮哥哥商量事情了。大概因为这种焦躁，她才会接连几天都跑漫画咖啡厅去吧。

其实是想更多地为哥哥出力……夕姬一定，抱有这种心情。

（她是尽心奉献的类型吧……）

即使方法不同，本质和自己是一样的。果然空和夕姬很像。

如果是这样，说不定夕姬已经喜欢上了哥哥……。

既然如此为何她在一周目游戏的时候拒绝了哥哥的表白呢？就算口上答应了，心底却是拒绝的。

（只能想出一个答案了……）

胸口很痛。

空把手放在胸部的膨起处。心跳加速并非是因为泡澡太久。肌肤火热并非只是因为发热。

热潮和疼痛是来自罪咎的意识。

尽管是为了通关游戏，但又将要再一次伤害到朋友。正是这份罪恶感。

按照小雨的说法，梦回2的登场人物很可能并不是单纯的复制品，这使空更增添了一份负担。

（……即使如此，我们应该做的事已经决定了。）

空始终优先于攻略。

她相信在前头等着的是Happy End。

☆

绫野海也同样在空所指示的作战中感觉到罪恶感。

空自始至终都说禁止见异思迁。但是这次却特意和朝姬约会。这么做的结果已经在梦回1里体验过了。

（……即使如此，这对夕姬的攻略也是必须的吧。）

空所想出的攻略法的关键，在于朝姬的恋心。

「那个，我听空说了。学长，找我有事对吧？」

「……嗯。我想和朝姬去哪里玩玩。我现在不是棒球部的人了，所以放学后有空，偶尔这样如何？」

「那是说……就像过去一样四个人一起玩吗？」

「不，和朝姬两个人就行。」

「咦……为、为啥？」

「因为想和朝姬两人一起玩，不行吗？」

朝姬目瞪口呆的脸渐渐染上了红潮。

「没、没什么……不行……」

她像是要隐藏表情般低下了头，连耳根都红透了，点点头。

海并不是为了攻略而不情不愿地邀请她的，倒不如说，他自己也很期待和朝姬一起玩。他和朝姬很聊得来，不需要客气。

朝姬原本就对谁都十分亲切。和夕姬不同，几乎都没见她不高兴过。

但是，正因为是容易交流的对象，才停留在可爱的学妹的阶段，并没在此之上的感情发展。

「学、学长，要去哪里玩呢？」

「要是朝姬有想去的地方的话，就尽管说吧。我在此之前都一头扑在社团活动上，并不熟悉那些地方。」

「那么去卡拉OK如何？我很在行哦。虽然姐姐是个超级音痴。」

「评分输给了朝姬，变得不高兴了于是说不再唱歌了吧。真是容易想象。」

「啊哈哈，实际上就是这样。只是……似乎已经不能和姐姐一起去卡拉OK了……」

朝姬的表情蒙上了阴霾。

大概，夕姬说了在不久的将来会转学吧。朝姬马上转换心情似的露出了笑容。

「学长，机会难得就玩个痛快吧！」

「当然。那，走吧。」

「好！」

朝姬那看起来犹如太阳般的笑容，如今炫目得过分。

两人以这一天为起点开始了约会。

海每天放学后都等候朝姬一起上街。

他们也迎合气氛，牵着手走过。

朝姬也惊人积极地挽着海的胳膊走过。

然后，那一天终于到来了。

一如往常的回家路。

双颊红比夕阳的朝姬对他说道。

「学长……我喜欢学长。」

朝姬正如海所预料地表白了。

「一直、一直都喜欢你。请和我交往！」

朝姬深深地鞠躬，头发都要碰到地面了，海在她面前说出准备好了的言语。

「……抱歉。我有其他喜欢的人了。」

这是怎么了。

自己不惜伤害朝姬，到底是想做什么呢？

虽然事到如今也不会说后悔，罪恶感却无法消除。

以Happy End为目标的话，不是应该并不仅让攻略对象，而是也让所有人都幸福吗。至少对自己来说所谓Happy End就是如此。

这可以说是现在从朝姬身上学到的。

「我早已经想到……会被拒绝了。」

朝姬看起来并未流泪。表面上维持着笑容。

「毕竟我的感情一点都不到位……说不定我的这份恋情并不是真的恋情……说不定只是我寂寞了而已。因为姐姐就快要离开这个城市了……」

梦回1里也是这样的发展。所以海才等着从朝姬口中听到夕姬转学的情报。

并丢出了准备好的话题。

————交流模式『家人』。

「朝姬。可以告诉我夕姬转学的原因吗？」

「那、那是……」

朝姬吞吞吐吐的。随后缄默不语。是朝姬本人不想说呢，还是夕姬不让她说呢。

「你知道夕姬转到哪里去吗？」

朝姬犹豫了一下后，摇了摇头。毕竟是家人，很难认为她不知道。果然是不想说吧。

在梦回1中，海以为夕姬是因为家庭的原因转学的。

比如说父母离婚。夕姬和朝姬被父母各自认养。

可是现在就觉得不对劲了。要是这个理由的话，应该会将转学或者搬家的目的地告诉他的。

「我也可以问学长一个问题吗？学长喜欢的人……莫非是姐姐吗？」

海吃了一惊。

「……为什么这么认为？」

「我最近在学长身边明白了。和学长谈得最来劲的，是说到姐姐的事的时候……」

朝姬有些寂寞地微笑道。

「所以我认为，和我一起玩也一定是想知道更多有关姐姐的事吧？因为姐姐不擅长谈及自己的事……」

「……抱歉。」

海低下了头，朝姬慌忙补充道。

「我、我并不是在责怪学长。没什么需要道歉的。我和学长一起玩非常开心。所以完全没问题！」

竭尽全力地逞强。硬撑出来的笑容。

即使是海也明白这点。

「学长……姐姐什么也没跟我说。我觉得姐姐并未把转学的理由告诉任何人。她对父母说了表面上很合理的理由，得到了转学的允许。我觉得大概是借口。」

朝姬结结巴巴地说道。

「姐姐为何要离开我们的身边……我觉得理由一定是我。我喜欢学长。但是并非只有我喜欢学长。姐姐也喜欢学长。姐姐很不直率，绝对不会说出来，可是作为妹妹的我是知道的。姐姐现在喜欢着学长……」

海觉得难以置信。

空也说过类似的话。那个时候他是半信半疑，没想到朝姬竟然会说出同样的话。

这真的属实吗。如果他真的和夕姬两情相悦的话，没有比这更开心的事了。

可是，那样的话为何在一周目游戏中，夕姬装作接受了海的表白，实则拒绝了呢？那不是因为夕姬并未喜欢上海吗。

「姐姐转学是因为我。我觉得是因为我喜欢学长，姐姐才从此抽身的。插班进其他高中，离开家里，住入学生宿舍……姐姐为了离开学长和我的身边，下决心离开这座城市。」

朝姬有些寂寞地继续说道。

「我有一次曾责备过姐姐。要是转学的理由是我的话，那实在是没必要的操心。姐姐应该更坦率点之类，也许说得太过了。然后我们吵架了……现在也还闹着冷战。」

这就是，即使夕姬喜欢着海，也仍然决定离开他的理由。

海认为，或许现在朝姬正说着现实里两人失和的原因。

「学长和姐姐很般配。姐姐虽然也有逞强的一面，但学长的话，我相信你一定也能支持着这样性格的姐姐的。我支持你们！空也应该会和我说同样的话吧。」

有这两人的支持就能信心百倍。海心中发誓，一定要和夕姬结缘。

「那么我回家了。」

朝姬离开了。海无法送她到家门。朝姬那强作的笑容正拒绝着海的温柔。

「我之前一直都很喜欢学长。从今往后也会一直一直喜欢下去的！」

朝姬直到最后都展露着笑脸。

即使如此，正当她离开的时候，海看到了她的泪光，这并不是错觉。

就算是为了通关游戏，也不能这么容易想开。即使如此也应该尽力舍弃迷茫。要是止步不停的话，就会迎来时间限制了。因为要是结缘之前夕姬就转学了的话，Game Over便是板上钉钉。

（夕姬。这次一定要攻略下你。）

☆

夕姬转学一事也从本人口中听说了。

这个时候，夕姬已经断言不会帮海商量事情了。换句话说，就是不想再见面的意思。

「现在开始就是真正一决胜负的时候了……虽然没有时间了，但还是要慎重行事。」

海和空一起上学的时候确认了最后的作战。

即使从日期上想，夕姬也马上要转学了。攻略进入了最后冲刺。这也就意味着表白的机会迫近了。

「我觉得果然表白最好还是在放学后。」

「因为有交流模式吧。」

「对。一边使用交流模式，一边琢磨最好的时机吧。话题方面就用『娱乐』以外吧。游戏的话题应该已经没有必要了。」

到现在为止，夕姬都是因为觉得海会找她商量游戏相关的事情很新鲜，才对此有所反应。

现在已经进入了下一个阶段。由于夕姬明言已经不会再帮海商量事情了，关键之一是如何打开这个缺口。

海由于和朝姬约会过，『对话』的参数上升了。虽然这个还未必和交流模式有关系，说话技巧得到磨练的话就再好不过了。

「夕姬学姐为了能够随时和哥哥商量事情，平常就在网上获取知识。看准时机强烈要求的话，说不定又会帮你商量事情了。」

夕姬不直率，而且好胜。大概利用好这点就行了。

「哥哥，加油。我支持你们两人的恋情。」

不允许失败。

不能辜负空和朝姬的期待。

「慎重起见，给你个忠告。哥哥并不擅长耍弄策略，我觉得还是直接将自己的想法向夕姬学姐倾吐更好。记住这一点哦。」

海感激不尽地接受了建议。

伴随着紧张感，斗志静静地燃烧了起来。

放学后。

海说出了大概是最后的固定台词。

「夕姬。有件事想和你商量。」

「……我说过了吧。我已经不会再帮你商量事情了。」

「哼哼哼……肤浅。」

「你说什么……？你受弓仓同学太多影响了吧。」

「这个怎么都好。重要的是你太肤浅了。」

海露出了下流的笑容。

「你没自信和我商量事情对吧？明明你一直华丽地突破了我那些不合理的难题，在最后的最后终于被我问倒了么？要认输吗？你不是外表是个小孩，头脑却是大人，能看穿唯一的真实的名为楠濑夕姬的傲娇女主角吗！这下真是夸大其词啊！」

「……唔唔唔」

夕姬咬咬牙后，从书包里拿出牛奶盒啾啾地吸了起来。莫名其妙。

「你说谁外表是个小孩啊？现在的我是正待羽化的蝴蝶！可以说还没变身哦！连讨厌的牛奶都喝下去了！」

「不对，为啥要对那个起反应啊！给我把注意力放在商量事情上啊！」

「……话说回来你煽动我到底有何企图。」

「不、不，我才没企图什么。」

「那就别做你不擅长的事啊。你这说法不就像是你要商量的事情是某种陷阱嘛。」

就算耍弄策略也得不到让人满意的结果。空的忠告是千真万确的。

「……抱歉，我说话的方式不对。老实说吧。我大概是寂寞了。我似乎喜欢找你商量事情。知道马上就不能这么做了之后，就变得坐立不安……总之，还想找你帮忙。在你转学之前，我想至少再找你商量一次。」

夕姬把海的话听完之后，哼地背过了脸。她的侧脸看起来有些不知所措，也有些害羞。

「……我知道了。作为饯别，帮你商量一次吧。但是，这真的是最后一次了。」

「谢啦。」

「不用道谢了。你想商量什么？」

「回去的时候说吧。」

海跟夕姬一起离开了学校。

在路上，海丢出了准备好了的话题。

————交流模式『学习』。

「马上就是期末考试了啊。」

「是没错……话说你居然会说这种话呢，真是太阳打西边出来了」

「就算是我也会在意成绩的啊。但不是我自夸，除了体育外我是一塌糊涂。」

「还真不是自夸呢。你既然是海归子女，明明至少擅长英语也不奇怪吧。」

「那么，有样东西要诚恳地拜托你。指导我学习行吗？」

「……这就是你所想商量的？」

「算是吧。」

「这样就行了？」

夕姬看起来似乎有些不满。

「还是说最后的商量，应该来个更宏大的好了？『来帮我征服世界吧』什么的。」

「你傻吗。」

海知道夕姬在这次期末考试里名列前茅。要是这样的话，她现在应该正在私底下用功。大概不管指导什么人学习都没问题吧。

「现在来开始两人的学习会吧。拜托了，夕姬老师。」

夕姬摆出一副有个没出息学生的家庭教师般的态度，叹了一口气。

「第一次和你一起开学习会啊……会不会留下什么美好回忆呢。」

「啊，那就。」

「拿你没办法，就陪下你吧。」

海和夕姬来到了市内的图书馆。

虽然是最适合开学习会的地方，而海却是第一次使用图书馆这种设施。

他这么说出来之后，夕姬完全愣住了。最后还被提醒让他平常多动点脑子。

两人隔着桌子面对面坐下，打开课本和笔记本。海准备让她详细地讲一遍五科考试范围的内容。 

「到考试前也没啥时间了，就只告诉你要点了。我会尽量让你在临阵磨枪的情况下多得分的，好好感谢我吧。」

「呼——」

「别给我突然就睡着。」

被弹脑门了。

「你拜托了别人却这种态度是怎么回事。找抽么。」

「不、不，这里可真安静啊。真让人想睡。」

「图书馆就是这样的地方啦。拜托你说话的时候也悄悄地说。我只会指出重点，之后基本是以自习的形式来了。」

夕姬确实只讲完要点以后，就自己开始了学习。海也只能默默地效仿配合她了。

夕姬虽然言行冷漠，但是教人却出乎意料地在行。不，仔细想想夕姬也有爱管闲事照顾人的一面，所以没啥意外的。她也和妹妹空有相似的地方。

「想睡……」

「别光动口不动手。人的集中力是有极限的，会给你适当休息一下的。」

他们一小时一次移动到会话间休息脑子。夕姬连这种地方都关照到了。真不知该怎么感谢她。

在第二次休息的时候，海发动了交流模式。考试复习中基本上是禁止私聊的，所以要用的话这个时间是最好的。

下一个话题是这个。

————交流模式『恋爱』。

「我……在此之前，被朝姬表白了。」

「…………」

夕姬没什么反应。

她看起来并不吃惊，是已经听朝姬说了吗，还是就算朝姬什么也不说，也从她的态度里有所察觉了吧。

「但我拒绝了。我回答她我已经有其他喜欢的人了。朝姬说支持我。我觉得让她勉强了……抱歉。」

夕姬斜眼瞥了下海。

「你没必要道歉吧。对我不用说，就算对朝姬也没必要。因为我觉得她的恋情不过是憧憬而已。她很久之前就两眼发闪地看着运动神经超群的你了。总而言之她就是只会赶时髦啦。」

朝姬自己也说了不知道自己的恋情到底是不是真的。这理由和夕姬所指出的不同，说是要和姐姐分开而寂寞了什么的。

「她也应该想到会被你甩的了。因为自己的恋情是假的。既然她都说要支持你了，就是放弃了自己的恋情了。她对你的感情只是这种程度的心意而已。」

夕姬的话十分冷漠，在海听来却也有给朝姬打气的成分。恐怕这就是真心吧。她一定是希望朝姬能找到真正的恋情的。

要是这样的话，夕姬已经没有顾虑朝姬的必要了。就算不特地转学离开他们的身边也没问题。

海本想打算阻止夕姬转学。不过现在不仅如此，就算向她表白也应该会被接受吧？

要说的话，正是因为朝姬鼓起勇气向海表白了，才产生了海向夕姬表白的机会。

（……谢谢你，朝姬。）

告白的时机仅在此刻。海下定了决心。

「海……我可以问下吗。」

在海说出什么之前，夕姬先开了口。

「你对朝姬说过你有其他喜欢的人了吧。那么，那个人是……？」

「是你。」

「…………」

夕姬愣住了。似乎这出乎她的预料。

接着，朝姬脸红了。像是挤出声音似的回应起海的表白。

「……海，『你』这汉字是怎么写的。真是少见的名字。」

「才不是！就是你、你啊，楠濑夕姬啊！」

「你身边有和我同姓同名的女性啊……」

「也不对——！是我的青梅竹马楠濑夕姬啊！」

「你、你说什么……海除了我之外还有一位青梅竹马叫楠濑夕姬，真是难以置信……」

「你这逻辑，难以置信归根结底是不想承认吧！快给下定决心！我刚才就是对你当面表白了！」

「太、太大声了！别人都要听见了啦！」

已经听见了。

会话间开始吵闹了起来，许多好奇的视线向两人扎来。

「换、换个……地方吧？」

「我赞成……」

海和夕姬无精打采地离开了原地，走出了图书馆。

图书馆外面和里面截然不同，寒风扑面。但是，大概是因为刚才难为情的心情，身体反而感觉十分温暖。

「……抱歉啊，夕姬。明明是我拜托你的，结果没想到学习会变成了这样。不过，我刚才的话是认真的。只有这个请你相信我。」

不知夕姬有没在听海说话，她一言不发地走着。走得有点快是因为她在生气吗。

夕姬正朝哪里走着呢。海心中产生了『难道说就此回家了吗』的不安，然而她走的却并不是回家那条路。

「我……不希望夕姬转学。我希望你一直在我们这里。我希望你在我身边。」

夕姬并不回答。

她的表情似乎有些不高兴，可脸则微微地泛着红晕。她假装完全无视海并不只是因为愤怒，似乎也因为她在遮羞。

走了大概有三十分钟了。在这期间，夕姬一言不发。海耐心地等着夕姬说话。

然后，夕姬终于停下了脚步。夕阳已经倾斜，两人一大一小的长长的影子在地面延伸着。

他们来到的，是偏离市中心的静悄悄而宽广的公园。

「这里是……」

旧时的记忆被唤醒。这是无法忘记的地方。

这个公园，是和夕姬第一次相遇的地方。

夕姬朝着公园深处的单杠走去。海也跟在她的身后。

「……转学是已经决定的了。」

夕姬在单杠前面回过头来，终于开了口。

「手续基本上都办好了。我现在立场上是勉强父母允许我转学，现在已经不能反悔了。今后我会在远方的升学学校里住校生活吧。」

听到升学学校后，海明白了。

夕姬士为了突破困难的插班考试才用功到这种程度。所以期末考试也留下了好成绩，并且，正因为转学目标是名校，所以才能说服父母吧。

「你的表白……太迟了。不管我的心情是如何，回答也只剩下一个了。」

这如同是塞给他否定的回复。

海无法抑制住焦躁。正如夕姬所说，已经太迟了吧。大概已经错过了攻略夕姬的时限了。

「……我们分开了以后，即使夕姬喜欢我，我们也不能做恋人吗？」

夕姬静静地点了点头。

「就算上的学校不同了，也并非见不了面。不是有异地恋一词吗。就算你用那样的理由拒绝，我也无法信服……朝姬和空也支持我们。她们说我和你很般配啊……」

「……不管她们两个怎么说，爱也是赢不了距离的。这叫做博萨德法则。」【译注：又称“爱情与距离成反比效应”。如果恋人天各一方，又不能经常见面，彼此的感情就会逐渐变淡。男女间的物理距离太大也可以导致心理距离的疏远。可以说，距离是爱情的头号敌人。心理学上将其称之为“博萨德法则”。】

「那是啥……」

「异地恋无法持续已经是心理学上的定律了。麻烦的说明容我省去，我还没异想天开到能享受一开始就看到结果的恋爱。」

这知识大概也是为了和海商量事情而获取的吧。为了不知何时会来到的有关恋爱的商量。

为了支持海的恋爱。

（你真厉害啊。我都要真的迷上你了……）

海对夕姬那献身的态度感到佩服。

其献身的对象是自己，这只能说是光荣。

现在他能够率直地说了。自己喜欢上了她。

「夕姬……我希望今后你也能继续帮我商量事情。并不只是如此。总有一天，我想成为帮助商量的一方。我真想在你困难的时候向你伸出援手。」

「这种机会已经不会再来了。因为我要和你分别了。」

「因为异地恋无法持续？」

「没错。」

「那么，我也转学。我考进你的学校，继续待在你身边。」

「……我要转入的地方是升学预备校啊。明明成绩和笨蛋一样，别说笨蛋一样的话。」

「我会努力的。不是为了期末考试，而是为了通过插班考试。可以的话我希望你能再教我学习。约定好了……我一定会追到你身边的！」

夕姬露出了笑容。本以为她肯定会感到无语的，结果她露出了温柔的微笑。夕姬会露出这样的表情可真难得。

「从小时候起你就是这样的呢。和我不同只顾着一心埋头地做事，一心一意得让我羡慕……」

夕姬像是回想往事般碰了碰身边的单杠。

然后，她向海伸出了手。

海握住了夕姬的小手。

「因为你是这样的人，我才会喜欢上你吧……」

他们握着的手，是两人作为朋友的证明。

「但是我已经不需要和你做朋友了。」

「……嗯，没错。」

海在握着的手中注入力量。

「我和你已经不是朋友了。因为我们已经结为恋人关系了。」

夕姬也同样笑着回握。

「异地恋无法持续什么的，是我强词夺理。我是在试探你。因为我的话就想放弃了的话，这份感情就只是这种程度的心意而已……我是个坏心眼的女人，对不起。」

「我就是喜欢上了这样的你。夕姬……能和我交往吗」

「……嗯。」

夕姬有些害羞地低声回话。

和那一天一样的黄昏时刻。

两人正式地相恋了。

☆

然后，夕姬转学了。

但是她转到的并非是事前告诉他的升学预备校。详细的并不清楚，只知道她去了县外。比所听说的地方离得更远。

没错。

夕姬始终保密着自己的去向。

从始至终，夕姬所说的都是谎言。

所有联络都断绝了，她在海身边只留下了一封邮件。

『我是个坏心眼的女人，真的很对不起。但是，既然已经不会再见面了，你也轻松了吧。永别了。』

两人的恋情战胜不了距离？

并非如此。

两人的恋情，战胜不了某种不知名的东西——

————Game Over。




梦色回忆2⑦ ～追忆～
绫野海和妹妹空两人，再次回到了游戏开始时的日期。

这已经是第二次了。而上学之后开始的序章女主角介绍event，则会是第三次。

「这算啥啊……我还以为这次夕姬真心接受了我的告白呢。除此之外不可能有别的解释了吧。但是为什么又Game Over了啊！」

「冷静点，哥哥……答案还是只有一个。」

「因为你连虫子都不如啊！」

海一记苍蝇拍子将插嘴的帕西抽飞了。

「没时间陪你扯谈了。」

「才不是扯谈，我一直都很认真的！」

「帕西，欢迎回来。辛苦你去跑一趟现实世界了。然、然后呢，关于我们的身体状况……」

「认真确认过了。和预想中一样，衣服全部被脱掉，已经变全……」

「不用再说下去了！」

空也顺手就用苍蝇拍将帕西抽飞了。

Game Over一次就剩下内衣，二次就全裸。这在梦回1那时也经历过了。问题是之后的第三次往后。

脱下来的衣服移动到了假想世界。因此最坏的可能性，就是连肉体都跟衣服一样移动到这边。

由于存在这一危险，已经不容有失了。必须在这个三周目到达Happy End。

「那我们将话题转回今后的行动方针吧。」

「咦，不用在电视上确认现实世界我们的状况吗？」

「……哥哥，要是性骚扰的话就用苍蝇拍抽你哦。」

「我只是觉得只听帕西说会不安而已啊！」

「那样之后由我来确认就好——一个人来。既然哥哥不安到了这种程度，那就没办法了呢。虽然并非我的本意，只能拜见一下哥哥的裸体了——一个人。」

「为什么要强调一个人……」

而且拜见算什么意思啊，虽然海很想吐槽，但扯这些废话也太浪费时间了。差不多得去上学了。

「虽然夕姬学姐接受了哥哥的告白，但这次的结局也不是Happy End。形式上并不算是一场幸福的恋爱。」

「是指夕姬到头来，并不喜欢我吗……？」

「这……我还不清楚。能说的就是，只是跟夕姬学姐成为恋人关系，是不能算攻略成功的。也就是说，夕姬学姐即使喜欢哥哥，也不希望和哥哥成为恋人关系，认为不可以变成这种关系。」

空语气肯定地说下去。

「要是这样，也就自然能找到夕姬学姐接受哥哥告白的理由了。估计是要让哥哥安心，从而安全地跟你分别。她看穿了哥哥不肯罢休的性格吧。她很清楚要是哥哥挽留她，自己转校的意愿也许会动摇的……这样一想，夕姬学姐还是有戏的。我认为她对哥哥抱有恋心的可能性还没有消灭。」

「……要是真的如此，为什么夕姬会拒绝和我成为恋人呢？」

与朝姬的疙瘩在那时应该已经解决了。但是夕姬仍然没有答应和海结为一对。

「估计还有我们未知的隐藏理由。或者该说是，这证明了需要推进的event还没全部满足吧……」

搞不懂夕姬的真心。要引导出擅长扼杀自己感情的她的真心话，是极为困难的。

不过，攻略本身是不能逃避的。要想探明她的真心，总之还是只能跟她对话了。

这样一想，交流模式简直就是为了海和夕姬而准备的系统。

「要想推进event，只能运用交流模式了。」

「是的。同时还必须满足状态值条件。我们还没有彻底掌握攻略夕姬学姐所必须的状态值条件。」

明明都来到三周目了，不透明的情报还剩下很多。攻略时间太短的弊害，到这个时候就成为了一副加肩重担。

「在梦回1攻略友利学姐那时，也绝对算不上是一条康庄大道。是梦回系列总体上难度太高了吗……」

「……或者说是系统就是如此乱来吧。」

要是说是垃圾回收处，估计帕西又会发飙吧。

会不会攻略其他游戏更好呢。不过，现在再说也是马后炮了。说到底，也许『comista』的游戏里面根本不存在容易通关的。在进入游戏前，空曾经说过，至少就评价网站上看见的，哪一个游戏的评价都差不多。

两人准备好上学准备后，就走出了家门。在和空一起上学途中，海根据至今为止的经验确认了交流模式的使用方法。

话题前半选择『娱乐』，后半选择『恋爱』。

不仅是夕姬，对朝姬也选择『家人』。

这样就能弄清楚，夕姬转校的理由跟朝姬有关。

「但是，实际上另有理由吧。」

「估计之后会有某个event，让隐藏的真实浮出水面的。」

「也就是说在告白之前，必须让另一个event发生才行呢。」

「是的。就这样继续推进event的话，哥哥的『品味』和『对话』都会提高的。」

和小雨一起玩游戏就能提升『品味』，和朝姬一起约会就能提升『对话』。

「也许就能确定攻略的必须参数，就是这两种吧……」

这样一来，原先不透明的情报一下子就明朗起来了。既然目前没有其他提示，也只能赌在『品味』和『对话』上面了。

「比较在意的是，即使满足了这两种状态值条件，我们在二周目也没能迎来Happy End。」

「不是刚才说的，还缺少某个event吗？」

「如果只是这样就好了……」

即使告白了，即使成为了恋人，也还差一步。缺少的那个event，究竟是个怎样的event？

「哥哥暂且先推进到临近告白的event吧。」

「就是到图书馆的学习会为止吗。我会尝试尽快到达那里的。」

「拜托了。期间我会摸索缺少了什么event的。」

☆

今晚，绫野空也是等哥哥睡熟之后才开始行动。

「帕西，情况如何？」

「等你的信号，随时都可以开始。」

帕西已经在电视机前待机了。

「我明白了。那么作战行动，开始。」

「收到！」

空打开了电视机，帕西脑内重播的映像就显示在画面上。

画面上显示的是一丝不挂的两人——现实世界的空和海正在床上紧紧相拥。就跟滚床单的恋人一模一样。

「噗」

空马上喷出了鼻血。

「空、空，你没事吧？」

「没、没事……刺激实在太强了，差点失去意识而已……没有生命危险。」

「既然连『生命』之类的都说出来了，就不能叫没事了吧……」

虽然空说了作战行动开始，但并不是指将这副不成体统的映像深深刻入脑海的意思。

是为了让哥哥和夕姬结成一对而实行最后的一步。空在某种程度上，已经把握住了需要填上的东西是什么。不如说正因为是空才能把握住这一点的。

不能告诉哥哥。因为这个event必须背着哥哥推进。也就是说，必须和夕姬谈论只有当哥哥不在场时才能谈论的话题。

恋爱SLG或者ADV里面，经常会插入并非以主角视点进行的剧情段落。比如说以女主角视点进行的event。有时这也是攻略不可或缺的部分。

恐怕攻略夕姬的时候，身为隐藏女主角的空也必须成为当事人。

（关于隐藏女主角是谁，综合至今为止的情报，也只有我一个人了……所以我也必须鼓起勇气……）

为此空在观看这段映像。她是为了鼓舞自己才观看和哥哥滚床单的情景的。这并不是什么诡异的行为。

现实世界里的空，正靠在哥哥身上幸福地酣睡着。

她搂着哥哥的身体，彼此缠绕着双腿。

暴露在外的胸部膨起，柔软地压在了哥哥的胸膛上。

两人的肌肤，已经从上到下彻底紧贴在一起了。

（我、我们……好大胆……）

好、好难为情……

不过，总有一天……

「呜嘿嘿……」

「我第一次看见空会露出这么淫荡的笑容……」

帕西吓得不住地发抖。

空猛然回过神来，使劲地摇了摇头。看来表情和心情并没有保持一致。又或者只是真心暴露出来了而已。

「……这充其量只是确认我们平安无事的行为而已。并不是为了观看和哥哥交缠在一起的情景而获得勇气，而是从保证我们安全的基础上衍生出坚强的意志和不屈不挠的决心。绝对没有半点下流的想法！」

「我不知道你在跟谁辩解啦……总之，已经可以结束重播了吧？」

「再、再等一下……」

姑且还是刻录了DVD的，不过空仍然无法别过眼睛。兴奋的心情也没有平息下来，鼻血也定期地滴落。

『哥哥……最喜欢你了……』

现实世界里的空，低声说着天真无邪的梦话。这种对白在她有意识的时候是绝对说不出口的。要是在本人面前说出来的话，她也许会羞耻得咬舌自尽的。

（但是……总有一天，我也要鼓起勇气……）

为了攻略夕姬的最后一步，可算是那一天的前哨战吧。

因为空打算向夕姬表明自己的真心。

「……帕西，谢谢你。已经可以了。」

「能帮上忙就太好了。我先去睡了。」

「晚安。盖暖点再睡哦。」

「嗯！」

帕西拔掉插在脑后的传输线，然后就消失了。

不知道帕西所睡的次元夹缝有没有温度的概念，不过跟晚春的现实世界不同，假想世界还是有点冷的。要是感冒妨碍到攻略就不好了，空也打算盖暖点再睡。

（……不过现在与其说暖，不如说浑身发热吧）

总之刺激太强烈了，连现在都这样，到玩上俗称黄油的那一天，又会变成怎样呢。

（虽、虽然没有打算玩啦）

空拿出光盘，像是宝物一般装在收纳盒里。

这充其量只是游戏里的录像。虽然带不回现实非常遗憾，但呆在梦回2的世界期间，可以暂时当成是护身符吧。今后，为了鼓起勇气，在深夜里也会偷偷观看的。

这不就跟玩黄油差不多吗？这种疑问马上就被她抛诸脑后了。

（决胜是在哥哥推进event到临近告白的时候……在告白之前让夕姬学姐变得坦率起来。这样她就不会再顾虑到任何人而和哥哥结为恋人了。我这位隐藏女主角——哥哥的妹妹，就是为此而存在的）

这天晚上，空的睡脸跟现实世界里偎依在哥哥身旁的自己不同，相当痛苦。并不是因为流鼻血的缘故。

☆

楠濑夕姬正在淋浴。

现在是早上。

夕姬并不是晚上泡澡，而是早上淋浴的。每天在上学前她都会清洗头发和身体。

（不然处理呆毛也是很麻烦的。顺便还能洗脸，一石二鸟）

沐浴在水流中的夕姬那富有光泽的秀发，披在她纤细的后背上。

说是一石二鸟，但夕姬几乎不打理自己的头发和肌肤。

但她的肌肤跟婴儿的肌肤同等雪白，极为柔滑细嫩。

平日干爽的头发也令人着迷，在淋浴后擦干也不失其润泽。

简直如同一件精巧的工艺品，一个制作完成的人偶。妹妹朝姬也经常说，都拥有这么漂亮的发质和肌肤，却不好好打理，实在太暴殄天物了。

一方面是因为即使不刻意打理也已经够漂亮了，另一方面是夕姬本来就对打扮本身不感兴趣。

所以她也不怎么去认真挑衣服。真要说的话，因为怕热所以夏装就买清凉的，又因为怕冷所以冬装就买保暖的，也就只会在这方面选择而已。

（总之，就是我失去了进取心吧。我对维持现状已经很满足了……）

夕姬考虑着这些漫无边际的事情，随意地擦洗着头发和肌肤。

但当海绵挪动到了胸部附近时，她的手蓦然停止了动作。

「我还留有变身的可能性的！大概还有两次以上！」

明明不在乎时尚，却对自己的洗衣板耿耿于怀。这是夕姬唯一抱有进取心的部位。顺带一提由于在淋浴时大喊，她被喷头射出的水呛得咳个不停。

「咕……妹妹朝姬都能长得那么大了，作为姐姐的我总有一天……」

要是一直考虑胸部的问题精神上就无法振作了，夕姬将意识转移到别的话题上。

这次脑海中浮现出的是海的脸。

（……是啊。已经没有机会陪海商量事情了呢）

夕姬很快就要转校了。这也跟海说过了。

昨天也以最后一次商量的形式，在图书馆举行过学习会了。夕姬也觉得那是一个不错的回忆。

（海似乎认为，我是为了朝姬才抽身转学的……）

其实，并非如此。

夕姬抽身所顾及的对象，并不是朝姬。

而是海的妹妹，绫野空。

至今为止的交情，她已经痛切地理解到这一点。

海，是以空为中心而活着的……

（而且，空也是以海为中心而活着的……）

打个比方就是，两边都是苍蓝。

没有天空，海洋就无法诞生。

没有海洋，天空就难以宽广。

两人之间，就有着如此强韧的羁绊。

根本没有楠濑夕姬这一异类插足的余地……

至少夕姬本人就是如此的深信不疑。

（已经不可能改变这一点了……）

夕姬闭上双眼，不再多想。

只感觉到淋浴的热水落在肌肤上弹起而又滑落。

只寄望于这些多余的烦恼，也会随水流走……

☆

能推进的event都已经推进了。

哥哥只花了一周时间就达成了这一目标。绫野空很感谢值得自豪的哥哥在关键时刻就会如此可靠。

在小雨那里接受卡牌游戏和网游的指导，和夕姬聊游戏聊得兴起，在和朝姬约会中途打听到夕姬转校的消息，然后和夕姬一起举行学习会。

然后，哥哥还没向夕姬告白。

一周目时在体育仓库告白了。二周目时在充满回忆的公园里告白了。两次告白都成为了Game Over的导火线。

关于回避Game Over所必须的最重要的event，空已经确信无疑了。

「……空？这种时间碰到你，真是少见呢。」

空一大早就站在校门等夕姬到来。

「早上好，夕姬学姐。」

「早。海看来不在附近，是有话想和我单独聊对吧。」

「不愧是夕姬学姐，洞察力好得令人敬畏。照这样下去，应该连我要聊的内容也心中有数吧？」

「我怎么听起来像是在讽刺我呢……根据你这种略带攻击性的态度，你应该是想训我一顿吧。理由我只能想到一个，就是你的话题跟我的转校有关。」

洞察力真的很好。

就空所认识的人当中，没有人跟得上夕姬脑子的转速。所以她既是空尊敬的对象，也是空暗中怀有竞争心的对手。要是夕姬成为哥哥的女友，空也知道自己是无论如何也比不上她的。

「你也不希望被其他人听见吧。空，我们换个地方吧。」

夕姬领着空来到了学校的后庭。这种时间谁都不会过来。

「呐，空。不管你说什么，我也已经决定要转校了。所以就算你再说什么也是浪费时间的。」

「……真的如此吗。」

空的语气里饱含感情，但她仍然强作冷静。

「夕姬学姐转校的原因并不是朝姬。而是在顾虑我对吧？因为，我也喜欢哥哥……」

空努力挤出全部勇气，而又避免过于情绪化地继续说下去。

「夕姬学姐顾及到我的心情。不过我想说的是，没有这种必要。我希望夕姬学姐能更坦率一点。我不希望你放弃对哥哥抱有的恋心。」

夕姬和哥哥的恋情不管进展到何种程度，只要有空在身边，夕姬就无法变得坦率。

不安、嫉妒、罪恶感——各种各样的负面感情会积压在心头。这样是算不上幸福的恋爱的。

夕姬的脸色阴云密布。

「你说我是顾及到你？有什么证据……」

「证据就是学姐你一直陪哥哥商量事情。而聊得最兴起的是游戏话题。会对游戏话题作出反应，不是因为对身为玩家的我的一种对抗意识吗？」

只要自己留在哥哥的身边，就无法迎来Happy End。

应该抽身的并不是夕姬，而是空。

这份心意，本来就是禁忌的恋爱。

即使看上去无限接近，依旧是远在天边的水平线。 

绫野空和绫野海，两人也是无法结合的。

（现实中的夕姬学姐，也一定是顾及到我吧……）

夕姬只要努力念书就能取得优异的成绩。实际上，她在现实中也就读升学型高中。她也特意选择了和哥哥不同的升学学校。

但其实，她会不会也是希望和哥哥进同一家学校呢。这一愿望正是反映到这个世界里，才让她成为哥哥的同班同学，甚至成为了邻座，不是吗。

现实中的夕姬，不正是因为抱有这种非现实的空想，才被召唤到这个世界当上女主角的吗……

「夕姬学姐。我确实喜欢哥哥。但是和朝姬也是一样的。我的这份心意，究竟是不是恋爱，我还不清楚……也许只是兄妹之间的感情吧。夕姬学姐很重视朋友，也许不想从我手中将哥哥抢过来，但在我眼中这只是多此一举而已。我还没有如此软弱。至少我自认为，比起连这份勇气都拿不出来的夕姬学姐还要坚强。」

现在，空已经鼓起勇气，吐露了自己毫无虚饰的真心。

所以，接下来就轮到夕姬了。

（之后只要夕姬学姐鼓起勇气，我的任务就真正完成了……）

空已经做好了退场的觉悟。

隐藏女主角，就必须隐藏到最后，悄悄地离开主角的身边。

「……呼呼。啊哈哈哈哈。」

夕姬突然大笑起来。

空目瞪口呆。

「是啊。我是一个软弱的女人。就算你不说我也是有自觉的。我痛切地理解到这一点，甚至都觉得自己可笑了。不过啊，你的推理出错了。我的软弱，并不是爱情啊恋心啊这么高尚的东西。答案沉睡在更幼稚的地方。」

夕姬翘起了嘴角，自嘲般地说。

「我忠告你一句。你不该离开海的身边。那样反而是反效果。说起来，海也曾经找我商量过恋爱游戏吧。正好，就以此为例。空，如果这是一个游戏的话，当你离开海的身边时，就已经确定是Game Over了。」

「咦……？」

「因为这不是Happy End嘛。至少对我而言不是。要是你变得不幸，即使我成为海的恋人过得多么亲密，那也算不上是幸福的恋爱。若是只有我能得到幸福，那我就不会感到幸福。我所期望的，是让所有人都得到幸福。没有任何一个人离开，所有人一起共度时光一起欢笑。我、海、空、朝姬四人都能像以前那样快快乐乐地生活。继续那种无忧无虑，无垢无知，天真无邪的日子。」

空只能哑口无言。

「这并不是你口中的顾虑。这是我的自私。这并不是谁的错，错的只是我一个。所以我也明说吧，你这才是多管闲事多此一举。毕竟所有女主角都能获得幸福的究极Ending，才是我的Happy End啊。」

空已经无言以对了。

所有女主角都能获得幸福的究极Ending？在恋爱游戏里可能会有这样的结局吗。就算换成现实也一样。一个男人和三个女人之间的恋爱，会存在所有人都获得幸福的结局吗？

人是会成长的生物。不可能一直都是小孩子。关系也是会改变的。在残酷的时间流逝之中，不可能一直都保持天真无邪的样子。

比如说哥哥和朝姬成为了恋人，对空和夕姬而言，就很难跟以前一样用同样的态度去和他们相处。

空为哥哥做的便当，也会改为由恋人朝姬来做的。

而哥哥想找人商量事情时，也不是找夕姬而是找朝姬去商量了。

也许终有一天，大家都会习惯这样的关系。失恋的空和夕姬，也许总有一天会治愈伤口，过上幸福的日子。

但是对于存在时间限制的这个梦回2的世界而言，这只是空中楼阁而已。

在恋爱SLG里，当主角跟某人结为恋人的时候，Ending就已经决定了——！

「明白了吧。一切都已经太迟了。那段日子已经不会再回来了。时间一去不复返。即使拥有这种幼稚的期望的我，也是能理解这一点的。」

对夕姬来说，Happy End就是回到那段充满回忆的时光。要是这样，想攻略夕姬的话，在游戏开始的那一刻，就已经太迟了。

这就相当于明说在『梦回2』里面，攻略夕姬是不可能的。

「我们四人的关系总有一天肯定会崩溃的。既然区别只有早晚而已，那还是长痛不如短痛吧。所以我已经决定要转校了。」

夕姬最后露出了笑容。

这是和至今自嘲不同的，率直的笑容。夕姬终于将自己的真心话说出来了。

这是纯粹的温柔，是过度的自我牺牲，空深切理解到了她的心意。

「……预备铃差不多要响了。」

想说的都说完后，夕姬转身正要离开。

「请、请等一下，我还没有说完……」

「结论早就出来了吧。我不是一开始就说了吗，就算你再说什么也是浪费时间的。那么，永别了。我们应该不会再见面了吧。」

夕姬头也不回地离开了。

空只能呆立在原地。

束手无策。攻略的线索完全被掐断了。

明明已经是最后机会的这次三周目的路线里，前面也只剩下Game Over这一个终点而已……




梦色回忆2⑧ ～白色圣诞～
那一天，楠濑夕姬做了个梦。

梦境是过去的回忆。青梅竹马四人一起玩耍的眩目情景。

行动派的海和朝姬，头脑派的空和夕姬。关系融洽平衡良好的四人组。

当时大家天真无邪。由于纯洁无垢，即使无知也不受责备。即使不懂恋爱，也能快乐地一起度日。

当时，自己曾经以为这样的日子可以永远持续下去。

……真是可笑。

到头来，夕姬和朝姬姐妹都对海抱有好感。

不用说，空也是最喜欢哥哥的妹妹。

包围在三人的「喜欢」之中的海，正是身处所谓的后宫状态。

顺带一提他本人是超让人恼火的迟钝男。还夸口自己连初恋都没经历过，他这种人就是这样毫不在乎别人的心意，一直活到现在的吧。不如说你究竟是哪来的恋爱喜剧主角啊！时至今日这种已经不流行啦，你傻吗！说实话真是一肚子火。

……不过，没办法啊。

要是这份感情能用理性压抑住，一开始就不用那么辛苦了。恋爱，喜欢上别人的那一方就输了。

爱上别人，肯定就是这么一回事吧。

这一晚，现实中的夕姬和假想世界里的夕姬，都流下了眼泪。

泪水在天亮之前就干了，夕姬并未察觉到。

☆

新年到来，又过了三天。

寒假也已经所剩无几了。

然而三周目的游戏还在继续。

这条路线，迎来了与之前的路线相同的发展。夕姬转校，在绫野海他们的面前消失。

不过，要说有什么不同点的话。

那就是海还没向夕姬告白。

所以才还没有Game Over吧。

反过来说，正是因为并没有Game Over，这条路线第一次迈入了新年。

「那，就动身吧。」

海并未停下脚步。

因为攻略夕姬的路线仍在继续。

即使夕姬已经放弃。

甚至连空也已经放弃。

「我，也不会再放弃了。」

要是放弃了，之后等着自己的只有后悔而已，海已经从现实中学到了这一点。

「你曾经教过我的，逆转的思维……就让我借用一下吧。」

☆

楠濑夕姬走在路上。

身后经过的风景，都是陌生的风景。

新的街道。

新的学校。

新的住处……

心中毫无感慨。

夕姬的表情像是将感情遗忘在哪里似的，仅仅机械地迈着脚步。就像隔着一层玻璃一样，迷迷糊糊的脑海中，也只是想着迎面的夕阳太耀眼了总之好麻烦这种事情而已。

正当夕姬总算走到楼房的阴影里避过碍事的阳光时，她停下了脚步。

眼前是崭新的女生宿舍。

今后她将会住在这里。由于是县内颇有名气的升学学校，连宿舍也很有气派，但在夕姬的眼中只有空虚而已。

因为这里并没有亲人。

并没有朋友。

并没有最喜欢的，他。

「…………」

夕姬的双肩慢慢开始颤抖。

指甲陷进了攥紧的双拳。

「呜……咕……」

夕姬抿紧的嘴唇漏出了几声哽咽……

「……你在哭吗？」

一个声音突然从背后传来。

明明周围的一切都那么陌生，只有这个声音是如此熟悉。

有如射进黑暗中的光芒。

夕姬难以置信地回过头来。

「你的眼泪，我还是第一次看见啊……」

本该不在此地的，最喜欢的那位青梅竹马，他就站在那里。

「我说啊，夕姬。要是你有烦恼的话，我可以帮忙哦？」

绫野海伸出了援手。

夕姬很想握住那只手。

但是，办不到。怎么可能办到。

自己一直都不将脆弱的一面表露出来。从来不在别人面前流泪。这是不允许的。正因为自己脆弱才要虚张声势。正因为希望变得坚强，才用谎言掩饰自己。

一直如此。她就是这样活下来的。毫不直率讨厌落败的自己，其本质从小时候就没有改变过。

「……是吗。不需要我帮忙啊。」

海苦笑着。

「那一天，你在公园受伤的时候也是这样。你真是爱逞强呢。从不喊痛，一个人默默忍耐着。就算我想要帮忙，你也只是表现出困扰而已。现在一定也一样吧。你一直，都只是在逞强吧……」

……为什么，海会在这里？

他怎么找到这里来的？我明明告诉他错误的转校地点了啊！

脑海中漩涡般的疑问刹那之后就消散了。毕竟这些都不重要。问题是，自己脆弱的一面被看见了。为了变强而戴上的面具被摘下了。

（我……被海看见自己哭泣的样子了！）

不要，好难堪，这样自己的形象会幻灭的，自己对海而言明明是一位可靠的青梅竹马，要是失去了这一形象，我就只是一个惹人嫌的女人而已，会被海讨厌的，这样可不行，无法忍受，还不如一死了之，我明明已经在要被海讨厌之前和他分别了的……！

头脑一片空白，夕姬一边流着眼泪，一边拔腿飞奔，不顾一切地要从海身边逃开。

☆

绫野海追赶着逃跑的夕姬。

夕姬确实没有告诉他转校的地点。甚至说谎也要隐瞒她所搬去的目的地。应该是夕姬强调过吧，就算海去问朝姬也不肯说。

但是即使如此，海仍能与夕姬相见是有理由的。

逆转的思维。

海想到的是攻略夕姬并不是在转校前，而是转校之后才有生路这一点。

海在这次三周目的路线里，通过选课促进『学力』提升。回家之后继续通宵念书。这都是为了追赶夕姬，转入跟她同样的升学学校。

考试复习非常难熬。说白了就是地狱。他有生以来还是第一次这么用脑子。

棒球之外的运动对海而言也是易如反掌。但另一方面，跟学力有关的参数却极度低下。为了填补这一差距，必须花费超乎寻常的努力。

但如果是为了夕姬，如果是为了和夕姬在一起，这一切都不算什么。

（夕姬，你也知道的吧？我就是这种一旦下定决心，就会一往无前的类型啊）

能像这样跟夕姬再会，都是多亏了地图。

『梦回2』新搭载的地图系统，即使说是为了这一刻而存在也不为过。

因为只有在夕姬转校后观看地图，才初次知道夕姬现在的位置，也就是她转校的目的地。

「夕姬，等一下！」

简直就是现实的预演。

在现实世界里，要跟分开的夕姬再会，必须像这样自己主动去找她才行。

「夕姬！我们再好好聊聊吧！」

夕姬还在逃跑。逃跑的速度完全没下降。

她完全忽略了身边的一切，忘我地往前跑。就算来到十字路口，也无视信号冲出了马路。

「夕姬……！」

刹车声非常刺耳。海拼命地伸出手臂。

幸好夕姬跑得不算快。本来已经几乎追上了，海成功抓住了她的手臂，顺势将她拉回来抱住。

拉回来的势头使两人都摔倒在行人路上。海用手臂护住了夕姬，相对地手肘传来一阵刺痛。大概是擦伤了。

急刹车的车辆鸣响喇叭表示抗议。海撑起上身，抱住夕姬的同时好几次低头道歉。

等车辆远去后，海低头看着在臂弯中颤抖的夕姬。

「夕姬……没有受伤吧？」

「…………」

夕姬紧紧埋进海的胸膛流着眼泪。原本娇小的身体，现在更是显得瘦小了。

一周目游戏时海曾经在体育仓库里抱紧夕姬。不过当时是从背后抱的，这次是从正面。

但是这次也看不见夕姬的表情。就如同她那总是隐藏着自己真心的立场一样。

海本打算向夕姬告白。他原以为将告白的时机推迟到转学之后，是打开困局的攻略方案。

但是，他未曾考虑过夕姬会哭的情况。他不知道该怎样开口。是应该说些体贴的话呢。还是应该更重视鼓励呢。

正当海寻找着最优策略时，却想起了空的建议。

『哥哥并不擅长耍弄策略，我觉得还是直接将自己的想法向夕姬学姐倾吐更好。记住这一点哦。』

接着他又想起了朝姬的建议。

『姐姐虽然也有逞强的一面，但学长的话，我相信你一定也能支持着这样性格的姐姐的。』

海摸索着自己心中沉睡着的，真实的感情。

——交流模式『恋爱』。

不对……

——交流模式『朋友』。

不是这样的。

恋爱也好朋友也好，这些都已经无所谓了。

「……夕姬。对我来说，你是第一个朋友。说不定也是我的初恋。不过，友情也好恋爱也好，哪一边已经不重要了。我是个笨蛋。困难的问题我想不清楚。不过，只有一句话我可以很明确地说。」

——交流模式『恋爱』『朋友』，同时发动。

「我只想跟你在一起。不管是朋友，还是恋爱都没有关系。总之，我想待在你的身边。分别什么的我无法接受。这就是我毫无虚饰的真心话。」

夕姬像是在忍耐什么似的，揪紧了海的衣服。

「你呢？能让我听听你的真心话吗？我向你保证。不管你有怎样的想法，我都不会讨厌你的。因为自从跟你邂逅以来，我都一直喜欢着你啊。」

夕姬深深地抽了一口气。

她嘴唇颤抖着挤出了话。

「真心话什么的，我也搞不懂……自己的真心，连自己都看不透……因为我太不坦率了。因为天真无邪的时光已经结束了。这就是所谓的成长吧……不。我只是狡猾地退化了而已……」

可以的话，自己并不想成长。想一直都当无垢无知的小孩子——他感受到了夕姬的这个悲愿。

「所以，我并不了解恋爱。即使喜欢你，我也不知道这究竟是不是恋爱！要是这份心意就是恋爱的话，那只会让我感到难受痛苦而已！喜欢上你！觉得这说不定就是我的初恋！但是你却搬走出国了！明明曾经放弃了，你却又回来了！不要再继续玩弄我了！好难受啊，心非常痛啊！这种感情，我一点都不想要啊……！」

夕姬大哭大喊着，泪水像是决堤了一样。

看上去就像是害怕受伤的小孩子。

就算夕姬的言行再成熟，她的本质说不定刚好相反。说不定在四个青梅竹马之中，她其实是最稚嫩的一个。

拥有孩童般无垢心灵的女孩。这就是名为楠濑夕姬的女孩子。

也许这并不是成长，但也不是退化。海认为，这恐怕是一种不由得『变化』插足的，难得的纯粹。

「我也，想待在你的身边啊……我不想跟你分开，我想一直像这样被你抱紧在怀里……不过，这是不能容许的。这样会伤害到空和朝姬的……只要你在我们三人中选择其中一个，没被选中的另外两人都会被伤害到的……」

夕姬哽咽着大喊。

「你听了我的话，也许会这样想吧。那样干脆就谁都不选好了。那才是最糟糕的选择啊……是我们四个人，谁都无法得到幸福的，最糟糕最差劲的结局啊……」

「……夕姬。所以你就第一个抽身离开了？你要放弃四人一起生活的时光吗？要是能放弃的话，不就意味着只是这种程度的心意而已吗？你不可能忘记吧，这句话是你得知朝姬的告白时的感情哦。」

「不是的……！」

夕姬语气变得激动起来。

「要是能那么轻易放弃的话，我就不用这么难受了啊……！」

「那答案不就是明摆着的么。我不会让你再难受下去的。我并不会只是找你商量烦恼，在你有困难的时候，就轮到我来帮助你了。我一定会的，我在此起誓。」

「不可能的……！」

「才不是不可能。」

「我们三个人都喜欢你啊！但是你只能选择其中的一个……！其余两人不是无论如何都会变得不幸吗！」

「别擅自决定会变得不幸啊。再多相信我们一下啊。相信我吧。再多相信空和朝姬一些吧！」

海像是绝不放手一般紧抱着夕姬。

「大家都变坚强了。大家都已经不是小孩子，而坚强地成长了。尽管不再无垢无知，不再天真无邪，但是都拥有了跨越障碍的智慧和勇气啊。你也是一样的。你并不是满足于维持现状，也不是失去了进取心。你现在的这份痛苦，正是为了成长的准备啊。」

说着，海加重了抱住夕姬的力度。

「现在的我们的话，即使受伤也能相互伸出援手。我能像这样追上你，也少不了空和朝姬的协助。正是她们支持着我，我才能熬过痛苦的备考。能够专心一意地追赶你，也是得到了她们的声援。没有她们的话，我是没法像这样抱紧你的。我现在能够感受到这份幸福，都是因为有空和朝姬在我的身边啊。」

海继续呼喊着。

「你又是怎样，你应该不会有，要是空和朝姬不存在的话，就不会这么烦恼的想法吧？正因为有空和朝姬在，才有我们两个在。正因为有我们两个在，才有空和朝姬在。我们四人是能够共享幸福与不幸的。明白的话就别一个人擅自变得不幸啊！让我们也参与进来啊！不然不是太狡猾了吗！也将你所感受到的痛苦和悲伤，让我们分担一下啊……！」

夕姬已经无言以对了。

海没有停顿继续说下去。

「我已经通过了入学考试。等寒假结束，我终于可以跟你成为一个学校的同学了。要是继续是同班同学就好了。要是继续是邻座同学就好了。就算你说不要，我也不会离开你的。很遗憾，就此放弃吧。放弃和我们分开的想法吧。所以，今后也请多多指教了，夕姬。」

接着，夕姬放声大哭起来。

她一直响亮地大哭着。让没想到人能流出这么多泪水的海也吓了一跳。

简直就如同，要将积压至今的一切的一切，都倾诉出来一样。

海总算产生了自己或许已经拯救了夕姬的想法。

（你已经帮了我无数次了。这点程度，完全不够啊）

可以的话，接下来就在现实继续。

不仅仅停留在假想世界，要是能在现实里也继续的话——要是能continue下去的话就好了，海不断地祈愿着。

☆

绫野空将帕西藏在胸前的口袋里，造访了游戏研究部的活动室。

「呼——」

弓仓小雨正裹在被褥里睡着大觉。

本来她说过会协助攻略的，但在这三周目的路线里，她一直就在活动室里睡大觉而已。

「这个中二病女，一点都派不上用场啊！」

「……吵死了。唯独不想被吃饱就睡妖精这样说。再继续恶言相向的话，我就认定你是恶神将你除灵。」

小雨一直怀疑帕西是否会对人有害。

不过空说不用担心。即使是这个将她们关在这里的世界，现在也该是逃离的时候了。

「我觉得哥哥现在应该很顺利吧。」

她曾经放弃了攻略。但是哥哥却未曾放弃。所以空也被哥哥拉着，变得积极向前了。

不过反过来说，之后只能交给哥哥的自己，实在很没出息。

空会在放学后造访这个活动室，也是因为有这种想法。她希望询问为数不多的，知道这个世界是假想世界的同伴小雨。

「弓仓学姐……恋爱这种感情，究竟为何而存在呢。要是只是为了留下子孙的话，应该不会存在这种效率低下的行为才对吧。」

「确实没错。根本不用在意对方的心情，只要顺应自己的欲望直接上了就行了。」

「这、这也太直接了……」

「小雨并不了解恋爱感情的微妙之处。恋爱不是专攻领域。毕竟小雨还是处女嘛。」

「都说了太直接啦……」

「就在刚才小雨注意到了。注意到了在女生面前说自己是处女，并不会感到难为情。」

「不……我觉得这种言行一般会难为情的吧……」

小雨感到意外地歪了歪头。她的眼神一直睡意迷蒙。

「好奇怪啊。小雨之前在你的哥哥绫野海面前宣告过自己是处女。当时难为情得半睡半醒的眼睛都快流出眼泪了。」

一听见这句话，空就产生了不好的预感，顺势就问出来了。

「……其实弓仓学姐也喜欢哥哥吗？」

「刚才说过了，小雨并不了解恋爱。再说，就跟男生说话的对象而言，他还是第一个。不过，小雨可以说的是，要打倒暗黑游戏神，完全不需要恋爱感情。即使以恋爱游戏作为舞台，也是一样。这是因为三次元的玩家，即使没有对二次元女主角抱有恋心，也是可以完成攻略的。这就是刚才说过的，顺应自己的欲望直接上了就行了。」

尽管小雨的说法有点横来，但也有道理。但是空还是没法老实地点头。

要是同意的话，感觉不仅作为玩家，甚至作为人都会变废了。

（……不过并不是认为弓仓学姐作为人很废。倒不如说，我甚至对她这副表里如一的态度产生了好感）

空向着缩回被褥的小雨行了一礼，就离开了活动室。

正当她走出走廊时，却看见了一个熟悉的背影。

（那是，友利学姐……？）

空无意识地追了上去。星见在走廊拐角转弯了。空再紧追上去时，却发现她已经消失了身影。

……为什么我会想跟她见面呢？

……见面之后我想怎样？

也许，空想听听星见的说法。

恋爱，究竟是什么呢。也许空想听听作为人生前辈的她，是怎么解释恋爱的意味和意义的。

☆

绫野海背着楠濑夕姬踏上了归途。

之后夕姬偎依着海的胸膛，没法一个人站起来。大概是重重遭遇之后，精神一下松懈下来了吧。

海说了要背她回去时，夕姬并没有拒绝。不过脸色不太好看。

她一定是害羞了吧。尽管泪水已经流干，夕姬还是低着头看不见表情。因为她的动作很小，海花了一段时间才明白她同意了。

一这样做，就想起以前的事。以前也有过类似的情景。

和楠濑夕姬这位少女初次相遇的回忆。当时她弄伤了脚踝蹲坐在地。这时海恰好路过。

尽管脚很痛，夕姬却没有哭。只是一直忍耐着。

童稚的海认为必须帮忙。实际也采取了行动。

不过她的态度却很傲慢，别说道谢了，接连不断地骂出了傻瓜呆子大蠢货之类的话。

尽管这样，以这次相遇为契机，两人成为了好朋友。之后认识了朝姬，加上空四个人一起玩耍。

之后，海和空由于双亲工作的缘故而搬到了国外，几年后再次回到了日本。

再会时的那一刻，夕姬只说了一句。

『……你傻吗。』

海就因为这句话得到了救赎。

因为她，仍然是回忆中的那一个她。

「……对不起。」

背后传来一个声音。

声线有点沙哑，夕姬就是哭了这么久吧。

「我……一点都不直率。一直都说着过分的话。一直都只会让对方不愉快。结果跟朝姬吵架了。也将空甩开了。这次还让你受伤了……」

能听见夕姬的啜泣声。

「别在意啦。只是手肘轻微擦破而已，这种连伤都算不上。」

「对不起……」

一直总是逞强，总是在努力，一直掩饰着自己的夕姬。只有现在，却判若两人地变得软弱起来。

这是她的真实一面吗？

不对，哪一边都是真正的她。

这是因为，海无论哪一个她都喜欢。

「哈哈。你也有爱哭鬼的一面啊。」

「…………」

「好痛，好痛，不要敲我的头啊！」

看来恢复一点精神了。

夕姬停手之后又沉默了。她又变得低落了。

要想办法让她打起精神。该怎么办呢。该对现在的夕姬说什么呢？

海对某个话题有点在意。交流模式七种话题里，唯一还没有使用过的一种。

海下决心作出了选择。

——交流模式『H』。

「这样背着你，我再次意识到了。你的胸真平呢。」

「…………」

「你说过不想成长对吧。确实身体毫无成长呢，哈哈哈。」

然后脖子被狠狠地掐住了。

「咕唔唔……就这样掐死你！」

「好难受好难受，开玩笑啦！」

海为了逃离夕姬的手一使劲，两人都摔倒在路旁。

海为了保护夕姬，慌忙伸出了手。

呼妞。

总算自己垫在了下面，不过手中传来某种柔软的触感。

一摸过才第一次知道，这份轻微的隆起。

夕姬骑在海的身上，注视着压在自己胸前的手掌目瞪口呆。

「……夕姬，你还是有点料的。」

啪——！！！

从投手岗连续放出的强烈巴掌连击，袭向了海的双颊。

「……真是的，你傻吗。就算要让我振作，也有其他的方法吧。」

海重新背上夕姬继续走，听见她重重的叹息声。

然后，夕姬伸手环绕着海的身体。像是要包裹住重要的宝物一样。

「……谢谢你。」

海的耳边传来了夕姬温柔的低语。

究竟现在的夕姬，露出了怎样的表情呢。背着她的海无法看见。

海没想到会被夕姬道谢，而在迷茫了一会该怎么回答后开口。

「态度温顺的你让人毛骨悚然啊……」

「……看来还想被掐脖子呢。」

「这也是开玩笑的啊！」

看来夕姬变得精神起来了。有个好结果就行。

海正要继续走，夕姬却「啊」地喊了一声。

「……怎么了？」

海刚问完，视野里却有什么掠过。

「这是……？」

海和夕姬同时仰望天空。

在鲜艳夕阳的背景中，飘舞着雪白的结晶。

并不是太阳雨，而是太阳雪。

初雪————

「说起来……圣诞节，早就过了呢。」

夕姬喃喃自语道，海也怀念地回答。

「下次一起庆祝吧？像以前一样，大家一起。」

「……嗯。」

不仅是今年。

明年也是，后年也是。

之后也是。

包括空和朝姬一起，四个人一起。

「海，可以了。让我下来吧。」

在夕姬的催促下，海照办了。

「可以自己走了吗？」

夕姬并没有回答。

只是紧紧盯着海，并没有向前走。

雪花晃晃悠悠地在两人之间飘舞。

「海……」

她终于开口了。

「稍微蹲下来一点。」

「……为什么？」

「因为……我够不到你啊。」

她想干什么啊。海觉得很奇怪，但还是在夕姬面前蹲下了。

「然后……闭上眼睛。」

夕姬结结巴巴地说完后，别开了视线。

她的侧脸很红，是因为夕阳吗，还是——

海也感觉到自己心跳变得急促起来，闭上了眼睛。

又过了一段时间。

在这份宛如永远一般的空白之后，终于到来了。

「……嗯。」

这份触感并不在嘴唇上，而在脸颊上。

夕姬亲吻了海的脸颊。

「……这是朋友的吻。」

海睁开眼睛后，夕姬露出了腼腆的笑容。

「嘿嘿。海，头上积雪了哦。」

夕姬说着轻抚海的头发。

「四人一起庆祝的圣诞节，确实也很期待……」

她怜爱地抚摸着海的头发。

「……等我变得更坚强的话，说不定也会有两人一起庆祝的一天哦。」

——Game Set。

与雪花一起从天上落下一道耀眼的光芒，在视野变得一片白茫茫的同时，听见了一个声音。

『恭喜达成Happy End。攻略楠濑夕姬所必须的参数「品味」、「对话」，还有「学力」都全部满足了，状态值条件达成。最后的选择项里选择了吻，好感度也同样达成了条件。在游戏通关之时，提供一个下次游戏时的提示吧。不管攻略哪个女主角，都必须满足两种以上的参数条件，并且不会超过三种——』

接着，场景再次切换，一切融入了黑暗之中。




尾声 ～Continue～
一股惬意的暖流传来。

自己正抱着某种柔软而芳香的物体。

这是……枕头吧？

这份触感实在太舒服了，真想一直就这样赖床下去。

不过也差不多到必须起床的时间了。

似乎有人在这样敦促他。

绫野海睁开了眼帘。视野渐渐变得清晰起来。

于是他终于察觉到这份触感的真相。

（空……？）

眼前是空的脸。

仍然带着几分稚气的，妹妹那天真烂漫的睡脸。

她正抱着哥哥入睡。

以一丝不挂的姿态。

这份柔软温暖芳香惬意的触感，并不是枕头，而是空的裸体。由于Game Over的影响两人都没有穿衣服。

不如说，为什么两人会像这样相拥入眠？因而从上身到下身，每一寸肌肤都感觉到了妹妹的温暖。

（……空的身体，有这么柔软吗？）

记忆中只有小孩子时一起泡浴缸看见的幼小的裸体。

虽然那时也有互相洗过身体，但是所记得的触感和现在的触感差别很大。各方面都背德地改变了很多。

一意识到，就已经太晚了。

一份强烈的羞耻感袭来，使海松开了妹妹的裸体。不过，这样一来空的秘密部分又几乎映入眼帘。

海拿起毛毯，闭上眼睛给空盖上。

「嗯……」

空的嘴唇颤动了一下。刚才的行动搞不好会弄醒她。

在被空发现之前，海逃出了房间。

（没看见，我什么都没看见！）

被一份难以名状的罪恶感所苛责，海在内心里拼命地辩解道。

「早上好，哥哥。看来平安无事回到现实世界了呢。」

两人在起居室碰面了。这次大家都穿着衣服。

现在是早上，结果整晚都用来攻略梦回2了。

「是睡过头了吗，还是有点轻飘飘的感觉……头脑还转不过来……我说，哥哥，冒昧问你一件事……」

空装着若无其事地用双臂护住胸部，双腿贴成内八字，扭扭捏捏而害羞地问道。

「起床之后没看见哥哥在身边……我们不是在同一个房间开始游戏的吗……」

就知道她会问的。

海使用了准备好的藉口。

「哼哼哼……真是肤浅。」

「哥、哥哥？」

「你什么时候产生了我是在你的房间里开始游戏的错觉？其实我是在我的房间，你在你的房间里，分别进行游戏的啊！」

「不、不对，comista只有我房间里有，所以这是不可能的……」

「只要使用无线手柄就有可能了！」

「Comista这种以前的硬件只有有线手柄吧……」

「只要靠帕西的付丧神力量总会有办法的！」

「也、也对呢。既然跟不可思议现象扯上关系，也就只能认同了。幻想就是这种东西嘛，细节就不用在意了。」

说完很有玩家风格（？）的意见后，空挠了挠头。

「咦？不过我在Game Over时确认过哥哥和我一起睡在床上……」

「那肯定是做梦了。那是不现实的空想，是所谓的白日梦。」

「那、那不就等于说我在妄想和哥哥一起全裸同睡嘛！」

空满脸通红双眼打转地怒吼道。

「我、我才没有那、那那那么色啦！」

「冷静点！总之全部都是你的错觉啊！」

海这样坚持道，空暂时收起了矛头。

「是这样吗……既然护身符的DVD也不在手边，没法找到佐证……」

「护身符是啥啦……」

「啊，对了。只要问帕西就一切解决了吧。」

不过，从刚才开始就找不到帕西。两人在家里找了一遍，还是哪里都不在。

空房间里的电视画面上，显示着『FIN』的字样。Comista还在启动中。因此两人才相信，帕西不只是在假想世界里，在现实中也是存在的。

「哥哥跟夕姬学姐迎来了Happy End呢。我不在附近不太清楚，是怎么样的Ending？」

海概括地告诉了空。

空听到最后，像是理解了一切一般竖起食指。

「就我所听到的，很难说夕姬学姐的Ending是恋人End。所以才会是Happy End吧。这从哥哥每次告白都会Game Over也可见一斑。夕姬学姐是没有恋爱End的女主角。」

明明是恋爱SLG，却拥有一旦陷入恋爱就无法攻略的女主角，真是可怕的游戏，其名为『梦色回忆2』。这就是它被称为粪作的最大理由吧。

海想起了夕姬曾经说过的话。

——『连最佳手段都会轻易变成最坏手段，这就是恋爱啊。』

（……没想到，向夕姬告白是最坏的手段。某种意义上，是跟性格别扭的你最贴合的路线啊）

空还没说完。

「哥哥将交流模式运用得很好。地图也利用得很得当。为了追赶夕姬学姐，连头疼的学习也努力去完成了。恋爱游戏的攻略只有恋爱感情是不够的，也必须理解系统。不过要是没有喜欢的心意的话，即使是游戏也会半途而废的。能够迎来Happy End，都是多亏了哥哥的不言放弃的想法。」

不仅是这样的。海也得到了空直到最后的支持。所以这一结果，还是源自两人的互相信任互相协助。无论缺少了谁，都无法达成Ending。

海和空开始准备上学。

不是去梦色高中，之后要去的是现实的高中。

虽然匆匆忙忙，不过身体并没特别疲倦。在游戏时是睡着的，体力还是得到恢复了。

和空一起走在上学路上时，海将想到的一个问题问了出来。

「我们下次要攻略的，会是一个怎样的游戏呢。」

「等放学回来再考虑吧。虽然攻略游戏也很重要，不过这样的日常生活也是要珍惜的。无论是现实世界的生活还是假想世界的生活，我们都要两立兼顾才行。」

「……空真是有精神呢。」

说实话，海觉得这样的生活要是继续下去，说不定会累倒变成家里蹲的。并不是体力上，而是精神上。

「你在说什么啊，有精神不是哥哥的特长吗。」

「我的意思是即使在有干劲的我看来，你也是干劲十足啊。果然还是因为comista是重要的游戏机吗？」

「……是的。」

空犹豫了片刻点点头。

「为什么那么重要，能告诉我吗？」

「……被哥哥问出口的时候，我就不想说了。」

「这又是干啥啊。」

「哼」

看来又惹到她了。

海感到有些奇怪。

那一天，第一次接触到Comical Stage的时候，海为什么会按下了手柄的开始键呢？

并不是被什么所强迫的。而是一种更自然的，更让人怀念的，发自心底的冲动使海这样做的。

「为什么那么重要……那当然是因为它寄托着我和哥哥的回忆啦。」

之后空自言自语的声音太小，没有传入海的耳中。

☆

弓仓小雨穿着巫女服，在神社境内打扫。

她打算一直打扫到差不多必须出发上学的时间。自家到学校并不远。

昨天吃完晚饭后，注意到时已经睡到早上了。

有点睡过头了，头脑不太清醒。

「虽然能从那个世界平安无事地回来也不错啦……」

打扫也是提神的一环。

在开始打扫前，父母还有点慌乱。

明明一直是家里蹲体质的女儿，竟然会帮忙做家务！不会是发烧了吧——他们有点失礼地如此担心着。

弓仓家今天也是一片和睦。 

「说不定会威胁到这份和睦的存在……其名为，吃饱就睡妖精。」

虽然吃饱就睡这一点，小雨也不会输给帕西，不过她经常对自己的事情就这样束之高阁。

「要是狂暴起来就会带来灾祸，要是顺从起来就会带来幸福……」

既能行善亦能行恶，这就是付丧神的性质。

小雨握紧了手中的扫帚。

帕西究竟属于善恶的哪一侧，小雨还未能作出判断。

☆

绫野空在教室里呆望着窗外。

晴空万里。

这种天气是不会下雪的。

不对，这里跟那个世界的季节不同，是春天。

差不多要到黄金周了。

（进入连休之后，就可以玩很多游戏了。不是潜入假想世界，而是更单纯地享受游戏）

虽然并不是讨厌帮助付丧神的生活。

回家之后，帕西应该会等着吧。会跟自己说欢迎回来吧。要是这样的话，就给她做最喜欢的汉堡扒吃。

空所爱着的，Comical Stage的小小神明。

对空而言，comista是充满和哥哥回忆的游戏机。有着与其他游戏机相比更为重要的理由。

以前，空曾经很不擅长交朋友。

哥哥总是在外面玩，一不留神就不见了，参加社团活动之后就更少时间待在家里了，空就更沉迷于游戏机了。

Comista是父母买给空的。同时买给她的只有一个游戏。

那是comista之中，空唯一打到最后通关的游戏。

也是唯一的，和哥哥一起玩的游戏。

不过哥哥很快就远离游戏了。他本来就是行动派。是呆在房间里就不自在的性格。

于是空很快也离开了comista，转移到其他机种上了。

梦回1和2等等的游戏，都是这个春天，决定两人一起生活之后从网上找到买来的。

由于距离发售时间很久，备用电池已经没电了。这导致每个游戏都只能玩到序章。

不过，总有一天。

还想和哥哥一起玩游戏。

享受游戏的秘诀，就是能邂逅到希望一起玩游戏的对象。对空而言，这一对象正是哥哥海。

在决定两人一起生活后，空更是增强了这一信念，而且也为了回味当时的体验，再次玩起了comista。

（说不定……）

正是为了实现空这一小小的愿望，comista的神明才会将两人招呼进游戏世界吗？

（……才不会有这回事吧）

就算去问帕西，她也只会回答「我不知道哦」而已。

突然想起了那个声音。

在迎来Ending时，从天上传来的那个声音。

（那个声音的主人，难道是……）

如果不是游戏的付丧神，那剩下的就只有那一位了吧……

「空，已经午休了哦。」

同班同学楠濑朝姬的搭话打断了空的思考。

「怎么了，一直在发呆。之后不是要跟学长一起吃午饭吗？」

「……朝姬，我在这个学校里几乎没怎么和哥哥一起吃饭哦。」

那充其量也只是在游戏世界里而已。也只是为了进行攻略的作战会议而在一起的。

「咦……是吗？」

朝姬挠了挠头。

「虽然有这种印象……是我搞错了吗。」

空突然想到了一个可能。

也许朝姬脑海里，还残留着梦回的记忆。

「说起来，朝姬，棒球部那事怎样了？」

「……我还在犹豫。虽然学长让我以经理人身份入部看看。」

看来还没有拿出勇气吧。

为了让她获得这份勇气，也许朝姬还会再次被卷入游戏世界吧。

然后总有一天朝姬会被哥哥攻略的。

攻略了星见，攻略了夕姬。

下一次就轮到空的挚友朝姬……

（……我都在想什么啊）

这一切都只是猜测而已。

真实总有一天会在那一个世界揭晓吧。

☆

友利星见下定决心，从走廊偷看二年级班级的情况。

（咦，不在呢……已经去吃午饭了吗）

「友利学姐，你在干什么啊。」

「哇」

被从身后搭话，星见吓了一跳。当她战战兢兢地回头时，她想见面的男生就在背后站着。

「……真是的。海君别吓姐姐嘛。」

「不，那是因为你形迹可疑啦。」

「都是你不在教室的错。」

「我只是上了一趟厕所啦。找我有事吗？」

「嗯。希望你跟姐姐来一趟。」

海的脸上露出了讨厌的预感的表情。

「……难道要将我带到校舍里侧？」

「哇。居然这么清楚。」

「然后友利学姐的仆人们在那里准备好狼牙棒等着我，对吧。」

「啊哈哈。海君的玩笑，好有趣。」

星见虽然露出了笑容，但是眼神并没有笑意。

「原来海君是这样看待我的。姐姐有点受打击了。」

「……抱歉。开玩笑的。」

「嗯。所以我说了是有趣的玩笑嘛。」

到头来星见还是硬把海拉出去了。她很清楚海并不擅长对方来硬的。

不过，在危及关头海反而更强硬。

在不久之前，星见对他的印象只是被捧为天才而不谙世事的男生，不过现在就不同了。

自从海伤到肩膀的事故以来，星见对他的看法就改变了。

到达没有旁人的校舍里侧后，星见马上进入了正题。

「我想跟你说的，是社团活动的事。」

「……是要邀请我进入棒球部吗？」

「是啊。这么缠人真是对不起。」

「……」

「你是在想，『如果知道这一点就放弃嘛』，对吧？」

被说中了，海「呃」了一声。

星见抓住了这个空隙，马上靠近握住他的手。

「怎、怎么了？」

他在动摇了，脸都红了，好可爱。肯定是对女生没有免疫力吧——感觉星见产生了这种小恶魔般的感想。

不，真要说的话，他是不习惯应对妹妹以外的女生。

「学姐，请不要露出表面像是天使般的恶魔式的笑容啊。」

「……海君，对我真是不留情呢。虽然这也是没办法的。」

星见将带来的东西塞到海的手里。

「这是……？」

「入部申请书。」

海曾经退出了棒球部，这是为了再次加入的申请书。

「……我应该已经拒绝邀请了吧。我说过好几次了。」

「嗯。不过，我也说过好几次我不会放弃的了。」

星见以热情的视线注视着海。

「另一个我在耳边轻声细语……我不能在这里逃避。」

星见装出一副羞涩的态度，制造出告白般的走向地说。

「我还想以经理人身份再次助你一臂之力。我还想照顾你，为你尽心尽力。然后被你不屑一顾被你欺负被你惩罚我的罪过！」

「变态啊——！」

「比如说将我洗干净的毛巾，在我面前扔到水沟里！」

「抖M的变态啊——！」

海喊了一阵后，担心地问。

「学姐，你究竟打算跟我自爆几次才满足啊……」

星见并未能立刻反应过来。

「……呐，海君。我这不是第一次跟你谈及我的兴趣吗？」

「是兴趣吗……啊、不，也许是第一次吧。那次只是在游戏里……」

「游戏？」

「……没什么。总之，我并没有回去的打算。」

「啊……越是被拒绝越能燃起我的斗志……」

「真的是变态呢！那我就先走了。」

海一脸疲惫地离开了。

星见注视着他的背影，轻声低语道。

「申请书……要是能稍微助你一臂之力，我就满足了。」

这一刻，星见的微笑，并没有半点小恶魔的气息。

☆

绫野海和星见道别后，回到了教室。

坐下后，在桌子上摊开未填的入部申请书，盯着看了片刻。

（……对啊）

通关梦回2之后，自己还有必须完成的事情。

并不是回到社团活动去。

海拿起了手机。打给了楠濑夕姬。

并不是发短信邮件，而是想直接跟她聊天。已经很久没有听过朝姬的声音了。并不是在假想世界，而是在这个现实世界里，也希望和她好好聊聊。

海连夕姬现在在哪里也不知道。在考虑她在上哪所学校时，才想起跟梦回2不同，现实并不知道她的升学学校在哪里。也不知道她住在哪里。

现实世界和恋爱SLG的区别，就是不能通过地图进行移动。也没有显示女主角位置的标记。

想知道夕姬在哪里，就只能直接问本人。

（……没问题的。我已经获得勇气了）

要活用在交流模式取得的经验，正是此时。

（我想将假想世界里的经验，『continue』到这个现实世界里）

海下定决心，拨通了夕姬的电话。

『喂』

「好快！」

第一声铃响都没结束就接了。一直期望着能听见的声音，竟然这么快就能听见。海忍不住笑了。

仅仅这点鸡毛蒜皮的事情，自己竟然磨蹭了这么久，自己真是滑稽。

『你、你笑什么啊。我才不是在等你打电话来呢！』

「这个时机只能这样认为啊。」

『你傻吗，你你你你傻吗！』

真是拼命啊。

电话传来了深呼吸的声音。海等待夕姬平静下来。

『……真是的。我不是说过不会再见面了吗。如果你认为就算不见面只要打电话就行了，那你就是个傻瓜大蠢货了。』

「那已经够了。下次我会过去玩的。」

会被拒绝吗。会被挂断电话吗。会被夕姬讨厌吗。

不过，要是害怕而不敢行动，就什么都不会改变。等待着的，就只有时限到来的Game Over而已。

海已经在恋爱游戏里，两次领悟到这个道理。

「告诉我，你住在哪里吧。我想见你。最晚也就在初雪的时候吧。」

『……』

片刻的沉默后。

『简直就像，恋爱游戏的路线分歧一样……』

「……你在说啥？」

『不仅是恋爱，人生也会有如果。昨晚做了一个梦，使我有这个想法。那是在下着初雪的天空之下，庆祝白色圣诞的梦。明明还是春天，真是奇怪呢。』

海咽了一口唾沫。

「那次圣诞节，是四个人一起庆祝的？还是……」

『嘿嘿。秘密。』

究竟多久没有听见夕姬这么快乐的笑声了呢。

『不用等圣诞，等有长假的时候，我就会回来的。毕竟节日（event）不限于冬季嘛。夏天有海水浴，秋天有郊游，冬天有圣诞节，春天有赏花哦。』

最后夕姬这样作结。

『不过嘛，刚才说的话，也许是谎言呢。因为我是坏心眼的女人嘛。』

听见夕姬的笑声后，海也一起笑了起来。




后记
我最喜欢恋爱游戏了。本作就是在这种想法中诞生的。

作为PC游戏脚本家，经常参加与恋爱游戏相关的事情，不仅是工作，也经常出于兴趣而去玩。

其中特别留下深刻印象的游戏，就作为执笔的资料予以活用了。

1卷攻略的『梦色回忆』的游戏系统，参考了被誉为恋爱SLG金字塔的某有名作品。而这本第2卷新登场的『交流模式』系统，也是以动画化的某部人气恋爱游戏为原型的。【译注：分别指『心跳回忆』和『圣诞之吻』】

如果您玩过这些游戏的话，阅读本作时也许会会心一笑吧。

于是，好久不见了。又或者，是初次见面吧。我是なかひろ.

感谢购买了1卷的各位读者，2卷也得以发行了。

wingheart老师。继1卷以来的漂亮插画，使我产生了活力。

责编的江桥先生。您对原稿提出的意见和批评，都给了我很大帮助。

还有与本作制作相关的各位人士，衷心感谢你们。

非常感谢！



