 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 电击文库超感谢特典 激动地入闸!?  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源·校对：no2body 
 
    翻译·修图：江火如画 
 
    「啊啦？呐呐响，那个是什么？」 
 
    有一天，我们来到街上购买乐队练习用的小物件。 
 
    于是看到在车站前的广场出现新的东西，那里站满了人。 
 
    最先看到的希美不可思议地指着。 
 
    「那个是……闸，是吗？赛马时使用的？」 
 
    虽然我没什么自信，但是，好像以前在某个节目看过一样的东西，所以我稍微含糊地回答了。 
 
    在铁杆隔开的展台前面，一个一个白色铁丝网样式的的闸像山一样关着，恐怕那个闸是用电子开关或者什么来打开的吧。 
 
    「哇喵，是赛马啊。是第一次看到呢。」 
 
    「呼啊。写着：『入闸』体验会召开中。响哥，入闸是？」 
 
    有点像赛马开始的方法呢～突然一看的话。 
 
    我也不知道这句话的意思，但是，从火热的样子来看，感觉到那样细微的差别。 
 
    现在在闸旁边排着队伍，三个人和小学生一样的孩子们在闸前按顺序赛跑玩耍。 
 
    「这不是很有趣吗！我们不来试着体验一下？」 
 
    被勾起兴趣的希美啪啪地拍着手。 
 
    因为日常生活中很难遇到，所以好像变得很兴奋。 
 
    ……不就是『闸』而已吗？ 
 
    「嗯，我们也排队试试吧！」 
 
    「呼啊。大家一起赛跑。」 
 
    小润和小空也同意希美，然后跑去举办的会场。 
 
    最终我决定留下来声援，参加还是算了。 
 
    游玩的全是孩子的身影。 
 
    可是，因为在这附近有赛马场，所以制定了这样的游戏企划吗，我思考着这些东西，比大家稍微晚点向闸的方向走去。 
 
    好不容易看到全貌，闸便突然打开，『哐啷！』地响起相当大的声音，吓了一跳的同时，又感到很丢脸。 
 
    「哇、哇喵……等、等等，这有点可怕。」 
 
    惊讶的不是只有我，小润估计也一样。 
 
    马上就轮到入闸体验，踌躇着脚步停了下来。 
 
    「什么，这点程度而已，太没出息了。喂，下一个轮到我们？」 
 
    「呜呜呜，但是。」 
 
    希美略带惊讶地催促着，只不过小润的脚步沉重。 
 
    个人对那个心情完全理解。 
 
    我和小润没有作为赛马诞生在这个世界上真是太好了啊，那样想着的时候。 
 
    「小润，如果蒙上眼睛一定没问题。」 
 
    「欸……哇喵!?」 
 
    面对犹豫的小润，小空把手巾卷起来系在她的脸上遮住视线。 
 
    「小、小空！这样什么都看不见啦！」 
 
    「呼啊。这边走。」 
 
    就这样小空带着小润走了。 
 
    ……的确，我记得偶然在电视上看到时，马匹也是像那样被遮住眼睛带着走。 
 
    「哈，进去了……」 
 
    「呼呼呼～这样的话，再决胜负！ 
 
    我们中最快的人可以得到一个Chirorin巧克力！」 
 
    在我回想那样的事情时，三个人都入闸了。 
 
    希美自信满满地宣言。 
 
    相当认真的胜负决定快要揭晓结果。 
 
    「准备——开始！」 
 
    再次发出哐啷这种巨大的声音。 
 
    然后，三个人从闸中飞出来。 
 
    「呼啊？」 
 
    「哇、哇喵～!?」 
 
    「欸……呀！」 
 
    紧接着，三个人的裙子同时卡住在闸和闸的缝隙间，掀到了大腿根部……！ 
 
    何等不幸。我连忙移开目光，只能为刚刚『闸』和『闸』的『缝隙间』导致的事故一个劲地叹息。    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 