文件发布时间:2015-08-01 23:00:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：天使的3P！
本卷名称：第三卷

序曲
台版 转自 轻之国度
图源：阳子ようこ
录入：zbszsr
注意不让弯折的「那根」爆发，我再次详细确认应该贯穿的地方。
又黏又滑，复杂怪异。
但莫名充满诱惑的软肉。
终于能在这么近的距离下亲眼拜见，要是弄错了顺序，我恐怕会后悔一辈子。
冷静下来，我一定能做得更好。这个初体验的机会求之不得，我要尽力保持平常心，把它变成我的东西。
「响，不用紧张，知道吗？」
「嗯，嗯……」
鸟海樱花感觉到我在紧张，对我温柔耳语。她不傀是同年级中知识最丰富的，到了紧要关头依旧沉着冷静。
说我不怕是骗人的，但在樱花如此温柔引导下，我也跟着回心转意，试图完成一度放弃的夙愿，这点也是事实。
我很清楚，现在需要的不是廉价的自尊。
——我要上。
我要做到底，这种坚强意志才是此刻所需。
「那樱花，我要放进去喽……」
「嗯……啊！等一下，响。」
「咦？」
「不能从后面来。」
「是……是吗？为什么？」
「那个，我不太会解释……大概是因为我会怕吧。」
樱花按住我的「那根」，像在晓谕我似的摇头说。原来是这样啊。我的感觉是，冷不防从一览无遗的角度放进去好像不太好，所以才会想从后面进攻，看来这样适得其反。
「我知道了，那我从正面。」
我当然不多加争论，立刻改变体位。樱花看过许多杂志，知识经验比我丰富太多了，我这种程度如果还插嘴，末免太狂妄。
而且不知为何，「会怕」这个字眼给了我些许的安心感。紧张的不只是我。意识到这一点后，我的勇气不可思议地涌了上来。
抱的一方，被抱的一方。只要相信两者是对等的，心情就会轻松许多。
「好，这次一定要进去。我要上了，樱花。」
「来吧，拜托你。轻轻的喔。」
我点头，把「那根」弯曲坚硬的分身，缓缓地沾湿了。瞬间，软肉抽动了一下。突如其来的反应使我心头跃动，紧张和无法克制的兴奋，让指尖跟着麻痹。
「呜哇！在动……！」
「啊，很棒……非常棒，响。就这样上下慢慢摇动。慢慢的喔。太快的话，很快就去了。」
樱花放在我颈部的手掌，突然用力一紧。啊——我明白了。终于能和樱花心灵合一了，这股实感化成了快乐，窜遍全身。
接着，软肉进一步用大律动刺激了我。先是一个膨胀，有如花瓣白花蕾盛开，然后有一个东西缠了上来，这种感觉只能用触手来表现。拉住「那根」前端的重量感。一股不同于过去任何刺激的生命气息，强烈的感觉彷佛直连大脑，正在轻咬我的神经。
「樱……樱花！好像，快出来了……要出来了！」
「往上顶！再放更进去一点。」
「要……要来了！嗯——！」
「啊呜？不，不行，太激烈了，会坏掉！」
「嗯……嗯啊………………抱，抱歉，我做过头了……?」
「好……好像还可以……哇……好棒……不停在抽动……好大啊……」
「是吗？先……先不说这些，还好吧……？好像一直停不下来……」
「呵呵，不用担心，就先这样放着，等到淘气鬼静下来为止……好吗？」
「知，知道了……呜哇？好像溢出来了……！」
「啊哈哈！因为量很多啊。量这么多的，我搞不好是第一次看到……」
有如在调侃，又有如在夸奖。樱花浮现难以捉摸的笑容，轻抚了我的头。她看起来游刃有余，但脸上浮现的几颗汗珠，已经透露出她并非一直保持平常心吧。
这反而让我不由得感到开心。
「嗯，大概都喷光了吧。」
樱花一边观察，一边小心拔出软绵绵，失去生气的条状物。莫名优美的动作，让人不禁看得出神。
「干得好，恭喜你有了第一次经验，感想如何？」
「我还以为会闪到腰呢……」
「啊哈哈，因为你很努力啊。来，摸一下当作纪念。」
樱花把软肉贴近我眼前，双眼使人感受到母性的光辉。就是他夺走了我的第一次吗……实在好美啊。
「我……我该摸哪里好？不会痛吧？」
「只要别把手指插进去，摸哪里都没关系。」
「这样啊，那我就不客气了。」
我战战兢兢地伸出指尖，抚摸湿润有光泽的软肉。一种难以形容，柔软和弹力兼具的质感吸住了我的指尖。嗯——刚才的那股兴奋，似乎又涌上了心头……
好。机会难得，顺便也享受一下嗅觉吧。
「……奇怪，好像没什么味道？」
「啊哈哈，当然啊。」
我毫不犹豫地把鼻子凑了过去，樱花露出讶异的笑容。
「——刚钓到的，不会有鱼腥味。」
「原来如此，我一直以为活着的时候，软丝味会更重呢。」
朝阳下的防波堤上，我俩的笑声响彻四周。
啊啊，终于。不枉费我从暑假第一天就一直跑来这里，现在总算达成了夙愿。
今天肯定会成为我这一生当中，最难忘的重要纪念日吧。
没错。因为我挑战了第三天，终于靠自己的力量钓到软丝了。
△
「总觉得手上还有用伞钩贯穿软丝触手的感觉……叫他触手对吗？」
「我懂我懂。钓软丝跟钓普通的鱼有点不一样。那个啊，软丝的话有八只脚，剩下两根比较长的叫『触腕』……不过普通人听到你说这么专业的字眼会吓一跳，我觉得统称触手就好了。」
「啊哈哈，原来如比，知道了。不过好奇妙啊，那种像虾子一样弯弯的玩具，居然可以钓到软丝。」
「木虾吗？听说那是日本以前就有的假饵。刚开始想到用这招钓软丝的人，真是让人心生敬佩。」
「嗯，真的，还有，木虾如果从后面靠近，软丝就会溜得不见人影，这也让我满意外的。我还以为不能丢到它们的正前方。」
「这点钓软丝的入门书籍有写到，其实我自己也犯过同样错误让软丝逃走过。软丝啊，似乎会提防从身后接近的东西。」
「这样啊……今天真的都是全新的体验呢。我听说过软丝会吐墨汁，想不到会喷这么多……」
「哎呀，就说今天比较异常了。它到底积了多少啊……如果是乌贼还情有可原，软丝会喷这么多，我也是第一次看到。」
回教会的路上，樱花拍了挂在我肩上的冷藏箱，耸肩露出无奈的笑容。
一直听钓鱼初学者在讲话，她或许感到厌烦了吧。不过，她能露出愉悦的表情回应我，我已经很高兴了。肯定是樱花过去也有过相同的感动，才能耐心应对我的兴奋吧。
「乌贼的墨汁这么厉害吗？」
「已经不是厉不厉害的问题。毕竟它的别名是墨鱼，所以在做墨鱼义大利面的时候，大多都会用乌贼。」
「哦！那下次我想钓乌贼看看……」
「不知道它什么时候会喷墨，所以钓起来的时候有一点恐怖呢……呵呵，话说回来，你好像变得很有干劲嘛。」
「抱，抱歉。我太狂妄了。才钓了一只软丝，就说得好像已经钓到乌贼……」
「我不是这个意思啦。昨天和前天的你明明都空手而回，不过还是不放弃继续挑战，最后终于达成夙愿。身为你的师父，我也觉得很高兴和骄傲。」
「这都多亏了师父大人的指导，是真的。而且今天的软丝是自己浮上海面……不像樱花那样，是从海底把它们引出来，所以根本就是连气好吧。再加上拉钩的时候也很激烈，我的身体差点散掉。」
「不对，我觉得坚持是钓鱼最重要的才能。所以我觉得，你在浮上来的软丝面前能拿好钓竿和木虾绝对不是巧合。况且，看得见的软丝出乎意料地难钓，因为稍微一点失误它马上就会逃走。所以强拉钩的部分先不说，你可以对今天的成果引以为傲喔。」
樱花推了推棒球帽，爽朗地露出皓齿。几天前在学校看见的华美氛围也很棒，而现在这样毫不修饰，朝气蓬勃的举止，也让我感到耀眼。
我深深觉得自己是个幸运儿。任何人都憧憬的班上偶像，每天早上都会秘密指导我。而且说着说着，我渐渐也觉得钓鱼变有趣了。
……不过，太沉迷钓鱼忽略了「本业」，可是会被骂到臭头，所以要自制不能陷太深。
「三个孩子，我们回来了。」
我暗地自我警惕，握紧拳头的同时，我们回到曾为我带来转机的教会——「小翅膀」的门口。在樱花的呼喊下，正在帮花坛浇水的三名小学生同时转头望来。
「欢迎回来，樱姊，响哥哥。」
扎起单边长发，全身散发娴雅气息的少女——五岛润。
即便对象是我，她也能自然说出「欢迎回来」，这点让我非常开心。
「哼～今天很准时呢。」
时而强势时而富有怜悯心，修长的身体中带有各种面貌的红叶谷希美。
昨天我们晚了五分钟回家，所以她一直很不开心。她大概一直在等我回来吧——回想昨天我曾如此自作多情地心想，还露出放肆的笑容，最后陷入了双重反省之中。
「响哥，有钓到软丝吗？」
睡眼惺忪的表情上带着好奇心，使劲伸展娇小身躯的金城空。
我连续两天都空手而归，露出苦闷的表情，小空一直鼓励我说：「下次一定钓得到。」想到这里，我再次涌起感谢之意。或许是因为我在无意中仿效了自由自在，每天勤奋练习的小空，才会有今天的胜利吧。
「嗯，托你的福，我终于钓到一只了。」
「哇，一直去总算有收获了呢！」
「……咦，钓到了吗？一直钓不到，然后灰心不再去了比较好。」
「呼啊。不过软丝生鱼片很好吃，我非常爱。」
三个孩子放下喷壶跑了过来，听我告知战果后，三人各自做出了反应。小润露出丝许敷衍的笑容，希美难掩失望的表情，小空则没什么表情起伏。大家很怕我太沉迷钓鱼，所以果不其然，没有赞美的声音。
嗯，我当然很清楚。对软丝的复仇战也成功了，钓鱼就先告一个段落，必须把精力集中在「本业」上。
「那我来处理今天的成果。响趁大家的心情还没变坏之前，赶快练习吧。」
「那个……抱歉，我可以恭敬不如从命吗？」
樱花的好意，使我惶恐地搔头说。希美跑到我俩中间，一把抓住我的手：
「你在说什么，当然可以吧！而且本来就是我们先约好的！」
「嘿嘿，响哥哥，昨天晚上我勤练了吉他不太上手的部分，我想今天应该会比平常弹得更好！」
「昨天晚餐吃炸鸡块，所以我今天可能肌肉比较多，比较有力气喔。」
小润和小空也凑了过来，干劲十足的三人开始领着我去教堂。
我现在的本业，就是和这个在意想不到的奇迹下相遇的三人乐团一起演奏音乐。
这个暑假，为了让自己更上一层楼，我的课题堆积如山。为了不输给大家的热诚，我必须珍惜每一天，琢磨自己的音乐。
「好，那我们马上练习吧！」
『好！』
我宣言后，三人举起拳头回应。见到她们开心起来，我松了一口气的同时，也越来越有干劲。
「呵呵，你们四个加油啊……咦？这是什么？」
「嗯？樱花，怎么了？」
我大步迈向教堂底下的练习室时，听见目送我们的樱花发出奇妙的声音，好奇地转过头去。她正在检查信箱，里头的一封信似乎是她困惑的原因。
「小樱，有信吗？」
「嗯……大概是给你们三个的。」
「给希美我们的？小学寄来的吗……看来不是呢。」
「呼啊。樱姊，让我看一下。」
大家折返想了解状况，樱花把信封的收件人朝向我们。
上头写的是小翅膀的地址，以及手写的工整楷书：
「Lien　de　famille乐团收」
 




PASSAGE1
『前略　　Lien　de　famille乐团的各位：
您好，请原谅我冒昧来信。
我是双龙岛观光协会的特别顾问，敝姓相江。
这次我们计昼举办「第一届振兴岛屿庆典」，想要邀请贵乐团登台表演，因此来信询问各位的意愿。
双龙岛是东京南方200公里外的伊豆诸岛中的一座小岛，由于交通不方便，所以游客没有其他岛屿多。
不过我们当地居民对这座岛丰富的自然环境和产物很有自信，希望能让更多的人到此一游，享受这一切。
因此，为了增加游客造访双龙岛的意愿，我们敲定每年夏天要全岛一同举行庆典。
本次是第一届，有可能只有岛内的居民会来共襄盛举，但我擅自期待贵乐团能惠赐演出，替我们引爆话题。
期盼各位可以研究出席庆典的可能性。
当然交通费、住宿费、伙食费等开销，包含监护人的部分在内，一切都由我方负担。冒昧来信深感抱歉，若各位能考虑我们的请托，将不甚威激。
双龙岛观光协会特别顾问　相江柚叶』
打开信件，大家读过之后开始了今早的晨练，但老实说信上的内容一直残留在脑中，也让我们难得失去了集中力。
「——信上写的，正义大哥觉得怎么样？」
「好可疑啊。」
「很可疑对吧……」
但我们还是努力完成每天的练习，接着我厚脸皮留下来和大家一起吃午餐。正在准备餐点时，小翅膀的主人佐渡正义趁工作的空档返家，我请他看过信件后，反应几乎和我一样。
「三个小不点的知名度，的确因为网路上的影片而攀升，不过还没有厉害到会被找去参加出席振兴岛屿庆典来吸引游客吧。」
「特地从离岛找我们过去，这样的确有点奇怪……」
前阵子上传的乐团宣传MV，现在观看人数依旧缓慢成长，反应比预期好。实际上，上次的演唱会不用靠亲朋好友就能坐满，可见大家能接触到「Lien　defamille」这个乐团的机会确实增加了。歌曲甚至传到远方的英伦之地，意外促成了希美和外公的相会。回想起来，这算是最幸运且长距离的波及效果。日本国内的离岛会对我们感兴趣，这件事令人感动却不至于到惊愕的地步。
但话又说回来，倘若扪心自问邀请小润三人，是否真能达到「振兴岛屿」的功效……
「这很可能是某种诈骗吧。」
「信上只有附观光协会的名片和岛屿的介绍手册。这两样都是只要想的话，就能轻松准备的东西。」
我用舌尖滚动软丝生鱼片（辛苦钓到的特别好吃），和正义大哥面面相觊。我无法想像今后会发展成什么坏事，不过最好不要主动联络对方。
「哇喵……我们果然不能去南方岛屿呢……」
「什么嘛，对方好像很喜欢我们，让他们这样期待，好过分。」
「呼啊。我本来想在海上漂浮睡午觉。」
看完信件原本非常高兴的三个孩子，同时露出失望的表情，看得我心里苦闷。我不知道对方的真实身分，不过他们居然想利用小学生的纯真，实在太过分了。
「总之先不要回信，静观其变吧。」
「……不，等一下。」
我带着几分愤慨开口确认后，想不到正义大哥举起手掌制止了我。好奇怪，从至今的对话来看，我们的见解应该完全一致才对。
「我说樱花，你怎么看？」
「这个嘛，我觉得信件本身非常可疑……不过——」
接着，正义大哥询问樱花的意见。樱花从刚才就一直盯着岛屿的介绍手册。她的样子一直很奇怪，身上缠绕着一股攻击性的气息呢。不，她不是心情不好，该怎么说呢，这种氛围非常类似她在解读隔天气象预报图时的感觉。
「岛上有沙滩，可是岛上有一半是断崖绝壁的岩石岸。」
「混杂沙地的岩礁地带，而且禁止游泳的区域很多，肯定是因为岸边就已经很深了吧。」
「伊豆诸岛南方，肯定是黑潮直击的区域。如果资讯正确的话，那里没什么观光客。所以钓场人不多，鱼也没戒心……条件完美得令人难以置信。」
两人默契十足地一搭一唱，同时睁大双眼说：
『——这座岛，看来会爆桶呢……』
接着，两人宛如过去的爵士节奏组，以完美的齐奏节拍，下意识发出心醉神迷的呢喃。
『…………………………』
下一秒，彷佛在过门（注：Fill　in。演唱者或演奏乐手在歌曲进行到一个段落空间想喘口气时，由鼓手过门来装饰这些空档）似的，在场其他四人大叹一口气。这点一定也要说一下。
「……啊——咳哼，这种个人厌想就先摆到一边。客观意见，真的用非常客观的意见来说，这个邀约虽然很可疑，不过如果是真的，无视他们也未免太失礼了。对三个小不点来说，这也是能累积现场经验的好机会吧。所以响，至少用名片上的电子邮件回信一下，你看怎么样？我会以监护人的身分帮你思考内容。」
嗯，说句失礼的话，你这样完全没有说服力，想掩饰已经没用了。
「对，对啊。虽然很可疑，不过如果我们应对失礼也不是好事……不过如果真的要去，要早一点告诉我喔。我一个人留在这边也很无聊，打工那边我会请好假。当然我自己的旅费会自己出！不会随便增加对方的负担，放心吧！」
樱花也是，不惜做到这种地步也想去……我是不太明白，不过这座双龙岛似乎光看介绍手册，就会让一部分的人种感受到强烈的可能性。
「那个……小润、希美和小空，这件事情如果是真的，你们也想去看看吧？」
「是，是的。而且若对方是从众多乐团当中特别邀请我们，我会很高兴……」
「如果是真的，我想要夸奖他们有眼光。如果是骗人，我会想要抱怨个一两句。反正我讨厌就这样无视他们。」
「在教会以外的地方演奏也满兴奋有趣呢。」
先不管私情表露无遗的两人，我确认三名当事人的意愿后，大家似乎非常感兴趣。小空说得对，在不同舞台表演的经验会成为一种学习，而且我也强烈觉得，就这样拒绝这个邀约太可惜了。
「我知道了。总之我先用电子邮件问问看。」
不用多说，最大的前提当然是「如果是真的话」。
暑假第三天，这封不可思议的邀请函，带来意想不到且不曾体验过的紧张感。
△
「……嗯？有人传讯息给我。」
麻烦总是容易接踵而来。我回到家打开电脑后，眉头更加深锁了。
这阵子我尽量保持登录的聊天软体，现在图示正在闪烁。传讯的人是雾梦（注：第二集误植为「露梦」，自本集更正）。我用这个软体在联络的人只有她，所以不用确认就知道了。
——雾梦。网路上活动的插画家。她是我的大恩人。在和小润三人邂逅前，她就一直替我笨拙的音乐增添色彩。
不过几天前，她传了一串标题叫「挑战书」的激烈讯息，现在我对待她很小心翼翼。
在宣战之后，我试图联络雾梦都没有回应。在一段忽视之后的初次接触，会是何种内容呢？越是这么想，我的手心就直冒冷汗。
我不敢看。但很明显，我必须先解决这件事。询问观光协会的内容必须斟酌一下，看来会比较花时间（拜托正义大哥想的话，我怕他只会趁机收集钓鱼资讯，所以我冒昧请他交给我来处理）。
「希望是和平一点的内容……」
我下意识祈祷，打开了视窗。
【雾梦】：hibiki，早安——☆什么时候都可以，如果你可以找我聊天，我会很开心的☆
——一瞬间，我不寒而栗。
在某种层面上，反过来说，这好可怕。
闪烁的两颗星。以我的时间为主的高雅感。只是短短一句话，所有的要素却完全不像雾梦。很明显这肯定有鬼，我只能这么想。
「我好想开溜啊……」
我叫苦示弱，但当然无法这么做。深呼吸下定决心后，我把软体切换成上线。
【hibiki】：我现在到家了，抱歉让您久等了。
【雾梦】：……这是哪一招，语气为什么要这么客套啊？
【hibiki】：没有啦，我以为你还在生气。
【雾梦】：真是的，我没有生气啊。我还尽量传了一封温柔的讯息给你，就是怕会让你不安啊，hibiki你真的很迟钝耶。
啊，太好了。她就和平常的雾梦一样。看来那脱离常轨的氛围，是雾梦某种顾虑。我为刚才的瞎猜猛烈反省。
【hibiki】：原来如此啊，抱歉。因为上次的讯息之后就一直联络不到你……
【雾梦】：啊——我想也是。这阵子我音讯全无也有不对的地方。啊，先不说这个……呵呵，怎么样？今FKhibiki乐团的孩子很高兴吧？
【hibiki】：咦？
【雾梦】：我想你应该收到了，振兴岛屿观光的表演邀请。
「…………这是……怎么一回事？」
我放在键盘上的手指僵住了。等等，也就是说——
【hibiki】：那封信是雾梦寄来的？
【雾梦】：没错。岛上的观光协会找我帮忙。我趁这个机会大力推荐了你们的乐团。现在是暑假，而且协会还会出食宿和交通窦，应该不会造成你们的负担吧？还不感谢我？
各种资讯一次进来，让我有点混乱。原本打算先和雾梦聊完再写信问对方，想不到雾梦就是热线。
双龙岛——才疏学浅的我今天第一次听到这个地名，想不到它和我的日常生活原来这么近。
【hibiki】：原来那边有网路啊。
【雾梦】：你等等，太瞧不起这座岛了吧？你把它想成哪种远海孤岛了？它的确是乡下没错，普通的飞机不会飞这里，从本岛坐渡轮来也要十个小时。
【hibiki】：抱……抱欷，我失言了。我不是这个意思，该怎么说呢，因为雾梦给我非常都市的感觉。而且你比我懂电脑，打字速度又非常迅速。
【雾梦】：所以说，你会这么想就算是小看这座岛了。现在这个时代，不管你在日本的哪里，透过网路就能无所不能……反过来说，少了网路就没有半点娱乐就是了。
原来如此，这么说我就明白了。我自己也一样在当家里蹲时，学会了靠网路发表音乐的技能，几乎不用出门。所以住在哪里，或许只是小问题吧。
话说回来，有件事情我豁然开朗了。雾梦明明有知名度却从来没出版过同人志。肯定有很多人拜托她，那为什么没有出版呢——不光是我，插画投稿网站的网友也觉得有点不可思议，或许雾梦并非「不出版」，而是现实上「无法出版」。
当然，制作同人志也算是透过网路就能「无所不能」的范围。用数位交稿再委托书店贩售，利用这种方式，要完全远距离处理并非不可能。可是画好的作品要透过销售会现场贩售，才能享受到粉丝直接拿在手上的醍醐味。如果不能这样的话，就找不到要积极出版的理由了，这我也能理解。
这是现代日本残留的最后一道「距离之墙」了吧。
【hibiki】：嗯，雾梦的上线频率异常高的理由，我稍微可以理解了。
【雾梦】：……从刚才开始，你有很多发言微妙地刺耳啊。好啦，我就先当作没看到，赶快进入正题吧。这个岛屿振兴庆典，hibiki你当然也会来吧？
【hibiki】：请恕我慎重拒绝。
【雾梦】：等……等等，为什么啊？
雾梦直刻回讯，还加上了一个愤怒贴图。
会拒绝也是正常的吧。既然知道雾梦是幕后黑手，那就绝对接不得。
【hibiki】：毕竟你上次发了挑战书……叫我们去岛上，其实是想对我或是乐团成员图谋不轨，我只能这么想吧……
【雾梦】：……哦～原来你在提防我啊。不过你说得对，上次是我不对。抱歉，hibiki，挑战书就当没寄过，我收回来。
【hibiki】：收回去？
【雾梦】：嗯。其实我一直在反省，所以才没回你的讯息……我觉得自己好像太幼稚了。因为你忽略我然后闹别扭……怎么说呢，感觉好逊。
感觉萤幕一头的她很沮丧。这才是雾梦现在的真心话吗？
【hibiki】：那个，没这回事……不对的人是我，那阵子一直没回你。
【雾梦】：不是，毕竟前阵子对你来说是一个重要的时期，这也没办法啊……所以啊，我才转换念头，想说应该用别种方法让你们开心，而不是寄挑战书。希望你们可以来我们岛上享受美食，开演唱会，好好享受放松一下再回去。
【hibiki】：可是先不说我们，这样的话，不就等于欺骗观光协会的各位吗……如果是为了招揽观光客，应该邀请更专业的音乐家比较好吧？
【雾梦】：这点不用担心，信上也写了，这次是第一届，还在试水温。我觉得这次的重点不是吸引观光客，而是要制造话题，告诉大家这里有庆典。所以来宾的知名度不是主要考量，要找有意愿到岛上来，享受我们故乡的人才是重点，我们也会比较安心。
这么一说就有说服力了。本届的庆典还在摸索之中，Lien　de　famille可能是最适当的来宾吧。
我可以……相信雾梦说的话吗？
【雾梦】：还有啊，hibiki。我也想和乐团的大家见面聊聊。
【hibiki】：跟小润她们？
【雾梦】：对。上次寄了奇怪的邮件，我反省之后，重新看了她们的影片，觉得她们非常棒。不愧是hibiki迷上的乐团呢。我也变成铁粉了。所以现在我个人由衷希望她们能帮忙振兴岛上的观光。
对我来说，这是最强烈的一句话。
决定了，我不再犹豫。小润、希美和小空演奏的音乐有多棒，我有自信比任何人都清楚。现在既然有人热烈邀约，我当然不能冷淡以对。
【hibiki】：雾梦……我懂了！既然这样，那我也会拜托她们。大家好像都很有兴趣，肯定会有一个好的答覆。
【雾梦】：真的吗？嘿嘿，太好了……谢谢你，hibiki。
【hibiki】：不不不，不要谢我，请你直接和她们三个道谢。
我和雾梦之间，出现了久违的和谐气氛，让我打从心里松了口气。嗯，这么一来我们总算是重修旧好……不对，透过庆典，我们的情谊搞不好会更加深。我不知道身为幕后人员能做什么，但还是要确实打起干劲来。
【雾梦】：那么，我再用电子邮件寄详细的企画书给你。
【hibiki】：谢谢……啊，对了，我也有东西想要给你。
【雾梦】：咦，有东西要给我？是什么？
她还没问完我就寄了夹带档案给她，以此回答疑问。前阵子在冷战，很难找到机会给她，现在我没有任何顾虑了。
【hibiki】：有收到吗？
【雾梦】：咦，这该不会是……新的曲子吧？
【hibiki】：对。要不要让乐团演奏我还没决定，所以只是数位歌手的无调教试听带。
雾梦停止了回讯，相信她正在听我的曲子吧，于是我也静静等待。雾梦会给什么评价呢？紧张的几分钟，缓缓流逝了。
【雾梦】：……总觉得很强而有力呢。只不过是hibiki的曲子，还这么嚣张。
【hibiki】：啊哈哈，你说得或许没错。
我的目标是快节奏的激烈曲调和柔美旋律同居。想要挑战的是在抒情曲当中，能尽量加入浓密，毫不掩饰的热量。正如雾梦所说，这是我至今没创作过的类型。
【雾梦】：唉……跟小学生交合之后，就多了一股奇怪的自信……真是太不知廉耻了。
【hibiki】：你会用到「交合」和「不知廉耻」这两个字，也让我感到非常遗憾啊……
确实，如果没认识小润三人，我也不会想要写这种曲子。
话说，看雾梦这种反应，这曲子应该是不行吧……我可能太不自量力，有点得意忘形了。
【雾梦】：可是……我不讨厌。
【hibiki】：咦，真的吗？
【雾梦】：对，应该说，这搞不好是我至今最喜欢的一首，真不想承认啊。
陷入消沉的我，得到了意想不到的好评价。雾梦也真坏啊，我刚才相当紧张呢。松了一口气的同时，我露出苦笑，喉咙也发出了奇怪的声音。
【hibiki】：太好了……我还不熟悉这种曲调，一个人没办法判断好坏。
【雾梦】：……然后？突然让我听新曲，你想做什么？
还问这个，我当然是希望——我打到一半，手停了下来。或许她还没有完全原谅我。这边应该诚恳地拜托她才对。
【hibiki】：如果雾梦能画一张象征这首歌的画，我会很高兴的，可以吗？就像之前一样。
【雾梦】：像之前一样啊……我不是已经没利用价值了吗？
【hibiki】：没这回事！我是真的很喜欢雾梦的画。只要雾梦愿意，今后如果我们可以一直合作，我会很高兴的。
【雾梦】：……嗯，嗯——是喔。哎呀，既然你这么钦佩我，真没办法啊，我是可以考虑看看啦。
【hibiki】：今后也务必多加关照，拜托了。
彷佛在和画面中的文字同步，我做出双手合十的动作。说真心话，小润三人的演奏加上雾梦的插画，这是最理想的作品。不过现在如果这么说，我和她的交涉很可能会化为泡影，所以先别说出口吧。这次有一个求之不得的机会，让大家跟雾梦变成好朋友后，再来问她吧。
【雾梦】：好啦好啦，我就接下委托吧。不过在振兴岛屿庆典之前，大概……应该说绝对赶不上！因为插画不是马上就能画出来的。
【hibiki】：谢谢你！嗯，雾梦当然可以照着自己的步调没关系！
总之，和雾梦算是和解成立了。眼下的烦恼一口气解决了两件，我的肩膀现在轻得好像长了翅膀似的。
「……好。接下来就来解决今天最后的难题吧。」
剩下的考验还有一个。我下载雾梦寄来的夹带档案，结束了聊天，并重拾干劲面对下一个挑战。
接着我前往的地方……没错，就是亲妹妹的房间。
「……胡桃，现在能聊聊吗？」
「哥哥？」
最后的考验，就是跳过不常回家的双亲，向我家实质的最高权力者——贯井胡桃（十岁）请示，获得长期外宿的许可。
「怎么了？难得突然跑过来。」
「那个……要不要先暍杯茶，吃点点心呢？」
「哇，你帮我准备好了啊。嘿嘿，谢谢啊。好险我待在家没出门。」
胡桃允许我入房，心情似乎相当好……这会对我有多大的正面帮助呢？目前还没办法正确判断。
不过照这气氛来看，顶多正座三十分钟就会放过我吧。
「胡桃，其实我有事情想拜托你。」
「咦，拜托我？怎么了吗？」
「那个啊，最近我想和小润她们去旅行……」
「…………………………………啊？」
结果，我正座了一个小时。
△
「——就是这檬，好像不是诈骗，我请对方送详细的资料过来了。」
经过耐心交涉和低头赔罪，然后拿「一辈子都要在早上帮胡桃洗头」当作交换条件，我终于赢得远征的许可。隔天再次和小翅膀的大家开讨论会。
「那就拍板定案了。下周开始一个礼拜啊……我刚好也想请个暑假，时间点刚刚好吧。」
「我也一样，打工那边可以休假，」
得到钓鱼二人组……之两位监护人强力的首肯。哎呀，我早有预感只要资讯来源没问题，正义大哥和樱花就不会反对了。
「大家怎么样呢？跟我刚才说的一样，邀请我们的似乎是雾梦……」
最重要的是三个孩子的意愿。前阵子挑战书的事情，我已经和她们说了，就算我决定相信雾梦，如果大家还有疑虑，那这件事情还是回绝比较好吧。
「嘿嘿，我松了一口气。太好了，雾梦已经不生气了……我也非常喜欢雾梦的插画，所以一定要和她见上一面。」
「哼哼，我原本以为她是一个想独占阿响的任性小孩，既然她反省了，我就原谅她吧。当然，就跟我先前说的一样，我想要去那边演唱。」
「呼啊。我要去南方岛屿悠闲睡午觉，开演唱会，然后和雾梦变成好朋友。」
我尽可能用中庸的方式询问。小润、希美和小空毫不犹豫就点头答应。
好，那就不用犹豫了。我自己也希望三人可以和雾梦变成好朋友。而且在不同地方演唱的经验，肯定能让乐团更上一层楼。
「看来全员一致通过了。那我们就恭敬不如从命，到双龙岛去吧。」
这么说让我感到很冒昧，但从至今的对话来看，我做出了最终确认，众人各自展现出了干劲。
暑假的第一个大活动，看来就是Lien　de　famille首次的外地演唱了。
【雾梦笔记　1】
呵呵呵！hibiki那家伙彻底上当了吧。不管怎么说，他只是一个长期熟成的家里蹲，人生历练很明显还不够呢。
天直！太天真了！
胆敢放置PLAY我这个雾梦大人，谁会轻易原谅你啊！
挑战书我当然不可能收回。这一切都是请君入瓮的陷阱，目的是为了打击介入我和hibiki之间的三个小屁孩。
我要打击你们，让你们出大糗，永远不敢站在别人面前演唱……！
没错，hibiki只要一直看着我就好了。
碍事的人，我只能不择手段排除掉。
其实我本来想让花心的hibiki也得到适当的处罚……看着他为我写了一首新曲的分上，这次就原谅他吧。
我一直在听这首曲子……做得很棒呢。
虽然我很不高兴hibiki在我不知道的地方擅自成长。
要哪种世界观才适合这首曲子呢？这次我好想可以自由作画，不过这样反而比较困难呢。
嗯……先画几张草图吧。
我还必须钻研一下复仇计划，不过hibiki难得拜托我，先稍微画一下吧。
努力一下，或许能让hibiki直接看手绘的草稿，而不是数位档……
嗯，啊，不行不行。如果忽略本来的目的害复仇失败，那可就不好了。
好啊，既然如此，我就狠下心来——
变成双龙岛上，会对外地人带来灾祸的冷酷神明吧。 




PASSAGE2
「呀嗯？」
胡桃湿润的肌肤，对我的指尖起了反应，轻微抽动了一下。
「讨厌，你又用指甲了……！不是那样，要摸得更温柔一点，从前端慢慢摩擦，这我说过好几次了吧？」
「抱……抱歉，我还经验不足。」
弄痛女生的懊悔，使我老实低下头来。我想大多数的高中一年级学生都不习惯做出这样的行为吧，但我又不能恼羞成怒。
不对，何止不习惯，或许我们班上只有我有经验吧。
我想应该没几个……每天早上都会进入浴室，帮亲妹妹（小学五年级）洗头的哥哥。
「真是的，这是你旅行前最后一次了，好好让我舒服一下嘛……去到那边也要每天做想像练习喔！帮我洗头发的想像练习！」
「好，好的……」
「啊，不过你别想拿小润她们来练习，被我知道了可不饶你！」
「不会，我不会……」
这番对话，连我都不知道该从哪里开始吐槽了。
我带着苦笑，帮胡桃的头发抹上润发精。根据契约，我在家时必须像这样，常常帮她洗头，不过这样的时光会持续多久呢？我觉得很快的，胡桃就会讨厌在我眼前一丝不挂了吧。
想到这里，我感觉到一股难以言语的寂寞。真不可思议，我明明是被她处罚。
「那我出门喽。」
「呜……你会一个礼拜都不在家……回来之后要陪我好好约会喔！」
「真的很抱歉，我知道了，不管哪里我都会带你去!」
最后的劳役（？）结束后，我准备启程，在夕阳西下的昏暗玄关向胡桃挥手道别。把兄妹一起出门称为约会，我还是觉得有点奇怪，不过我也没立场说什么，就先别发表意见吧。出门的话会给胡桃造成麻烦，所以我回来之后，当然会照约定完成义务。
「傍晚了还很闷热呢，岛上应该更热吧。」
拖着大行李也是原因之一。刚才在浴室洗掉的汗水又渗了出来。到岛上的交通工具是夜间航行的渡轮，所以要先到小翅膀搭正义大哥的车到东京湾的港口。
「打扰了，不好意思，又要麻烦正义大哥了。」
「哦，你来啦，响。这次观光协会的人会帮我们出所有的费用，所以不用跟我道谢啦，哇哈哈！」
我到了小翅膀马上鞠躬这么说。跟上个月去露营一样，正在车前装行李的正义大哥露出快活的笑容，拍打我的肩膀。的确上了船之后，几乎所有旅费对方都会支付（对方最后连樱花的费用都愿意出，让樱花感到相当惶恐），不过从这里到港口之间的移动还是要拜托正义大哥，所以必须好好表达感谢之意。
「不，没这回事，谢谢你的车子。」
「反正都要开车去，多一个人也没差啦。来，把器材搬上去。」
「好的，那我失礼了！」
正义大哥露出皓齿，大拇指比了比催促我。我点头回应，绕到了后车厢去。
「大家晚安。好期待远征呢。」
「呼啊。响哥，晚安。我很期待，我想早一点睡觉，早一点到岛上。」
「晚上搭船，早上起来就到了，总觉得好奇妙呢。」
我向正在整理行李的三人打招呼，小空和小润满脸兴奋地回答。
「期待是期待啦……不过，阿响你看，这些……为什么钓竿比我们的乐器还要多啊……」
一方面，希美则是有些傻眼。我照她说的转过头一看，后车厢的一角放了两个沉重的钓竿箱，大小如高尔夫球袋。
「因为是第一次去那里，不知道用什么钓具才正确啊。所谓有备无患。」
在我说出感想前，樱花手叉腰际，精神抖擞地现身说明。她似乎干劲十足，我输给了她的魄力，无法出言否定。
「……啊哈哈，你准备了几根？」
「岸抛用的两根，鱼形路亚用的一根。保险起见还带了钓软丝的钓竿，不过可能用不到。响，你没带钓具来吗？」
「嗯，嗯，这次我的工作比较像经纪人，想说不要带一些不相干的大行李比较好……」
「这样啊……」
呜啊，她的表情似乎非常遗憾。我感到些许的罪恶感，不过要是带钓竿来，三个孩子肯定会臭骂我一顿，所以这也是无可奈何。
「不过如果有时间去海边游泳，我一定会去！毕竟邀请函上面叫我们『一定要带泳衣』啊。」
「啊……对耶，海边游泳……！我也很期待能游泳呢！我……我还准备了泳衣，是新买的喔！」
「新……新买的泳衣啊……」
我不知该如何反应才正确，说到这里就接不下去了。当然我不否定这是一个让人十分兴奋的消息，但如果直接说「好期待看你穿」，可能会构成性骚扰；但态度如果太冷淡，好像又对难得买新泳衣的樱花有些失礼……碰到这种情况，跟我处于不同世界的各位现充，你们会怎么做呢？
「唔呵呵，阿响，其实我们也和樱花一起去买了新的泳衣喔。我穿起来有点——性感，你可不要太兴奋喽。」
「呼啊。新泳衣，会露肚脐，很好穿。」
「嘿嘿，说起来有点害羞，我的花纹很可爱，而且很好脱。」
「这……这样啊，很期待看到你们三个的新泳衣呢。」
当我犹豫该说什么时，三个孩子出手救援。对象是小学生的话，老实说出自己的心情就没关系吧。而且旁人绝对不会想歪。
「……哦——你只期待小学生的泳衣啊。是喔——」
旁人想歪了。那个人偏偏是樱花。
「不，不是！绝对不是什么奇怪的意思！」
「好啦好啦，差不多该上车了吧……我绝对会用实物扳回一城，你觉悟吧。」
我打算解释，只见樱花冷淡地挥挥手，绕到厢型车的另一边去了。呜——似乎又加深了她的误解。话说，刚才那句话的后半段我听不大清楚，她到底说了什么？
「响哥哥，行李请放在这边！」
「嗯，谢谢。」
总之，如果我慢吞吞害大家赶不上渡轮，那可就糟了，于是我遵从小润的引导，利用了后车厢的空间。我尽量轻装上路，只是多带了一把吉他，所以放上车没花太多的时间。
「好啦，都准备好了吧，那我们出发吧！」
不久，漫长的旅途揭开了序幕。
厢型车载着六名旅行成员，踏入了夜晚的高速公路。瞬间，一股奇妙的兴奋感裹住我的全身。
△
「久等啦，手续弄好了。」
「还颇麻烦的呢，呼哇——我开始无聊了……」
正义大哥回到乘船码头的等待室后，希美伸懒腰并打了一个大哈欠。要把车子开上船似乎要交许多资料，不能一到就立刻上船。我不清楚为什么，防范犯罪大概是其中一个考量吧。观光协会已经先给我们船票了，如果只是人上船，似乎就不会这么麻烦。
「哇喵，渡轮好大喔。」
「响哥，这艘船的乘客都是去双龙岛的吗？」
「不是，我想他们的目的地，应该是伊豆诸岛的各个地方吧。」
我们再次回到车内，依照工作人员的指示依序进入大型渡轮中。这么多的旅客如果都是去双龙岛的话，岛上似乎会变成相当热闹的观光地。不过渡轮中途会经过几个岛屿然后一路南下，所以在其他地方下船的旅客应该会比较多吧。
「好，接下来往船舱移动吧。脚边有很多凸出的东西，小心别跌倒啦。」
「这里感觉好厉害喔……有唔嗡唔嗡的声音，好像有点可怕……」
依照引导人员的指示停妥车子，我们来到了外头……不，不是外头，这里也是在船内，应该是来到内侧吧。搭乘交通工具进到另一个交通工具，在这种奇妙感觉的加成下，我也和希美一样感到有点心慌。
「哇，好漂亮……！好像民宿一样。」
小润原本也走得战战兢兢，但穿过未经装饰的楼梯踏入胎舱的瞬间，她的表情跟着为之一变。沉重的铁门后方是挑高的大厅，地上铺着柔软地毯。充满温暖无机械味的装潢，在正面的意思上，模糊了我们身处船内的事实。
「呼啊。这样看来会很好睡。」
「嘿嘿，对啊，小空。」
「小空的话，我觉得到哪里都很好睡吧。」
其他两个孩子也消除了紧张感，让我松了一口气。我和樱花交换眼神，彼此微笑，并寻找船票上写的客舱。
「喔，这很不错呢。几乎等于个人房了。」
我们来到的地方，一边摆了三张双人床，一边是铺着地板的宽敞区块。这里刚好六个人用，而且不用思考怎么分配房间，或许是好过个人房的特等席。
「好棒，是双人床！希美要睡上铺！」
「哇喵，我要选哪里好呢……我也想睡上面，不过有点怕怕的。」
「呼啊。我只要能睡觉，哪里都好。」
大家兴高采烈地开始选床铺，气氛在起锚前就已经达到最高点。
我有预感这会是一趟开心的旅行，连自己都无法抑制内心的兴奋。
然而才过几十分钟，考验就立刻找上门来。
「呜呜，希美我不行了……是不是晃得越来越厉害了……？」
「海浪有点大呢，到外海之前，你们赶快上船睡觉比较好。」
在港边感觉不到晃动的大型渡轮，开始乘着怒涛上下摇动。刚开始大家还在玩扑克牌，但先是小润，现在连希美都放弃玩牌了。我盯着牌看也开始觉得难受。假如海象会变得更糟，那最好听正义大哥的建议，早早进被窝比较聪明。
原来如此，这种日常生活没经验过的不舒服……我今天第一次正确认知到晕船这个概念。
「响，你还好吧？脸色好像很差。」
「嗯，目前还可以。樱花看起来好像没事呪。」
「我偶尔会和神父去船钓，跟小船比起来，现在还不算很摇啊。」
樱花若无其事，歪头不解。呜呜，好羡慕你的身体强度。这一切或许都是经验的累积，第一次坐船的我就想要一副不会晕船的身体，天底下大概没这种好事吧。
「响……响哥哥，我……已经……不行了，哇喵！」
「小润，你还好咆？」
我盘着腿叹了一口气，小润突然摇摇晃晃地爬过来抱住我的左脚，头枕在我的大腿上。我当然不觉得讨厌，怜悯心全开地轻抚她的背部。
「啊，好奸诈。喂，阿响，也摸摸希美的背啊。」
「嗯，那希美来这边。」
希美也和小润一样左右对称蹲着，所以我努力照顾两人。
「呼噜……稍微好一点了。」
「这样靠着，好像是阿响在摇身体不是船在晃，感觉舒服多了。」
看见两人苦闷的表情总算舒服了些，我感到开心的同时，精神上也轻松了许多。居然连晕船都治得好，小学女生真的是百药之长……不对，我在说什么啊。
「……呜。我说小润和希美，一直黏在响身上，他会很难受吧？一点不舒服就忍耐一下吧？」
「不要，我一动又会开始不舒服了。」
「响哥哥，给你添麻烦了吗……？」
「不会，完全不会。我也一样，这样身体反而比较舒服。」
正在胡思乱想时，樱花似乎在关心我，委婉地催促两人离开。但说实话，我也觉得这种小学生左拥右抱的状态最理想，因此她的好意我心领了。
「呼啊。樱姊，你羡慕吗？」
「什么？怎……怎么可能会羡慕！」
「那我很羡慕，所以就不客气了。响哥，让我躺中间。」
「好，尽量躺。」
「啊！喂，喂！怎么连小空也……！」
这次换横躺的小空朝我滚来，恰好塞进我双脚之间。不三个人一起，她或许会觉得寂寞。当然我非常欢迎，交出了盘坐的双腿……我有点担心会太过贴近，但如果小空希望这么做，我就不该多说什么吧。
「…………真是的，大家都擅自黏着响不放。」
「哇哈哈！谁教你不会晕船，想要撒个娇都没办法。你真是越来越像一个遗憾美人（注：意指长得很可爱或漂亮，却有一些缺陷，因而让人觉得很可惜的女性）了啊，樱花。」
「啊？莫名其妙！我要睡了！」
我一边心想，想找一个能平等抱住三名小学生的姿势时，樱花突然大喊一声，钻进了棉被里。我刚才坐立难安，听不清楚他们在说什么，大概是正义大哥又说了奇怪的话吧……
「樱花在阿响面前特别容易生氯呢。肯定是急躁的关系吧。」
「呼啊。我做了不好的事情吗？」
「不是小空的关系啦，啊哈哈……」
三人看着背对我们的樱花，露出温柔微笑，彷佛姊妹关系颠倒似的。
在我面前这个说法似乎有语病，但我不否认自己让樱花费了许多心思啊……为了让樱花能自然一点，我必须更努力融入小翅膀才行。
「啊，话说回来，小空完全不会晕船吗？」
「呼啊。因为我是大自然的小孩。」
我下定决心后，突然想到这个问题。小空做出有力的胜利手势说。
「啊哈哈，原来是这样啊。」
总觉得她用的单字很有趣，我不禁失笑。
『……………………』
一旁的小润和希美听见「大自然的小孩」这句话时，突然多了一股难以言喻的哀愁气息，是我的错觉吗？
奇怪，刚才那句话有其他更深的含意？
△
「响哥哥，响哥哥，已经看到了！」
「正如传闻，大小比中途经过的岛屿小上许多呢。」
「呼啊。好可爱的小岛，适合睡午觉的大小。」
所幸海浪逐渐平稳，我就寝后得以一觉到天亮。日出后又过了几个小时，通过几个港口后，下一站终于是我们的目的地：双龙岛。
原来如此，双龙这个名字，或许是源自这座岛屿的外观吧。岛屿西半部是陡峭的岩石海岸，复杂交错的山脊使人联想到两条龙。
形状感觉有些神秘，这是我的第一印象。
「天气很好，也没什么风。第一天就是好兆头啊。我们到车上等着，准备上路吧。」
遵从广播，我们再次坐上正义大哥的车，等待停船。当我内心着急，想快点到外头时，正前方的墙壁突然缓缓降下，变成了联系港口的铁桥。
「我们第一次的远征演唱会，会在什么地方举行呢……」
「呼啊。好兴奋。」
我们满心期待，等到发车许可下达，厢型车在队列尾端开始前进。在这里下船的车子……总共三辆。以整艘船的规模来看，数量不算太多。
「啊，看那边。有『欢迎Lien　de　famille一行人』的牌子。」
「嘿，嘿嘿，我开始有点紧张了。」
沿着长长的防波堤缓缓前进后，尽头附近有两名女性以满面笑容举着牌子……其中一位该不会就是雾梦吧？想到这里我也和小润一样，紧张得喘不过气来。
我和这位恩人，至今只用网路联络过，今天是我们首次碰面，第一句话该说什么好呢？
来到眼前的是一名二十岁后半，五官鲜明的美丽女性。如果这位是雾梦的话，那我就必须先为平常失礼的语气道歉了。
而另一名女性——
「各位就是Lien　de　famille对吧！欢迎你们来！」
她是一名可爱的少女，穿着白色的无袖连身裙，有一头飘逸的黑色长发。年纪大约和樱花一样。她给人端庄的印象，却有一身小麦色的肌肤，可谓清秀与外向集聚一身，我认识的人当中没人有同样的感觉。
「感谢你们这次的邀请，我是她们的监护人佐渡正义。」
「我是负责照顾她们的鸟海樱花。抱歉，这次硬要你们让我参加……」
停妥车子下车后，我们排成横列开始打招呼。正义大哥和樱花打完招呼后，三个孩子也互换一个眼神，往前走一步。
「我是Lien　de　famill负责主唱和吉他的五岛润，小小小小……小女女女女子不才，请多多指教！」
「小润，你吃太多螺丝了……那个，我是负责贝斯和主唱的红叶谷希美。我会努力回应各位的期待。」
「呼啊。我是金城空，负责打鼓。有机会也想当主唱。」
最后，我也大吸一口气……我实在很在意穿连身裙的少女。或许只是我搞错了，而且老实说她给人的印象，和网路上的雾梦完全不同。
「这几天麻烦各位了。我叫贯井响，那……那个——」
先不说别的，我该怎么称呼自己呢？随便说自己是经纪人，似乎太冒昧了……
「我们终于见面了，hibiki。」
「……啊。」
正不知该如何是好时，连身裙少女露出了缅腆微笑，也就是说——
「果然，你就是……雾梦吗？」
「是的。当面被人这样称呼有点不太好意思……我的本名叫相江柚叶。现在在岛上的观光协会担任志工。」
红着脸，些许挪开视线的雾梦……不对，现在这样见面，应该称她为相江吧。
总之这名少女，就是替我的曲子添上梦幻插画的恩人。
「这样啊……跟即时通上的感觉不一样，我很惊讶呢。」
我半开玩笑地说完，开始担心可能自己失言了。因为相江的表情，瞬间变得很惶恐。
「那个，hibiki……我有件事情必须向你道歉。其实我才国中二年级，年纪比你还小。结果在网路上态度却那么臭屁……真的，真的很对不起！」
相江猛力鞠躬，角度超过了九十度。刮起的微风送来一阵热带水果的芳香。
国中二年级，年纪完全超乎我的预料。原来如此，雾梦不爱谈自己的事情，或许是因为年龄的关系。
不管怎么说——
听到她的坦白，我该如何回答已经很清楚了。
「不会，不要在意。如果相江你愿意的话，我反而希望你说话的方式可以和平常一样，这样我会很高兴。那个，毕竟我们难得直接碰面。」
如果在网路上反而比近距离接触还要热络，那也满空虚的——我如此心想。开口提议后，相江露出拘谨的微笑。
「谢谢你，如果hibiki……不，如果贯井允许的话，那我就尽量照过去的语气说话。不过，不用敬语我觉得有点太失礼，所以请让我改用敬语。」
我点头答应相江的要求。当然就算不用敬语我也无妨，但与其强人所难，不如让她选择比较好说话的方式吧。
不是雾梦和hibikiP，我们都还不习惯用本名称呼彼此，虽然有点生硬，感觉也不太一样，但我认为距离绝对没有比平常遥远。反而就是因为这么靠近，因为能看见对方的举手投足，所以才会下意识客气起来，才会小心翼翼。
「我才要谢谢你，谢谢你找我们参加这么棒的庆典。接下来的一个礼拜，请多多指教了。」
「好的，请多多指教。你们能来我，真的很开心。」
我带着紧张伸出右手，相江也轻轻握了上来。啊啊，眼前的雾梦比印象中还要像个女孩呢。这股反差带来了新鲜感，使我莫名慌张。
「………好痛！」
「你太色迷迷了。」
或许是这个缘故，希美突然露出锐利的目光，捏了我的侧腹一把。大概是我没好好介绍就和相江聊了起来，才会惹她生气吧……
「有时候，我很羡慕希美的行动力呢。」
「那还用说。我不会和某人一样变成遗憾美人。」
「……等等，你这话是什么意思啊？」
从樱花也在夸奖希美来看（这是在夸奖吧……？），我刚才的态度似乎不太好。看来待会儿必须反省一下。
「呵呵，网路真的很厉害呢。你们虽然是第一次见面，不过已经和小柚变成朋友了。」
正当氛变得有些奇怪时，另一名女性双手抱胸，一脸佩服地点头说。相江是志工的话，那么这位就是观光协会的职员吧。
「啊，我还没自我介绍呢。我叫尾城小百合。这次的庆典安排，是我和我先生负责，各位有什么需要或困扰的事情，请告诉我不用客气。」
尾城小姐很男子气地拍了自己的胸脯，对我们露出爽朗的微笑……不对，看来我们有机会和她先生共事，还是称呼她为小百合小姐比较好吧。总之以第一印象来说，我觉得她是一位相当可靠的女性。
「呼啊。请多多指教。」
「谢谢你们的邀请！我会尽最大的努力。」
「嗯～小柚已经让我看过影片了，不过本人更可爱呢。你们的演奏，肯定能让岛上的大家开心。所以不要太紧张，放轻松好好享受吧。」
小百合小姐轻抚小空和小润的头，试图消除她们的紧张感。正如事前相江所说，这次主要是岛内的庆典，目的不是对外宣传。这样的话压力也会比较少，以客场第一战来说，这种条件可说是求之不得。
「小百合小姐，今天的预定是……」
「这个嘛，等我先生的车子来，我想先带大家去民宿……啊，来了来了。」
相江开始翻笔记本不久，一辆厢型车发出巨大声响驶到我们身旁。
「抱歉抱歉，我送家里附近的芝婆婆去超级市场，所以迟到了。大家好！我是双龙岛观光协会的尾城健太。我朋友都叫我尾健！」
一名爽朗，看似十分温柔的高挑男性越过车窗举手说。看来我们会直接麻烦到的就是这三位了。
△
「来来来！欢迎来到我们岛上目前最新的度假民宿！」
「话是这么说，不过还没开幕，而且有一半还是老板的家呢：」
尾城先生的车子领头开了五分钟。迎接我们的是椰子树和色彩缤纷的花朵，以及一栋被无际的蓝天包裹，充满度假气息的房屋。
「哇，好漂亮喔，是刚盖好的吗？」
「嗯，构想了好几年，总算成形了。」
「我和我先生结婚过了一阵子，突然想说要一起工作，向外界宣传这座岛。现在我们正在多方面尝试。」
小润等人眼光发出光辉。尾城贤伉俪在一旁，自豪地环视建筑物。希望多招揽观光客这个愿望，或许牵扯到岛上的财政支出等复杂问题吧。不过，看见梦想即将成形，两人的表情似乎充满了希望。
「哦，糟糕。在聊开来之前，应该先带大家进去才对。」
「各位，坐船累不累啊？如果还有精神的话，放好行李之后，我打算带大家先在岛上绕一圈。」
听到尾城先生的询问，我们彼此看了一眼，但感觉不到有人做出「想休息」的无声主张。大家脸上反而写着想立刻去岛上观光。
「希美想要去……不过有几个人可能会说『那种事情不重要，我想要快点去钓鱼』就是了。」
「……………………钓鱼？」
希美半开玩笑地耸肩说完，尾城先生突然双眼一亮。
啊，这句话好像踩到了什么开关……是好事还是坏事，我还无法判断就是了。
「你们喜欢钓鱼吗？」
「对，我和她喜欢。」
「这样啊……现在的话，在堤防上随便都可以钓到十公斤……不对，十五公斤的红甘呢。运气好的话，还能钓到青甘。」
「十九公斤的红甘……！」
「青甘……！」
正义大哥和樱花露出兴奋的表情，口中呢喃低语。
嗯，看来踩到的似乎是加速系的开关……
「岛上的天气多变，通常都是趁能去的时候赶快去。」
「……现在如果是『能去的时候』，我说什么都想去一趟呢。」
「对了，你们的钓竿和钓具呢？」
「活鱼饵钓和远投用的五号竿两支，鱼线是PE7号。」
「嗯，这样应该可以钓吧。啊，抱歉，因为有时候会有一些观光客，用钓鲈鱼那种小鱼的钓具就想去挑战。」
……我不太想吐槽这段对话，不过只有一点。鲈鱼不是小鱼，成年鱼平均都有七十公分。
「……小百合，也就是说这是客人的愿望。我觉得分成两组行动，大家会比较享受，你觉得如何？」
「哎，好啦好啦，客人既然要求，那就没办法了是吧？今天我允许你去。」
小百合小姐一脸冷淡，点头回应。相较之下，尾城先生的气色则益发闪亮。
「哎呀，其实最近我都在帮忙做家事，老婆都不准我拿钓竿呢……太感谢你们了，客人……」
「哇哈哈！我们才多亏你的福，看来可以好好享受一番。好，准备一下吧，樱花！」
「……咦，啊……该……该怎么办呢……」
正义大哥和尾城先生一拍即合，显得野心勃勃。本来以为樱花也会加入他们，想不到她却支吾其词了起来。好奇怪啊。
「什么该怎么办，你不去钓鱼吗？」
「嗯……我是很想去啦……」
「……？」
樱花斜眼一瞄，只见相江愣了一下。她想和相江深交，所以想忍住不去钓鱼？应该说这不像樱花吗，还是应该说这种自制心实在很了得，我有点难以判断。
「糟糕，鸟群逼近了！我们最好快一点！海上鸟群聚集的附近是钓点！」
「喂，樱花！你要犹豫到什么时候？要去的话就快一点！」
「鸟……鸟群……大鱼追小鱼……呜！抱……抱歉，响！我还是稍微去钓一下可以吗……？」
「好，路上小心。」
我笑着挥手说。也没什么好道歉，毕竟我一开始就觉得樱花会去。
「嗯，那钓鱼组的客人就用车子吧。小百合，观光的部分就麻烦你了！」
「好啦好啦。不过你可要负责晚餐喔。」
「包在我身上！吃海鲜龙王船啦——！」
接下来，他们的准备应该称之为神速。行李的卸装在眨眼间就结束。正义大哥开车载着三人，往海边的方向瞬间就消失了。
「抱歉，好像给你们添麻烦了。」
「没关系没关系。有句俗话不是说『钓客遇到钓客时，一切都会停滞』吗？」
有这句格言吗，莫名充满说服力。
「……那个，我们也差不多该去玩了。这附近有一个海湾，是一个水很浅又安全的沙滩，要不要先到那边去玩水啊？」
我们愣在原地目送厢型车离去后，相江突然转头，双手一拍表示。
「呼啊。我想漂在海上睡午觉。」
「我想去！因为我带了新泳衣来……嘿嘿！」
当然不会有人反对。好，难得来到南方岛屿。要我展现从没锻链过的身体，实在有点害臊。不过难得来一趟，就好好享受夏天吧。
不过，这样啊，泳衣啊……
「鸟海樱花……实在是错失良机呢……」
希美看着远去的厢型车，眯着眼睛叹了一口气。
嗯，老实说我也觉得错失良机。樱花穿泳衣的模样，肯定会有种艺术美吧……我实在无法彻底化身为圣人君子，说自己完全没兴趣。
【雾梦笔记　2】
本来以为那个叫樱花的会是最难缠的敌人，看来暂时不用管她了。她骨子里实在是充满遗憾呢。这么看来，该修理的只有那三个小学生。计划变得比预期中还要轻松呢。
只有三个洗衣板的话，美人计也会比较容易吧。
我会先用女人的武器诱惑hibiki，让他的心思无法集中在乐团上。
……不过老实说啦，如果hibiki是那种光看外表就会色迷迷的人，我肯定会大失所望吧。不过为了早一步转移他的兴趣，让他离开那个乐团，这也是无可奈何。其他事情之后再去想吧。
而且我也觉得，hibiki……该怎么说呢，外表给人的感觉也不是这么奇怪，让我松了一口气呢。
嗯，大概跟我想像中一样吧。
hibiki喜欢什么样的女生呢？高中生？国中生？……还是小学生？
不对，这种事情无所谓。
只要像以前一样，雾梦和hibiki继续当最佳拍档就好。
我的希望只有这样而已。
「好棒喔……！这种地方居然走路就到了……」
相江带我们去的是一处小沙滩，位在两座陡峭的悬崖间。好像有一架红色战斗机会藏在这里似的——用这种说法，大多数的日本人或许比较能明白此处的感觉（注：宫崎骏的动画《红猪》中，主角就是把红色战斗机藏在这种地方）。
原来如此，这个海湾的水不深，小学生的脚能碰到地，而且海浪也不大，的确是玩水的最佳场所。
『呼啊。相江姊姊，你的胸部好大，搞不好比樱姊还大。』
『是……是吗？嘿嘿，好害羞喔……』
我沉浸在感动中时，后方传来小空和相江的声音。我们带了一个更衣用的简易帐棚，不过一次四个人可能挤了点，只见三角锥帐棚晃个不停。
……这样啊，相江这么厉害啊。她穿连身裙的时候就已经很——等等，我在想什么不好的东西？不行不行，我必须像个绅士，挪开视线和耳朵。
『——啊呜，手好卡喔。我说小润，你换好的话就先出去啊，这里好挤。』
『可……可是，我一个人会害羞啦。』
『够了，快出去！就当作是在帮我们吧！』
「哇喵？呜呜！小希好过分……」
我警惕自己背对帐棚的瞬间，只有小润的声音少了布的隔阂，明确在我身后响起。嗯——我犹豫是否该回头。没有反应好像在无视她，但转过头去，帐棚又会印入我的眼帘。
「那……那倜……响哥哥……」
「啊，嗨，你换好衣服了啊。」
我犹豫不决时，感觉到小润提心吊胆地走了过来。现在时机成熟了，于是我转过头露出笑容。
「喔喔……！好可爱。」
「哇……哇喵！」
瞬间，我自然地发出感叹声。小润穿在身上的是两件式泳衣，和学校指定的连身泳衣明显有一线之隔。白底点缀了蓝色花纹，细带泳衣边缘的滚荷叶边也相当有气质。
「好……好看……吗？」
「嗯，很好看。我都看呆了呢。」
「嘿……嘿嘿，太好了。」
小润脸红得像番茄，双脚些许内八露出开心的表情。平常我怕会被当成萝莉控，不敢老实说出感想，但或许是非日常的绝妙景致推了我一把，此时我得以如实说出自己的想法。
南方岛屿或许会让萝莉控变得更大胆。
……不对，不是这样，我说错了。我不是萝莉控。
「呵呵呵，你等着，阿响！压轴在这里啦！」
我正要摒除连自己也愕然的错误思考时，又听见希美的声音，猛然转头一看，
「……好漂亮。」
口中再次说出了真心话。
「呵……呵呵，怎么样？我特别……允许你看仔细一点。」
希美一手放在耳后，摆出写真女星般的姿势，送了一个秋波。这动作很大胆，但她的双眸却因害臊不停游移，一切的举止都令人不禁莞尔。
她的泳衣类型和小润一样是两件式，但希美的腰上绑了短裙，与她修长身材相辅相成，酝酿出略带成熟的气息。正面承受阳光的黄色质地，与她日英混血的白色肌肤美妙调和。用陈腐的比喻来说，就像是一朵灿烂夺目，逐渐成长的向日葵。
「嘿嘿，泳衣都是小樱帮我们选的。」
「选衣服的品味，在我们之中还是樱花最棒呢……不过最近她完全没发挥自己的魅力。」
希美评论中的辛辣部分先不管，这个选择真的很了不起，突显了两人的个性且令人感动。她不愧是三人的姊姊，很伃细在观察大家呢。我也要学习樱花，努力把三个孩子的光辉发挥到最大限度才行。
「响哥，响哥。」
我燃起了决心，身后突然有人用手指戳我。看来小空也走出帐棚了。
「你换好衣服了？」
我期待再次大饱眼福，转过头这么说。原来如此，樱花帮小空选的，似乎是滚荷叶边的淡紫色泳衣。
而且上半身相当崭新。居然一丝不挂光溜溜的——
「哇——！」
怎么可能会有这种泳衣！很明显是她的衣服才换到一半！
「呼啊。我不知道上面怎么绑。响哥，帮帮我。」
小空一脸若无其事（或许真的很凉，不过这种事情现在无所谓）（注：日文中的「若无其事」和「凉」是同字异意），把泳衣的上半截递了过来。我慌忙得扭转脊骨，挪开视线。
「不，不可以啦，小空！怎么可以光着身体出来！」
「都五年级了，还要人照顾！」
「呼啊？我有穿泳裤，没光着身体啊？」
小润和希美脸色大变，慌忙把小空拉回帐棚，我也脱离了困境。呜啊，我的心脏差点离开身体去度长假了……
「好热闹啊……」
「啊，相江，抱歉，突然就喧闹了起来。」
不久，相江和三人换位走出帐棚，脸上浮现难以言喻的为难笑容，眼角低垂。突如其来的混乱场面，可能让她感到困惑了。
「不会。大家这么有精神，我也觉得很高兴……话……话说回来，这件泳衣怎么样？因为贯井要来，所以我去买了一件新的。」
相江说着，害羞地缩起了身子。纯白比基尼的设计很可爱，与相江柔和的氛围十分契合。不仅如此，前一件泳衣的晒痕还留在她的肩膀和背部，不用特别去意识，也能感受到一股健康美。
或许是因为我刚才太过心花怒放，才会惹来她的颦眉吧。
……在小空的上半身让我惊讶到进入圣人模式之前，我可能会旧态复萌。
「嗯，很适合你喔！」
「这样啊。太……太好了……」
很好很好，我相当自然，像南风吹过一样不经意地说出了感想。这么一来她也不会怀疑我别有用心吧。
在这层意思上，我必须感谢小空。不对，感谢她好像不太对。
「响哥，多亏了润润和希美，我这次穿好了。你看你看，可爱吗？」
「小，小空？嗯，嗯。很……很可爱呢……」
我脑中在想奇怪的事情时，小空这次终于换好了泳衣，再次到我面前摊开双手，但这动作会让我想起刚才过激的画面，声音无意中高了八度。糟糕，要是有人误以为我现在满脑子邪念，我可无法辩驳啊……
「……」
总觉得微笑不发一语的相江，视线变得更加冰冷了，希望这只是我的错觉。
平安换好衣服……能否这么说我相当怀疑，总之大家换好了泳衣，一起踏入了海中。
「呀？贯井，脚边有寄居蟹——」
「呜哇！小空被冲走了！不行啊，小空！离开海湾，你会飘到海上去的！」
「呼噜……………………呼啊？」
「呀？贯……贯井，不要看这边！我泳衣的绳子快松开——」
「哇喵！！响哥哥，我上半身的泳衣被冲走了～！」
「可是……你一直躲在我的后好像也不太好！我现在去捡，你等一下！」
「贯井，帮我涂防晒油好吗——」
「我说阿响，开始变冷了，轻搓一下我的肚子吧。」
「那可糟糕了。好，包在我身上。」
「……」
之后就如上述，我忙得不可开交。不过三个孩子真的玩得很开心，我也度过了一段十分满足的时光。
「谢谢你，相江。你让我们第一天就过得很充实。」
「这样啊。那就……太好了……」
我只担心一件事。因为我要充当监护人，必须目不转睛地看着三个孩子的动向，只怕会在不经意的情况下，对相江做出什么失礼的举动。
希望这只是杞人忧天…
【雾梦笔记　3】
搞什么，那家伙果然是个萝莉控吗……？
先不说这个，本来想要采取温和手段，结果我好想太天真了啊。看来明天有必要强硬一点才行呢。
不过hibiki没有被胸部迷得团团转这点，倒是值得夸奖啦。
享受完海水浴后，我们回民宿冲掉身上的盐巴，接着小百合小姐开车带我们去岛上的市中心。
「说是市中心，不过也没什么特别的东西啦。话说回来，刚玩完水就带你们到处跑，没问题吗？不会想睡觉吗？」
「不会，很期待你带我们去。」
「呼啊。我漂在海上睡了一个很饱的午觉，不会累。」
「……说是这么说，不过一不注意小空就会睡着了。希美我很有精神，所以不要紧。」
小百合担心问完，小润三人爽快地回答。不愧是小学五年级，刚才玩得这么激烈，体力却没用尽。
我也还可以。要是比乐团成员先累倒，给大家添麻烦的话，那就太失败了。今后我要稍微练一下体力，别输给她们才行。
「相江累不累啊？你一直陪我们，总觉得很不好意思。」
「不会，我也很有精神。而且我是观光协会的特别顾问，必须尽全力让各位来宾享受这座岛才行。」
相江两手握拳，露出充满干劲的笑容。她还是个国中生，却非常积极主动，让我由衷感到佩服。想不到雾梦会有这么积极的一面。
「话说，相江为什么会变成特别顾问？」
「我听说小百合小姐想要对外宣传双龙岛，就拜托她让我帮忙。因为我有兴趣，而且还能增加社会经验。」
「小柚很厉害喔。她在学校是学年委员长，又很会画画，在岛上得过奖，是一个超级优等生。不过我还足第一次听说她有在网路上活动，而且在本岛还有朋友。多亏如此才能请大家来岛上，我根本全靠小柚在帮忙呢，啊哈哈哈。」
赞扬的同时，小百合小姐发出宏亮的笑声。她很会画画果然是众所皆知的事实。不过在这里她的身分不是「雾梦」，而是相江柚叶就是了。
「……」
「……？相江？」
「咦……啊，抱歉。我稍微想了一下庆典的事情。」
奇怪，刚才那一瞬间，相江似乎露出苦闷的表情。是我的错觉吗？
「好，我们到了。刚好现在练习也到了高潮。」
我没能进一步确认，车子就驶进一处宽广的停车空间。
也罢，就如她所说，是在想振兴观光的事情吧。
「唔哇！好宏伟的声音，连这里都听得见……」
「呼啊。我的鼓输了。」
「哇喵，我们三个加起来也赢不了这股魄力。」
我们下车的地方是学校的体育馆。听说此处正在进行双龙岛的传统表演—大太鼓的练习。搭配三味线共十多人所演奏出的，是足以撼动大地的重低音。我在实际拜见前就感受到一股庄严的气势。
据说这个大太鼓也是振兴岛屿庆典的表演项目。某种层面上是和Lien　de　famille较量的「对手乐团」吧。不对，这种说法有点牵强呢。
总之在宣传双龙岛的意义上，他们是远胜于我们的庆典核心吧。
「嗯，他们刚好在休息。来吧，我介绍大家给你们认识。」
「好，好的。」
「要……要是有个万一，我们可能会用拳头来对话吧……！」
「呼啊。希美，要相亲相爱。」
在小百合小姐的领路下，我们踏入了声响停息的体育馆。虽然希美的气势摆错方向，但说实话，岛上的大家对我们抱持何种想法呢？不知道是哪里跑来的业余乐团——我们的存在正是如此。就算他们很讶异，不知道我们是来做什么的，我也不觉得奇怪。
「——辛苦啦！我带了Lien　de　famille的大家过来喽！！」
我瞬间就明自，刚才的担心是一件失礼的事情。
「哦哦——真的耶！是小柚用『颠脑』让我看的小女孩。」
「哎呀，好可爱啊！这么可爱却可以演奏出那么棒的音乐，真是太了不起了！」
「吃过岛上的东西了吗？那个啊，『岛寿司』里头加了很多芥末，吃的时候要小心一点啊。不敢吃的话就叫他们不要加。」
在练习的几乎是比较上年纪的男女，一看见小润三人，彷佛像在迎接难得回岛上的孙子，一齐簇拥了过来，脸上还带着和蔼的笑容。
「哎呀，我好期待啊，可以和你们一起表演。奶奶我们啊，可要打起精神才行！哇哈哈哈哈！」
「……什么啊，阿响。大家看起来都很亲切嘛。」
希美打从心底松了口气，对我耳语这么说。刚才想要跟对方打架的人不正是希美你吗——我想这么想吐槽，但自己刚才也担心了一下，所以没多说什么，只点头说了声：「对啊。」
「那个，我在外面也听得见太鼓响亮的声音……！」
「呼啊。大魄力。」
小润和小空的表情也彻底放松了（小空原本就很放松），把兴奋直接表达了出来。大家听了笑得更是开心。
「对吧对吧。因为太鼓是日本第一狂野的传统表演啊。」
「只有在这座岛内就是了啦！」
「只有在这座岛内吗？哇哈哈！」
「先不开玩笑，大家难得来，要不要听一首再走？来，帮大家准备椅子吧。」
说话者自豪地扛着鼓槌，邀我们留下来参观。我们正有此意，于是恭敬不如从命，在太鼓队的正前方坐了下来。
「那就开始吧……啊！在那之前，小柚好像有准备什么东西来着？」
「啊，有的！我向学校借了投影机，想要先用这个让大家知道岛太鼓的历史。」
「嗯，历史也很重要呢。好，就交给小柚了！」
相江和演奏队的大家说完话，就走往舞台上预先备好的大荧幕。
「抱歉这样大阵仗。内容可能会有点无聊，不过我希望大家可以替这部影片评析一下。」
「不会，没这种事，我很期待看到内容。」
相江操作手边的笔电，表情没什么自信。也就是说，这是相江编辑的影像吗？她运用软体和器材的功力，不愧在我之上。
「——内容就是这样……如何昵？」
「呼啊。很好懂。」
「这种东西通常看了会觉得无聊想睡觉，不过刚才不只是我，连小空都还醒着，就表示做得很棒不是吗？」
「小希，这种说法怪怪的……不过真的很有趣。」
对于充满节奏感的十分钟介绍影片，三个孩子的评价相当好。当然我也看得津津有味。
影片最厉害的地方就是刻意不放入太鼓声。这是一种会让人期待现场表演的精湛安排。
「太好了，这是我第一次挑战，很怕自己会做不好。那接下来，就真的轮到大家表演了。」
「好！轮到我们上场啦！」
相江如释重负走下舞台后，久候多时的太鼓演奏队，扛着鼓槌站了起来。
刚才的影片，已经让期待到了最高点。我咽唾一声，跟三个孩子一起身体前倾，等待演奏开始。
——接着出现的是渗入腹部的律动，无疑是前所未见的冲击。
据说这是在狂风暴雨中，为船员送行的声响。
据说这是在狂风暴雨中，迎接船员归来的声响。
为了传得更远，为了早一步传达。
为了传达这座岛上有人盼君归来，所以要用更强劲，更强烈，更切实的声响，祈祷船员们平安归返。
所以才能缔造如此宏亮，如此优美的音色吧。
「——相江，谢谢你。」
「咦？」
听完演奏走到户外，这句话自然脱口而出。
「我知道现在说这些还太早了，不过总觉得光是听到大太鼓，我们来双龙岛就不虚此行了。」
能亲身感受这种音乐的存在，这个经验肯定会成为我们无可取代的宝物吧。
「所以，谢谢你。真的很感谢你邀请了Lien　de　famille，还允许我同行。」
「贯井……」
我如实陈述自己的心情后，相江露出开心但有些困惑的复杂微笑。或许是我太兴奋，吓到她了。
「响哥哥，我们要非常非常努力演唱才行呢……！」
「大家对我裉好，所以我已经不怕了。不过现在听到这么厉害的东西，我们的演唱绝对不能半吊子。」
「呼啊。我还不成熟，不过会努力加油。」
三个孩子似乎也感受良多，脸颊泛红地说出令人精神一振的话。岛上的人可能觉得莫名其妙，但对我们来说，刚才的太鼓是一种强烈的文化冲击。
「第一届请你们当来宾，真的是请对了呢。对岛上的人来说，这些话是最棒的赞美，谢谢你们。」
「……是啊，小百合小姐。」
看见小百合小姐露出感慨的笑容，相江脸上的迷惘才终于消失了。太好了。我也说不清楚，但我的想法似乎确实传达到了。
「好，接下来该怎么办呢，小柚？我想第一天就带大家到处跑好像也不太好，今天再去一个地方，然后就休息好了。」
相江听到问题，视线向着地面深思了一会儿。
「……那就去贵龙神社。」
「嗯……对呢。除了太鼓之外，那里是这座岛的另一个象征。」
听到一个简短的单字后，感觉这次换小百合小姐的脸上，夹杂了一丝奇妙的神韵。
——贵龙神社。
从名字来看，似乎和这座双龙岛有很深的渊源，到底是什么样的地方呢？
「大家怎么样？如果已经累了，今天可以先送大家回民宿。」
「不会，我还很有精神，希望小百合小姐可以带我去。」
「我也没问题。麻烦你们了。」
「呼啊。太鼓让我醒过来了，现在很有精神。」
小润三人立刻回答。相江和小百合小姐的模样，似乎也引起大家的兴趣。
「太好了，那我们又要上车了。等一下会通过的地方景色很优美，可以的话，大家也享受一下美景吧。」
目的地决定后，我们六人再次移动。岛上店家的看板都是日文，街景或标示也和本岛毫无二致，不会给人来到异国的印象；但这里的行道树清一色都是椰子树，气氛相日常生活还是有一点不同。
而且，事到如今我才注意到这里没比老家热，大概是因为风总是很强，空气也很干燥的缘故吧。
「啊，那座大山，我坐船来的时候也有看到。」
「嗯，那是双龙岛的象征。岛上有三分之一以上的面积都是那座山，所以我们没特别取名字，就叫它『龙之道』。」
「嘿～好像在打电玩一样。」
小百合小姐回答小润的呢喃后，换希美发表感想。
「龙之道的传说更像电玩喔。」
接着，相江露出温柔微笑，一句话吸引了我们的耳目。
「据说龙之道现在还是有两头龙叠睡在那里。一头是会替岛上带来灾难的黑龙，另一头是神明的化身，总是在守护我们的贵龙。贵龙大人叠在邪恶的黑龙上，把他和自己封印起来，封印的地点就是我们现在要去的那座山。」
「呼啊。好酷喔。」
小空鼻子呼了口气，双眼熠熠生辉。她喜欢这种话题啊？我至今都不晓得，所以有点意外。
「那贵龙神社就是……」
「对，祭拜贵龙大人的神社。所以对岛上的人——特别是虔诚的老人家来说，那是一个特别的地方。现在新年的第一次参拜，结婚典礼和其他祭神仪式等，都会到贵龙神社去。这已经变成岛上的传统了。」
看来没有确认的必要，但我还是开口问，最后得到这样的回答。
嗯，这么说来……
「我还有一个问题。该不会『雾梦』这个网路名称——」
「……啊，对，就是拜借贵龙大人的名号而来。你好敏锐呢，贯井。」
「没有啦，我只是有这种感觉。」
果然是这样啊。我只是觉得，两者的日文发音和语感有些神似，但没有确切的证据，不过看来我猜对了。
也就是说，相江也是贵龙神社的虔诚信徒吧。所以才能画出如此有神秘感的插画。这点我也想问一下，但又觉得这不是可以随便深入的话题，便决定暂时噤声。
「来，我们到喽。不好意思，接下来就麻烦大家走路了。」
接着，我们来到山的八分高之处，这里一片平整的广大土地。神社的本殿似乎就茌眼前延伸的石阶上……不算少的阶梯，看来会是一个很棒的体能训练。
「这里是停车场？好大喔……」
「对啊，大家会把这里当作停车场。这里没有特别整顿，不知道为什么周围的草木就是长不高，所以大太鼓也常常会在这里演奏。」
「……啊，那些该不会是——」
接续希美的感叹声，眼尖的小润发现角落堆着一些骨架。
「你好聪明。振兴岛屿的演奏会场也预定是在这里。明天会开始正式搭建，我会再带大家过来。」
小百合小姐印证了我脑中浮现的预感。这样啊，这里会变成舞台……神社脚下的庄严感，以及教会完全比不上的宽敞占地，或许是这两个因素，我已经开始轻微颤抖了。
不对，实际演奏的是小润三人，不是我，说会紧张也太厚脸皮了。不过这是我们第一次户外演出，音响方面可能会需要我做出重要的判断。不光是三个孩子，这个场地对我来说，也是一个很大的挑战。
「响哥，在户外演奏看起来很舒服，我好期待。」
「对啊，我也很期待看见大家的英姿。」
话虽如此，这不是一个重负。能在格局这么大的环境，和那精彩的岛太鼓站上同一舞台。对我来说，这是一种不胜荣幸的事情，而三个孩子也一样，表情充满了想做到最好的气概。
「石阶很长又很陡，大家要小心喔。抱歉带大家来这么辛苦的地方。」
「不会，听了相江说的话，我也觉得这里非来不可。」
「……谢谢，我很高兴你这么说。」
看完广场后，一行人爬上了通往本殿的石阶。
「你看，小润！大海在闪烁！」
「哇喵……大海的蓝色和岛屿的绿色，都好深……好漂亮。」
「呼啊。这座岛好像漂在海上的摇篮。」
对运动不足的我来说，这果不其然成了相当艰辛的考验，但不经意转头一看，脚下是一片彷佛会将人吸入的大型全景图，疲劳也跟着风吹云散。摇篮岛啊……这块土地长久以来保护众人不受惊涛骇浪，以此形容实在绝妙。
「大家辛苦了。这里就是贵龙神社的本殿。」
我终于跨过最后一阶，调整杂乱的呼吸。大概是爬习惯了吧，相江看来一派轻松，早我们一步走近鸟居后方的长方形神社。
「总觉得这个神社好与众不同喔……我从来没见过。」
跟在后头的希美，说出的感想大概就是我们四人整体的看法吧。涂白的墙壁和朱红色的柱子就让人感觉到是神社。但最具特征的是，正面完全看不到类似「门」的东西。只有屋顶附近开了几个小窗，绝大部分的构成要素是墙壁。要是少了相江的作伴和不远处的香油箱，我可能会以为自己不小心跑到神社后方。这外观就是会让人有如此错觉。
「好像是呢。我没看过本岛的神社，不过有听说贵龙神社的形状相当特殊。」
「呼啊。为什么是这个形状？」
「这也是传说啦……双龙岛一年四季的风都很强，这里又很容易刮暴风。不管是什么狂风暴雨都要撑得住——为了保护『御灵代』的安全，正面才没有做门。」
「御灵代……？」
「算是……供奉给贵龙大人的神体吧。」
小空和小润接连发问，相江淡淡地回答。她对神社很清楚呢。岛上的居民都是这样吗？
总之，多亏她浅而易懂的解说，我马上就领会了。我再次望向本殿，那白色墙壁大概重涂过好几次，似乎渗出一股历史的气息，更添了几分神秘，有种不可思议之感。
暴风雨……太鼓也是一样，双龙岛似乎常和大自然的威胁共存，这类型的课题似乎已经在历史文化的背后扎根了。
「大家去参拜吧。」
「好，说的对。」
我全身抱持敬畏的念头，和小润三人一起生硬地两鞠躬，两拍手，一鞠躬。静静祈祷这一个星期的停留能平安，同时庆典能顺利落幕。
「小柚，可以麻烦你带一下大家吗？我难得过来，想要去勤务一下。」
「好，我知道了。」
我抬起头来，在队伍末端守护我们的小百合，离开团队往神社后方走去。
「勤务是修行之类的吗？」
「不是，是当义工的意思。打扫一下神社境内，或是除除草。岛上的大家会轮流维护贵龙神社，所以这边总是很干净喔。」
听完说明，我也认同了。我刚才猜错，以为小百合小姐是神社的相关人员之类的，原来是指这个意思啊。
「……」
小百合小姐离开后，片刻的沉默造访。一阵会让人忘记夏暑的强风吹拂中，我浮现了一个小小的疑问。
相江今天带我们到这里的理由是什么呢？当然我很清楚，贵龙神社足理解岛上文化相当重要的场所，不过该怎么说，相江从刚才就流露出紧张的气氛，让我有了毫无根据的预感，猜想她可能还有其他更大的意图。
「……贯井，其实我在这里，有一样东西想让大家看看。」
「想让我们看？」
看来我似乎猜对了。相江下定决心抬起头，露出紧张的表情往后退了一步。
「对，可以跟我来吗？」
「……我知道了。」
相江俐落转身，迈出步伐。我和小润三人顿时疑惑互望，但马上彼此点头，追着白色洋装的背影前进。
「请注意脚边喔。」
「哇喵，突然变暗了……」
我们来到一处宽敞而苍郁的森林。当发现到时，阳光几乎被树叶遮蔽。相江在勉强残留的羊肠小径上飞快前进。她的目的究竟是什么？谜题反而渐渐加深了。
要是被她丢在这里，我们大概会遇难吧……不，我深信相江绝对不会这么做。
「——我们到了。」
「……………………啊！」
最后，视野突然敞开。
我们也体会到今天第二次的「惊心动魄」。
「哇……哇喵……好漂亮。漂亮到用好漂亮已经无法表达了……」
「等等……！这……这到底是怎么画的啊！」
「呼啊……雾梦的画，正版的雾梦画。」
等待我们的是描绘在陡峭山崖上的壁画。彷佛是用岩石切割岩石的线条画草图。
但错不了。不可能会看错，这幅画是雾梦的作品。
「我想还是要请你们看一下，因为贯井难得来这座岛上……」
柑江怜爱地用指腹划过山崖，清澄的双眼看着我。
「……这是搭配新曲的画吧？我一看就知道了。」
「这句话肯定是最棒的赞美……大概是你久违的请托让我很高兴，所以才会画在这种地方。」
壁画中有一名少女，抱着一个似乎很重要的东西，看着惊涛骇浪的大海，露出美丽而心酸的视线。
——浓密而直接的热量满溢，这肯定是故事的一个篇章，舞台就是这座岛屿。
我越看越欢喜，也感到同等的歉意。
雾梦替我的曲子作画时，那股热情肯定比我以前想像的还要大吧。但我却很久没请她画图了。
交织混杂的想法，在内心深处不停翻搅。
「……那个，可以帮我保密，不要告诉岛上的人吗？要是被人知道我在这里画画，搞不好会挨骂。」
相江露出难为情的苦笑。确实，贵龙神社是信仰的象征，不见得看到画的人都会称赞。
「我知道了，我不会告诉其他人。」
我毫不犹豫地点头答应。话说回来，从相江这一整天给我的印象来看，这个「隐藏壁画」算是一个意外大胆的行为吧。
不过对我来说，这反而是今天最能感受到「雾梦风格」的瞬间。
「……小润、小空，演唱会不再加把劲，可就不妙喽。」
「嗯……嗯！要做出比练习还要更好更棒的演奏……否则没办法变成响哥哥的第一名。」
「呼啊。我会努力不被响哥舍弃的。」
三人似乎也被壁画感召，对演唱会开始鼓起全新的干劲。
「不不不，我怎么可能舍弃你们……！反而是我要努力，免得被大家给抛弃了呢……！」
我慌忙安慰，想不到三人有点被逼急了。不过雾梦的图给人的冲击，就是这么强烈吧。
【雾梦笔记　4】
唔哇啊啊啊啊！失败，大失败……！
这……这种失控完全出乎意料……
真是的，为什么？我明明没那个打算，为什么要让他们看啊？
那根本还没完成！还有很多地方想要修改！
看来我不应该画在那种地方，这就叫作后悔莫及吧……
好丢睑啊，他肯定会觉得我太有干劲了。
呜呜，这全都是hibiki不好，放着我不管那么久！
即然这样，我赌上一口气也要画出最棒的杰作，让你越陷越深变成我的俘虏。
为了达到目的，要先请那三个碍事的小鬼退场才行。
呵呵呵，她们亲眼看见我的才能，似乎受到不小的冲击，只要再一口气就能轻松攻陷她们，大概吧。
明天开始，我要让你们饱尝地狱的滋味。
在这座岛上，不用有什么快乐的回忆啦。这点不管是谁都一样。
「大家回来啦！……呵呵呵，你们看你们看。」
结束第一天的行程回到民宿后，樱花正好在杀鱼，动作十分俐落。那是一尾会让人误以为是小鲔鱼的巨大红甘。好……好厉害，去堤防可以钓到这种东西吗？
「来来，尽量吃—响和小润三个都别客气，还有很多，尽量吃！」
时间很快就到了傍晚，樱花在大盘盛装的生鱼片前露出自豪的笑容。她这种自然放松的气氛，和制服打扮的「武装模式」完全不同，是只有亲近的人才知道的另一项魅力。到现在我看见这样的表情，依旧会心头小鹿乱撞。
「……」
「咦，怎么了，响？我的脸上有脏东西吗？」
「啊？不是，没事！嗯，那我就开动了！」
糟糕，不小心就看呆了。我慌忙掩饰，转头看生鱼片。嗯嗯，生鱼片也非常漂亮……等等，把两者相提并论好像不太对。
「……啊，真的超级好吃！完全没有腥味，也很有嚼劲——」
「哦，也没那么好吃吧。这种鱼与其钓上来马上吃，不如放一天等它熟成会更奵吃。」
「——呃，这个……」
我想修正混乱的思考，想到什么赞美就直接说出口，却听见对面的座位传来冷漠的吐槽声，使我无法继续说出感想。
嗯，其实正义大哥的心情很不好，我只是一直装作没发现……理由可想而知。
「拜托，神父，刚钓起来的有刚钓起来的魅力，这也是常识吧．响的评价一点都没错。红甘不理你，你也用不着嫉妒吧？」
「我才没嫉妒！而且樱花你也看到了吧，我原本也有钓到大鱼……！该死，要是鱼线没断的话，肯定是我的比较大。」
「好啦好啦，没钓到的都比较大嘛。」
「那可是拉断7号PE线的鱼喔！绝对是怪物等级的大鱼！」
「PE线这种东西，运气不好摩擦到岩石，很容易就会断掉。话又说回来，真的是主线断掉吗？该不会只是你手指退化，没绑好而已吧？」
「这家伙，越说越离谱……真要说的话，樱花你的拉力绞放太多了！你爱用细线我没意见啦，不过让鱼这样乱跑乱窜，会给旁边的人添麻烦吧！」
「哈，你这就叫作嫉妒。我会看周围的情况，有时候会收紧拉力绞，豁出去跟鱼决斗。今天旁边没有其他人在钓，你和我也之间也有充分的距离，所以我才会慎重一点把鱼拉过来。自己全力奋战用断鱼线，就好像很厉害一样是哪招啊？爱玩万岁冲锋，你开战斗机去当神风特攻队啊。」
「没人说那种话吧！」
啊啊，又开始了……无止尽的口角争执。
事情变成这样，我只能选择噤声，让锋头静静过去，千万不要自找麻烦。
「……我说樱花，先不说这些。真的没问题吗，难得买的泳衣都没穿。」
我沉浸在无力感中时，希美用冷透心的声音低声问。
「咦……」
突然，樱花的表情为之一变。
……战争结束了？
「你们今天……该不会去游泳了吧？」
「呼啊。游了很久喔。」
「嘿嘿，我请响哥哥抱着我，练习了蛙式。」
小空和小润先后说完感想，樱花的神情越来越绝望。这……这是怎么了？
「你们……还会再去吧？……会去吧？毕竟我们要在岛上待一个礼拜……！」
「该怎么说呢……希美我们是来参加表演的乐团，所以不能都在玩吧。」
「糟糕……怎么会……」
「哇喵，小樱抱歉……你那么拚命地在选泳衣，结果只有我们自己去玩水。」
「呼啊。樱姊帮我们选的泳衣，响哥说都很可爱喔。谢谢你。」
「………………………………………是喔，那就好。」
从一连串对话来推测，难得买新泳衣却没穿到，是樱花受到打击的原因吧。
「哇啥哈哈哈！遗憾美人！」
「你少罗唆！」
总而言之，等我察觉时，正义大哥和樱花的立场似乎瞬间调换了。
△
吵架平息后，我们平静地享用完豪华的晚餐。接着，我暂时回到房间休息。
房间的分配是两个男性住一间，不过正义大哥还在和尾城先生喝酒，所以目前是单人房状态。宽敞全新的室内有南国情调的装饰，相当时髦，但我却觉得自己和这里格格不入。
但也不能去女生的房间玩，总觉得闲得发慌。
——叩。叩。
『响……你……现在有空吗？』
「樱花？嗯，我现在刚好很闲。」
求之不得的客人这时出现了。我压抑不住欢喜，全力跑到门边，语气兴奋地来到走廊。
「是……是吗，太好了。」
「……嗯，嗯。」
但面对面的瞬间，我却感觉胸口的深处一紧，不知该说什么好。
「……」
换上室内便服——一件小可爱的樱花，红着脸视线低垂，动摇的眼神似乎少了自信。怎么了吗？她这股不知在烦恼什么的气氛，逐渐剥夺了我的冷静思考。
「那……那个啊……其实我有东西想让你看……」
「想让我看……？」
「对……在这边有点不好意思，你可以跟我来吗……？」
「遵，遵命。」
糟糕。我动摇过头，回应也变得怪怪的。
这时我很理所当然地想到了晚餐的那一幕。该不会是要穿给我看……那件泳衣吧？
在夜晚的屋内，同一个屋檐下显露的泳衣。这在某种含意上，比海边健康的场景还要更加刺激……真的可以吗？让我这种人有这么棒的福利。
「在……在这边应该没问题吧……」
樱花选的地方，是客室左右包夹的走廊尽头。随时会有人经过也不奇怪的状况下，反而是我觉得不自在。啊啊，这是多么大胆啊。樱花果然比同年纪的人领先好几步，活在大人的世界。
温和的间接照明和窗户射进的月光，替樱花细致的肌肤上了一层诱惑的色彩。我的喉咙冻住了，一句话也说不出口。
「来，响……你看。」
终于，樱花松开交叠在身后的双手。布料轻快飞舞，日常生活绝对不会出现，特别且最低限度的衣着，出现在我的眼前。
「……是黑色的呢。」
「嗯，我想制造和三个孩子不一样的感觉……会太勉强吗？」
「没这种事。我不太会形容，不过这款式很流行，非常适合樱花……的感觉。」
——的感觉。为什么就在眼前，我还会用推定型呢？
「真的吗……太好了。那下次游泳我会穿它看看。」
没错，因为她没穿在身上。樱花秀给我看的是双手紧握的泳衣，只有泳衣而已。脱下小可爱之后露出泳衣……之类的剧情并未发生。
「是吗……啊，啊哈哈……」
好了，这件事情是我的错吧，因为我擅自以为会遇到什么煽情的发展。嗯，是这样吧。大概，应该。
「……？樱花和阿响，你们在干嘛啊？」
我后悔白忙一场，内心相当沮丧时，碰巧经过走廊的希美来到了我们身旁。
「那个啊，我请响看过泳衣了。呵呵，果然没错，他说应该很适合我。」
樱花心情很好，左右手各拿了一块薄布，在希美面前晃来晃去。
「……樱花。」
接着希美大叹了一口气，同时缓缓摇头。
「咦，怎么了？」
「我用樱花你也懂的方式说明好了……你会喜欢哪一边呢？一种是别人钓到鱼拍照给你看；还是他把鱼料理之后，直接拿来给你吃？」
「咦……奇……奇怪……咦？」
樱花似乎察觉到什么，不过还不到确信的地步，双眼开始不停游移。希美看到这一幕，头垂得更低了。我也不知道詨说什么，露出苦笑。
……远征期间，希望还有机会去海边。
话说回来，我感觉希美的吐槽最近越来越犀利了。
还是说，是樱花越来越好吐槽了呢？
「正义大哥还在喝吗？」
「如果这样还听不懂，就是说教的时间了。」刚才希美说完，硬是拉着樱花回房，所以我也回到了房间。依旧空无一人的室内，让我有点沉不住气。说也奇怪，我平常在家明明也是一个人待在房间，大概是这里的空间给一个人用太宽敞了吧。
「嗯？」
我莫名旁徨了片刻，坐到床上想要冷静的瞬间，一样不可思议的东西飞入我的眼帘。
枕头上放着一张名片大小的讯息卡。我刚来的时候有这个东西吗？不对，床铺和枕头我都用过，不可能会没注意到，就算没注意到也应该会从枕头上滑下来。
那么，是有人趁我去走廊的时候放的……？
在一种难以形容的不协调感下，我拿起那张卡片，反过来一看。
「……这……」
上头造作的文字，似乎是用尺写出来的。
『你们最好快点回去，不然一定会发生不好的事情。』
简短的警告讯息，彷佛会将南国风情一扫而空。
到底是谁，这么做是什么用意？
困惑从心中涌现，但我无法判断是否该和正义大哥商量，这天夜里翻来覆去，辗转难眠。 




PASSAGE3
「大家早安！昨天的疲劳消除了吗？」
在双龙岛迎接的第二天早上。吃完早餐时，相江刚好来接我们。
「消除了，现在很有精神！」
「呼——」
「啊，别管这孩子，她常常这样很快就睡着了。」
三人似乎精神很好。昨天不只去玩水，还享受了岛上的文化和景点，但小学生体力恢复得还真快，说实话我觉得双脚大腿还有些疲劳。
这只是单纯的肌力不足，还是因为昨天那张卡片让我睡眠不足呢？我无法下定论。
「今天我想先带大家去乐团的练习室，这样可以吗？」
「嗯，请务必这么做。我想趁生疏之前摸摸乐器。」
希美立刻回答相江的问题。这当然也是我们全体的意见。我们不需要做到使出浑身解数的地步，但昨天一整天下来，让我们「想尽可能做出最好表演」的想法达到了高峰。接下来不能只有观光，必须把协会的邀请变成有确实意义的型式。
「樱花今天也要钓鱼？」
「……嗯，该怎么办呢……」
咦，这可稀奇了。我没想到她会做出「当然会去」以外的回答。话说，樱花也有点没精神呢，难道希美昨天狠狠骂了她一顿吗……不要玩弄高中男生不检点的欲望——如果她被希美这样骂，我会觉得很抱歉。但实际情况我不清楚，也不能随便辩解就是了。
「怎么了，樱花今天要休息吗？昨天我和正义先生聊天，说想要坐船去钓红鸡仔呢。」
「红鸡仔在本岛可钓不到喔，你不去的话，一定会后悔。」
「嗯………」
尾城先生和正义大哥也发出惊讶声，但樱花依旧犹豫不决。这实在让人有点担心。
「你有什么其他想做的事情吗？」
「具体来说是没有，不过难得来到自然环境优美的外岛，想说悠闲散步一下也不坏。」
啊，原来是这样。这句话就让人相当有共鸣了。刚才可能是我想太多，太小题大作了。
「所以我想说，暂时踏上寻找自己的旅途之类的。」
啊，不行，她真的有点奇怪。
「阿响，就别理她了。樱花正在迷惘自己的定位。对少女来说，这个时期是必要的。」
我又担心起来时，希美用冷静锐利的语气表示。事关少女问题，被这么一说，我就没介入的空间了。只能祈祷樱花平安归来。
「那么小柚，练习组差不多该出发了。那个地方走路也可以到，不过第一天行李比较多，所以我来开车吧。」
「抱歉，小百合小姐，这么忙还麻烦你。」
「不会，一点都不忙。而且我待会儿也要上街采买。」
商量完各自的行程后，我们被带到附近的一间空屋。那是一间木制小房，不是专门的练习室，但不用担心声音会传出去，环境也很好，拿来排练再好不过了。
「哇，我第一次亲眼看见鼓组和放大器，好感动喔。」
我们大致排好带来的器材，然后稍作休息。值得感谢的是相江也来帮我们准备。这些器材都不新，但正义大哥珍藏的古典器材，不管放在哪里都会美得像一幅画，我也再次看得出神。
「啊，这么说来，混音器、麦克风和扬声器之类的……」
「那些不用担心。除了可以用岛上原本就有的器材，小百合小姐还会帮大家准备这次庆典需要的东西。」
听到相江的保证，我放心了。太好了。我有带练习用的简易音响组，不周这如果用在户外，输出功率实在靠不住呢。
「那么，器材可以一直放在这边吗？」
「可以的，直到庆典结束为止，大家可以自由使用这间小屋。对了，还有音响设备，你们会想早一点确认吧？可以的话，我去问问会场今天下午能不能让我们先去看看。」
十分感谢相江无微不至的照顾。多亏有她，排练应该可以进行得非常顺利。
「谢谢，能帮忙问一下，我会很开心！」
「我知道了。那我马上去打个电话，请大家开始练习吧。我会顺便离开一下，因为如果在这边全部听完，正式演出的时候就不会那么感动了……」
相江说完走到屋外，我们向她挥手道别，接着拿起乐器。其实我们才一天没练习，但这样四人互望却让我有一种久违的感觉。
「那么，就开始吧。」
「准备OK，希美随时都可以。」
「呼啊。上吧。」
三人不自觉地一同展现灿烂的笑容。在小空的四拍节奏开场下，三人的「牵绊之音」终于在家乡的远方响起。
「——嗯，完美！大家太厉害了，才休息一天完全没有影响。」
最初的演奏结束后，我随即给予三人不吝啬的掌声。我原本认为离正式上场还有时间，所以就算弹得不好也没问题，现在听到如此完美的律动感，不仅重新领教到这个乐团的厉害之处，也开始觉得刚才的想法很失礼。
她们在技术方面或许不是第一名，不过三人的契合度可是世界顶尖水准。这就是乐团Lien　de　famille。啊啊，我能遇见她们，在小学生身上体验到这么舒服的3P，实在是太幸福了。
「呼啊。我睡得很饱，所以是最佳状态。」
「跟在地下室和教堂听到的声音不同，很有趣！」
小空手拿鼓棒摆出欢呼的姿势，小润则紧抱着挂在盾上的吉他琴颈。这栋露营小屋的回音确实很有个性。或许是和圆木的密度有关吧，极度细致的自然回声相当舒服。在岛上干燥空气的加成下，把吉他声直接录下来似乎也很有趣。
果然在不同于平常的环境下演奏，有时会有新发现成为有趣的体验。
「呵呵呵，我们就是名副其实的『势如破竹』吧。」
希美的手感相当好，挺胸仰望天花板。
——咚隆。
就在这个瞬间，小润和希美的位置正中央，「那个家伙」降临了。
「咦…………………………啊……哇……啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」
「哇……哇喵～～～～～～～～～！」
希美和小润往传出掉落声的地方一看，前者立刻脸色惨白，僵在原地；后者则是眼泪夺眶而出，彻底陷入恐慌状态。
这也不奇怪。因为有一只「怪物」正朝着她们爬过来。在和平生活的本岛住宅区，绝对不会遇见这种东西。
令人厌恶的黑亮色节肢。彷佛一击就能贯穿皮肤的无数只脚。最精华的是，推测逼近三十公分的疯狂长度，让人不禁以为是迈近法弄错才会有这样既此倪。
「蜈蜈……娱蜈蜈……娱蚣！好大，大得不像话！」
「揪……揪揪……揪命啊，响勾勾～～～～！」
希美和小润看到大蜈蚣后，惊慌失色。前倾的身体彷佛快要腿软，从左右抱住我的手。
不过有件事情大家不要忘记。我是——真要逼我说的话，我正是现代社会扭曲的象征：前家里蹲，是一个超级室内派的人。我看起来很冷静地在分析状况，其实我已经被逼到走投无路，眼看就要昏死过去。现在我会站在这里，只不过是因为「要是丢下小学生自己逃走，我就没资格当人了」的危机感，才没有拔腿就跑。
「响哥哥————！」
「快想点办法～！」
两人贴得更紧，手脚缠住了我，导致我动弹不得。但扪心自问，请她们放手的我就能做出什么行动吗？我想答案已经明显得不用再多说了。现在我能做的事情，就是摆动身体诱导她们，避免两人背在身后的重要乐器会撞倒东西。
「哇喵——它过来了——！」
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不行，我不行了！」
我一直采取治标不治本的对策，最后事情陷入进巡两难的状况。巨大蜈蚣蛇行靠近，小润和希美更是泪流满面地躲到我身后。不，等一下……我当然有牺牲自己也要保护大家的觉悟，不过你们要躲的话，至少把找的手先放开……！
啊啊，想到几分钟后的未来，我就觉得恐怖。蜈蚣会先对我伸出毒牙，得逞之后就会离开这间小屋……会离开才怪，接着就换小润和希美，她们最后无处可逃，留下严重的心理创伤。
我不愿相信。没想到第一次的远征，和这个乐团共度的幸福日常，会以这种方式瞬间瓦解。
「——呼啊。坏孩子要丢到外面。」
在我彻底死心的瞬间，救世主出现了。小空离开鼓组，拿着在身旁找到的武器畚箕，漂亮地将大蜈蚣丢到窗外去。
「……得……得救了，小空。真的由衷感谢你。」
「小空好厉害喔，不像我只有逃走的分……」
「家里有小空真好……待会儿我可以把你一直想要的金色星星贴纸送给你。」
小空瞬间变成乐团的主角，不对，是女主角。甚至还被神格化捧成了英雄。
「我不怎么怕昆虫。这大概是天生的。」
小空一脸从容地竖起大拇指，模样真是靠得住。
要是不顾虑被误解而有话直说，我甚至想被她抱一下（注：日文的抱，视语意有一起睡之意）。
不，对方可是小学生。还是要顾虑一下才行。
【雾梦笔记　5】
咦？不是吧，失败了？
原本以为那种程度，就可以让都市长大的大小姐口吐白沫昏倒，想不到事情出乎意料。
算了，包含hibiki在内，他们多少有了不愉快的回忆。以第一波攻击来说，算是勉强可以。
当然，我才不会这样就原谅你们。我绝对会在今天之内瓦解你们的乐团，给我做好觉悟吧。
之后没什么特别的状况，时间全都花在练习上……哎呀，小润和希美都怕「那个」又会掉下来，所以注意力不太集中。不过我的精神状况也一样，根本没资格说别人，今天算是不得已吧。
「音响设备好像可以请工作人员在野外舞台暂摆一下。舞台的搭建已经开始了，我们可以去参观，顺便请贯井确认一下。」
「谢谢。总觉得好像很麻烦你，真抱歉……」
我们坐上小百合小姐的车，再次前往贵龙神社的路上，我对相江低头说完，她用清澄的笑容摇头说：
「不会，检查配线和调整是正式上场前一定要做的事情。既然这样，早点做比较好，大家才能互相配合避免意外。」
嗯，这么说的确是。器材不是专程为我们准备，太过客气反而不对。
「哇，好厉害。有好多人和东西喔。」
「呼啊。大家辛苦了。」
抵达目的地一下车，马上就看见神社前的广场有一堆人在工作，疑似用来搭建舞台的骨架，也比昨天增加了。我能够亲身感受到，全岛总动员想把庆典变成每年惯例的气魄，连带刺激了我的干劲。
没错，怎么能因为蜈蚣这点程度就害怕呢……就算它再出现，小空一定会帮我想办法。
「贯井，我可以去忙一下吗？音响的事情，站在那边角落的就是负责人……」
「了解，你去忙吧，不用在意。」
我没出息地心想时，相江一脸抱歉地低顽这么说。我当然欣然允诺，接着朝她说的方向前进。
「不好意思，请问一下……」
「喔喔！经纪人，你来得好啊！抱歉，可以马上请你帮我看一下配线和喇叭的出声吗？不好意思呢——我们完全不熟悉，还要麻烦客人帮忙。」
「不会，别这么说，我才希望各位让我帮忙呢！」
我对一名看上去像负责人的人搭话后，对方反而开口向我道谢。明明拜托的人是我，对方却没有半点厌烦的表情，真是感谢啊……这份恩情，我只能好好工作，尽可能报答对方。
还有，有件事情让我感到后悔，让对方叫我「经纪人」好像有点太臭屁了。要怎样说明，才能让在小润三人身旁的我，给初次见面的人有自然的印象呢？
不过我常常和三个小学女生黏在一起，不管怎么辩解都不太自然吧。
「吉他是要用麦克风收放大器播出来的音吗？」
「对，我觉得这样声音比较有魄力。倒是贝斯的低音域不好收，所以要接线直接收。放大器喇叭放出的声音只用来监听希美……贝斯手可能会比较好。」
我和音响设备的男性负责人一起确认乐器的组成，并实际接线尝试。我拥有的基础知识已经变成一种共同认知，所以措辞上多少有点炫耀专业。不过他看起来不像第一次办轻音乐的演唱会，让我感到惊讶。
「哎呀，好怀念啊。我大学是在本岛读书，那时候有参加乐团。如果早知道有这样的机会，那时候应该认真研究一下器材，不是光喝酒啊。」
原来如此。听到这段话，我才恍然大悟。
「不过，最近靠数位可以无所不能吧？我们在玩乐团的时候，吉他的音箱模拟根本不成气候啊。」
「对啊，我听说光是和几年前相比，现在的模拟器已经优秀许多了。我基本上也是吉他直接接线录音。」
「真的吗？这个世界变得好方便啊。」
「不过我和Lien　de　famille一起玩音乐后，领悟到还是不要用效果器，直接演奏比较好。虽然只有微妙的差异，不过全数位的声音，总觉得气氛有点不大对。」
倘若有人说这是心理作用，那我也无法否定。但我想丝毫无劣化，过于纯洁的声音，对人类来说多少会有一点不自然吧。稍微有点缓慢，有点模糊，听起来会比较顺耳。
「我懂！男人就是要直接插啊！就是因为这样，我今年有了第三个小——」
「不要对高中生说黄色笑话啦，你这猪头！」
「——好痛！」
男性和我意气相投，弯起手臂秀出肌肉时，一名路过的女性从后面狠狠吐槽，打断了我们的对话……刚才那是黄色笑话吗？我是听不太懂，好险有那位女性的帮忙，我才不置于做出扫兴的回答。我也很喜欢直接插，但还是别挂在嘴上比较好的样子……之前在录音时，我问小润说「要不要直接插看看」，该不会那样说，其实不太妙吧？
「……啊，糟糕，我自己亢奋起来了。」
突如其来的不安之后，我才想到还没介绍三个孩子。糟糕，这几天还要受对方照顾，可要有礼貌一点才行。
「那个，大家在哪里呢……有了有了。」
我环视周遭，发现小润和希美的背影，两人蹲在离我有点距离的地方。她们在做什么呢？我一边心想，一边缓缓靠近。
「你们怎么啦？」
「啊，响哥哥，你看这个。」
「有两只很可爱像鹿一样的东西，朝这边跳过来了。」
我一搭话，两人带着兴奋的笑容转头说。真的呢，有两只像大型犬的奇怪动物，很温驯地靠了过来。
这个动物的名字好像是叫「山羌」。手册上好像有介绍，是这座岛上具有代表性的哺乳类。
「小希，可以喂它们吃饼干吗？」
「不要喂它们吃人类的食物比较好吧？我们用摸的吧。」
两人彼此点头，兴奋地伸出手指。山羌也相当温驯，这幅景象会让人不自觉露出笑容。
「嗯……啊啊啊！那该不会是『约翰』和『史密斯』吧！」
「哎呀，真的耶！它们又偷跑出来了吗？不行，小妹妹你们快逃啊！那两只很危险喔！」
「什么……？」
当我悠哉旁观时，两名在周围工作中的女性突然脸色大变地惊呼。危……危险……？难道会咬人吗……？
「咦……它们这么乖，不能摸吗……呀啊啊啊啊！」
「哇喵啊啊啊？」
下一秒钟，我立刻知道自己的担心有一半是正确，一半是错误。
「不……不能吃衣服啦！」
「快……快松口！我的衣服会破掉啦！」
会被咬这个部分就和我担心的一样。但有危险的部位却有别于我的想像。
「啊——太迟了……」
「那两只……会吃布喔。而且只吃小女生的衣服。」
这……这太鬼畜了。这种行为只能用鬼畜来形容……
「住……住手，我现在上面只有穿这一件啊！」
「喂……喂！不行，不要把内裤和短裤一起扯掉，绝对不行！」
两人穿在身上的是不怕弄脏的体育服，在瞬间变成凄惨的模样。不幸中的大幸，是注意到这个状况的人只有刚才的两名女性而已……不对，说错了，我忘了把自己算进去，所以不能说没有男生看见而放心。当然我很努力不让她们的模样进入视野，但这无法解决根本的问题。
而这起事件被整个广场的人知道，也只是时间上的问题。如此一来她们会因为羞愧而受到多大的冲击呢？但话又说回来，这两只山羌毫不客气地不停蹂躏，事情不可能会私下落幕。
「——呼啊。肚子饿了？可是不能吃衣服。」
在这进退维谷的状况下，出现的救世主依旧是小空。
「好厉害……那孩子一把抓住约翰跟史密斯的尾巴，让它们安静下来了！」
「而且还直接把它们拖到草丛去！那两只已经领悟到主从关系而屈服了。」
总是我行我素的小空，用不像她会有的强硬手段（也可以说就是因为她我行我素，所以才会这么做），拯救家人脱离危机。这让我不得不感到惊讶。不管是刚才的蜈蚣也好，看来小空对付生物似乎有两把刷子。
「两……两位，你们先用这个遮住！」
「响哥哥——！好恐怖喔……！」
「搞……搞什么啊！今天真是太倒霉了！」
佩服先适可而止，我脱下上半身的短袖衬衫，盖在相拥发抖的小润和希美身E。
「你们等一下喔，我这边有纪念用的T恤样本，我去拿一下！」
两名女性进一步出手相助，使小润和希美的肌肤不置于暴露在阳光下。虽然体育服已经破破烂烂了。
「……小空，抱歉，我真的很没出息。今天一直靠你来解围。」
「呼啊。我很擅长应付动物，包在我身上。因为我跟它们是曾经生死与共过的伙伴。」
我羞傀地向赶走山羌的小空道歉，她摆出敬礼姿势，说了一句不可思议的话。
曾经和它们生死与共？这话听起来不像在开玩笑，是因为觉得她很可靠吗？
【雾梦笔记6】
失策，完全失策了。看来有一个棘手的人物混在里头。
也可能是那两只山羌没听说的那么厉害吧。
总之，这样还不够狠……是吗……
嗯，可以的话，我也不太想选择有风险的方法。
不过现在不是说这些的时侯。再继续拖下去，演唱会的日子很快就要到了。
只好直接下痛手，让她们没办法演唱。
可别怪我了，hibiki。
hibiki的音乐，我会在我的绘画世界里好好替你演奏。
「嗯——总觉得今天灾难不断啊。」
第二天的晚餐结束，我和昨天一样在房内等正义大哥归来，发出夹杂苦笑的自言自语。
不过，这时我还不知道——
真正……真正令人难过的事件，此刻即将发生。
『——喂，你在做什么！』
「…………………………咦？」
隔壁房间毫无前兆地传来振动。
声音的主人是樱花没错吧……？紧接着又传来口角声，在床上的我立刻弹起身子，冲到外头。
那里是男生房间的隔壁房。尾城先生曾说：「反正这里还没开幕，有空房间就用吧。」便把那里借给我们放行李。樱花在那里做什么，又是和谁在争吵……？
「响……响哥哥！」
「小润，大家……」
「樱花的声音，是从这里传出来的吧……？」
「嗯，嗯，我们先进去看看吧。」
「呼啊。打扰了。」
几乎同一时间，小润三人也来到行李房前，表情充满困惑。有一种莫名的恐惧，但我现在更担心樱花。我们下定决心，一起突入尚未平息的纠纷中。
「——樱花！不要紧吧，怎么了？」
等待我们的是……一个大脑会拒绝理解，没有半点现实感的状况。
「嗯，我没事，响……刚好抓到一个现行犯而已。」
「…………唔！」
室内有两个人。一个是露出沉痛苦笑，锐眼瞪人的樱花；另一个是一手被樱花抓住，五官狰狞的相江。
「呼啊。那是我的鼓棒？」
让人想哭泣的事实，进一少摊在阳光下。相江肩膀上挂着一个托特包，好几根鼓棒从中露了出来。
「……这……这是希美的匹克和替换用的琴弦！你……你想做什么啊！」
「哇喵！我的琴弦和匹克也全都……」
或许是有不好的预感吧，惊讶的希美一个箭步上前拉扯托特包，几样眼熟的东西洒落一地。
这些是决定性的证据，加上樱花刚才说的现行犯。
我不想相信。虽然不想相信，但这些是相江……
「这里有其他更贵重的器材。她故意挑选便宜，且不见了只要回本岛就能买得到的东西……不过，这还是小偷行为。」
「……」
樱花冷淡说完，相江的视线低伏，沉默不语。
『…………………』
我和三个孩子也说不出话来。混乱大过愤怒，大过哀伤，箝制了嘴巴和身体。
「你这是……为什么……？」
我勉强挤出几个字，相江大吸一口气咬住嘴唇：
「………………对不……起。」
她终于开口说话，但这不是问题的答案。
时间持续流逝，怪的是我毫无喜怒哀乐，或许是脑袋还来不及理解吧。
我现在只想知道理由。
「……从早上开始，你就做了一堆奇怪的事情吧？我在散步的时候，偶然看见你在大家练习的时候爬到了屋顶上。看到你之后的举动很奇怪，所以我就先跑到神社去，问小百合小姐下午的行程。然后你消失在草丛之后，广场那边又发生了骚动。不过骚动离我有段距离，等我注意到的时候已经平息了。」
「咦？那么蜈蚣和山羌都是你做的好事吗？」
惊讶颤抖的希美，怒气率先爆发。
「然后，我想搞不好还会发生什么事情，就私下防着你……不过，真希望我的预感没猜中啊。」
看见相江无力摊坐的模样，樱花放开手说出大搜捕的真相。她果然很靠得住啊……这是有点不合时宜的悠哉想法。
「相江……不对，雾梦，其实你不欢迎我们吗？」
希望这是我的误会。不过，间接证据实在太充分了。相江推荐Lien　de　famille参加庆典的理由，就是为了亲手妨碍乐团活动。
「……………………」
「响，该怎么办？想一下她做的事情，已经足够把她移送法办了。」
看着拒绝回答，紧抓着白色连身裙摆的相江，樱花握住自己的双马尾发梢问。移送法办，就是交给警察处理吗……
的确，好歹我也是三个孩子的守护者，这种情况下应该做出沉着冷静的判断。
但这实在太悲伤了。
「那个，响哥哥……要是警察来了，演唱会会怎么样？」
我下定决心想要开口时，小润问了一个意外的问题。
「会中止……吧……至少不会有乐团演出了。」
妨碍受邀的来宾——不管我们的意愿如何，主办单位都会引咎而出现自制行为，这点不难想像。
「呼啊。这样的话，我不想告诉警察。我想上台演唱。」
「小空，可是……」
「我已经很清楚知道那家伙的推荐是骗人，真的让我很火大……可是在这座岛上遇见的每一个人，都说很期待听到乐团演唱。我想要回应他们。我不想因为那家伙一个人的关系，就背叛其他人的期待。」
希美表明意愿，小润和小空使劲点头。我差点忘了眼前的事态而露出笑容。
是啊。既然有人在等我们，我也不想背叛他们。
「……她们是这样说。你是不是觉得自己很幸运啊……还是——」
樱花耸肩问完，相江紧握的双拳颤抖，哼了一声。我完全猜不到她在想什么，至少她的反应中没有半点「喜」和「乐」。
「相江，我们合上台演唱。不管发生什么事，不管你对我们怎么样，我们都一定会让演唱会成功，然后离开这里。这就是Lien　de　famille一—我们的答案。」
理解三人强烈的意愿后，我开口宣言。这早就不是——不对，打从一开始，这次的远征就不是只为了雾梦。
「…………对不……起。」
缩着身子的相江，似乎按耐不住冲动夺门而出。
彷佛这是某种信号似的，雨珠开始咚隆咚隆地，敲打民宿的屋顶。
【雾梦笔记　7】
怎么会这样，不是吧……
该……该怎么辨？该怎么辨才好？
我惹hibiki生气了。不是这样的，我明明没这种打算……
隔天从一早就下着大雨。看来这座岛上的「名产」——突发性的暴风雨正在接近中。为了安全起见，我们决定练习休息一天。
「喂，响，换你了。」
「啊，抱歉。」
不得已，我只好到女生房间打扰一下，四个人正在用扑克牌玩大富豪。「要是什么都不做，你会想东想西的吧？」体贴的樱花如此邀请我。
托她的福，我现在很开心，但昨天的事情还是会不经意闪过脑海。
为了要妨碍才找我们。事到如今，我能理解确实有这种可能性。
不过到岛上直接和相江柚叶见面后，这种想法实在和她搭不上。
我不觉得她是那种私底下性情很激烈的人。
难道是我看人的眼光还不够吗？
「哇喵，风也变强了呢。」
「舞台飞走就糟糕了。」
「我也很担心练习室……乐器是不是搬来这里比较好？」
三个孩子听到窗框摇晃的声响，一阵心惊且面露不安。的确，连我也不知道道阵暴风雨会变得多严重，说什么也静不下来。
「我去问小百合小姐一下。乐器还是不要放在木制小屋比较好。」
那边的屋顶应该不至于被吹走，但可能会漏水。那些是特别的器材，我应该要任性要求一下吧。
「等等，阿响。我们也一起去。」
「我知道了，那就大家一起。」
我一起身，大家也站了起来，大富豪很自然就草草结束了。老实说我根本没在留意自己的地位，打从一开贻就心不在焉。
「公民馆和学校都没有吗？神社……那边有人在做事，要是在那边，绝对找得到人吧……」
一下楼就感觉气氛不太对。我看见小百合小姐在玄关边穿鞋，边用脖子夹手机大声说话，但这个时间点实在很难向她搭话。
「啊，等一下，我等一下立刻回电给你——各位，手忙脚乱地真是抱歉啊！实在很不好意思，我可以出去一下吗？」
「出了什么事吗？」
小百合小姐注意到我们，挂断电话说完，我问了一个和预定不同的问题。现在很难单方面传达自己的要求。
「……嗯，其实啊……小柚好像不见了。」
「相江不见了……？」
小百合小姐犹豫了一下，似乎不想让我们担心。听到这个消息，我们五人同时不寒而栗。
「对……她的父母说她早上好像偷偷跑出门。不过岛上长大的孩子，在这种天气应该不会乱来就是了……」
我十分忐忑不安。这和昨天的事情有无关连，老实说我不知道。但我没理由觉得事不关己。
「那个，可以的话我们也一起——」
「这可不行。暴风雨的移动速度比大家想像的还要快。要是你们回不来了会更麻烦。」
小百合小姐刻意用严厉的措辞，想让我们死心。被她这么一说，我们真的半句话也说不出口。
「……我知道了。不过我有另一件事情想拜托你。我们可不可以去练习室把乐器拿回来？」
「……也对。那间小屋虽然耐得住暴风雨，不过重要的东西还是放在手边才不会担心吧。好的，这点小事在暴风雨真正发威之前，还有很充分的时间处理。要我开车吗？」
「谢谢你—车子我拜托正义大哥看看！」
「不过门限是十一点！一定要在那之前回民宿，可以吗？」
还有一个小时。没问题。有一个小时的话……可以赶得上。
「我保证一定准时。」
我们深深感谢，问小百合小姐鞠躬。
还有很抱歉。我隐瞒了一件事。
「——大家都上车了吧？雨衣也穿了吧？」
「呼啊。准备完毕。」
「好，那我们走吧。响，地点在哪里？」
「……麻烦到贵龙神社。朝那座山的方向直直前进，路只有一条。」
「了解，包在我身上。」
听到我传达目的地，没人有异议或反驳，甚至连惊讶的声音都没有。
看来大家早就这么打算了。
相江失踪，该找的地方都找不到。
那有可能会在「那里」，这点连三个孩子都能立刻想到吧。所以至少要去那里，去确认一下只有我们才会找的地方。
「岛上的人都在做防灾准备……」
「大家在保护神社和庆典的器材吧……」
进到山路，仰望不时从树木间出现的广场，小润和希美发出紧张的声音。我感受到岛民深厚的信仰心和热情，心中充满敬畏的念头。
「正义大哥，不要进广场，可以停在广场前面一点吗？我怕会被人看见，然后带回去。」
我觉得很心痛，好像在欺骗这些人，但我一定要完成这个任务。别想多余的事，现在只要去确认「那里」就好了。
「好……喂，雨变大了，三个小不点在车上等着。」
「呼啊。车子可能会被风吹翻，然后只有我们掉到山下。」
「故意让人有这么要命的不祥预感……好啦，我知道了，大家一起去吧！」
车子停在路盾后，大家一起下车。我也和正义大哥一样，觉得三个孩子待在车上比较好，但小空淡淡说出口的可能性让我莫名在意，想法也跟着改变。虽然我鲎得不可能：心中却有无法一笑置之的莫名恐惧。
好吧，情非得已。真要万无一失的话，应该要小润三人在民宿筹我们（但她们不会乖乖听话，绝对会吵着要跟来吧）。既然人都来了，就让她们待在视线可及之处，直接保护她们。
状况刻不容缓，小翅膀的一家人和我不再争论，登上了贵龙神社的台阶。幸好到本殿为止都是柏油路，而且风雨在树林的遮蔽下也减弱了。在暴风雨抵达前，只要小心一点就不会有太大的危险。
「好厉害，神社已经做好万全准备了。」
「看来这里真的很重要呢，比任何地方都优先。」
通过本殿前方，我和樱花心生感叹。本来就耐暴风雨的建物，窗户更镶满了木板。除非待会儿有天崩地裂，否则要倒塌应该很难吧。
幸好，这里已经没人在做防灾准备，我们得以光明正大地走过石板路，走向几天前相江告诉我们的秘密场所。
注意脚边往最深处前进。她会在那里吗？
「——！」
相江就在那里。
大概是从下面的作业场拿来的吧，少女的背包装了大量的塑胶垫、绳子和大铁钉，不管全身沾满泥泞，细细的手腕依旧全神贯注地在挥动铁鎚，想要保护壁画。
这个举动毫无意义。
外行人不可能凭一己之力盖住整幅画。铁钉根本打不进坚硬的岩石。更关键的是，上头的山崖有茂密的树林。
要是暴风雨增强，搞不好会造成坍方。
就算成功保护了壁画，泥沙还是会吞噬一切。最糟的情况下，相江也将自身难保……
「相江！停下来吧！不要再钉了。」
「……贯……贯井？不行，请放开我！」
我按耐不住从背后架住相江。但她拚命挣扎反抗，双手想继续敲打。那纤细的身体不知哪来的力量，差点甩开块头不大的我。
「太危险了，暴风雨要来了！这种事情你比我还清楚吧！」
「可是，就算有危险！我还是要保护这幅画！因为事情被我搞砸了……！至少这幅画要守住！」
搞砸……是在说昨天的事情吗？
搞不懂。她越说我越是搞不懂。她的固执究竟是打哪里来？
壁画的灵感来自我的曲子，看到她这么珍惜，我非常高兴。
不过我好歹也是一个「创作人」，心里不免会这么想：对，壁画消失了，会令人很难过。
但难过归难过，只要重新创作不就好了？
现在这样，就好像相江——
「响，情况不太妙，风开始变强了，差不多是极限了。先把她带回去吧，就算来硬的也没关系。要吵之后再吵。」
「好，好的……！」
「不要，我不要！不要——！」
就算两个大男人一起合力，相江还是不肯轻易放弃。现在硬是把她带走，到了山路或石阶搞不好会出事；但状况已经刻不容缓，我和正义大哥的脸上流满令人厌恶的汗水，甚至可冲掉淋来的雨水。
可恶，到底该怎么办才好……？
「——谢谢你，柚叶。已经可以了。」
这时，身后传来一个稚幼的声音。
「……？」
相江顿时全身颤抖，放弃了抵抗。彷佛在看不见结局的梦中，寻见出口似的。
众人同一时间，有如被看不见的手给控制，缓缓朝声音的方向一看。
「你是……？」
眼前站着一名娇小的巫女。白色小袖和红色裤裙。年幼的五官和小润等人相仿，及腰的长发绑成一束，有如龙尾。
我完全不知道发生了什么事。
只明白了一点。
刚才我就感觉到了。
相江对壁画的病态执着。
彷佛……一旦失去了，相江就再也画不出来一样。
看来，我猜对了吗？
暴风雨下如风中残烛的壁画，真正的作者不是相江。
「贵龙……大人……」
相江呢喃，彷佛在说梦话，声音泫然欲泣。这不禁让人感到非比寻常。
「直接见面是第一次呢，hibiki。抱歉，我说谎了。柚叶她不是雾梦……我才是真正的雾梦。」
少女露出不合气氛的淘气笑容。
这个动作胜过任何言语，道破了事情的真相。
△
「贵龙大人，您怎么会在这里？不可以！」
「……啊，糟糕，已经被发现了。」
大伙一时呆立在原地，说不出话。此时一名陌生女性气喘吁吁地朝我们跑了过来。
「您居然在暴风雨的日子跑到外头来！要是有个万一……！」
「抱歉。我看到柚叶，想知道她要做什么。我马上就会回去，不用担心。」
「那可不行！来，跟我一起回神社——」
「就说不用担心了……这些人是客人吧？不要大吵大闹比较好吧？」
「……呜……没办法，我知道了。请您尽快回来。」
「好喔～」
女性气势汹汹，还以为雾梦会被她带走，但讲完话后女性便让步了。我不太懂为什么。
「小柚，你让贵龙大人担心是本末倒置吧……！到底是怎么了？」
「……抱歉，我正在反省。」
女性狠瞪了相江一眼，不情愿地离去了。本末倒置是什么意思呢……感觉从刚才开始，我们就一直是局外人。
「雨也变大了，就长话短说吧……hibiki。抱歉，我说谎骗你们来，还妨碍了乐团的活动，幕后黑手是我，你不要生柚叶的气。还有，我不会再妨碍你们了，演唱会加油吧。」
「幕后黑手……？」
「是我命令柚叶帮我的。柚叶绝对无法反抗我的话，打从出生开始就是如此，是吧？」
我依旧一片混乱。雾梦和相江彼此对望，前者脸上甚至有一种清爽感，而后者则是脸部扭曲到让人担心她会做出自残的行为。
「贵龙大人，为什么……明明是我不好……事情都没做好的明明是我，为什么您……」
「没这种事吧。柚叶是被害人。有错的是幼稚、嫉妒心重，想到那些无聊恶作剧的我。」
「您诡幼稚，没这回事……！被逼得要比其他人更像大人的贵龙大人，怎么会幼稚……！」
「哎呀，反正事情变成这样，『雾梦』已经回不去，不能再当hibiki的拍档了。至少要让hibiki他们原谅你。而且啊，我真的很高兴，看到柚叶拼了命想保护我的画……所以不要紧。只要有柚叶在，以后的我也不会有问题。」
「对不……起……真的很对不起……」
在雾梦温柔的凝视下，相江终于放声大哭。现在我只知道，来到岛上之后发生的事情，比我想像的还要更加错综复杂。
「谢谢你，hibiki。最后这场游戏我输了，不过一路走来可以和你心连心，我很高兴……再见了。」
雾梦露出平静的微笑，转身离去。
我有一种非常不好的预感，好像今后再也见不到她似的。那微笑异常地豁然，有如没有心灵的人偶浮现的笑容。
「雾……雾梦！」
「等一下，响，你的心情我明白，不过没时间了。现在不回车上，就会超出约定的时间。」
「唔……」
在正义大哥的告诫下，我不得不止住步伐。乱来的话，不只是我会陷入危险。现在应该先到安全的地方避难。
「……相江，雾梦到底去哪里了？」
顺着原路回去，在离开这里前，我说什么都要问这一点。
「神社……贵龙神社的本殿里头。贵龙大人身为龙之女巫，必须奉献自己的身体成为御灵代。这是贵龙大人从出生开始就背负的宿命。」
这时我才模糊理解到，那冰冷微笑背后的含意。 




PASSAGE4
隔天早上晴空万里，这座暴风雨之岛也回归日常生活，彷佛什么事都没发生。所幸被害局限在最小范围，没对庆典造成太大的影响。
「换句话说，雾梦从出生开始，就一直待在那座神社里头吗……？」
接着，相江来访表示想说出一切，其内容让人有点难以置信。
「是的。继承贵龙血脉的女性，在后继人出现之前都不能离开那座神社。然后到了十八岁就要结婚，看是要自己生小孩还是要收养女。等到那个孩子五岁之后，才能恢复自由之身，让小孩代替自己。」
「啊？你说恢复自由之身……但一直被关在那里，要怎么找结婚对象啊？这哪里有自由啊……？」
希美理所当然的一句话，让相江只能苦笑以对。也就是说，贵龙没有恋爱的自由吧……
「一直被关着，那样太可怜了。」
「不过没有上锁就是了。昨天贵龙大人亲自跑了过来，所以只要想逃还是逃得掉。不过，我从来没听说有继承贵龙名号的人逃走过。因为大家都明白，自己是岛民的心灵依靠……」
相江对小润点头，同时补充。也就是说，雾梦也想开了，把这当作是自己的命运吧。正因为她的境遇，所以透过网路和她交谈时，我才会觉得她比我年长。想不到她其实是小学生就是了（巧的是，她和小润三人一样都是十一岁）：
「嗯，这么说来……我问一个很根本的问题，郡间神社是什么时候开始有网路的呢？」
我原本以为雾梦在和我认识之前，就已经在网路上创作了。但现在越听越觉得，事实好像不是如此。
「教贵龙大人上网的人其实是我。我去上学的时候，贵龙大人看起来很寂寞，所以我当时真的没想太多……想不到贵龙大人会如此痴迷。因为贵龙大人的母亲体谅女儿，才能偷偷用无线路由器上网。」
用词突然变得很贴近生活。还有，痴迷这种形容方式还真传神啊……
「在接触电脑之前，贵龙大人就很喜欢画画，看到投稿插画的网站之后，贵龙大人非常有兴趣，说自己也想参加。所以我就拜托父母，买了绘图板等必须用品。幸好那时候大家已经以为我有职业级的绘画功力，爸妈才没有反对。」
「那该不会是——」
「没错，因为有贵龙大人帮我代笔。我告诉贵龙大人，想把她的画给多一点人看，贵龙大人就说只要说是我画的就行了。还说这样在岛上，大家才会『正常』地应对我……抱歉，我一直谎话连篇。」
相江自嘲说，但我觉得两人的关系和「代笔」有一线之隔。因为相江和雾梦是鱼帮水，水帮鱼，完全感觉不到有「私欲」。
原来如此，我好像明白了，为何雾梦对同人……应该说对一切能赚钱的活动都不感兴趣。
雾梦没有半点欺瞒，只要能画图就好了。
总之，这让我明白了许多事。相江虽然不是真正的雾梦，但和其诞生似乎有很深的渊源。
「还有，为什么相江无法违背雾梦？」
「因为相江家的工作，代代都是照顾神社的御灵代——也就是当代的贵龙大人，还必须教导其知识或祭神的礼法。不过现在的贵龙大人一点都不任性，我们就像感情很好的朋友。所以听到贵龙大人说要用陷阱整贯并你们的时候，我真的吓了一跳……而且觉得有一点嫉妒。觉得：啊——原来贯井在贵龙大人心中这么重要啊。大概是因为我心中有这种负面情绪，才会没半点犹豫地顺从这个计划。明明知道这样做不对……所以贵龙大人说我无辜，这是骗人的。我确实是共犯……各位，真的很对不起。」
相江维持正座姿势，深深低头致歉。直接受到恶作剧影响的是小润和希美，所以她们两人怎么想比较重要就是了。
「哇喵，不要这样，请把头抬起来。」
「我已经不生气了，原谅你……顺便告诉你，里面最可怕的就是蜈蚣，要是再来一次，我绝对不原谅你。」
「……其实我自己也对蜈蚣怕得要死，我是一边哭一边丢下去。就算是用夹子，我也不想再碰第二次。」
「那你干嘛不放弃啊？真是的！」
看这融洽的气氛，双方几乎没有疙瘩了吧。
应该说大家的心情，已经朝另一个方向逐渐凝聚。
「响哥，雾梦还好吗？」
大至了解来龙去脉后，小空提到核心的问题。昨天那个舍弃一切的豁然笑容。每当想到那个笑容，我的心就静不下来。
「相江，雾梦在那之后呢……？」
「……今天早上来这里之前，我先去见了贵龙大人。」
我一问，相江的脸色变得很沉重。我感到害怕，不想再追问下去。但现在不是裹足不前的时候。
于是我鼓起勇气接着问：
「她有说什么吗？」
「……贵龙大人说要放弃『雾梦』这个身分，从此之后，想专注完成贵龙巫女的工作。」
「怎么会，为什么……」
我已经有某种程度的觉悟。不过当预感变成现实的瞬间，我感到双眼深处一阵跳痛。
因为她设计了这么大规模的恶作剧，所以要赎罪吗？但我一点都不希望她这么做啊。
「喂。」
「……咦？」
一个温柔的手刀突然打在我低垂的头上，使我惊讶地抬起头。
「你很迟钝耶，响。真是的……」
抬头一看，樱花不满地鼓起了脸颊。
「还问为什么。只有你绝对不能说这种话……那个孩子一直希望在你心中是特别的存在。不过不管再怎么期望，她都没办法离开那里，她擅自以为自己不寻常的处境被你知道，已经没办法回到过去了，以为绝对没办法再和你拉近距离……吧。所以才会觉得不要拖泥带水，全部忘掉比较好——忘掉身为雾梦的一切。」
「和我的距离……」
樱花的一句话，点出了我思虑不周之处……也让我察觉，好像有哪里不对劲。
是什么呢？某样东西，有某样东西在阻挠我，使我的思路无法直线连结。不由得让我厌受刭这一切和潜藏在我心中真正的真心话，有微妙的差异。
「啊啊，你送盐给敌人了……」
「因为我是遗憾美人啊～」
「……倒也不是。我觉得现在的樱花一点都不令人遗憾啊。」
希美和樱花好像在悄悄说些什么，但我完全没听进耳里，继续深思。
我和雾梦之间，其实有一堵厚实的墙壁。这是事实吧。
不过……啊——原来，我终于明白了。
我弄错怀疑的地方了。所以才无法单纯说出自己的想法。
奇怪的地方——我应该觉得疑惑的地方，不是雾梦的行动原理。
「话说回来，雾梦真的觉得这样就好吗？不管自己的意愿如何，就这样被绑在贵龙神社的人生，她觉得满足吗？」
我自言自语说完，其他四人长叹了一口气。恐怕除了我之外，大家早就已经想到这最「根本」的问题吧。
「有不懂的事情就直接问对方，这是小翅膀的方针。」
「嘿嘿，不过是最近才决定的就是了。」
希美和小润紧握手掌，互换缅腆笑容。上次因为彼此的误会，害得希美差点去英国。为了避免同样的事情再次发生，必须把心情变成确实的言语。大家已经决定，未来要这样走下去。好，既然这样我也要采取行动，不再烦恼了。
「呼啊。响哥，我想和雾梦说话。」
「是啊，我看能不能和她线上聊天。不知道她会不会回我，不过总要试试看才知道。」
冲动驱使我站起身，走向自己的房间拿起笔电。
「……贵龙神社和巫女的历史，已经在这座岛上根深柢固。贵龙大人比任何人都清楚自己是岛民的支柱，大概没办法从贵龙大人口中问出什么怨言吧。」
听到相江这么说，老实说我的自信强烈动摇了。但不管最后的结果如何，我说什么都不想看见雾梦和我的关系，就这样淡化而消失。
△
【hibiki】：雾梦，在吗？
伴随会头晕的紧张感，等了十几秒后——
【雾梦】：你早就知道了吧？当然在，不管何时，对吧？
幸好她回讯了。虽然话中带着难以言喻的讽刺，但比不回我胜过好几百倍……不过，原来是这样啊。以前我一直觉得，雾梦的上线率高得有点离谱，但事实并非如此。常挂在线上的理由，远比我想像中还要心酸。
我不禁再次懊悔，懊悔自己怠慢了和她的联络。
【hibiki】：过去的种种，对不起。我完全不清楚雾梦你的状况。
【雾梦】：啊？为什么hibiki你要道歉？错的人是我吧。hibiki和乐团女生很明显是被害人……所以已经够了。如果你觉得道歉不够，要我道几次歉都可以。
【hibiki】：不对，不是这样。我没有要你道歉。
气氛越来越严峻。要是直接切入正题，我有预感只会得到冷淡的回应。
但是，现在不能就此打住。
【雾梦】：那你有什么事？
【hibiki】：雾梦……你真的可以吗？继续待在那里生活，真的是你希望的生活方式吗？
【雾梦】：你不要太臭屁了。
她的回应毫不犹豫。正因如此，我立刻领悟到谈话失败了。
【雾梦】：我们才聊过几次天，见过一次面，你就在说什么话？那澴用说，有什么比这样更好的？我可是贵龙的公主，岛上的信仰象征喔。就跟神明一样，你知道这样有多棒吗？
【hibiki】：抱歉，我说话的方式可能太高傲了。不是这样，我是想说雾梦会不会有其他想做的事情……
【雾梦】：什么想做的事情？画图？那种东西可以一边当神明一边昼。一直以来我都是这样……啊，还是说，我让你误会了吗？
【hibiki】：误会……？
【雾梦】：你是不是以为我跟你的合作，对我来说很重要啊？抱歉，其实完全不重要，那只是一场游戏。现在游戏结束了。而且我的恶作剧被你发现，威觉很尴尬。原本想说突然改变态度不太好，所以我才一直没说，可是不说的话你好像不会懂，我就老实告诉你吧。我觉得很麻烦，我们拆伙吧。
万事休矣……吗？我不想相信，不愿相信。但我没办法否定这个宣言。彷佛筑起的屏障轻松被吹飞似的，我大受打击，双手颤抖。唉，果然是我误会了吗……
「真是够了，借我一下，阿响！」
「……咦？」
正当我脑中一片空白，变成行尸走肉时，希美突然一脸不耐烦，钻进了我和笔电之间。
【hibiki】：吵死了，白痴！你在意气用事什么啦？矮冬瓜屁孩！
接着，随着一阵「搭搭搭」的轻快声响，一段不得了的文章假借我的名义传到了网路上………
「……呼。」
「希希……希美！你做了什么好事！」
「不要紧，这是一百分的回答。」
樱花不顾慌张颤抖的我，比出了胜利手势……不仅如此，连小润和小空都偷偷比赞，夸奖希美。
【雾梦】：……什么……你这是什么意思！等一下，hibiki！你得意忘rb形也要有个限度！对啦，我是小学生没错，不过心智年龄可比你还要更像大人！话说你最喜欢小学生了吧！不对，这件事情先摆到旁边！
「………………」
雾梦当然是怒气攻心，连当中有错字都没修正就直接回应。但希美却当作没看见，一脸不在乎。求求你，至少让我反驳一下「最喜欢小学生」这句话吧。
【雾梦】：给我说话！你不要以为自己很懂我！
「希美，差不多该下线了吧？」
「说的对。看我离线。」
希美和樱花组成的共同战线，再度做出失礼行为。我的心灵已经承受不住，灵魂差点没从我的嘴巴出窍。
【雾梦】：谁谁谁谁谁说你可以下线的————！喂！给我站住，你开什么玩笑，给我滚出来！否则我真的要你好看！hibiki！快点回应！
希美奸笑看着萤幕中抓狂的雾梦，满足地点点头。一……一切都完了……
「你做了什么……重要的交涉机会就这样……」
「你在说什么啊。反正继续客气下去她也不会听，干脆冷淡一点比较好。遇到这种闹脾气想要人关心的人，理他只是浪费时间。」
她是想要人关心吗……不过希美无奈的语气，莫名有说服力。
「不傀是小希，你们是一丘之貉呢。」
「等一下，这话是什么意思！」
「哇，哇喵……？我说错了……吗？」
原来如此，希美常常太过意气用事，所以才会对雾梦的态度有某种共鸣……不过小润的说法有诸多语病就是了。虽然她没有恶意。
话说回来，没人可以保证雾梦是在逞强，也无法再用线上聊天问出她的真心话。接下来该怎么办呢？
「响哥，我们去神社吧。去找雾梦。」
「小空……小空怎么看？我们的想法，雾梦有听见吗？」
「呼啊。我不知道。不过待在没半个人的地方，一个人会很寂寞。所以我们去找她吧。」
相当简单的回答。正因如此，我才能下定决心，移动胆怯的身体。
「是啊。光是待在这里，不会有任何改变。」
「没错，与其想东想西，不如不顾后果一直往前冲，这样阿响的心里也比较有底吧。」
「要……要是雾梦又说了什么刻薄的话，我会安慰响哥哥。」
我下定决心后，希美和小润也说了可靠的语。
「先不说响，大家都是烂好人呢……不过我也没资格说别人就是了。」
樱花也挺直腰杆下，用动作表明同行之意。这四个人在想什么，老实说我不知道。但至少她们完全不希望就这样顺其自然和雾梦说再见。
「相江你呢？我们想要去一趟神社看看。」
「……我不能再违抗贵龙大人了，所以我不跟你们去。今天我要先回去了。」
「这样啊，我知道了。」
相江眼角低垂，一脸歉意。我微笑以对，和大家一起目送她离开。她没有责怪我们就已经值得感谢了，而且这也算是某种期望吧。和雾梦最亲近的人，消极地认可了我们的行为。
「……贯井。」
「嗯？」
「我也是岛上的人，所以本来应该站在贵龙大人那边吧。不过……就当作是给各位添麻烦的赔礼，我想提供一个有利的资讯。刚才贵龙大人说是『游戏』，那绝对是骗人。对贵龙大人来说，贯井你绝对不是一个可以随便舍弃的存在……所以贯井，当你失去自信的时候，请想想那幅壁画吧。」
相江握住门把，犹豫了片刻，说出这么一个无比可靠的建议。
「就这样……告辞了。」
「嗯，谢谢。」
我回应她低举的手，以最大限度的感谢点头致意。
好，我决定了。从现在开始，就把一件事情当作我的原动力吧。
就是——想不想看到雾梦的壁画完成。
这么一来，我就不会迷惘了。
△
「咚，当。咚，咚，当。」
「哇喵，小空的脚步好快……」
「小空真的很会爬上坡和楼梯呢。是因为在打鼓的关系吗？还是平常都在睡觉，所以浑身是劲儿……？」
再次麻烦正义大哥开车送我们到贵龙神社（今天他……也很自重地没有自己去钓鱼，真是奇迹啊）。太阳彷佛想讨回被暴风雨阻挠的分，炙热地洒在石阶上，让石阶看上去比过去几天还要更高更长，好不容易爬到一半，我就已经晕头转向了。
「呼啊。有劲儿。有劲儿。」
大家也稍微有点累了，唯独小空很有精神。她比外表看起来还要善于行走，的确是不争的事实。伹除此之外，我还能感受到她体内满溢出的强烈热情，让我感到有些不可思议。
「小空很有干劲呢。她平常不太会像这样表露情感。」
「她可能下意识地，对雾梦的事情无法置身事外。」
樱花像是看着耀眼的事物般，对楼梯顶端那边说。这句话让我相当在意。
「无法置身事外……？」
「……嗯，好吧。也没必要瞒着你。不过这件事我也只是听说……小空好像是弃婴。」
「……？」
突然出现的沉重单字，让我不禁语塞。
「这不是一个会让人想说出口的词呢。不过，也没有其他的说法。就是字面上的意思，听说小空是在某个森林被人发现的。」
「有人发现她，真是太好了……」
「她当时的情况好像相当危险。听说要不是有『老鹰』告知位置，她大概会没命。」
「老鹰？」
「嗯，就是天空上的老鹰。有一只老鹰跟碰巧路过的人示意了好几次，把他带到小空的摇篮旁边。听起来很像在唬人，不过这是真的。」
哎呀，该怎么说呢……我知道樱花不会开这种玩笑，所以才不会怀疑，要不然我大概不会当真吧…
「我一直觉得小空会散发一种不可思议的气息，其实她该不会有超能力之类的吧……？」
「啊哈哈，这就不晓得了。不过，听说那只老鹰的脚上有一个很大的旧伤，还有人类细心治疗过的痕迹。被人类救过的老鹰，反过来报恩帮助人类，这算是比较有力的说法。」
「原来如此……」
一个超乎想像的壮烈插曲。不过，原来是这样。幼年期有过那种体验的人，应该不会怕蜈蚣或山羌这种程度的动物吧。尽管这么说无科学根据，但还是相当有说服力。
「所以，刚生下来的记忆——我不知道那算不算是记忆，总之她有过那样的体验，所以比任何人都还要明白孤独和寂寞的可怕……这是我自已的猜想就是了。」
「啊……」
接下来的话让我更有感觉了。是这样没错吧，知道孤独的可怕，知道有人扶持的温暖。正因为有过这两种情感，内心才会涌现强烈的冲动，不想让其他人也陷入孤独。
「小润和希美基本上也是同样的心情吧。所以她们才会想要帮助雾梦。」
「应该是这样没错。如果我和雾梦站在同样的立场，绝对会寂寞到发疯，所以不能放着她不管。如果相江是二十四小时陪着她就算了，她大多数时间都是一个人度过，这种孤独的神明就算有再多人参拜，也绝对不会有人想当，包括我在内。」
三个孩子和樱花都一样。雾梦非亲非故，就算她们选择旁观也完全不奇怪。旁观或许是比较自然的反应吧。但就算会被拒绝，会被受伤的恐惧给吞噬，她们还是愿意闯入固若金汤的要塞。
这股温暖，再次拯救了我。
「……还有一件事。」
「嗯？」
我沉浸在感慨中时，樱花突然露出莫名险峻的表情，竖起了食指。
「小翅膀的女生，都很讨厌不战而胜。」
「……？」
「这句话没什么太深的含意。你现在不用在意。」
出其不意的一句话让我愣在原地，樱花似乎早料到我的反应，露出微笑后转头看前方。
很遗憾，我完全不懂你想说什么，只知道自己被唬了。
「呼——终于到了……今天好像不是适合说服人的日子。热成这样，连我都不想出门了。」
「呼啊。不过，我会加油。」
爬上石阶后，希美用手帕擦汗皱眉说，身旁的小空朝天空伸出双拳，展露干劲。
好，我也要重新打起精神，在心中先整理好想对雾梦说的话。
当我下定决心后，才终于注意到一个最根本的问题，应该说是一个障碍。
「话说，这座神社，我们有办法进去吗？」
『…………………』
没有人回应。我想这就是答案吧。
「我们先绕建筑物一圈看看吧，不抱希望地……」
大家一致赞成樱花的提议。不抱希望很重要。
「啊，好像是那里。」
刚好绕到正后方时，我们发现一徊楼梯，正好往本殿下方延伸。走到尽头有一扇左右双开的铁门，有如防空洞的入口。看来也只有这里是看似出入口的地方。
「嗯，不行吗？果然有上锁。」
走过去试着转动门把，但铁门文风不动。就算没人关住雾梦，她也能从内部上锁吧。不然安全上会有许多疑虑。
「也找不到对讲机呢。」
「啊，这边有保全公司的贴纸。要是随便乱扭门锁，搞不好会有人报警。」
持续调查了片刻，樱花和希美传来的都是负面资讯。原来这间岛上有大企业的保全人员啊。该不会是贵龙神社专属的吧？
……不对，仔细一看标志，虽然很像知名企业，但公司名称微妙地不同。这是山寨版。肯定是岛上独自营运的公司。
总而言之，要强行突破是绝对不可能。
我如此心想，把希望赌在神社剩下的半圈上，但没发现什么特别的东西，又走回了起点。
伤脑筋了，居然败在这么基础的地方。早知道就算哭着拜托，也应该要请相江帮忙……
「嘿嘿，响哥哥，你在伤脑筋吗？在伤脑筋对吧？」
我双手抱胸地愣在原地时，小润眼珠子向上转，带着莫名自信却又面露喜色的表情，朝我靠了过来。
「……那个，小润你有什么好主意吗？」
「请交给我！这是我难得大显身手的机会！」
我抱着姑且一试的想法问，小润便展现不像她会有的积极姿态，承诺要打破僵局。不过听她的语气，她似乎很在意最近都没机会大显身手吗？我倒不那么认为就是了……
「呼啊。润润要怎么做？」
「等我一下喔…………嗯嗯。」
大伙好奇看着她的举动，只见小润慢慢靠近神社，耳朵贴在白色墙壁上。
难道她要分辨里头的声音，找出哪里有人吗……？
这么说来，小润的听力相当卓越。不过想从屋外掌握室内的状况，这未免太勉强了吧。
「响哥哥，响哥哥。」
「咦……真的听到了？」
我还在想万一她失败而沮丧了，该怎么安慰她时（这个想法很失礼又消极），小润沿着墙壁走了一会儿，突然压低声音朝我挥手。
「你听见了什么？」
「这里有类似电脑电源的声音，所以搞不好在电脑前面……」
我们半分期待半分惊讶地彼此互看，同时集合到小润指示的地点。事到如今只能相信小润的耳朵。我们视线交会，决定由我来当代表呼喊看看。
「阿响，反正都要叫，就用力给他槌墙壁下去吧。」
「咦，可是做得太过火，会吓到雾梦吧……」
「反正她都会吓到吧，如果她真的在那里的话。所以你应该大声叫出来，不要让她以为自己听错了。」
嗯，希美说的也有道理。虽然我有点踌躇，但这里就听她的建议，别犹豫吧。
我下定决心，让肺部充满空气，然后用手槌墙壁的同时放声大喊：
「——雾梦！」
『噗耶？』
瞬间，墙壁后方传来不像日文也不像英文的奇妙尖叫。小……小润好厉害……你有这种才能，搞不好会被窃盗集团看上。
「嘿嘿，成功了，响哥哥。」
「嗯……！多亏了小润，我们克服难关了！」
『喂，喂！你这是什么意思啊，hibiki?不止擅自下线居然还跑过来！你就这么想绝交吗？』
我情绪高涨地摸了小润的头，这次换内部传来敲打声，然后是雾梦火冒三丈的声音。这里我要加油才行。
「奇怪，雾梦不是早就想跟我绝交了吗？」
『……呜？』
一个装糊涂的故意挑衅。来这里的路上我想了许多，要是我的对应方式和线上聊天时一样，肯定无法撼动雾梦的城池吧。既然这样，最好尝试各种不同的攻法。
不抱希望很重要。
『没……没错，我早就跟你绝交了！拆伙了！所以你快点离开啦！』
「……………………………………」
『你……你为什么不说话？』
「啊，抱歉，我刚才在收拾行李。」
「～～～～～～～～～～～～！」
呜……呜哇！好像有东西被砸到墙壁上。我知道不会砸到我，但还是不禁缩起身子。就算是演戏，这种嘲弄人的态度还是让我感到心痛。
『绝……绝……！』
「骗你的，我还在这里。所以我想和雾梦你多聊聊。」
『……………………………………我……我不要。跟你说过了，不要再缠着我。「雾梦」只是我用来打发时间的身分，已经结束了。』
啧，可惜。她的声音又恢复了冷静，大概是刚才砸东西出气，舒爽了许多吧。
不过还是有收获。多亏希美和樱花，我注意到一件重要的事。
就跟线上聊天的时候一样，惹雾梦生气之后，她很容易就会因为小事而发飘。不管她是龙之巫女还是什么，这种个性和她的年纪相仿。她肯定是小学生。
既然这样还有机会。顺利的话，可以把她拖出来。
「雾梦，雾梦！」
她躲进房间深处了吗？之后不管我怎么呼喊，都得不到她的回应。
没关系，我要做好准备，一击必杀。
「哇喵，果然崩塌了……」
我们选择战略性撤退，离开前先沿着小路来到壁画处。
「真的很可惜呢……」
不过那里已经被泥土掩埋，只留下暴风雨的爪痕。我早有觉悟，但亲眼看见还是相当震惊。
不过，壁画所描绘的风景并未完全消失，还留在雾梦的脑海中。此刻也一样。
如果说什么都想再看一次，
只能请雾梦再次拿起画笔了。
「阿响，你看起来好像不在乎了，还有下一步吗？」
「响哥，还没放弃吧？」
希美和小空担心地问。
「嗯，我当然不会放弃。」
我大大点头，带着笑容凝视掩埋壁画的土块。
「我决定好该怎么做了。要把闭门不出的神明拖出来，从神话时代以来只有一种方法。」
【雾梦笔记　8】
搞什么啊，讨厌！
不知道人家的心情，只会戏弄人！
……不对。
话不是这样说。
这些都是我自作自受。
反正我已经没办法更靠近hibiki了。
如果没有乱来，没叫他来岛上的话，至少我们还能再维持一下普通的关系。
就算无法传达自己的心意，会觉得难受……还是能在心里继续喜欢hibiki。
啊啊，到底是在哪里走错了呢？
是从我怕hibiki被其他人抢走，所以决定找那个乐团到岛上教训她们的时候开始呢？
还是从我偶然在网路上听见hibiki的曲子，主动想跟他合作开始呢？
要是没和他接触，我就不会喜欢他了。
没有喜欢，就不会受伤。
伸手想去摸不可能触及的东西，最后总是会伤心难过。
真的像傻瓜一样。我在做什么吗……
小孤岛上的公主最适合待的地方，明明就是与世隔绝的小小世界啊。
「共同演出？」
「对。我在想Lien　de　famille和大家的岛太鼓，能不能共同演奏一曲？」
跟雾梦的对话决裂后，我关在房内尽可能做好事前准备。接着隔天早上，我满是期待地询问岛太鼓演奏会的众人。
不，满是期待这个表现太夸示了。其实我希望能有多一点时间，不过考虑到正式上场的时间逼近，所以没办法继续拖延，这才是正确的说法吧。
「听起来很有趣呢……！」
「我也很想一起表演……不过现在开始决定曲子、编曲，然后练习的话，会不会来不及啊……」
演奏会的大家很感兴趣，不过从现实面来看，似乎因为要担心的问题点太多，无法立刻点头。考量提出的时间点，这是理所当然吧。
所以无法得到爽快回应，已在我的预料之内。重点在于他们展现了「可以的话会想一起演出」的意愿，而不是表面上敷衍。
「这么说可能有点任性，不过我有想推荐的曲子。大家如果不嫌弃的话，我已经写好简单的分割拍了。因为是用电脑演奏，所以完全没有魄力可雷，不过大家可以参考一下。」
我原本以为曲子可以顺利做出来，不过现实果然没这么简单。这个编曲是我昨天熬夜完成。或许是肾上腺素过度分泌的缘故，我现在依旧没睡意，脑袋很清楚。
「喔喔，已经有准备就另当别论了！」
「好，稍微让我听一下！」
我多嘴的请求却让众人开朗了起来，更积极地想听我说明。在紧张和感谢的围绕下，我用带来的笔电和简易喇叭，播放刚做好的未定稿编曲。
「……」
就算将音量调到最大，在体育馆内还是显得很小声，于是众人在我身旁围出一个小圆圈，想听得清楚一些。好大的压力啊。大家会有什么评语呢？我第一次上传曲子到网路上，可能也没现在这么紧张。
「就……就是这种感觉。各位觉得……如何呢？」
「外国的曲子吗？跟我们平常在打的东西好像完全不一样……不过很好！听起来很帅气！」
「我们要打这么现代的东西吗？嘿嘿，年轻一辈会对我们尖叫吧？」
「太鼓方面没问题。我绝对不是瞧不起这首曲子，不过这比我们平常在打的还简单，一天就能练出个大概了吧，如果是我们打的话啦！」
「也有替我安排三味线的部分呢。我也没问题，随时都能记下旋律给你看。」
太……太好了，听见的都是肯定的声音。其实我觉得岛太鼓的旋律复杂多了。但我早有某种程度的确信，大家一定会立刻说演奏上没问题。
再来，只要我们也在剩下几天内让演奏成形……一定做得到。能完成我预期的乐曲。
「那个，能不能只听太鼓和三味线的部分？」
「可以！这个档案很小，可以的话，我传到大家的手机里。」
「什么，可以这样吗？最近的科技真的很厉害耶。」
「我之前好不容易才学会用电话拍照，现在终于可以听音乐了啊。又可以跟孙子臭屁一下了！」
我以最大限度活用文明利器，大量散布没有着作权的部分。这么做多少有点强加于人的感觉，但这次我不会犹豫。
「大家都很期待呢。」
「呼啊。我也很期待。」
「可是，也觉得有点过意不去……要是大家知道我们想做什么，不知道会怎么说……」
三个孩子很高兴对方接纳了提议，但脸上也带着些许阴影，或许是因为她们已经知道我的意图。
「我想做的是和岛太鼓合奏啊。除此之外，我没麻烦任何人，也没有想要设计什么。」
我刻意改变态庋，把手放在希美的头上，接着她露出无奈的笑容叹气说：
「这么大胆似乎不像你呢，阿响。」
「嗯，我老早就下定决心，不再犹豫了。」
「……雾梦对响哥哥来说，果然是一个很重要的人呢。所以我想跟她好好聊聊，让她也能认同我们。」
「我要和雾梦变成朋友，一起和响哥和睦相处。」
我搔搔脸回答完，三人露出开心但又有些不满的复杂表情。
大概是因为我和大家在一起时，从来没这么果断过吧。
如果是这样，未来我必须用行动让她们知道，正是因为有小翅膀的大家，我才能够这么勇敢果断。
总之，正式上场前的问题都解决了。共演的事情商量好了，再来就顺其自然吧。
不论最后发生什么事，就算发生的事情正如我的意图——
那也等到时候再说吧。
△
「怎么样……呢？」
「我想要借是没有问题……」
接着，我和相江约好碰面。在岛上唯一的面包店前共进午餐后，我提出了一个请求。
才刚说不会麻烦其他人，我马上就做出矛盾的行为。但我并非积极在策划什么坏事情，所以这算例外……大概吧。
这只是以防万一。就是所谓的有备无患。
「可是……对不起。我真的不能再背叛贵龙大人了，所以不能帮你。」
「我保证不会把这件事情告诉雾梦。我只是想创造一个可能性。这是一个赌注。要是准备有用，就是我赢了；没用就是我输了。所以这跟雾梦没有关系，你能不能答应我这任性的要求……？」
「……」
沉默的相江。看来要说服她没这么简单。
不得已。如果惹她生气的话我很抱歉，但我只能更进一步发动攻势。
「相江你觉得这样好吗？」
「这样……是什么？」
「雾梦一直生活在同一个地方，长大之后马上就要结婚。这样好吗？」
「……当然好。这是双龙岛的贵龙神社和贵龙巫女的惯例。」
「不对，不是那个。雾梦——相江你最重要的朋友因为惯例的关系，被人家关起来，你都不会觉得怎么样吗？」
「……………………这种说法……太奸诈了，」
嗯，很奸诈。这个问题相当奸诈，自私又任性。
因为我已经知道答案了。
因为相江的真心话和撇开岛上惯例不谈的纯真情感，我早已窥见过好几次。
瞒着雾梦偷偷让我们看壁画。
在暴风雨中，拚命守护和贵龙的身分毫无关系的壁画。
建议我想起那幅壁画。
她对那幅壁画的执着更胜雾梦本人。这就是答案。
她片刻不语。
我等待相江以自己的身分做出的决断。
「……你愿意保证的话，保证事前不会跟贵龙大人说，一切都顺其自然，保证你不会诱导贵龙大人，一切都让贵龙大人自己决定该怎么做、想怎么做的话。」
「我发誓。就算赌上我最重要的吉他，我也要跟你保证。」
我问不容发地说完，相江凝视远方，平静微笑：
「我知道了。你会赌输还是赌赢，我会看到最后。」
……很好。牌都凑齐了。
剩下的只有朝目标前进。
目标是最棒的演唱会，让我们第一场外地演唱圆满落幕。
△
剩下的短暂时间，几乎花在练习和排练上。时间到了庆典前一天，我一个人到贵龙神社去参拜。
暴风雨离去后，我每天都来呼唤雾梦，但一直得不到回应。所以今天也是希望渺茫吧。但或许这是最后一次和她说话的机会了，于是我得到大家的同意，独自来到此处。
不过我已经和相江约定好，不会在谈话中耍小聪明。只是单纯来打个招呼。
「雾梦，希望你有听见我的声音……明天我们要开唱，后天就会坐船回去。能这样跟你说话，今天可能是最后一次了。」
果然……还是没回应。不过，我好像听见墙后传来稀疏声响，我由衷析祷这不是乐观造成的幻听。
「有一件事我一定要再说一次……能够遇见雾梦，真是太好了。雾梦替我画的图，直到最后一张都是我无可取代的宝物。以后也永远都是。」
最后一张，会是那已经被掩埋的壁画吗，还是——
我还不知道答案。就算是，我刚才说的话也毫无虚假。
「再见了。谢谢你邀请我们到岛上来。」
我的声音有传达到吗？要是有就好了。
会不安也无可奈何。但我决定转身离开，不再叫嚷。
结局就在明天，一切交给音乐。
△
双龙岛「第一届振兴岛屿庆典」当天，清澈的蓝天高挂。
「这也是贵龙大人的保佑啊。」
舞台开场前，我们去参观干道上栉比鳞次的早市，买了岛上的名产百香果冰淇淋后，笑容满面的店员恳切呢喃，朝贵龙神社的方向一拜。
「……好好吃，这个冰淇淋非常爽口。」
我们无意中错过附和的时机，只好谈论购物的感想，转移话题。
怎么说呢，假设真的有那种神力——
雾梦在这天期望的天气，会是晴天吗？还是雨天或暴风雨呢？
这些都不重要。从结果来看，今天是最适合演唱的日子。这才是最重要的。
「还颇热闹呢。这些都是岛上的人？」
「我觉得不是。刚才码头那边好像很热闹，附近的岛屿或本岛那边也来了很多观光客吧。」
希美把左手放在眼睛上方远望，佩服道。我一边观察周围一边回应。今天是星期六也帮了很大的忙。不过我到这座岛上，第一次看见有人潮往来。说第一届只是试水温，但其实尾城夫妇和相江很有手腕，让我只有一句佩服。
「哇喵，我越来越紧张了……」
「呼啊。不过好期待。」
照这气氛来看，傍晚的舞台活动也会盛况空前。我没有看扁自己人的意思，但客观来说，应该没有人是专程来看Lien　de　famille的吧，因此首次远征的舞台，难度可能会变得比预想中还高。但一切正如小空所说，三个孩子没有害怕的样子。小润虽然说紧张，表情却有适度的轻松感。
这种紧张是刚刚好的最佳气氛。我也要在幕后做好自己的工作，不能扯大家的后腿。
如此一来，肯定会变成一场可以挺胸自豪的演唱会。
「——差不多该请大家到舞台那边等候了！」
「好，我知道了！」
大致参观和享受了市区的活动后，小百合小姐开车载我们到贵龙神社正下方的野外舞台。顺道一提，樱花和正义大哥想充分享受庆典的气氛，所以今天完全是观光客模式，和我们分开行动。舞台这边开场之后，他们一定也会过来吧。
「真的就是『夏日庆典』的感觉呢，虽然登台表演的只有两组。」
「在教会以外的地方演唱，有一种非常不可思议的感觉呢。」
「呼啊。我先集中精神喔……………………呼噜。」
我们在舞台后方设置的简易帐棚内，坐立难安地打发时间。最终排练昨天在体育馆结束了，待会儿简单试个音就要正式上场。衷心期望不会有任何问题发生。这次的配线不会很复杂，今天也不会有刮风下雨等其他自然威胁，应该没问题吧……
「嗨，状况怎么样？那我们先上去喽！」
「我们会先暖好场子的！」
「要是暖过头害大家烫伤，那可就抱歉啦～！哇哈哈！」
原以为进等待室后的时间还很充裕，但不知不觉外头已经昏暗。演唱会终于要开始，先上台表演的岛太鼓队跑来关心我们，用轻松的语气舒缓我们的紧张情绪。
「……哇喵，真的很有魄力。」
「顺序应该反过来会比较轻松呢。」
「呼噜……呼啊？换我们了？」
我们用全身感受岛太鼓的沉重声响，想像舞台的情况。外面有多少观众呢？我可以从这里偷瞄，但总觉得很可怕，身体动不了。在这种紧张情况下还睡得着的小空，真的很厉害呢。
「最俊一首曲子，结束了……呢。」
「我听见好多掌声。」
「好像有很多观众呢……不对，不可以怯场。我们被邀请过来，也是为了炒热气氛啊！」
接着，即将到了Lien　de　famille登台的时间。要开始了，值得记念的第一次远征演唱会。
「大家加油……不对，这样说不对。我们一起加油吧！」
「呼啊。响哥，演奏包在我们身上。」
「所以阿响尽管放心，预防『万一』就好。」
「我要上场了！我最喜欢响哥哥的曲子，要把它传到远方，让更多更多的人听见。」
三人说完鼓舞人心的话后，我们手掌轻叠，让思念合而为一。接着分别走到舞台和正前方的音响席，让电气之血流入器材内。
——观众很多。感觉在岛上见过面的人几乎都有出席，似乎还有外国人的身影，但天色昏暗看不太清楚。他们可能是观光伊豆诸岛的途中，顺路来的吧。
总之音控区前方人山人海。后方也有好几道人群，悠闲地在喝酒观看。
很好。舞台就位、时机成熟。再来只要让会场嗨到最高点。
「看来没问题呢，经纪人。开始吧！」
「好！麻烦大家了！」
小润的吉他、希美的贝斯、小空的鼓组，三人的麦克风。确认可以监控，所有声音的平衡正如预期后，我向舞台打了手势。小润点头回应。
『初次见面大家好，我们是Lien　de　famille！是坐船过来的！』
——观众一听，笑了出来。
『哇，哇喵……？』
小润的串场意外博取了笑声。她本人应该很认真，但听的人却觉得有些梦幻吧。连我也不小心噗嗤一笑。
虽然出乎意料，但结果OK。已经抓住观众的注意力了。
『那……那个……』
『好了啦，快点开始吧，真是的！』
『嗯，嗯！』
希美用麦克风训斥的即兴演出再度引人发噱后，小润下定决心，右手高举。
『……！』
接着，用Marshall牌放大器搭配稍微失真的Crunch音色，弹出低音指法的瞬间，和可爱外表相反的攻击音，瞬间改变了观众的气氛。
——第一首歌是〈冲上月球〉。
这是和小润等人产生牵绊，充满回忆的歌曲。
对雾梦而言，则是一个尚未传达到的世界。
我烦恼过后，决定从这首歌带入，期望「未知」能够引发某种刺激。
『谢……谢谢大家。』
第一首歌结束后，观众不发一语。这是当然的吧，在好的意思上。
我确信就算是完全不认识我们的观众，只要听过三人的演奏，肯定会接受她们，所以这场演唱会一定是马到成功，这点我毫不怀疑。
问题是在那之后，声音能传到何处呢？传到野外舞台的两端吗，还是——
『各位，大家都是第一次见面呢……所以我不会讲太多话，就用音乐自我介绍。继续下一首！』
小润、希美和小空一鼓作气，照着曲目演奏下去。接下来的都是我和三人见面前上传到网路的曲子。也就是我和雾梦两人共同描绘的音乐。
怎么样，雾梦？
从墙外传来的，过去一起共有过的歌曲。
你该不会一边心想：「还有那样的时代呢。」然后充耳不闻吧？
……不会对吧？因为我相信我们走过的轨迹，绝不是那种可轻易舍去的东西。
「本来只是来看一下，这个乐团好像还不错呢。」
「嗯，外表看起来那么可爱，歌曲却挺有力的……反差萌？」
下一首曲子开始前，音控区附近的两名年轻女性（八成是岛外来的观光客）讨论着。听到这个评价，我露出得意的笑容。此外随着歌曲的演唱，观众摇摆身体的幅度也跟着增加，还有许多人逐渐往舞台靠近。这让我实际感受到，小润三人的音乐创造出一股正面的能量。
接着，在这个时间点演奏的是〈教会之歌〉。
在情绪高涨的状态下，用中等节奏的曲调和希美沉稳的歌声，制造出「寂静」的时刻。
毫无停滞的凝结。这是衔接下次爆发的「宁听」时光。
『再来，我们要演奏一首，只有今天才有的特别歌曲。』
『我们想和刚才充满魄力的岛太鼓演奏会，共同演奏一曲。』
『呼啊。请大家再次上台。』
歌曲结束后，终于轮到今天的高潮。三人交替串场完，工作人员全体出动，再把太鼓掇上台，和鼓组平行摆在后排。接着三味线也如鹤翼展开，舞台上突然热闹了起来。
小学女生的3P乐团「Lien　de　famille」和岛太鼓的独特共演。或许是已经领教过太鼓压倒性魄力的缘故，感觉每个观众都津津有味，期待接下来的表演。
『现在，我想和在岛上的所有人一起演奏这首曲子。可以的话，请大家把双手借给我！』
观众用欢呼声回应小润的要求。
岛上所有人——
这个宣言有如在讽刺。
虽然对小润很抱歉，但我还是刻意请她用这个字眼。
为了要生火，所以要把能烧的东西统统烧掉。
——咚。咚。接连响起的沉重连击，拉开了共演曲的序幕。
单纯的旋律以四拍打击为基底，偶尔混杂八分和十六分的装饰音。不过每个音调的魄力和说服力皆不同。爆音几乎不用靠麦克风增幅，撼动空气直震耳膜。我没打算提倡技巧无用论，不过这让我再次确认到，可以感动和俘虏人心的音乐，是取决于你放入了多少感情。
现在的太鼓确实用单一音阶，就演奏出富有起伏的节奏。
重叠的是三味线的断奏。在原曲中，这里是弦乐器的声音。
西洋的色调变淡了，但又和融人民谣的三味线有一线之隔。不是西洋亦非东洋。跳脱刻板观念的孤岛之声，是只有这里才有的乐音。
听到副歌，已经有几成的观众发出佩服惊叹。我所改编的这首共演乐曲，就是如此有名。
刚开始我很犹豫，是不是应该选更特殊的曲子。或许这是出自于想卖弄知识，彰显自己不是造诣肤浅之人。
不过，选这首歌大概是正确的吧。
尚未成名的乐团和想提高名声的岛屿庆典。要让这两者牵上线，应该以「共通点」当作第一考量。一生一次，只在这个地方听过这首知名歌曲的改编曲。我强烈相信这样的记忆，肯定会驻留在内心某处，令观众有下次再来这座岛的动机。
——这首歌曲是酷玩乐团的<Viva　La　Vida>。
——中文名称是〈活在当下〉。
岛太鼓的响声和曲意。我想没有比这更确切的语言了。
「……！」
小润的吉假也加入跃动的旋律中。活用音量踏板的volume　swell弹法，这个技巧我之前没教过她。虽然不是特别难，但和基本的吉他弹法有一线之隔，小润还是费了好大一番功夫才学会。能在短时间练到这种程度，我不禁肃然起敬。
一方面，希美则是正统的八拍。在这特别的改编曲中，是唯一忠于摇滚的弹法。时而化为打击乐器，时而化为决定和弦的基础，时而变回演奏旋律的弦乐器。正因为这种变化自如，贝斯才会是摇滚乐团的支柱吧。
——而本次最重要的新天地，就是小空的主唱。
我请三人唱过之后，觉得小空清澈细腻的歌声，和充满热情的演奏有一种奇妙的调和。
嗯，这果然是一百二十分的答案。这么一来，主唱的选项增加到三个了。这对今后的乐团活动，也是一个充满意义的大收获吧。
站到舞台前方的小空，手上拿的是带动唱用的手摇钤，是在岛上的杂货店偶然找到的乐器。
在岛太鼓的音色下，乐团方面该采用哪种型式才适合呢？不用狂野和强劲来对抗，改采能勾起乡愁的优美音色悄悄依偎。用家人之音连结牵绊之音。我有预感这是最佳解答，现在预感变成了确信。
「……啊哈哈，Yeah!」
刚开始有点「愣住」的观众，也逐渐和歌曲的节拍同调，兴奋了起来。有人开始跳跃或拍手，和舞台融为一体，撼动双龙岛的大地。
——天岩户如果会打开，只有这个时间点。
被热闹的庆典气氛吸引，受到束缚的神明信步来到户外。
不，我没有这种期待。
因为这根本不可能。
如果，真让神明有了非出来不可的理由——
「………………你们……够了……没有。」
绝对不会那么轻易，像悠闲的田园诗般漂亮落幕。
「……………………………………咦？」
歌曲结束后响起的欢呼声，眨眼间变成了死寂。
「贵……贵龙……大人？」
大家注意到，舞台上不知何时多了一名巫女装扮的娇小少女，傲慢地双手抱胸，怒目瞪着眼前的一切。
「您……您怎么会在神社外头……？」
「什么怎么会，大蠢猪！你们全都一样！不要在我的庭院里，把我一个人晾在一边玩得这么开心啦，你们这群愚民～～～～～！」
『——？』
连……愚民……都说出来了。这个字眼对岛上的人来说有点严重吧。
……不过，我想也是。就和我希望的一样。
自己期望闭门不出，结果一个人被晾在旁边，还要听自己请的来宾（先不谈目的为何）跟岛民和乐融融地演奏音乐，就算是我也会气到想死吧。
愤怒到会亲手粉碎岩户，冲到会场来发飘吧。
不管是龙之女巫，还是承受岛上所有信仰的御灵代，她的真面目是小学女生，不可能完全压抑得住愤怒、嫉妒和其他情感。
所以我刻意这么做。
为了和雾梦再会，直接确认她的真心。
幸好岛民因为事发突然，加上愚民一词的冲击（关于这点我觉得很抱歉），没人有反应。想和她接触，这是最好的机会。
「雾梦。」
「…………啧，hibiki。」
我小心翼翼靠近，对着舞台上说。雾梦愤怒中带有一丝尴尬。她似乎稍微回神，开始后悔了。
「我们……又见到面了呢，太好了。」
「……中计了。不小心理智断线，想都没想就冲出来了。这些全都在你的计划中？」
「我只是想和你再见面，说说话而已。」
「哦，是喔，恭喜你愿望实现了。我想说的都说完，心情舒爽要回去了……大家怕会有天谴，明天神社搞不好会有很多豪华贡品呢。这都多亏了你，多谢了。我不会再捣乱了，演奏还是什么的都随你们高兴。」
嗯，不妙。雾梦比我预期的还要更早恢复冷静。如果她的激动能再持续一下，或许能引诱她说出感情用事的话。
「等一下，有一件事情希望你能告诉我。」
「……什么啦？」
背对我的雾梦，不耐烦地停下脚步。
好，这是命运的分歧点。绝不能够失败。
把我毫无虚假的心意．变成确切的语言传达出去吧。
「雾梦……雾梦你喜欢我吗？」
「什么？」
我搞错了！单字的排列顺序大错特错！
不对，不是这样！我是想问她喜不喜欢帮我的歌画插画，不是这种会错意的自恋发言！啊啊啊啊，完蛋了！我怎么会犯这种无聊又无法挽回的错误…
「什……………………什……什……？」
啊，咦？本来以为雾梦会觉得恶心而立刻离开，现在却留在原地全身颤抖。我又激起她愤怒的情感了吗……总觉得她从脖子红到了指尖……
「我……我今后想和雾梦共有彼此的时间，一直到永远！不管雾梦有什么身世都无所谓。我想和雾梦在一起。」
「～～～～～～～～？」
要是让她走掉就完了，所以我自暴自弃地把想到的话全部说出口。追……追加说了这么多，她肯定会注意到我是在说插画的事情……大概吧！
「怎……怎么会，hibiki……hibiki把我看得这么……」
「那是当然，拜托你。再一次帮我的歌上色。希望你再让那个壁画，让你找到的那个世界复活。」
「可……可是，我必须一直待在神社里……」
「一定会有很多方法。以前也都是这样……而且现在雾梦就在我们的眼前。要是雾梦有意，马上就能继续画图。因为我已经准备好了。」
「准备……？」
我立刻指向事先悄悄设在舞台上的无人小包厢。
——那里有电脑、绘图板，加上投影机和大银幕。
这个包厢是为了让今天另一名共演人——雾梦加入乐团之中。
「这是我拜托相江借来的。电脑和绘图板是雾梦之前用的旧配备。出力可能不太够，不过实用上没问题……对吧？」
「………………………………」
雾梦紧抿着唇，凝视着那个区块。小濶、希美和小空让我主掌一切，在远方守候，直视雾梦等待她拿定主意。
再来，就看雾梦累积和压抑了多少吧。
看看雾梦心中「想要画图！」的冲动，是否已经膨胀到快要爆炸了。
「再和……hibiki……」
雾梦踩着摇晃的步乏，朝着舞台深处走去。成功了，我赌赢了。
「贵龙大人，请等一下。」
——看来要松懈还太早。
「不可以，快回到神社内！」
「少了贵龙大人的力量，黑龙的灾祸会把这座岛给……！」
岛民终于回过神来，老一辈的人脸色大变，反覆恳求雾梦。其中包含岛太鼓和三味线的演奏人，想前进也没办法。
「………………………………！」
雾梦露出消沉且死心的神色。不行，她又想钻牛角尖了，觉得献身给这座岛是自己的命运。
那平静冷彻的表情，不用问我也能确定。
「——请等一下！」
我以为失败了，再次气馁的瞬间，一个人影跑过来保护雾梦。
「相……江………」
「一次就好，今天这个时候就好，请给贵龙大人自由……！」
少女黑发披散，全身用力祈祷。对这意想不到的援军，我只有说不出的感谢。
相江明明已经说不再帮我。
不对，原来如此。这不是帮我，是在帮雾梦。
相江也觉得雾梦想要继续画图吧。
「你在想什么，小柚！你有什么资格说那种话？」
「小柚，你的立场更应该在神社里保护贵龙大人吧！结果你竟说这种不知分寸的话！」
「呜……」
但情况依旧处于劣势。无法对雾梦发泄的焦躁，反而全转移到了相江身上……呜，这实在非我本意。
不能再给相江添麻烦了，这边只能作罢。
「——小柚没资格……是吗……那我怎么样？」
『……？』
明显节节败退的气氛，突然有人闯入。
但我不明白。
为什么……小百合小姐帮我们说话，会让情势有这么大的改变呢？
「小……小百合小姐！你的意思是……？」
「没什么意思吧，我当然在问你们，如果是『上一代的贵龙巫女，希望自己的女儿自由』，还会有人反对吗？」
——咦？
「咦……咦咦咦咦咦咦咦？」
我发出怪叫，但这是不得已的吧。
换……换句话说，小百合小姐是雾梦的……
「妈……妈妈……」
小百合小姐对仰望自己发愣的雾梦，露出安详的微笑——温柔但却带有一丝的愧疚感。
……啊啊，是真的。很像……这两个人的五官越看越像啊。
「你有没有事情是想在舞台上跟大家一起做的呢？」
「……有。画图，我想画图。」
「你喜欢画图呢。」
「对，我很喜欢，而且很会画，厉害到可以当职业画家。」
「原来……是这样啊……抱歉，妈妈什么都不知道。」
「这也没办法吧，我什么都没说……而且我又是贵龙。」
雾梦说完便展露微笑，小百合小姐紧紧搂住她。看似悲伤又愉快的情绪，满满地表现在她脸上。
这肯定就是母亲才会有的表情。我想了一些不合乎身分的事。
「——拜托大家，让我的女儿做她想做的事情。这是她第一次对我说出任性的要求。我为人父母，必须帮她实现。」
「……可……可是——」
「况且还有一个现实的问题，现在有很多外地人在看。就这样下台，他们会问东问西的吧？不如把这当作是活动的一环待在舞台上，才不会这么显眼不是吗？」
「呜……真是说不赢小百合小姐呢……」
经过交涉后，看来是小百合小姐赢了。
本以为大势已去，没想到居然逆转胜。
总之，可以实现——雾梦和Lien　de　famille的共同演出。
「我都不知道，你居然是雾梦……贵龙巫女的嫣妈。」
趁雾梦在检查绘图板和软体时，我压低声音对小百合小姐说。
「啊哈哈，抱歉喔。我也不知道贯井你们已经和我女儿直接见过面了……难道推荐你们的人就是——」
「对，看来是。」
我当初也以为推荐我们的是相江，但真正的雾梦另有其人。不知为何资讯会如此错综复杂。
「那个啊，算是一种礼貌，应该说也是一种传统。离开贵龙神社之后，本人和其他人都不能提起贵龙巫女时候的事情。因为不管对谁来说，那都是一种痛苦的过去，所以才会有那样的不成文规定吧，啊哈哈。」
小百合小姐露出气派的笑容，我则微露苦笑，不知该作何反应。话说，原来是因为这样，相江才只字未提。
「先不说那些，谢谢你，贯井。多亏有你，计划比预期中还要成功。」
「……计划？」
我不解地反问，小百合小姐看着舞台，露出无畏无惧的表情。
「一开始听到贵龙神社的事情，老实说你是怎么想的？」
「这个嘛……老实说，我觉得很像古代的童话故事。」
「是吧。就算是离岛的独特文化，也未免太过古老了，不应该保留到二十一世纪。所以我待在神社的时候就一直在思考，被释放之后，要把剩余的人生都用来打破这项习俗。」
「啊……」
这么说我就明白了。所以才会举办这个岛屿振兴庆典……
「说明白一点，岛上的人也差不多注意到了，知道这是不好的。要是浮上台面，这个习俗肯定会因为人权问题而消失。所以岛上的手册几乎没提到贵龙神社，只有当地人会偷偷去参拜。」
这么说来刚才也一样，岛民似乎很怕在我们面前提及雾梦的存在。原来是因为这个缘故啊。
「不过，如果人潮或资讯的往来增加了，纸就会包不住火……」
「答得好。只是想破坏这个习俗倒很简单，不需要用这种拐弯抹角的方法，只要找个地方申诉，说这里的人还有这种奇怪的习俗就好了。可是，我实在没办法那么做。我不想和岛上的人闹翻或互相怨恨，因为我看过许多纯真的老爷爷老婆婆，心怀感激地在参拜贵龙神社。如果你问我是不是不惜让那些人伤心，也要颠覆这项习俗的话……我还真不知道该怎么回答。所以，我这个历代品行最不端的巫女，才会在神社里待到最后一刻……不过偶尔会溜出来和现在的老公幽会就是了。」
这是多么大胆的想法……另外听见她是自由恋爱，我不禁松了口气。
「所以，我才会想成立观光协会。光是能成立就已经很厉害了吧，因为过去从没成立过。」
「因为大家不想宣传吗？」
「没错，因为他们内疚想隐瞒。可是我告诉他们，这样会跟不上时代的脚步。实际上也真的有许多年轻人觉得不方便，所以老一辈的才会爽快答应让我成立。今年终于让庆典开始，再来就是慢慢改变岛上的舆论。让大家觉得有这么多观光客来岛上，继续保留那座神社可能不太妙……然后总有一天，岛上的人会自己决定不再供奉肉身的巫女，和平地改变信仰的方式，原本我是这么打算。」
结果，没想到我会采取如此激烈的方法。
「对不起，我有欠思虑……」
「不是的，我是真的很感谢你们，不是在讽刺。用我那种慢吞吞的方法，就算再顺利也救不了自己的女儿。」
「……啊。」
「那孩子跟我不一样，责任感大概很重吧。一直到现在，她在执行巫女的工作时从来没露出不悦的表情。可是，我不应该就这样顺着她，应该好好问她有没有其他想做的事情。如果有的话，就应该努力让她去做……有帮她接网路真是太好了。能够认识贯井，真是太好了。」
我的想法不像小百合小姐一样长远，只是源自于任性，单纯只是不想失去雾梦的图。我满脑子只有这件事，所以在这一连串的事情中，我无法肯定自己是对的。
而小百合小姐的一番话，无疑是最好的救赎。
「哎呀，好像准备好了呢。那就让我享受一下吧，爱女的发表会，」
我抬头一看，雾梦已经用视线告诉三人准备好了。这座岛上的最后一名成员，再过几秒就能一起演奏。
话说回来，事到如今要担心也很奇怪，不过雾梦和小润三人至今没什么机会交流，让我多少有点不安。
我想应该不会吵架……吧？
「我随时可以。雎然跟你们一起表演有些火大，不过今天我就忍耐一下吧。」
「哼，刚才旁边很吵听不太清楚，不过你跟阿响讲完话之后，突然变得很有精神嘛。」
「呵呵，好险你没听见。要是听见了，现在搞不好会嫉妒到没办法演奏呢。」
「嘿嘿，没关系啦，我们平常随时可以跟响哥哥尽情聊天。」
「……这个小鬼，看上去最温顺，想不到嘴巴还挺厉害的嘛。」
「哇，哇喵？」
「噗呵。小润，Good　job。」
「呼啊。雾梦，五分钟画得出图来吗？」
「那边的小不点直接就叫我的名字？这三个女生跟我想像的一样，神经很大条呢……怎么可能画得出来。就算只画线条画，画错一次就出局了。这种要求不管怎么想都太荒唐了。」
「那么第二首之后呢？」
「没必要。一般人是画不出来，不过我会画给你看……因为我是雾梦。」
嗯，看来没问题（话中带刺的地方，就当作没注意到吧）。
「真的很臭屁呢。那就让我见识一下吧，你所谓的才能。」
「要……要开始了喔！」
「大家，四个人一起，把响哥的曲子送给响哥和大家。」
终于要开始了。对我来说，这个瞬间可说是一个里程碑。
雾梦和Lien　de　famille。
拯救我的两个才能，重叠在同一个舞台。
演奏的当然是新曲。我再三犹豫之后，决定命名为（Cloud's　Connect）。
雾梦配合演奏，画笔在绘图板上奔驰，在银幕上逐渐重现掩埋的壁画。
『断断续续的声音，
被边境之风给吞噬。』
主唱是小润。这是Lien　de　famille的基本型，曲调却一反常态地沉重。毕竟是久违的小音阶(注：小音阶(Minor　Scale)多表示悲伤而沉闷的情绪）起手。而开头的乐句也尽量采用抽象的描写，避免直接含带讯息。
或许会有人以为，我又回到过去的作词风格。假设真有不同的地方，就是现在我不太会害怕自己的思想被窥视。
『逝去的风景见远，
无法环视四周。』
我反而希望大家去想像。从模糊的语言中，找到某种东西。这是我作词的愿望。我刻意写出透明无色的世界观．让独一无二的雾梦用图来诠释所有的风景。
就算会被众人耻笑、被嘲讽。只要雾梦愿意拿起画笔。只要描绘出的依旧是美好的世界。光是这个事实，就能让我充满自信，觉得自己写了一首好歌。
『夜幕低垂，穿过云朵的光会搂住你，
包裹内心的烦恼与忧愁吧，直到永远。』
A段结束直接进副歌，曲调也从小音阶转换成大音阶。没太运用吉他、贝斯和鼓组装饰，是非常正统自然的演奏。
香料只要有「Lien　de　famille」就够了。
歌曲整体的构成很粗糙，但三人的演奏和小润的歌声，替这首歌增添了细腻，传达出另一种我个人绝对找不到的色调。
正因如此，就是因为遇见三人，我才可以这么有自信吧。知道想单独完成一切是没必要的事。多亏大家让我发现，有些领域只有托付他人才到得了，我才能写出这样的歌诉诸大众，不怕被批评或嘲笑。
『就算连那渴望的心也乾枯，
依然迎接早晨的到来。』
「——！」
雾梦在绘图板前全神贯注，持续振笔，有如在向神明献舞似的。
或许是被这不寻常的气氛给震慑住，岛民各个面露惊讶，注视着舞台，一动也不动。
演奏时间约五分钟，一次决胜负。没有绘画细胞的我，连这有多么困难都无法想像。
……但雾梦却吸引了所有观众——每分每秒。
只在壁画上看过一次的，那名仰望大海的少女，随着乐句的行进，逐渐重现在大银幕上。
是在等待尚未归来的某人吗？或是少女想启程离开被封闭的世界呢？
不论是何者，少女在追寻的都是——牵绊。
忍受孤独，把手伸向在绵绵云朵前方寻觅到的光线，这是一种心酸又充满希望的风景。
△
「大家辛苦了!在陌生的环境表演，大家还是表现得很完美，我太感动了！」
所有曲目结束后，我按耐不住地跑到舞台准备区，等待刚结束演奏的三人……不对，是四人。
「响哥哥，嘿嘿，有很棒吗？」
「在户外要监听还满难的呢，学到了不少东西。」
「呼啊。希美这样说感觉好专业。」
汗流满面的小润三人，因为感受到确实的成果而面露微笑。听起来似乎很不满意的希美，表情也想当满足。她随时都在寻找问题的上进心也很正面，再次让我感到尊敬。
「……雾梦，抱歉突然对你做出不合理的要求，谢谢你让我们见识到出神入化的画功。我都看得出神了。」
「出……出神入化？那没什么啦……对我来说。」
充满自信的措辞和线上聊天时一模一样，我听了不禁露出微笑。其实初次的演唱会让她相当兴奋吧，因为她的脸颊是四人当中最红的。
……希望今后，还能有这样的机会。
「对了，刚才画好的图档，可以让我备分吗？」
「啊，你是说这个？」
高昂感和结束的寂寥感。我带着这两种心情问完，雾梦掀起从舞台带下来的笔电，让我瞄了一眼刚才画好的档案。
对，就是这个。就算只是线条画，也会成为我这辈子的宝物，所以——
「嘿！」
「咦……呀啊——！」
所以手边要留一份——彷佛想炸掉我心中的乐观想法，雾梦居然把刚画好的图档移进了资源回收筒，而且还确实执行了完全删除指令……
怎……怎么会……那幅杰作，又葬送在黑暗之中了吗……？
「我说，你听好了。线条画这种草图对一流的画师来说只是半成品，就箅画得再好，也不能随便向别人炫耀。」
「可……可是——」
那还是有回忆等各种附加价值啊……
「好啦，让一下，我再不回神社，岛上的老人家可是会吓死。先这样喽，hibiki……下次见。」
我企图抗议，拜托雾梦设法把图档复原时，雾梦理也不理地挥手这么说。
「啊……」
刹那间，我改变了主意。决定目送她的背影离开，不再多说。
「……嗯，下次见，雾梦。」
因为雾梦选择的——
不是诀别，而是象征再会的道别。
△
『等等，真的等一下，希美！让我多做点心理准备。』
『平常就一直在露大腿了，现在你在害什么羞啊，樱花？你到底想变得多么遗憾啊？』
振兴岛屿庆典盛大落幕，隔天是我们预定返家的日子。在渡轮出发前，我们来到第一天相江介绍的海湾消磨时间……可是——
刚才进帐棚更衣的小翅膀四女子，突然异常吵闹。看来樱花似乎在犹豫要不要出来。
应该说是出人意料吗？
或者说会让我心跳加速？虽然只闻其声，但毕竟是这种在希美责骂下所散发的害羞气息。
只有一点我该感到悲叹，就是这种独自在外等候的情况，实在会憋死人。
『不是，因为……因为啊！我已经让他看过泳衣，自己把门槛提高了啊！其实我根本没什么好看的！微不足道啦！』
『吵死了！你那是自作自受吧！而且你的身材明明好得莫名其妙，该有的都有，还有什么好吵啊！你现在是在向我们这些小学生炫耀吗？』
「……」
我穿着泳裤背对帐棚，双脚同盾宽站立，无法判断该用何种姿势等待才好。佐佐木家的小次郎在等待宫本武藏时，肯定也是这种心情吧。不，大概不一样。
话说，樱花没想到我可能会听见你们的对话吗？大概没想到吧……
然后在这个盛夏的早晨，我才领悟到在小翅膀领头的人可能是希美。小润和小空此较我行我素，而樱花最近不管做什么都是被吐槽的角色。
『我受不了了。小润和小空，我们把她推出去吧。』
『嗯，嗯！』
『呼啊。知道了。』
「咦？就说不行了，真的没办——唔，呀……呀……………呀？」
「……？」
希美可能说累了，叹了口气和小润小空合作，发出「咚」的一声钝响。被推出来的樱花大概是劲头过猛，在沙滩上踏了几步还是停不住，就这样撞上我的背。
「…………抱，抱歉。」
「…………不，不会。」
紧张的气氛充斥。女……女生的身体好柔软。不，等一下，不是这样，现在贴在我背后的特定部位该不会是——
「嗯？嗨……樱花！还……还有时间玩水，真是太好了呢！」
「对，对啊！虽然只有一点时间！」
不纯洁的想像让我害羞得全身快喷火，慌忙往前走了一步，和樱花保持距离后转身搭话。
「啊……」
接着，我看见一样非常美丽之物。
一种用多余修辞反而不知趣的绝对美。
「怎……怎么样……啊，我穿会……太勉强了吗？」
我曾用黑色形容的这件泳衣，实际穿在身上，显眼的反而是上头黑和白的时髦几何图样，所以不会过度成熟。但也无一丝孩子气，彷佛是为了突显樱花这个存在而准备的泳衣。
「……很漂亮，非常漂亮。」
「呜…………你……你不要一直盯着看啦。」
「啊？抱，抱歉！」
「不过……谢谢你。」
樱花双手靠在胸边，挪开视线，满脸通红地微动嘴唇。
——这个瞬间，我觉得自己赢了。
——觉得自己有生以来，第一次赢了暑假。
△
「贯井和大家，有充分享受到吗？抱歉没办法陪你们去。」
「相江。嗯，托你的福，我们充分享受过，没有遗憾了。」
最后一天和孩子们一起在海边尽情游玩后，泡过头的身体刚穿上衣服，相江就来迎接我们。今天因为有庆典的事后整理和杂务，相江和我们分开行动。我们当然也表示想要帮忙，不过许多人说服我们说：「客人不去玩的话，会留下遗憾。」于是我们才会恭敬不如从命。
「那就好。可以的话差不多要回民宿了。餐点已经准备好了。」
「嘿嘿，肚子好饿喔。料理每天都很好吃，而且还有好多稀奇的东西呢……」
「想到这是在双龙岛上的最后一餐，就会觉得有点不舍呢～」
「呼啊，也是最后一次午觉。」
「呵呵，大家下次一定要再来。」
相江对恋恋不舍的三人露出温柔微笑。想在岛上多待一会儿的心情，和玩水后的疲惫感混杂在一块，同样缠绕着我。
「还有，贯井，贵龙大人托我拿东西给你。」
「……雾梦有东西要给我？」
看到庄重递出的信封，我身上的沉重顿时消逝。
演唱会之后，我就没育再去贵龙神社，也没有打开聊天软体。是雾梦命令我这么做的。
——因为她想集中一下精神。
「……她真的很厉害呢。」
我谨慎收下，打开了信封。
里头正如我的期待，是那张望着海的少女画。
这次是亲笔画的原画手稿，黑白色却能清楚呈现阴影，这已经跳脱草图的领域，是一幅完成的作品。
不过，好像有点不太一样。
「演唱会的时候我也有感觉，现在这个也跟壁画不太一样呢。」
「嗯，女生的表情不一样……！」
「呼啊。壁画上的人没有笑。」
三个孩子似乎也注意到这变化。
壁画、演唱会，然后是这张画。随着版本的演进，少女的表情变得亦发开朗而耀眼。
我不会说自己比较喜欢哪一张，这类不解风情的话。
这张画对我来说是最棒的宝物。只要在心中记住这件事就好。
「还有一件事，贵龙大人还留言说：『上好色会用电子邮件寄给你，三秒钟之内不打开，我就把它删掉』呢，贯井。」
「这难度也太高了吧……」
虽然困难，但我必须完成。
因为这肯定是最后的考验，想测试我有没有诚意和雾梦重修旧好。
今天的双龙岛上，持续吹拂着温柔阵风。
——总有一天，尽量快一点，再回到这里吧。 




终曲
「哇喵，我好像忘了带铅笔盒……」
「真是的，这样会迟到吧！而且今天只要铅笔盒，其他东西都不重要吧……」
「呼噜——暑假还要去学校，俺不懂……」
离开双龙岛，回归日常生活几天后，今天是小润三人的返校日，从早上开始就很热闹。我觉得她们今天会很匆忙，所以事前有问练习要不要休息或是改到下午，但三人实在很有干劲，反而把练习时间提早为晨练（练习的成效不错，不过小空因为睡眠不足，腔调变得很奇怪）。
「好了好了，快一点，我要锁门喽！」
如此这般，我跟接下来要去打工的樱花并肩，陪大家一起离开小翅膀。我好像成了家庭的一员，心中感到无比温暖。
「——哼，总算出来啦，我都等得不耐烦了。」
「………………………………HA」
「………………………………HI」
「………………………………HU」
「………………………………HE」
「………………………………HO」
一个惊愕的事态，就埋伏在门后，顿时让前违述的悠哉感想消失在遥远的彼方。
「好久不见呢……贯井和大家。」
黑发、小麦色肌肤，以及白色连身裙。
还有在日常生活中明显为异常的巫女服，以及龙尾般的长发。
在遥远南岛相遇的两名少女，背着小学生书包站在我们眼前。
怎么会，不是吧……为……为什么——
『为什么相江会背着小学生书包啊？』
「是那里吗！在这种情况下，第一个吐槽的地方是那里吗！」
我们表溃了奇迹似的五人异口同声，巫女服少女险些跌个四脚朝天，扭动身子抗议。
不是，的确有很多地方应该要有反应，但说实话视觉上最显眼的，就是相江的书包。该不会，难道……
「……算了，先从小地方依序回答你们的疑问……告诉他们吧。」
「好的……那个，大家对不起，我还隐瞒了一件事。其实我不是国中生，我跟乐团的大家同年，是小学五年级。」
「为……为什么要撒那种谎……？」
「因为我不知道要诱惑hibiki，小学生属性会有多大的功效，所以我才要相江先照着外表报年纪。如果你真的喜欢小学生的话，之后再跟你说实话就好了。结果最后乱成一团，一直没那个机会。」
「对不起，最后一天我原本很犹豫要不要说出口，不过又想说事到如今，我的事情也不重要了……」
想不到还有这种隐藏设定……还有，如果你「真的」喜欢小学生这句话是什么意思啊？
算了，这也不得已……我是很想抗议，不过眼前有堆积如山的谜题和惊讶。
现在不是挑语病的时候，差不多该解决最主要的疑问了。
「哦～尾城小梅。你的本名还满俗的耶。」
「你……不要随便看人家的名牌啦！还有什么俗，要你多管闲事，笨蛋！」
我如此心想，但希美眼尖看到雾梦的名牌，话题又脱线了。
啊，原来是这样……贵龙的……小梅，所以才会叫雾梦(注：贵龙(KIRYUU)的日文音近雾(KIRI)。小梅(　KOUME)的日文音近梦(YUME））。
这命名还挺直接的。
「小梅，听起来好像小樱的妹妹呢。」
「不要直接叫我的名字！还有，不要把人说得好像低阶版一样！贵龙血统的女生会用花命名再加一个小字，这是传统，你不要多嘴啦！」
「呼啊。如果是樱姊的妹妹，要住我们家吗？」
「谁要住！我又不是她妹妹！还有你们够了，不要一直在乎这种无关紧要的小事啦！」
少女呼吸急促地晃动肩膀，脸色已经跨越怒红，逐渐变成了绿色。她被迫过着闭门不出的生活，体力可能比我还差。一直脱线的话题，也差不多该进正题了。
「我说，那……你们怎么会在这里？」
「……奇怪，太奇怪了。原本以为你们会在极度惊讶之中迎接我们。」
少女像在忍受偏头痛般，垂下头来。不是的，我的内心当然是无比惊讶。
因为，无法离开神社的贵龙巫女……雾梦，居然会带着挚友出现在我们住的城镇。
「贯井你们回去之后，岛上立刻举行大型会议，然后做出决定。决定废止贵龙巫女，改供奉其他的神体。」
「于是我随便画了一张水墨画摆在里头。那张水墨画在设定上有五十年份的神力。」
用设定这个词也太直接了……
「然后，我妈妈说会实现任何我想做的事情，当作是至今的赔罪，所以我就拜托她说想住在本岛。」
「……跟相江一起？」
「负责照顾贵龙大人的是我，这是当然！呵呵，可以和贵龙大人两个人住在城市里，好像在作梦……」
这内容实在太过豪迈，我无法正确做出反应。但我觉得小百合小姐的确有可能这么做。
『……』
小翅膀的大家也傻眼到说不出话来。
「来龙去脉就是这样。接下来的事情才是重点——hibiki！」
「请……请说？」
被雾梦手一指，我不禁打直腰杆子。接着她突然忸忸怩怩地，丢下本日最大的震撼弹。
「……那个啊，我已经……自由了。所以啊……………………我们结婚吧？」
「………………………………HA」
「………………………………HI」
「………………………………HU」
「………………………………HE」
「………………………………HO」
希望是我听错了。但看到雾梦用双手掩住羞红脸蛋，很遗憾我八成没听错吧。
「你……你你你你你你在说什么啊，雾梦？怎……怎么可能突然跟你结婚！」
「啊？等……等一下，先求婚的人是hibiki你吧？事到如今还想让女生丢脸，太不可思议了吧？你以为我是为什么要搬来这里？」
「我……我没有求什么婚啊！我什么时候求的？而且雾梦你还是小学生吧？」
「在岛上演唱会的时候不是吗！可别跟我说我会错意了！还有，你之前也说过小学生OK吧！这部分的聊天纪录都还留着！」
「你误会了！还有小学生那些，我记得是雾梦你说的！况且法律上，小学生根本不能结婚吧！」
我俩认真到赌上性命的程度，互相反驳。到底是什么地方，怎么搞错的才会演变成这种奇怪的状况……
「结结……结……结婚……」
「没，没什么好紧张，樱花，那只是那个矮冬瓜随便乱说！而且结婚这种事情是一个巴掌拍不响！还……还需要其他的东西才行！」
「呼啊。生米煮成熟饭？」
「对，生米煮成熟饭！……具体来说是什么来啊，樱花？」
「咦！这……这个嘛……亲……亲亲之类的？」
「哇喵，亲亲。亲亲对吧！我知道了，我们来亲亲吧，响哥哥！」
「冷静一点，先冷静下来，小润！大家都冷静下来！」
糟糕。混乱之中，不知为何连小翅膀的四人也开始失控了……
「呵呵！贯井真受欢迎呢……不过少女漫画之类的，偶尔会有公主的恋爱对象因为命运的作弄，最后喜欢上伺候公主的人……好害羞喔。」
「相江？为什么你要在这种时候让状况变得更复杂啊？」
「啊，找到哥哥了。那个啊，晚餐我煮好放在冰箱了，所以——」
「胡桃！你来得正好！拜托快救我！」
「——这……这是怎么回事？怎么哥哥身边的女人又增加了！不要！我受不了了！」
「拜托，谁……谁可以冷静听我说话！」
「啊——够了，旁边的局外人，你们吵死了！……哼，算了，hibiki。今天你好像很害羞不够坦率，不过总有一天，我一定会问出你的真心话。呵呵，现在我离开了贵龙神社，时间要多少有多少。hibiki和雾梦是命运拍档。今后我们就好好培养和加深我们的牵绊吧。」
女子七人各自奔放的主张，已经到了无法收拾的地步。我抱着垂死挣扎的心情，仰望晴空万里。
看来，今后我的生活会变得更加热闹，这点绝对错不了…… 




后记
我至今所描写的作品，都没有魔法或灵异这类的幻想要素。所以对我来说，这次的故事有许多情节需要烦恼一下。
也就是说，该让故事「虚构」到什么地步。
本集最显眼的地方，也是故事的主舞台「双龙岛」，实际上当然不存在，是我虚构的岛屿。话虽如此，我却明确点出响等人是住在日本，所以内心多少会有纠葛，担心在真实感上不够统一。「这样真的好吗？」思考完剧情之后，有段时间我依旧在犹豫，难以提笔写出故事。
再说细节部分，航行在伊豆诸岛间的船只其实不是汽车渡轮，汽车是不能上船的，知道这点的人会觉得书中的描写很奇怪。在剧情的推移上，到当地在租车之类的描写，我觉得没意义又兜圈子，才会决定干脆改成汽车渡轮，但我不知道这是否正确，现在依旧有若干迷惘。说句多余的话，如果有人看了本书想去伊豆诸岛一趟时，这点请多加留意。
还有，我在这里不会写，但本故事的根本处也有很大的「虚构」成分。
以现代日本为舞台，又不以幻想为题材的内容，究竟能虚构到什么地步呢？这种烦恼恐怕会纠缠我一辈子，某天我的作品可能会超出分界，脱离到世间无法接受的程度。搞不好就是这一本作品。我在执笔时一直无法消除这股不安。
然而某天，我又突然改念了。追根究柢来说，我从出道阅始就不是走真实系，总是运用自身妄想，一直在追求小学生的梦幻理想型不是吗？
既然如此，不真实又何妨。反正我打从一开始就没有在面对现实。
我这么说是半开玩笑，现在我出版的作品多少也有一定的数量，也必然会出现一些过于追求安稳（在负面意思上）的现象。为了不让自己停滞，这次我尝试写出比以往更有冒险性的剧情。只希望各位读者能享受故事。
附带一提，虽然双龙岛是虚构，不过风景和特产之类的部分，我大多参考了八丈岛。我自己也非常喜欢八丈岛，各位有机会的话一定要去一趟。那里不同于双龙岛，羽田有飞机直航，非常方便。
文末，由衷感谢诸位相关人士，以及手拿本拙作的各位读者。希望下一集我们还能再会。
2014年吉日　　苍山サグ 



