文件发布时间:2014-08-31 19:51:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：天使的3P！
本卷名称：第一卷

序曲
台版 转自 轻之国度

图源：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：cocy

贯井响

[生日]11/5　　[血型]A　　[学校]新井田西高中　　普通科1年A班

[爱用乐器]　Fender　USA　Jazzmaster（中古）　　K.Yairi的原声吉他（中古）

萤幕中的天使在歌唱。

「喔喔，观看次数比睡觉前多了酝次。」

彷佛事不关己一样，我看着浏览器上的计数器低语。

请新闻网站张贴连结后，观看次数果然大增啊。不过，远远比不上知名的音乐制作人。

我的本名是贯井响。

在网路上叫hibikiP（注：hibiki为「响」的日文拼音）。

国中读到一半就辍学，成天蜗居在自己的房间，这样的生活已经快满三年。平日时间多如流水，所以某天我开始弹起了吉他。当时我凑巧在影音网站看到幽浮一族(Foo　Fighters)的PV，觉得他们很酷。开始的契机就是这么单纯。

彷佛想填补充满缝隙的每一天，我迷上了吉他和音乐，开始听起自己出生前的摇滚乐，并爱上1969年制的蓝色Mustang和紫檀指板的stratocaster……等这类号称知名乐器的电吉他。

之后，我在网路上得知有一套虚拟人声软体，能用合成的声音唱出歌曲。对此充满兴趣的我开始创作原创歌曲，反覆在错误中学习，并上传歌曲到影音网站。当我注意到时，已经过到了不少喜欢我曲子的网友。

这点的确让我非常感谢；但我也感觉到，这和现实生活有一点不同。

因为在网路上受众人夸奖的我，在现实生活中不过是个家里蹲。

现实生活中的我创造不出任何东西，连到高中上课都办不到，只能勉强完成注册，是个一无是处的十五岁青年。

吉他和作曲，大概作词也是。这一切明明只是我用来逃避现实的方式啊。

「啊，有一封邮件。」

眼看就快和平常一样进入「无所事事模式」，为了找点事做，我点了书签中的某个网页。网页是我用来介绍新歌的部落格，有人经由此处传了封讯息来。

就算缺乏现实感，但自己的曲子受人赞赏还是会很高兴，反之也会害怕被人批评。我的指尖带着几分紧张感，开启了几乎没在使用的信箱。

『拜启　　时值清爽微风轻抚草木之际，您一切可否安好。初次见面，冒昧来信，恳请原谅。』

「……这还真是有礼貌。」

出现在画面上的邮件，措辞彷佛直接引用了某种范本。

寄件人的名字叫五岛润，内容对我的歌曲赞不绝口。这让我放心了不少，不过对方的年纪大概多大呢？说他是是勤奋工作的上班族我也能接受，就算他表明自己是正在享受余生的老爷爷，我也不会感到意外（虽然这不大可能）。

无论如何，我在这篇文章中感受到某种近乎诚惶诚恐的心境，让我益发害怕让对方得知自己是个家里蹲。

「咦？」

我惶恐地继续看下来，结果在孤独一人的房内不由得大叫出声。因为邮件的内容，朝着意想不到的方向发展。

——这位五岛润先生，似乎住在我家附近。

——不仅如此，还希望和我直接碰面谈话。

啊……这实在是，该怎么说呢……

说起来，五岛先生怎么会知道我家大概的地址呢？我很快就有了答案。这么说来，我好像有写在部落格的自我介绍栏。

对了，当时我想说只要写个大概，别让人找到自己家就好，所以很老实地填了大略的住址。想不到会以这种方式造成影响，这世间真是无奇不有啊。

总而言之，我没办法和他见面。

「…………？」

但对方这般赞赏有加，起码也该回信答谢吧。我如此心想便一路读到最后，没想到文末等着我的，是一个更惊愕的内容。

『话说回来，「TR03」这首曲子也是你的作品吧？如果猜错了，先跟你说声抱歉，不过我也非常喜欢那首曲子。』

怎么会，不是吧！

为什么他会发现？

那确实是我的曲子。不过，那是我为了自我满足而随便乱弹的吉他曲，完全没想过要让别人听，连标题都没下就以匿名的方式上传，是一串连音乐也称不上的杂音。点阅率根本没超过20次。

现在我主要上传数位虚拟人声的歌曲，每首都挂了自己的网路名称，也有一定的点击率，根本不会让人联想到那首吉他曲是我弹的。

刹那间，我对五岛润这号人物充满了兴趣。

最主要的原因是，他喜欢那段杂音，喜欢那段稍微接近真实的自我，宛如呻吟的吉他曲。这让我感受到些许的救赎。

或许我心里是想见他一面的。

高中入学时的我没得振作起来。原本想趁换了新环境，把糟糕的自己砍掉重练，结果还是依然故我。

可是现在我想到外面的世界去，这种心境连我都感到讶异。

我想问他是怎么发现那是我的曲子。

我想和他聊音乐。

这也许是最后的机会。要改变这无可救药，只会徒增家人困扰和担心的现状，这是最后的机会。

「…………」

干涸的喉咙隐隐作痛，我忍受痛楚，拚命点缀邮件。我想和五岛先生见面。为了传达这个念头，我反覆删写了好几次，还是无法完成文章。

要点击滑鼠，寄出花了一个小时才完成的文章，更是花了我双倍的时间。

「呜……视野好朦胧。」

我自称是家里蹲，但其实只是个半吊子。我没有一个月都不出家门的觉悟，偶尔还是会去超商购物。

不过我通常会选人烟稀少的早晨。要在这种大白天出门，对我而言只能说是苦行。万一巧遇邻居，他们肯定会露出狐疑的表情。想到这里就让我绷紧双颊，自然而然加快了脚步。

回信给五岛先生后，不到几分钟又收到他的回信。而且，内容是我问今天有没有空，相当主动积极。

老实说，找犹豫了，根本天人交战。不过，最后战胜的是「错过这个机会，或许就什么都没了」的心情，我凭藉一股冲劲回答他：「有空」。

目的地是一处凉亭，位于这一带最大的公园内。周围被松树林围绕，算是一个比较清静的地方。大概也没什么人烟吧。五岛先生提议在此处碰面，实在帮了我一个大忙。

「我到了……」

但内心的紧张感没有丝毫减缓。我有多久没和家人以外的人见面呢？站在写有「泉公园」的入口前，我再次裹足不前。自己实在没出息又悲哀。

可是头都已经洗一半了。事到如今才折返，倒不如一开始就不要出门。

战略性的思考放弃。我刻意什么都不想，一脚踏入公园。今天是国定假日，游乐设施和草地附近充满了人潮，不过只要转入小路往前走，便能耳闻风儿穿过松树的呢喃。

「应该是……这里吧。」

不一会儿工夫，我到了目的地的凉亭前。如果我没搞错地方的话，五岛先生似乎还没到。

我没弄错吧。这座公园我以前来过好几次，但也有段时间没来了。可能还有其他类似的地方，只是我忘——

「…………请……请……请问！」

正当我紧张得心神不宁时，身后传来了声音。

「…………」

我没办法立刻转头。说是害怕，倒不如说是因为某种恐惧感。

不会……吧？刚才的声音……不是在叫我吧？

但四周很明显空无一人。被搭话的人，有很高的机率是我。

但不愿如此相信的心情，不停自心中泉涌而出。

因为对方的声调，远比我想像中还要细腻、高音和稚嫩。

是啊，我想也是。仔细想想，这的确有可能。

「润」这个名字。

也意味着，寄信人大有可能是「女性」。

「请……请问……你是hi、hibikiP吗？」

该如何是好？五岛用相当犹豫的语气叫了我的网路名称。我有一种无地自容，想要全力迷走的感觉。

……不行，逃避又能做什么？冷静下来。对方是女性着实令我心头一惊，但我没有任何不轨的企图啊。五岛说喜欢我的曲子，还希望能见上一面。事到如今，我要是践踏她的心情，岂不是下品人的行为？

好……好！这和性别无关。我就堂堂正正地回过头，暌违几年地做一个自我介绍吧。

我在心中说服自己，身体一百八十度转身。

「对……对的，我就是…………！」

我完全想不到，还有一个更胜于性别的冲击在等着我——

「…………哈唔……」

没料到五岛可能是女性，明显是我的疏忽。

那现在这个冲击，也是思虑太肤浅所致吗？

「初……初次见面！我……我……我叫五岛……润……」

五月三日，时值黄金周（注：黄金周为日本四月底到五月初的大型连假）。

十五岁，半吊子家里蹲的我：贯井响，透过网路约出来碰面的对象——

「哇喵……那个，那个……还有……」

有一头飘逸长发，体态纤细。

「我……我今年十岁……前阵子才刚升上五年级。」

——是一个非常可爱的小学女童。




PASSAGE1
五岛润

[生日]8/8　［血型］A

[学校]城见台小学 5年2班

[爱用乐器]Fender USA Duo-Sonic

▼指令

·战斗

·防御

·逃跑

·作战

没有什么好犹豫的，就是第三个选项。

绝不临阵脱逃？不，我收回前言，状况改变了。

这相当不妙。不管怎么想，跟小学生碰面都很不妙。

我约了在网路上认识的小学女童，到公园内人烟稀少的松树林。

这太超过了。总之先道歉，然后不管三七二十一先闪再说。

「那……那个，五岛……」

「…………」

「…………五……五岛？」

「…………………………噫。」

或许是我急迫的声音给了她压力。五岛没回话，反倒是眼角渗出泪珠，双脚内八揪着自己的裙摆。看她怕成这样，我感到胸口一阵刺痛，彷佛做了什么坏事。不对，我保证自己什么也没做。

「哇喵……呜呜呜……」

事到如今，不发一语离开大概是最好的选择：但五岛似乎很怕我这么做，紧张和混乱表露无遗。为何这孩子会透过网路联系一个陌生人呢？话说，这孩子真的是那个五岛吗？我开始觉得难以相信。

现在是紧急状况，但几个错综交错的疑问，又使我错失良机做出适当的反应。

这瞬间的犹豫成了致命伤。

「喂，你在这里做什么？」

「呜？」

我看着噙泪欲哭的五岛，突然有人碰了我的背部。糟糕，被人看见了，百分之百会被当成可疑人物。我脑中立刻响起年末的综艺节目里，常会听见的一句语调缓慢的话：「贯井，出局～」

「不……不是！这是那个……咦？」

我慌忙转头澄清，没想到眼前又出现另一个惊讶。

「你好大的胆子，敢玷污我们家的小润……咦？年纪好小。你是国中生还高中生吗？」

这句话很明显完全误会了。不过在我大叫「我什么都没做！」之前，说出口的却是另一句吐嘈话。

「年……年纪小？这应该是我要说的吧……」

因为这名目击者也和五岛一样，很明显是小学女童。

「怎……怎样啦，瞧不起小孩子，可是会吃不完兜着走喔！」

「呼啊……我们已经是高年级生了。」

而且出现的还不只一人。前面是五岛，右后方是用手碰我背部的少女，左后方还有一个特别娇小、睡眼惺忪的少女。总共有三名小学生，以三角形包夹着我。

这……这是什么状况？没想到外面的世界居然如此险恶。

「哇喵……小希、小空！」

五岛钻过胆怯的我，躲到两人的身后。从客观角度来看，我肯定像一个加害人，遭警方逮捕的机率又上升了。

「那……那个，我对不起大家……我还没能好好跟他说句话。」

「没关系啦。我早有预感会变成这样了，你别在意。剩下的交给我们吧。」

「呼啊。润润你很努力了，给你一张『好棒贴纸』。」

五岛低着头，看似松了口气又带有愧疚。刚才被包夹的瞬间，我隐约察觉到她们三人似乎认识。

从五岛的视线来看，在身后叫住我，用发夹夹住波浪卷头发，看似很强悍的是「小希」；另一个留着短发，看似有些爱困的则是「小空」。从身高来看，「小希」高于其他两人，但三人的年龄相仿。

……不对，现在不是悠哉分析的时候。这次一定要离开现场。幸好五岛移动让我有路可逃，眼下悄悄离去才是上策吧。

「啊，喂！你想去哪里？」

「唔。」

我凭直觉随即付诸行动，却立刻被「小希」发现。无视对方的发言而快跑离开这个选项，对一个缺乏机动力的家里蹲而言，根本是心不余也力不足。

「不……不可以！话还没说完，你不能走！」

我听到制止声僵住后，「小希」随即狂奔靠近，双手紧握住我的手腕，展现出捉拿坏蛋的高超技巧。我……我搞不太懂，但她们似乎也豁出去了。

「请问，您想要做什么？」

我不小心用敬语问话，这也是不擅沟通所造成的弊病。

「这……这是我要说的吧！你居然敢玷污我们家的小润！」

「绝对没有！」

你是知道玷污的意思才这么说的吗？不管如何，现在的局势相当险峻。

「你以为警察会相信这种藉口吗？来，我们到派出所一趟吧！」

「这点请您高抬贵手……」

小学生要是真的跑去报警，我肯定是死路一条。神啊，我做了什么坏事吗？我不敢说自己完全没有，因为我的确给家人制造了许多麻烦。

「他是这么说的，小润。怎么办，要原谅他吗？」

「哇喵……我没有生气……」

「嗯嗯。只要他听我们的话，就原谅他吗？嗯——既然小润都这么说了，希美我也只好这样办罗。」

看来三人中最有行动力的是「小希」（从刚才的自称来看，她的本名叫希美吗），她在五岛的耳边呢喃，听完其回应后立刻大气一叹。五岛声细如蚊，听不清楚内容，但肯定不是希美说的那样。

这状况充满谜团，我只明白一件事。我已经被卷入某种阴谋中了——小学女童的阴谋。

呜呜，太没出息了。这种叫什么来着……美人计？不对，完全不像。但以大方向来说，的确有若干相似之处。

「就是这样，不想去警察局，就乖乖听我们的话！」

「请……请问三位有何贵干……？」

这命令毫不讲理，可悲的是我却身处弱势。若不是特别难搞，最好还是完成她们的请求，息事宁人来得好。

「总之你先到我们家一趟。」

可惜，这请求相当难搞。

不行不行不行。跑去陌生小学女童的家，那本来清白的我不就无法主张自己是被冤枉的了……我就是有这种感觉。要保住自己的清白，最好还是别答应。

「这有点……」

「你不要吗？」

「不好意思。」

「我会哭着跑到广场去，大喊『树林那边有怪人』喔。」

「对不起，不管是哪里，我都跟你去。」

走投无路了。我只能无力垂首，选择服从。

「小……小希……为什么要一直欺负hibikiP……？」

我沉浸在「要杀要剐悉听尊便」的心境中。这时，五岛在希美的身后胆怯地露出半个身体，眼角垂下露出困惑的表情。这孩子很胆小，但似乎没打算陷害我。

「我没有欺负他啊。要让人听话，最好的方法就是『抓住对方的把柄』，时代剧都是这样演的啊。别担心，我会让他答应我们，包在希美我身上。」

希美至今说话都很吓人，但她似乎是有目的才会这么拚命，并非故意找我麻烦寻乐子。

「呼啊。」

顺道一提，另一个叫「小空」的少女，短时间内不知打了几个哈欠。她一手拿着挂在脖子上的垂饰，睡眼惺忪地盯着我看。给人难以捉摸的印象，充满了不可思议的气息。而且那垂饰也很新奇，是一个硬式歌德风的T字银饰，不像小学女童会配戴的物品。是跟家人借的吗？

我如此观察着，明明身处紧急状况却悠哉地认为「这三人组有点有趣」。为何这三个女孩会约我出来呢？

「那个，希……希美？」

我诚惶诚恐地叫了她的名字，

「咦，什……什么事？啊，我好像还没自我介绍。对，我叫希美，红叶谷希美。还有，这个一直在呼啊呼啊叫的是金城空。」

「呼啊呼啊。」

看似强悍的少女果真叫希美。而短发、皮肤白皙，三人中最矮小的女孩则叫金城空。

「还有这个爱哭鬼叫五岛润。我们都是小学五年级，住在同一个地方。」

「同一个地方？」

啊，这么说来，刚才希美似乎要我去「她们家」。这是怎么回事，她们住在同一个社区或公寓大楼吗？

「这……这个嘛……你来就知道了。好了，时间宝贵，我们走吧。」

希美挪开视线似乎在逃避话题，然后拉了我的手腕。这段期间，她一直握着我的手不放。

嗯……没办法，就照她们说的做吧——我虽然是无辜的，但也不能被带到警局去，再给家人添麻烦。

况且要是强行逃走，我反而会在意——不，是相当在意她们的目的。

「话说回来，你叫什么名字？网路名称是hibikiP，所以有个『响』字吗？」

「啊，那个，我的本名叫贯井响。所以叫我响就可以了。」

我在三人的领头下走在公园内，听到希美的问题老实回答。在现实世界用网路名称实在有点害臊，有机会报上姓名，让我松了口气。

不对，还不知道待会儿会有什么在等着我，现在放松还太早丁。

「哦——我知道了……阿响。你也可以直接叫希美我们的名字，我特别准许你。」

「呼啊。请多多指教，响哥。」

「响哥哥，我们做了这么任性的事情，真的很对不起。」

我像在确认，依序叫了三人的名字：希美、小空、五岛——不，是小润（只有她用姓氏称呼也太突兀了）。这气氛有些尴尬难为情。某种层面上，我现在被绑架了，但小润一直很胆怯，小空则睡意满满，希美看似比我更紧张，所以我不觉得自己被逼得走投无路。

「呜。」

能悠哉地想东想西，也只到松树林的出口为止。回到热闹的宽广草地，我顿时觉得众目睽睽，毛骨悚然。该如何是好，我很怕自己被当成可疑人物。

但我根本没做什么亏心事，举止应该更坦荡一些，免得遭致异样的眼光。

话说回来，我对小学生会这么小心翼翼，八成是因为每天都被亲妹妹狠骂的缘故吧。她和小润三人一样是小学五年级生。不对，会被骂都是因为我没出息，这也没办法。

「呼啊。往这里。」

先离开假日人潮众多的公园，至少能让心情放松些，所以我默默地跟着她们。现在在前方引路的出乎意料是小空。她依旧一脸睡意，或许是想早点回家休息吧。

「…………」

「…………」

嗯？该怎么说呢，小润和希美的脚步似乎越来越沉重，充满了犹豫。这是为什么呢，她们好像很怕待会儿要发生的事情？

谜题越来越多了，但我抵达目的地立刻就明白，为何希美会说「她们家」了。

「就是这里……这里就是……我们家。」

平安离开公园走了十分钟后，三人停住脚步的地方，是位于住宅区一角的老旧教会。

教会的门口有个手写看板，写着「儿童养护设施：小翅膀」。

儿童养护设施。换句话说，三人因为某种原因，在双亲不在的环境下一起成长长大。

「干……干嘛！你有意见吗？」

我伫立仰望教会屋顶，希美在一旁用颤抖的声音威吓。原来，或许这就是她们踌躇的理由。

「不，完全没有。我只是在想这间教会真漂亮，我都不知道附近原来有这样的建筑物呢。」

「……咦？」

我不过是说出自己的感想，希美却一脸意外地瞪大双眼。

她以为我会问「为何你们会住在这里」之类的吧。可是这不需要多问吧。没必要一开口就问这么隐私的问题。而且最重要的是，我的注意力都放在这间老旧却富有风韵的教会，这也是不争的事实。

「响……响哥哥也……喜欢这里吗？」

小润代替惊讶的希美开口问。我感觉她至今提心吊胆的双眸，首次流露出某种期待之情。

「嗯，我第一眼就喜欢上它了，能住在这里很棒呢。」

「……真……真的吗？什……什么嘛，阿响，你还满有眼光的嘛……嘿嘿。」

我直率地表达自己的心情，三人顿时露出开朗的表情。她们似乎真的很高兴听见有人夸奖自己居住的地方。

因此，我又得知了一件事。

嗯，这三人住在这里，每天都很幸福快乐吧。

「呼啊。响哥，要进去吗，里面也可以参观喔。」

小空似乎等不及了，双手推着我的腰部。她不像一个会让情感溢于言表的孩子，但似乎和大家一样，都喜欢自己的住所。

儿童养护设施的教会，在此和乐度日的三名小学生。

她们找一个在网路上低调从事音乐活动的人，到底想做什么呢？

我完全猜不透。但我在不知不觉间，开始不觉得自己被卷入了麻烦中。

「来，进去吧。其实这里是神父以外的男性止步，不过特别允许你进去。」

或许是因为缺乏社会经验，我完全放松了警戒。这时希美开了门向我招招手。「神父」应该是她们的监护人吧。总之已经来了，至少听听她们想说什么。毕竟是我没确认对方来历就回信说要见面。

「那就打扰了。」

我拘谨地跟在她们后头。教会用地的深处，还有一栋平凡的二楼住宅，而我们进入的则是限前的教会。

「哇……」

我被引入教会后，自然地发出了感叹声。最多可容纳五十人的礼拜堂几乎毫无装饰，甚至略有陈旧感。不过因为清扫得相当彻底，感觉不到半点尘埃。从正面的彩色大玻璃洒落的夕阳，使静谧的光辉充满这挑高的空间。

这里感觉不错呢，有一种直接向心灵倾诉的美感。不亚于，抑或更胜教会外观。我靠近摆有陈旧风琴的圣坛，莫名有这种感觉。

「好了，差不多该跟阿响说了。小润，该怎么办？是都由希美我来说吗？」

「没……没关系，我努力看看。因为是我拜托大家的。」

「呼啊，润润一定可以。」

我委身于静谧之中，这时走在前方的三人突然站上数十公分高的讲台，转过身来。三人排成一列凝视我，搭配可爱容貌的样貌，有如投影在银幕上的异国电影。

不过这很明显是现实。小润大吸了一口气，准备说出为何会透过网路约我这个陌生人的理由。

「今……今天做了奇怪的事情，真的很抱歉。那个，其实我们听了响哥哥的音乐，觉得非常喜欢，又得知响哥哥就住在附近，所以才会想要……拜托响哥哥一件事情。」

「…………」

我默默听着。不管内容如何，小润虽然战战兢兢，说话的表情却非常认真，让我不会想泼她冷水。

接着，我终于得知这三个孩子的目的。

「……我想办一个小型演唱会。我们三个人想要组乐团，在这里……在这个礼拜堂请观众入场，然后演奏响哥哥的曲子。」

这实在出人意表，超乎想像。

「小……小型演唱会？你们三个要组乐团？」

「对，阿响做的曲子还颇受欢迎的吧？所以我希望你助我们一臂之力。演唱会要怎么筹备才会顺利成功，请你……你也一起动脑筋！那个啊，我们希望找一大群人来，越多越好。」

刹那间我说不出话来。我早有心理准备面对难题，然而这请求实在有点超乎想像啊……

我的心情一半是松了口气，一半是不知所措。会松了口气是因为她们的要求不是恶作剧或坏事，也不会给周遭添麻烦。但如果断然拒绝和她们对立，我大概很难从此处全身而退吧。

话虽如此，也无法三两下就答应她们。

「……你们实在太看得起我了。我只不过是上傅歌曲到影音网站，从来没在别人面前演奏过。而且，应该不会有人跑来听我的曲子吧。」

我总觉得很抱歉，垂下头来。

「没……没有这种素！」

小润突然用至今从未有过的音量，大声否定我的话。或许是不习惯大喊吧，语尾还吃了一个大螺丝。

「我……我非常喜欢！响哥哥的曲子旋律好柔和，好像有人在摸我的头一样。那种软绵绵的感觉，让人很心安。」

「谢……谢谢。」

小润的双眼相当真诚，一股无法雷喻的害臊窜递全身。

我当然很高兴。这是第一次有人当面夸奖我，所以我很高兴。要是心情一放松，我可能会不自觉地露出傻笑。

不过有个现实的问题，我的歌曲点阅率了不起才一万多，不是特别受欢迎，并非有名到符合小润三人的期待。

我大概是她们不得已的选择吧。她们找不到人能商量，在已知范围内唯一能联络到的人，偏偏只有我。

「不过，抱歉，实在没办法啊。要组乐团少不了乐器，要在这里办演唱会，也要有麦克风之类的音响设备吧。」

为了说服她们，我稍微换个角度，讲述困难点。环境面的问题，小学生应该也听得懂吧。

「呼啊。不要紧，我们有乐器啊。」

「咦……你们有？」

没想到小空居然自信满满地举手发言。你们有……有乐器？小型演唱会要怎么弄都还不清楚，就已经先准备好乐器了吗？

「没办法罗，为了让阿响知道我们是玩真的，就破例带你去看一下吧。来，往这边。」

「…………往……往这边？」

我还在替她们担心钱的问题，这时希美跳下楼梯又抓住我的手腕，往圣坛的方向走去。

「那我要打开罗。小空，别偷懒不出力啊！」

「呼啊。我尽力。」

我们来到圣坛后方的墙壁，圣人像的前方。此处乍看之下空无一物，是要打开什么呢？

「一、二、三……！」

「喔哇！」

我看着三人的动作，完全摸不着头绪。三人站在圣人像的右侧摆好姿势，抓好时机使劲往旁推。

接着，圣人像发出沉重的声响位移，脚下出现一个隐藏阶梯。

啊，惨了，这一幕让我有点兴奋了。

通往教会地下的秘密通道，就像是浪漫的结晶啊。隐藏的传说武具，或是魔术师的工房，这类的东西我都不讨厌。

「呼，今天一次就打开了耶，那我们走吧。」

我藏不住振奋的心情，也跟着小润三人往地下前进。内部有些昏暗，看来这里有拉电线，四处都挂着裸露的灯泡，所以路不会很难走。

走下寒冷的砖头路，眼前出现一扇厚重的铁门。是防音室用的那一种，门底垫高加强了密闭性。小孩子要打开它似乎很不容易，这里也是三人齐心才得以成功，话说，我怎么呆呆站着看，应该出手帮她们才对。

「请……请进！里面请。」

我回应小润的招呼走进门，来到一个十张榻榻米大的空间后，方才在脑中的反省瞬间抛至脑后。

「……伤脑筋……啊。」

藏在教会底下的东西远超乎我的期待，皆是令人垂涎三尺之物。至少对我而言。

率先映入眼帘的是微光下的红酒色的鼓组。制造商是在吉他界也赫赫有名的Gretsch(注：芬达乐器公司旗下的乐器厂商，专门生产鼓组和电吉他)。鼓组虽然已经有些年纪，外形很难说是漂亮；但也因此展现出强烈的存在感，彷佛乐器本身正在述说历史。

「还有好多放大器……哇，是Fender(芬达)的『真空管电吉他音箱』和『Bassman』。还有Marshall(注：英国公司，专门生产电吉他和贝斯的放大器)的『l959』……而且这些该不会都是初版，不是复刻版？」

我在光源不足下很难作判断，然而这些很明显别说是一两天，是花五年十年也凑不齐的珍品。

这里是怎么回事？

天堂吗？

「如……如何呢？还有麦克风，而且随时可以在这边练习……把这些都搬到上面，可以办小型演唱会吗？」

小润战战兢兢地问道。的确，混音器和麦克风这类简单的音响设备，看来也一应俱全。我只在家里录音所以不太清楚，不过有这么多稀有设备的练习室，全日本大概找不到几问吧。此处位于地下室，不会有噪音问题。而且空调齐全，湿度似乎透过某种方式在控管。如此完美的环境，玩音乐之人都会想带棉被到此定居吧。

「嗯……嗯。这样的话，设备就不用担……小润！那……那个乐器！」

「哇喵？怎……怎怎怎怎么了吗……？」

当我正要同意乐器无可挑剔时，才注意到小润很珍惜地抱在手上的「物品」。

琴身是浓厚的红黄渐层，宛如熟透的苹果。拾音器的遮罩是茶色。只有在极短的限定时期生产的款式，才有如此独一无二的配色。

1960年代前半制造的「Fender　Duo-Sonic」。

不是在杂志或网路上，我打从娘胎第一次亲眼目睹真正的经典吉他。

「那个，响哥哥……?」

「抱……抱歉！没事！」

这可不行。一不小心就跪在小学生面前，在超近距离下盯着对方的下腹看。如果她是我妹妹，我大概会当场死亡吧……

「什么？你喜欢那把吉他吗？」

「不是，该怎么说呢……我只是想说这把吉他超级稀……咦？」

听到希美略带吃惊的问话，我回过神站了起来，在转头回应的瞬间，这才惊觉希美手边也有一个超级稀有的道具。

「Hofner　500／1……」

披头四的保罗·麦卡尼爱用的小提琴贝斯（注：Violin　Bass。形状似小提琴而得其名。其中Hofner　500／1是经典中的经典）。从至今的情况推测，这把非常有可能也是经典款。

「啊，你也喜欢这把吗？呵呵，它很可爱吧？」

「哇，这样高举很危险啊！」

希美看到我有兴趣似乎很高兴，像在拿球棒一样倒拿举起了乐器。我慌忙制止，但也私下佩服一个小学生居然有这么强的臂力。她拿着Hofner，就表示她想负责贝斯吧。这么说来，希美的身材高挑，手脚修长，感觉非常适合。

而小润拿着吉他，用消去法来看——

「呼——」

负责打鼓的是小空吗……别说负责了，她不知何时已经坐在鼓组前，趴在小鼓上呼呼大睡。坦白讲，这三人中，小空演奏乐器的样子是我最难想像的。

啊，不过等一下。小空脖子上挂的饰品，该不会是T型调音鼓锁吧？嗯，肯定是。我几乎没接触过真的鼓，所以至今都没发现，现在终于明白了。那把调音鼓锁上头有相当细致的雕刻，或许也很有价值。

如此看来，三人想组团办小型演唱会，至少不是这一两天的突发奇想。

「你们之前就在练习了吗？」

「当然，从今年元旦开始，大概已经组团半年了……好，好啊，就让你看看我们至今的成果。小润，可以吧？」

「哇喵……我……我会紧张。可……可是……好，我会加油。」

听到我的询问，希美和小润相互点头。为什么会有这种地下室，还有一堆稀奇到难以置信的乐器？为什么会想组团办小型演唱会？我脑中有数不尽的疑问。

不过，三人准备乐器和麦克风的雀跃模样，让我看傻了眼忘记追问。在这不可思议的空间中，三名小学女童究竟会演奏出何种音乐呢？我心中早已充满了期待。

「嗯，嗯！我准备好了。小空，起床啦！」

「呼啊。」

我错失问话时机，呆站在原地时，小空在希美的叫喊下蓦地抬起头来。接着，整间地下室被寂静笼罩，只剩下放大器的杂音。

「那……那我们开……开始了。我们的演奏还很糟糕，完全不会弹响哥哥的曲子……不过如果我们还有希望的话，请你务必指导我们。」

「啊，那个……」

惨了，结果事到如今，我没能说出一句像样的拒绝话。

啊啊，可是该怎么办……我又很想听这三人的演奏。

当我还在犹豫时，三人用眼神交流，分别握紧了琴颈和鼓棒。

接着，「当、当、当、当」——小鼓打出四节奏，演奏开始了。

「啊……」

JUDY　AND　MARY的<BLUE　TEARS>。他们是已经解散的日本摇滚乐团，这首歌是初期的名曲，我也很喜欢，现在偶尔还会听一下。

三人重新编曲删减了许多部分。我这么说可能太冒昧了，但以技术来说，她们的演奏绝对不算高明。

不过，该怎么说呢。

这还……颇有搞头的呢。

担任主唱的，竟然是最怯生生的小润。即使用了麦克风，她的声音还是一样小，整体的平衡说不上是好。不过她卖力拨弄六条琴弦并担当主唱的专注模样，穿破了耳膜直达我体内。还有，她的声音真的很动听。晈字虽然不太正确，却反而加了分，且高音柔和会让人想一直听下去。感觉她很有潜力，只要稍微提高音量，唱功会更上好几层楼。

希美的贝斯不太成熟但充满能量。富含领导力的低音，与其说是乐团的梁柱，不如说有一种能牵引同伴的力量。而希美本人拿起贝斯后就像变了个人似的，演奏前的活泼不知收到了哪儿去，站在原地一动也不动，表情紧迫地盯着指板。这模样带有一种娇憨，反而充满魅力。

而令人意外的是，这个时间点技巧最好的大概是小空。她的表情依旧一脸睡意，但敲出的节奏准确如音序器。有时虽然力道不足，技巧和长相之间的反差却已经令我目瞪口呆。

啊啊——或许，我是说或许……

如果世人知道，这边有三名稚气未脱的小学生，组了一个乐团，全心全力在演奏。

……应该会有不少人跑过来看吧。我不自觉如此心想。

当然「开拓知名度」的过程是最艰辛的。不过，一开始我以为这些孩子的愿望只是遥不可及的梦想，现在却觉得，她们或许能靠自己的力量去实现。

只要有人用适当的方法引导她们。

网路上传和现场演唱的形式不同，但我透过经验，不由得从三人身上感受到某种可能性。

「……如……如何呢？」

我还在陶醉时，音乐停止了。三人结束演唱，分别露出不同的表情盯着我。小润看来很不安，希美刚强的表情下带有消不掉的不安，小空还是一脸爱睡的模样。

「嗯……我觉得，很棒。」

我还不善于沟通，无法说出「没什么感觉」之类的话，来当作未来可以拒绝她们的藉口。

不，说更简单一点，或许只是我不想撒那种谎。

「真……真的吗？太……太好了……很高兴响哥哥……hibikiP会喜欢。」

「……哼哼，我早就知道会这样啦……嘿嘿。」

「呼啊。那你要帮我们吗？大概五月底正式上场。」

然而如此正面的回应，反而让三人的期待高涨。话说，现在小空似乎又说了一个不得了的要求。五月底，那不就只剩下一个月不到吗？我更是觉得心有余而力不足了。这下糟糕，差不多该向她们坦白我力不从心。

「等……等一下！你们的演奏的确很棒，可是我完全不知道该怎么招揽观众，帮不上忙的。」

「好了啦，你别这么谦虚了。阿响的曲子在影音网站上有许多人点阅吧？要让这间教会挤满人，根本是小事一桩吧。椅子也才三十张不到。」

希美对我的话感到意外，半眯着眼挥手表示——原来是这样才会引发误解吗？网路上的点阅率有一百次，跟在现实生活中找十个观众，后者的难度可是远远高于前者。这种真理该如何传达给小学生知道呢？况且我再次重申，我是影音网站的歌曲制作人没错，但不是特别有名气啊。名不副实的吹捧，反而会让我羞愧。

「不是，该怎么说……网路和真正的乐团演唱会的情况完全不一样。算我求你们，你们应该去找比我更能帮得上忙的人啊。」

「找得到就不会这么累了。神父也说工作太忙，没办法帮我们。」

「神父？」

这是我第二次听到这个词。如果他是这间设施的监护人，那三人使用的乐器和这间练习室，应该和他有很深厚的关系。

「他是希美我们的……爸……爸爸。这个贝斯和放大器之类的东西，都是神父的收藏品。」

看来跟我想得一样。他能收集这么多的器材，还在地下盖练习室，肯定有许多乐团和小型演唱会的经验。不过仔细想想，要是能拜托身边的熟人，也就不会来找我了。

「……为什么，你们会想在这边办小型演唱会？」

我终于不知该如何回应，于是问了一个一直很在意的问题。我很清楚就算知道答案，八成也无法作为拒绝她们的理由，但实在无法再憋着不问了。

「那个，嗯……」

瞬间，三人互相便了眼色。是我的错觉吗，总觉得三人流露出一种寂寥感。

「我……我们想制造……回忆……」

终于，小润回答了。她露出羞答答的微笑，脸上已经看不见忧郁。原来刚刚是我误会了吗？

先不说这个，想制造回忆……理由真有这么单纯？明明只是一个开必就好的企画，感觉三人却很拚命。但以我的立场，也不好问东问西。

「响哥，拜托，帮帮我们吧。」

当我一时语塞，小空突然离开鼓组，往我的腰一抱，用清澈的双眸仰望我——唔，多么难以拒绝的感觉啊。

「……如果你愿意答应的话，可以让你摸一下喔。」

「咦？」

希美追加了一句会吓死人的话。摸……摸一下……？摸希美吗？这种杀千刀的愿望，我可是想都没想过喔！

「就是我的贝斯啊。你想弹的话，我可以让你弹喔。你很喜欢这把贝斯吧？」

「啊……」

原来是指摸乐器。我产生了一个必须切腹谢罪的天大误会。

但是这个诱惑的确很有效，我顿时感到心动。进入这间练习室后的举动，似乎已经暴露出我对三人的乐器相当感兴趣。这也是合情合理。

「我……也是……可以让响哥哥随意乱摸。」

「呼啊。你想敲吗？要敲吗？可以啊，来敲吧。」

小润和小空也接连用纯真的眼神，全神贯往上望着我。

可以让我摸吗，真正的经典乐器。

不，不行。我的内心剧烈动摇了。

「……………………请让我考虑一下。明天再正式答覆你们。」

现在种种的讯息交杂，我的大脑无法编织出适当的言语。这般打马虎眼，已经让我用尽了浑身解数。

♪

「我完全输给了物欲啊……」

一股自我厌恶油然而生。

我好不容易才说服三人成功脱身。离开教会的瞬间，不禁大叹一口气。假如到头来都要拒绝，那我根本不应该用缓兵之计。

话说回来，我的确被吸引了。小润三人的乐团，说实话我觉得非常有趣。三名小学女童抱着经典乐器努力练习。这不可思议又带点神秘的画面，要当作从没看过实在可惜。

不过，我这是站在观众的角度在思考啊。单纯感兴趣和设法帮助她们，这两件事必须分开来思考才对……

「——贯井？」

「咦？」

我踏出教会用地的大门，停住脚步不小心陷入沉思，突然有个陌生的声音叫了我的名字。

「你是贯井……响吧？我们之前读同一所国中。」

我抬头一看，两公尺外有一名女子手擦腰，任凭亮色的双马尾随风飘动，满脸讶异地看着我。

「你是………………啊……鸟海同学？鸟海……樱花同学？」

我稍微停格了一下，所幸能回想起来。

没错，鸟海樱花。国中一年级——我勉强还能去学校时，转学到我班上的女生。好险有想起来，差点就要失礼地反问对方是哪位。

「你忘记我了吗？」

「没……没有啊！那是……刚才逆光看不清楚你的脸。」

「啊，是喔，其实记不记得都无所谓啦。」

急中生智想出的解释顺利过关，途中异常地顿了一下，她似乎也不在意。顺带一提，逆光的夕阳是真的很刺眼。背对阳光的鸟海同学，在端正五官和优美身材的相乘下，就像模特儿一样美丽有型。

话说回来，鸟海同学还真厉害，居然会认出我来。我们明明没讲过半句话。

……或许是因为我在班上小有名气吧……在负面的意思上。

「那个，鸟海同学……」

「樱花。」

「啊？」

「不准叫我的姓，总觉得听起来不太习惯。」

「是，是喔……」

今天到底是怎么样。我好像被迫要把积欠好几年的「社交债」一次缴清似的。

「话说，先问问题的是我才对。贯井，你在这里做什么？」

「咦？没有，那个……」

看到我一脸畏缩，鸟……樱花同学走了过来，贴身揽住我的手。她身材高挑，睫毛修长，肌肤白皙透明。以生物来说，那过于完美无缺的外表，让我本能性地感到胆怯。

对了，要说有名，鸟海同学才是真的有名，而且是正面的意思。人美又擅长运动，总是正气凛然，制服乱得也很有型，是大家憧憬的对象……

听说她每天放学都会独自去闹区，所以一些尖酸刻簿的人会用「破抹布」或「婊子」之类的恶毒词汇来中伤她。然而樱花同学根本不在乎那些批评，总是班上大多数人羡慕且向往的对象。

「怎么？是不能对别人说的事？」

「唔，也不是……我只是刚好路过这里。」

「刚好路过……这里。」

樱花同学说完，瞄了我身后——刚才待的教会……她该不会早就看到我从这里出来了吧？

「嗯，怎么样都没差啦。先这样，再见。」

既然如此，该用什么理由来搪塞呢——我才犹豫不到几秒，樱花同学似乎就对我没兴趣了。「怎么样都没差」，这是当然。我感到松了口气又有点心酸。

「嗯，嗯……再见。」

总之不能再让她起疑了。樱花同学佣懒地向我挥手告别，我也依样画葫芦，生硬地挥手回应，接着快步离开现场。

「对了，贯井。」

「有……有？」

我最后一项任务，在樱花同学的呼叫下被迫中断。什……什么事？我犯了什么错误没注意到吗？

「高中……你不来上课吗？」

「咦？」

「你好像不知道。我和你同班，上了高中也一样。」

「………………啊！」

听到这惊人的事实，我才终于意识到自己有多么迟钝，居然都没发现樱花同学穿的制服就是我报考的高中。就算我都没去上课，这也未免太迟钝了吧。她的裙子和国中一样弄得特别短，但整体味道和我脑中残留的样本有微妙差异，而我却没察觉到。

这样啊，樱花同学上了高中也和我同班吗。所以刚才看到我，才会马上想起我的名字。

「既然好不容易才考上，就来上课吧？你已经没事了吧，而且那里几乎没有同一所国中的人。」

「…………嗯，是这样没错啦……」

我支支吾吾，避开视线。

已经没事了——樱花同学说得对。我或许可以开始新的人际关系，不被过去的自己给束缚。我就是想这样，才会刻意选择离家较远的学校。

倒头来，我还是浪费了这个机会。实在太没出息了。

「我也览得自己应该要去，可是……」

「可是？」

「…………」

「……啊，抱歉，我问太多了。没事了，你走吧。」

看到我又沉默了下来，樱花同学冷淡地中断对话。

「……唔，那个……我才抱歉……那再见。」

就算继续聊下去，也只会给樱花同学添麻烦。我有此感觉，所以顺着她的话踏上了归途。

我头也不回地走了几分钟，一路上不停叹气。才出门几小时，大腿就沉重如铅块。

我到底有多么缺乏运动啊？如此散漫，惭愧至极。

「不过，樱花同学比我想像得还要好聊天呢。」

先不管内容，过去班上的偶像会跟我聊这么多，肯定不会有人相信吧。

话说回来，樱花同学为何国定假日还穿着制服呢。我走路的同时做了许多推测，想要忘掉疲劳。不过我慢了半拍才注意到，想再多也无法确认正确答案，这才放弃了思考。

「总觉得快累死了。」

一进家门，我差点就瘫坐在玄关处。对我来说，今天实在遇见太多人了……

我本来想钻入被窝休息，但可能是精神太亢奋，身体很疲劳却毫无睡意。这种时候，洗个澡放松一下或许是个好选择。

「呼——」

我下定决心立刻放水，沉入夕阳色的浴缸中。天还没暗就泡澡，光是这样就让我觉得好像在旅行似的。这单纯是因为我的生活方式和出远门搭不上边吧。！喀啦。

「嗯？」

当我放空大脑，舒缓全身时，好像有人进到脱衣间。父母是研究人员常不在家，不可能在这种时间回来，所以该人物必然是——

「咦？水已经放好了……喂，你在干嘛啊，哥哥？」

半身探入浴室内的，是我的亲妹妹贯井胡桃。

「嗨，嗨。抱歉，我想放松一下……」

「想放松？你没去学校，整天都在放松吧?」

妹妹满脸不服气，目光锐利地瞪着我。我无言以对。

她拿下总是戴着的心爱发圈，用发夹夹起了长发，看来她想立刻就享受热水澡，想不到却有人捷足先登。我完全可以体会这种不悦的心情。

「…………」

胡桃一语不发，关上浴室的玻璃门。伤脑筋啊，该怎么讨她开心呢……

「真是的，一个大男生傍晚就泡澡，这太奇怪了。你在想什么啊？」

意料之外的失态让我不知所措，突然胡桃又折了回来。

——而且还是全裸。

「…………那个，你要进来洗吗？」

「干……干嘛？我可不会让你说不喔！何况我都是在这个时间洗澡！没经过我的允许就乱用浴室，是哥哥你不对！」

胡桃不容分说走进浴室，气呼呼地鼓着腮帮子，噘着小嘴，背对我跳入浴缸。

「原来是这样啊。抱歉，我不知道。我一直以为你是晚上才洗澡。」

「晚上当然也会洗吧，女生是很爱干净的。」

我慌忙打开双脚，确保胡桃能有多一点的空间，同时不停道歉。但我还是感到有些困惑，当然我不是在抱怨，只是单纯意外胡桃会毫不犹豫地选择混浴。

「啊——真是的，好挤啊。」

「对不起……」

胡桃夹杂叹气，把我当成椅子靠了过来。她还没洗头，头发却有一股水果的芳香。

嗯，上次这样和妹妹肌肤之亲，是多久以前的事呢？本来以为她很讨厌我，不过既然愿意跟我一起泡澡，就表示没那么讨厌吧。不对，可是她的语气很不高兴，单纯只是我想太多吗？兄妹一起洗澡，或许在其他家庭很稀松平常，而且胡桃也才小学五年级，还是幼儿体型。

「呼——从外面玩回来再泡个澡，真的好舒服。啊，对了，又有人在信箱放讲义喔。哥哥高中的讲义。」

「咦，真的吗？大概是在我出门的时候放的吧。也该跟对方说声谢谢了。」

「你今天有出门吗？去平常那问便利商店？在这个时间去，还真稀奇啊。」

「嗯，嗯……就是这样。」

胡桃身体后仰成弓形，挺起尚未发育的胸部注视我的脸。我大大往后躺，躲避胡桃的追问，内心充满愧疚。那些讲义是班导师的指示吗？还是某位善良人士的好意呢？有个人从四月开学后，就定期送学校的资料给一次也没到校的我。方才和樱花同学的对话也有提到，我就读的高中离这里相当远。

「对方怎么知道我们家的地址呢？」

「这个嘛，因为有正当理由，只要问一下老师就会告知了吧？」

「你又说得好像跟自己无关一样。」

妹妹傻眼地回应。真的，听她这么一说，我刚才失言了。唔，我要向这位陌生人郑重致歉。

「……我说哥哥，你好不容易才考上，差不多该去学校了吧？已经五月了呢，黄金周了喔。」

胡桃继续追击，施放叹气攻击。

「真是惭愧……」

这么说来，胡桃今天好像也是在外面玩。她很少带朋友回家，搞不好是因为白己哥哥是家里蹲，害她不好约朋友来吧。

我真糟糕。除此之外，还给家人添了不少麻烦。

……嗯，今天的相遇，或许是神明给我的机会吧。

我再次思考起小润三人的事情。

三人是小学生，在某种层面上或许是命运的安排。虽然我老是挨妹妹的骂，但也是因为她，我最常也最容易说上话的年龄层就是小学生，

而且觉得她们三人的乐团很有魅力，这点也是事实。

我确实有不纯的动机，毕竟她们都说我可以摸了，错过这次机会岂不可惜。那可是真正的经典乐器啊。

我可能帮不上什么忙，不过这也是一种缘分，能帮的地方就尽量帮……吧。帮忙实现小润三人的心愿。

我就试看看吧。回归社会，紧握小学生的手。

「呀啊？你……你做什么啊，变态！」

「唔啊，抱歉！我在想事情，一不小心就……！」

糟糕，我无法让浮现的决心停留在心中，下意识紧握了妹妹大腿根部……

「笨蛋！色狼！变态！妹……妹控！」

「对不起，对不起！」

胡桃不停用后脑杓撞我的胸口，我则是拚命道歉。我有点在意她是在哪里学到「妹控」这个词的？不过我没有立场质问她，就先当作没听到吧。

「唔——下次再这样乱摸，我就不跟你一起洗澡了喔！」

「不会，绝对不会再摸了。」

说到底，我没有拜托你跟我一起洗澡啊……不对，这句话也不该说出口。

总之，我暗自鼓起了回归社会的干劲。方才又不慎造成胡桃的困扰，也是我下定决心的理由之一。

……好，走吧。趁决心动摇之前，快去找她们三人吧。

幸好现在是黄金周，小学一定也是放假。就照约定，明天再去那间教会吧。




PASSAGE2
红叶谷希美

[生日]10/21　　[血型]AB

[学校]城见台小学5年2班

[爱用乐器]　Hofner　500/1

「咦，哥哥要出门吗？」

隔天，双亲的研究计划似乎进入佳境，休不了黄金周连假，照样要上班。他们出门后隔了一会儿，我也到玄关准备出门。这时，刚睡醒的妹妹从二楼走了下来，手上还抱着充当抱枕的大玩偶。

「对，对啊。我出去一下。」

「明明平常都像傻瓜一样超早就出门，今天是吹什么风啊？你昨天也是这个时候出门的吧？」

胡桃勒着玩偶的脖子，皱起眉头说。伤脑筋啊，她觉得我很不对劲。本来超级居家的愚兄突然主动出门，会被怀疑也很合理。

「也……也没什么事啦。先这样，我不会太晚回来！」

「啊，等一——」

不管如何，现在的状况很难说明，况且胡桃也不是真的对我感兴趣吧。这边就敷衍一下然后出门吧。

「呼——」

我套上帆布鞋，关上门绑好鞋带后一个叹气。抱歉了，妹妹。这也是哥哥为了回归社会，必须通过的狭窄险路。

「那就出发吧。」

在刺眼的太阳下，我鼓起干劲。接着迈出肌力不足的虚弱双脚，踏上昨天的道路。

「等一下～!」

走不到十几公尺，后面突然传来叫唤声。转头一看，胡桃穿着粉红色睡衣冲到马路上。

「什……什么事？」

「还说什么事！好不容易才放黄金周连假耶！哥哥是『大本蛋』!你去了就不要回来了——————！」

大本蛋……？

啊，「大笨蛋」吗？

先不管是什么蛋，恳不到胡桃不只是怀疑我，还会跑到屋外责怪我。「好不容易才放黄金周连假」是什么意思呢？

难道，她原本打算跟我一起玩？

「哈哈哈，不会吧。」

这个推理要是被胡桃知道，她肯定会生气。我抹除这个想法，低头苦笑。

「呸！」

妹妹吐舌头表示不想再理会，接着耸耸肩走回家里。放着不管，她可能会气一阵子吧。回家前买个零食向她赔罪好了。

或许胡桃是特例也不一定。不过这个年纪的小学女童多少有些纤细吧。

待会儿到了教会可要小心，别重复同样的疏忽了。

我如此告诉自己，走了大约二十多分钟，顺利抵达昨天那间教会。以我的脚力只要花这点时间，可见这里离我家相当近。正因如此更让我觉得不可思议，我们居然会藉由遍及全世界的网路相遇。

「嗯……该怎么进去呢……啊。」

我发动熟练的怕生技能，在门前停了下来。不经意抬头一看，恰好在教会旁边的建筑物阳台上，看见正在晾衣服的小润。她拚命伸直小小的身体，想把衬衫挂在衣架上的模样，相当可爱又值得赞许。

该怎么让她注意到我呢。我没有勇气大喊，只好带着热情的视线向她挥手。

喔喔，她往这里看了。

……她突然躲到阳台栏杆的后而，不过身影从栏杆缝隙看得一清二楚就是了。

我不死心地继续挥手。啊，她怯生生地起身，想要偷看我这里。这如小动物般可爱的反应，感觉好疗愈啊。

小润的脸从栏杆上露出的瞬间，我们再次四目相对。

「——！」

她一脸惊讶地逃进丁室内。这让我有点受伤。

「……哇……哇喵！那……那个……」

「啊，你……你好。」

想不到过了一会儿，小润突然出现在玄关，小跑步到外面的大门来。看来她刚才不是被我吓跑，我稍微松了口气。

「你……你好……响哥哥。」

「嗯，嗯。你好。」

我们隔着大门对望了一阵子。不对，不能这样对看，应该确实告知来意才对。

「那个……我想正式答覆昨天的事情。你今天跟别人有约吗？」

「我……我不要紧的。」

小润点头如捣蒜，替我开了门。呼，暂时突破第一关了。

「……谢谢……你。又来我……我们这里。」

小润一脸腼腆，缓缓伸出双手。嗯，这是……要握手？

我看到她的动作如此判断，也跟着伸出右手。

「我很……高兴。」

突然，小润将我的手紧紧抱住，露出怯生生的微笑。她虽然怕生，但其实很爱撒娇吧。

「那么，我就打扰了。」

「好……好的，大家都还在家里，响哥哥也一起来吧。」

我一点都不讨厌小润贴得这么近，所以我们就这样贴身而行。昨天感觉到的距离感，似乎缩小了许多，我的胸口有一股小小的澎湃。这就是与人亲近的喜悦吗？太感谢了。如果是和小学生，我还是有办法建立起人际关系的。我心情高涨之余，如此心想。

「打扰了。」

我跟着小润走入昨天没造访的建筑物。此处应该是三人居住之地，跟外观一样，是一栋极为普通的住家。

「啊，是阿响。」

「呼啊。欢迎光临，响哥。」

可以脱鞋上去吗——我在玄关犹豫的瞬间，希美和小空打开左边的门现身。

「啊，嗨，你们好。」

「哼哼，你没逃走又来了。既然这样，当然会有一个好答覆……是吧？」

希美双手抱胸，表情抱着期待和些许不安。看来这三个孩子也和我一样紧张。年长的我不应该害怕，要清楚表达我的决定才是。

「那个……嗯。老实说，我不觉得自己能帮上什么忙，但既然你们都特地拜托我，而旦我们又住得这么近，这也是某种缘分。我想说如果可以的话，就让我来帮你们吧。」

「赞。」

我说完，小空随即挺胸，双手比赞。这孩子有时会做出相当有趣的举动呢。

「哇喵……我非常……高兴。嘿嘿……太好了，小希、小空。」

「哼……哼，那是当然的啊。能帮上我们的忙，可说是一件相当光荣的事情耶…………总之，那个……嗯，谢谢。」

小润和希美同时展颜而笑。

我不太会表达，但这让我感到很温暖。我光是人在这里，就能让她们如此高兴。这是一个意想不到的相遇，我深切地庆幸自己没坚持和她们断绝往来。

「那……那么，我可能帮不上忙，不过接下来请多多指教了。小润、希美、小空。」

「……我说，你差不多别那样叫我们了（注：在此之前，主角称呼三人都有加「さん」好表达礼貌。译文顺应中文的习惯处理，省略了句尾称呼）。」

「咦？」

我再次鞠躬打招呼，希美突然用抗议的语气说。

「你叫得这么客气，让我有点不自在。直接叫名字就好了。我叫响你也是直接叫阿……阿响啊。」

希美连唤了我的名字像是在示范，但脸颊却红如苹果。

从希美对小润的举止来看，她相当会照顾人。或许她想早点和我打成一片，所以才会主动拉近距离。其他两人似乎也无异议，那应该恭敬不如从命吧。

好，好吧。虽然我有点……不是，是相当紧张。

「我知道了。那我再来一次。请多多指教，小润、希美、小空。」

「哇，哇喵……好的……响……哥哥。请……请你多多……指教。」

「呼啊。直接叫我空也可以，不过叫小空也没差，看你喜欢哪个。」

我用颤抖的声音依序叫了三人的名字后，气氛变得有些尴尬。

「那，那就这样吧。好了，马上开始行动！我们去教会吧。」

或许是按耐不住气氛，希美快口说完，穿好鞋子跳下玄关，率先冲到户外。

「我……我们也走吧。」

「了解，先从练曲子开始。」

我和小润相互点头，也开始移动。我的紧张稍微舒……不对，现在我感觉好像大功告成一样，不过实际上才刚要开始呢。

——帮助三名小学女童组乐团，成功在教会举行小型演唱会。

面对这个挑战，我毫无经验也完全不适任。可是我已经答应要帮忙，至少要认真动头脑，一起思考能帮上什么忙。

「那个，好。这首曲子的和弦是这种感觉，先单纯合一下低音指法扫弦和根音吧。鼓打八节拍，第一拍和第三拍带大鼓……嗯，就是这样。」

「低音指法，就是低音和弦对吧？那我应该……没问题……」

「什么啊，贝斯暂时只弹两个音就好了吗？轻松简单。」

「呼啊。『咚踏咚，咚踏咚』的感觉吗？知道了。」

我再次来到教会地下室。在这间令人感到兴奋难语，有如藏身处的练习室中，我向三个孩子分解自己写的曲子。

总觉得有些害臊，有些难为情。这是至今不曾有过的体验，感觉好奇妙。

三人把我递上的B4纸放在乐谱架上，接着弹奏出中速度的节奏。第一首我选了最近刚上传的〈柳丁色房间〉。曲名很随性。自己说也很奇怪，不过我做的曲子都很简单（难的我也不会）。例如这首歌只要改编一下，很容易就能边弹边唱。

「…………」

我靠在墙上，听了三人的演奏片刻。

——或许这样表达她们很陈腐，但她们就像钻石原石吧。

这个乐团果然有吸引人的地方。三人在技术上已经有某种程度的基础。而且，昨天我可能失去平常心所以没注意到，乐器不光是外形好，音色也很卓越。把曲子改得朴素一点，便能听见这种纯净美音，或许这是一个非常正确的决定。

我浅薄地认为，这或许行得通。先不说我的曲子是否值得演奏，她们大概会让不少初闻者眼睛一亮吧。

「～♪」

我想东想西之际，四分钟左右的演奏结束了。小润三人彼此互看，接着战战兢兢地朝我望了过来。

「嗯，自己写的歌要说感想还满难的，不过你们弹得很好，完全不像是第一次合奏。那个……我很感动。」

「哇喵……嘿，嘿嘿，被响哥哥夸奖了。」

我压抑害臊将心得老实说完。小润喜上层梢，紧紧抱住吉他。小空再度比了一个赞。装得一本正经的希美嘴角也微微上扬，看来喜形于色。

三人的反应都很可爱，连我也感到内心一片温暖。嗯，这和胡桃相比又是另一种感觉。从她们身上，我窥视到一种「这才是小学生」的魅力。但不是我在偏袒自家人，我妹妹也很漂亮，而且也是个乖孩子。

「哎呀，我早就知道我们的演奏很棒了！不过，你这么老实地夸奖我们，值得嘉奖。来，收下吧。」

说完，希美从白衬衫的胸前口袋抽出一张「好棒贴纸」递给我。哇。好怀念啊，就收下吧。

「谢谢，我会努力多收集的。」

「这个心态很好。哎呀，那个，该怎么说呢，我觉得阿响的曲子也不差啦。虽然我不太懂歌词是什么意思。」

「……唔！」

「小，小希……太没礼貌了。」

「啊哈哈……不会不会。」

小润慌忙告诫。想不到希美这番话，会在我心中造成一阵钝痛。

我会受伤不是因为她听不懂。她这么说，反而让我感到些许释怀。

歌词只是——散文的堆砌。

这正是我变成家里蹲最直接的原因。被人从正面评价时，我立刻就会绷紧神经起来。

我会变成家里蹲不是因为什么冠冕堂皇的理由，原因其实很简单。

我还在上小学时，有一堂国语课要写散文诗。

当时我发表的诗太过装模作样，令人难为情。

级任老师对我赞誉有加，但班上同学则是极尽嘲讽之能。

之后，我的外号就成了「假文青」，一有事就拿我来瞎起哄。上了国中也一样，同一间小学毕业的同班同学，到处散布散文诗的影印本，最后我依旧成了被调侃的对象。

当我察觉时已经有了改变。开始害怕表达自己的看法和感受，最后甚至害怕在同年龄层聚集的地方，展现自然的自己。

结果惭愧地，我变得不敢去上学了。

我还是觉得自己应该要振作，不能继续这样下去。这份心情尚未枯萎。

所以才会利用网路，匿名上传歌曲……上传歌词，这算是一种心灵复健，更正确来说是为了要求自己往前进。

所幸我曲子的歌词没有遭受到我最害怕的结里——恶心、做作这类的恶评。

不过也没人夸奖。

现在我重新领悟到，这点理所当然。

看不太懂……吗。我想也是……因为歌词没有内容啊。

在纯洁的小学女孩眼中会这样，是因为我的歌词极力扼杀自我，采用人畜无害的词汇。刻意不赋予实际意思，不引人瞩目……是在恐惧下编织而成的产物，这点她们三人应该感受到了吧。

「你……你怎么了，阿响……生气了？」

「咦，没有没有没有！不是的！那个……没啦，我只是在想，如果能写出更好的歌词就好了。」

「什……什么啊，那就好。」

或许是我眉头紧锁的缘故，希美有些不安地看着我。我过了一会儿才发觉，慌忙掩饰。呜，这可不行啊，突然进入自己的世界在烦恼。这又再度暴露我「对人技能」的不足。

「那……那个……」

「嗯？」

我暗自反省时，小润在胸前紧握双手，低头叫我。

「我……我……很喜欢。不光是曲子，响哥哥的……歌词我也很喜欢。虽然有点难懂，不过我觉得相当温柔，在碰面之前我就觉得……响哥哥一定是一个很温柔的人。」

「……小润。」

「哈唔。对……对不起，我很……奇怪吧。」

「咦，不会！那个，没什么好道歉……谢谢你，小润。」

我现在的心情，该怎么用言语来诠释呢？

我也知道自己的歌词很敷衍，所以无法由衷感到高兴。就算如此，若小润能感受到，并喜欢上歌词中非刻意流露出的某种情绪，我不可能会觉得厌恶。

真教人不耐烦啊。想要高兴，却因为一些理由无法高兴。

「……啊哈哈。」

「嘿，嘿嘿。」

我不知该如何反应，跟小润对看微笑了片刻。

「……唔——好了，小润，练习练习！阿响也是，快点继续教我们吧！」

打断我们的是希美，她用贝斯琴颈戳了我的侧腹几下。这不会痛，但我怕伤到乐器，身体还是扭了一下。

「抱，抱歉抱歉。好，那我们再合一次。大家的演奏技巧比我想像中还要好。再练一下，应该可以稍微增加音节的数量。」

「咦，会变难吗……?没，没关系啊，这不正如我所愿吗！小空，起床了。我们要再弹一次！」

「……呼喵。」

小空不知何时伏趴在小鼓上，在希美的激励下才坐起了身子，脸颊上还清楚残留鼓框的痕迹，实在可爱。

「那我开始了。」

不过，小空一握起鼓棒就像换了个人似的，敲出的节奏很俐落，毫不拖泥带水呢。她擅长维持自己的步调，以这点看来，她或许有相当的才能。

「嗯，多亏小空的稳定感，整体音色很有条理。真是越听越羡慕啊，现场演奏的鼓。」

我第二次听三人演奏，已经相当有感觉。我平常全靠节奏机器，所以希美和小空之间出现细微偏移，也让我感到魅力无比。或许应该说，这是一种可感受到人类气息的律动感吧。

果然，技巧上的问题可以克服。当然正式上场和练习是完全不同，我能够想到许多不安的要素。只是我看不见有什么天大阻碍，能妨碍我继续改编这首曲子。

因此眼下应该伤脑筋的是更基本的问题。

这间座落在闲静住宅区的教会，跟展演空间八竿子打不着边。演奏的又是名不见经传的小学生乐团，该怎么做才能招揽观众呢……？

三人重复演奏了几回，已经几乎不用看谱，再来只需要提高完成度了吧。

「嗯，又比刚才更好了！差不多该休息一下了。」

「我赞成～一直弹贝斯，左手手指好痛喔。阿响阿响，帮我按摩。」

我照吩咐，蹲下来按摩希美伸出的手掌。她是三人中最高挑的，但理所当然手还是小学生的手啊。看到她纤细的手指因摩擦而发红，我感到有些不舍。

「唔哇，出乎意料还满舒服的耶。阿响技巧不错呢。」

「真的？那就好。」

「啊，再往下面一点。嗯，那边那边……嗯——」

希芙享受穴道刺激，满足地眯起双眼。

「哇喵，真羡慕小希……」

「待会儿我也帮小润按吧，如果你不嫌弃的话。」

「可……可以吗？好……好高兴……嘿嘿。」

小润虽然有些惶恐，仍腼腆一笑。

「呼啊。那我来按摩响哥的肩膀。」

「啊哈哈，谢谢小空。不过我的肩膀没有很酸………………喔，喔喔喔喔？」

小空不疾不徐地绕到我身后，用鼓棒按摩我的肩膀（这相当舒服啊）。

三面围绕着小学女孩，我有如身在花园之中。

……不对，现在不是放松的时候。

「话说，我想趁休息的时候想一些方法。」

「方法？什么方法？」

希美愣了一下，歪头不解。从表情来看，她似乎完全没有底。

「就是该怎么招揽观众……之类的。光是会演奏还不够，如果没人知道这里有演唱会，就不会有人过来了吧。」

「什么啊，这种小事情。我已经有方法了，不用担心啦。」

「咦，真的吗？」

希美挺起胸膛，充满自信地说完，小润也点头回应。接着小润跑到放大器旁，伸手拿了放在上头的公事包。里头大概放了什么招揽观众的秘计吧。我认为最困难的问题如果已经解决，那演唱会的成功是指日可待。

「那……那个，我们昨天三个人，写了……这个。」

小润怯生生地拿给我看的，是一个手工感十足的传单。上头写着演唱会的时间日期（真的是定在五月底）、地点，以及三人的姓名和负责的乐器。内容很简单，且四处绘有不同笔触的动物插画，相当可爱。

「原来如此，你们要在学校发这个吗？」

的确，这是一个单纯却最有效的方法。演唱会好像也没打算收费，所以请朋友来当观众也无妨。

我如此心想，不经意说出的一句话，让现场气氛为之一变。

「我……我们才不会在学校发呢！」

「咦？」

「……呼啊。我们决定在车站前面发。」

「因为在学……学校……那个，会很丢脸。」

希美一脸慌乱，好像我说了什么不该说的话。小润缩起身子，视线砥垂。小空依旧面无表情，但似乎在担心两人。

「可是与其在车站前发给不认识的人，不如约班上同学来听比较容易吧？」

「吵……吵死了！阿响是来帮忙的，不需要想些有的没的！照我们说的做就好了！」

希美至今从未如此怒气冲冲。她甩开了我按摩的手，连摇了几次头。

这让人放不下心。不过，她们都这么说了也没办法。这是三人主导的演唱会，我如果连准备的方式都要干涉，那就真如希美所言管太多了。

……而且说到底……

我根本没资格在三人面前说出「学校」这个字。

——我现在是个家里蹲，没去学校。

从各种理由看来，我不得不放弃「继续坚持己见」这个选项。

「我知道了，抱歉。招揽观众的方法，就由你们决定吧。」

「没……没错，这样就好。」

「不过光靠发传单，很难吸引路人的注意吧？宣传演唱会的事情当然很重要，不过光是这样的资讯量不太够，好像没办法传达出大家的魅力。」

我改用现实的角度表达意见，希美双手交叉在胸前，陷入烦恼。

「魅力……可……可爱就是魅力？」

接着她有如得到天启，猛然伸手指着自己这么说。我顿时不知该如何回应。

不过，希美的主张确实切中要点。发传单时，只要大大宣传自己就是乐团成员，或许会有一定的宣传效果。

「说……说得对呢。不过还差一点，如果能多一点冲击性就更好了。」

一个能让陌生人「为之一惊」的巧思。我的虚拟人声歌曲也是因为请了一位想当画家的网路朋友画了动画插图，点击数才大幅提升。假如在现实世界也能制造出一样的加成效果……

「咻砰！」

我们蹲在原地陷入烦恼时，小空发出声音打破沉默，并摆出「周末夜狂热」的姿势站了起来（注：Saturday　Night　Fever，约翰屈伏塔于1977年主演的卖座电影。两腿侧开站，单手举起并竖起食指为其经典姿势）。这孩子真的很有趣。

「你想到什么好主意了吗？」

「哦——」

小空放出纯洁魅力，这次打了一个升龙拳。

「我来展现一下什么叫冲击力。响哥，等我一下。」

「哇喵！小……小空？」

「咦，干嘛啊？」

小空说完，拉着小润和希美的手离开了地下室，独自留下我一人。

「她想做什么呢？」

我完全摸不着头绪，但也没理由阻止。机会难得，就让我拜见一下小空的主意吧。

……好了。

一个意料之外的密室独处。四周有伸手可及的经典乐器。

「说不想摸是骗人的吧。」

我不想因为个人的任性打扰她们练习。

不过，现在的话……

不对不对，等一下。她们昨天有说可以摸，但还是要得到允许吧。而且不怕一万只怕万一，要是不慎伤了乐器就糟糕了。

「呼啊。久等了。」

我陷入天人交战时，身后传来一阵爱困的叫唤声。听脚步声，似乎只有小空回来。不过有人回来就不要紧了，我总算熬过了这股诱惑。

我松了口气，转过身来。

「嘿，你回来——」

——眼前有一名穿着学校泳装的小学生，抬头仰望着我。她双手抱肩，看似很冷的样子。

「……！」

我说不出话来。

「哈啾。」

打了喷嚏。这很正常，现在才五月，这里又是没阳光的地下室。裸露在暗蓝色泳装外的四肢白皙纤细，且不停发抖，硬是刺激了观者的庇护欲。不对，现在不能有这种欲望。

「这……这是哪一招是也……」

「呼啊。『靠冲击力决胜』是也。穿着泳装发传单，肯定大受瞩目是也。」

小空睡眼惺忪，挺起胸膛手擦腰回答。这孩子不是简单的角色啊。

「……此乃禁招是也。」

「什么！为什么是也？响哥看了也很惊讶是也。」

我的确很惊讶是也……震惊之余，措辞和思考都混了「是也」两字。

「让三个小学女童穿着学校泳装到外面走，出了事谁负责啊……」

届时别说回归社会，我反而会被关进专用的隔离设施。

「不是三个人喔，穿泳装的只有我。」

「咦？」

「……小……小空?」

「呼啊。可以进来罗，润润。」

练习室半开的门后方，传来一个不安的声音。小空回应后，接着换小润走了进来。

「现……现在穿短袖会冷呢。」

……小润穿着尺寸稍大的短袖自衬衫，配上深蓝色运动短裤。

看来她们不只是乐器经典，连学校指定的运动服也是难得一见（注：现在日本学校几乎不穿运动短裤，改穿普通短裤）。

我在说什么啊。

「呼啊。这不是泳装，有安全上垒吗？」

「出局了。」

「咦——」

我这样判断没有确切的依据。不过出局，肯定出局。

「哪里不行呢？」

「你问我哪里，这个……」

伤脑筋，被这样一问，我想不到贴切的答案。

不过如果硬要说的话……嗯——

大概是小润光滑的大腿一带吧。可能是太冷了，她现在有些内八。

我在说什么啊。

「不行的理由是…………因……因为不是便服。还是别穿学校的衣服吧。」

「泳装是学校的没错，不过润润的不是喔。这是之前在跳蚤市场买的。」

啊，原来如此。听她这么说，我在某个层面上稍微放心了。现在这个时代还被逼着穿运动短裤的话，那可真叫人担心啊。

不过跳蚤市场有卖运动短裤这点，也让我有点在意就是了。

「为什么你会想买这种东西？」

「呼啊。因为超便宜。」

很便宜吗？那就没办法了吧。

不对，等一下。她该不会是买来当居家服吧？糟糕，这样夏天可就危险了。

「喂，小空——！你把我原本穿的衣服藏到哪儿去了啊？」

我陷入可怕的想像时，这次换希美气喘吁吁地狂奔冲入练习室。

「……喔喔。」

看到她的打扮，勾起了我对学校的回忆。缺乏上擧经验的我，依然记得打饭班会穿的纯白罩衣。希美比两人高一个头，五官深邃，配上朴素的衣服反而引人瞩目。相较于两人，算是健全的范围。

「啊，讨厌……不行……！阿……阿响别……别看这里……」

「原来如此，如果是这样就OK了。」

「～～～～～～～～？」

我低声说出正经的感想，希美立刻面红耳赤。咦，她在害羞？

「你……你你你你你你这个变态！」

不对，情况有点怪。希美猛后退，扭动身体想和我保持距离，似乎在提防我。

嗯，为什么呢？运动短裤和学校泳装先不说，打饭班的罩衣并非超乎常识的衣着吧……？

「小空，希美的罩衣跟普通的有什么不一样吗？」

「……嗯？没有不一样啊。」

小空歪头说，一副摸不着头绪的样子。

「什……什么没有不一样！罩衣是普通的罩衣没错啦——」

「你看你看，『掀起来什么都没穿』，超级普通。」

「咦……呀～～～～～～～～！」

——越听越迷糊的我，眼前发生了一件大事。

小空冷不防绕到希美身后，抓起罩衣衣摆猛力一掀。

拓展在眼前的景色是——大腿，一块材质膨松的白布，以及外露的肚脐。

嗯——这个……

简单来说。

希美现在的服装，更正确来说……

×打饭班的罩衣。

○裸体穿打饭班的罩衣。

「呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊对不起！请原谅我！」

我立刻下跪！不管三七二十一总之先下跪！

虽然是不可抗力，但我不小心出言夸奖，甚至还看到了一个跟我没有血缘关系的小学生，有失体统的样子。

「小……小小小小空。不……不行啦……这装扮太下流了……」

「看招！看招看招看招看招！」

「呼啊。好痛。不可以吗？对不起。」

希美在低头赔罪的我身旁，从两侧抓住小空的脸颊。这种类型的恶作剧，算是家常便饭吗？

「……呜呜呜……被阿响看到了，希美的内……内裤被看到了！」

「我没有恶意，是真的！」

修理完小空之后，希美理所当然会把愤怒的矛头指向我。我人生最大的危机就要来了。

「……………………………………………………平。」

「咦……平？」

「…………………………不公……平。」

我会跟小空一样被捏吗？还是被打或被踩呢？这种程度的攻击就挺住吧，或许还能把它当作是一种奖励——我维持乌龟姿势如此心想时，头顶传来希美只字片语的呢喃。语气十分平静，我听不太清楚，她到底下了什么判决呢……？

「呜呜呜呜，不公平！只有希美被看内裤不公平！既然这样就要『变态责任』!小润也把内裤露出来！」

「呼……呼啊……哇喵？住……住……住手……！」

我听了不由得抬起头，只见希美居然抱住小润纤细的下半身，一个劲地想把运动短裤给扯下来。

「乱七八糟！」

而且这不叫「变态责任」，是「连带责任」！虽然有种错得很贴切的感觉（注：「连带」和「变态」两字在日文音相近）！

「嘿嘿，你就当作是帮我一把，放弃无谓的抵抗吧！」

「呼啊啊啊啊啊……不……不要啊……」

「小空也是！你可别想跑！下一个就换你了！」

「呼啊。可是我现在没穿内裤呢。」

纠缠在一起的小学女童。我说什么都要避免希美对小空的学校泳装伸出魔掌，不过眼前的景象太危险了，让人不知该如何是好。小润的运动短裤拚死抵抗却徒劳无功，有如信用危机的股票般逐渐滑落。希美是裸体穿罩衣在胡闹，她可能没注意到自己也春光外泄了。因此现在在我眼前的，是若隐若现的皮肤色、白色和兔子图案的小裤裤。

呜呜，没办法。我很想救小润，但现在我连看一眼都不被允许。我只剩下一个选项，就是任其摆布，等待风平浪静。

「——嗨，好像很热闹呢。我帮你们买午餐来罗，小不点们……哦？」

就在此时，偏偏就在此时，身后传来一个陌生男子的声音。

我有一种心跳停止的错觉。转过身一看，门口有一个戴着淡色太阳眼镜的老迈男子，提着塑胶袋僵在原地。

「哇……哇喵……神父，救命啊……小希……小希好过分。」

「咦，等一下喔，真要说的话，过分的人是小空不是我吧？啊，你回来啦，神父，午餐吃什么？」

「呼啊。有可乐饼的味道。」

三人一看到男子便十分安心地跑了过去。啊，这位就是她们常说的神父——同时也是三人的监护人吧。

能这样逃避现实，悠哉做推理昀时间，也只有短短的零点几秒。

我再次确认三人亲近男子时的衣着。

小润是运动短裤。

希美是裸体罩衣。

小空是学校泳装。

三人尖叫混战之中，有一个陌生人混在里头。

那个人就是我。

——我看见了，逮捕END。

「喂，小空先不要打开，回去对面再吃吧……啊——话说，那边的少年人是哪位啊？」

神父轻轻责斥了想伸头入袋的小空，同时笑着问三人我是谁。笑着问反而更可怕，我完了。

「这……这位是响哥哥……hibikiP。之前有说过，就是网路音乐的……」

「喔喔——就是你说演唱会的事情，想拜托他看看的那位吗？哇哈哈，以小润来说，真的是鼓足了勇气呢……总觉得有点抱歉呢，少年人，三个小不点好像对你提出任性的要求。」

「啊，不会，那个……」

神父爽朗地举起单手，不停向我道歉。啊，咦……他没有生气……？

难道他是不拘小节的人吗？不对，这是不是小节还有待商榷。

「啊，对了。结果小润有猜对吗？弹奏那首曲子的人，也是这个少年人？」

「这……这个，嗯。他用邮件回答我说对。响哥哥，是……这样对吧？」

我还在畏畏缩缩时，神父和小润提到了一个我非常在意的话题。

这中间发生太多事，我都忘了还有这件事。当初我无法忽视小润的邮件，就是因为她猜中那首匿名上传的自我满足曲是我做的。我迫切希望她能告诉我原因。

「嗯，那首曲子的确是我弹的，不过你怎么会知道呢？」

说起来，为何小润会点击那段影片，这本身就是一个大谜题。

「少年人……啊，你的名字叫响吗？我叫你响没关系吧？」

『啊，没……没关系！请这么称呼我。」

「响啊，那首不是虚拟人声的弹奏曲，你有给它『即兴音乐』的标签吧？我有空的时候，偶尔会点那个标签找影片。」

「啊，这么说来……我想不起来，好像有上标签的样子。」

标签是一种分类，旨在说明该影片大概是哪种类型。只要点击就能一并搜寻同标签的影片，方便使用者搜寻自己喜好的作品。

……也就是说，听过那首弹奏曲「TR03」的人是神父，不是小润吗？

「然后，我刚好看到你的东西。听了后满喜欢的，就在家里播放。小润就说她听过这个吉他的琴音，还说很像自己喜欢的虚拟人声歌曲。」

了解。我大概明白事情的来龙去脉了。简单来说，找到即兴影片的人是神父，小润听了之后，因为凑巧知道我的虚拟人声歌曲，所以才找到共通点。

不对，但就算如此——

「小润，真亏你听得出来。」

「那……那个，因为是我喜欢的琴音。」

「哎呀，当初我听你这么说，只觉得有点像而已，想不到真的是同一个人弹的。小润的听觉或许真的超乎常人呢。」

「呼啊。玩捉迷藏的时候也一样，每次润润当鬼，很快就结束了。」

「光听呼吸声就能知道人躲在哪里，你是变态吧？变态。」

「哇喵，好过分……」

小润集感叹和呀然于一身，害羞地拉长体育服的下摆。

看来是天大巧合和稀有才气的引导下，才会让我来到这间教会。这甚至让我感受到某种命运。

——咕噜噜噜噜……

众人不由得惊讶失语，直到小空肚子打鼓，时间才动了起来。这么说来已经中午了，我先告辞比较好吧。

「哇哈哈，我们先吃饭吧。响会吃完再走吧？可乐饼很便宜，所以我买了一堆，量很多你别客气。」

我本来想告辞，但这充满魅力的诱惑令人犹豫不决。

「那……那个，响哥哥。请你……务必留下来。」

「对啊，还没决定怎么招揽观众昵，还不能让你回去。」

「呼啊。我的方法呢？被驳回了吗？」

连孩子们也这么说，我就恭敬不如从命……吧。

「好，那我们先去客厅吧。啊，我忘了说，我的名字叫作『正义』，佐渡正义。响你就随便叫吧。」

「我知道了……正义大哥。」

「还有，三个小不点去换衣服吧。干嘛啊，穿得这么冷。」

「「「好——！」」」

……况且，我也应该留下来好好解释一下，三人的角色扮演跟我完全无关。

「嘿嘿，肚子好饱。」

两个淋满酱料的大块可乐饼和高丽菜丝，再搭配白饭和味噌汤，如此充满魅力的午餐，令人不禁要感谢自己生在这座充满碳水化合物的岛屿上。我感觉就算走遍世界各地，在其他国家也过不到相同的味道。

「感……感谢招待。非……非常好吃，谢谢。」

或许是不太习惯受人招待，我不停吃螺丝。表达谢意应该更大声一点才对，我真是糟糕。

「是吧是吧。这个可乐饼是附近肉店卖的，便宜又大块，而且多买还有折扣。你可以把这家店记下来。」

正义大哥完全不介意我来作客，真是感谢之极。饭席间一问才知道，他一个人要照顾小润等人，真是一位胸襟广阔的人物。他不在乎我会怕生，不修边幅的后梳卷发相当有型，神似基思·理查兹(Keith　Ric』ards)，我很快就对他抱有近乎崇拜的情感。

这么说来，他是教会之主，就表示他是正牌的神父吧。真是看不太出来。

「响哥哥，盘子可以收了吗？」

「啊，要洗碗的话，我也来帮忙吧。」

我结结巴巴地聊着天，逐渐对正义大哥感到兴趣时，小润三人带着愉快的表情开始收拾餐桌。这可不行，起码要劳动一下报答一餐之恩。

「不用啦，没关系。厨房也站不了这么多人。」

「呼啊。客人不用做事。」

我正要起身时，希美和小空温柔婉拒了。的确，三人的团队合作很确实，我跑去掺一脚，只会带来麻烦。

「嗯嗯，小不点们说得没错。全力招待客人是我们『小翅膀』的规矩。这点小事，你就不用在意了。」

「神父在家里倒也做点事情吧。」

希美略带傻眼的抱怨，听起来却相当温暖。擅自这样想或许有些失礼，但我感览这是一个相当幸福的家庭。

「……好了，那时机也差不多了。」

我带着暖烘烘的心情，看着在流理台嬉闹洗碗的小学生时，正义大哥突然严肃地开口，并起身走到我这里。

「时机？你是指什么？」

「响，我们稍微聊一下吧，就我跟你。」

「………………………………………………好。」

正义大哥一手放在我肩上，用孩子们听不见的声音耳语说。

…………嗯，这很正常吧。

看到小学生角色扮演成那样，天底下哪有监护人不会追究的。

「这里不方便，我们回教会吧。」

「了……了解。」

我在催促下起身，尾随哼着歌的正义大哥，此时我已经不觉得自己还活着。爸爸、妈妈、胡桃，我这种长子真是给你们添麻烦了。

「好了。」

穿过中庭进入教会后，正义大哥在礼拜堂中央停下脚步。啊——要在这里请示天主的审判吗？我只看见绝望的未来。

「……真的很抱歉呢。」

「咦？」

正义大哥缓缓转身，由衷露出抱歉的苦笑。我本来提心吊胆等待天雷落下，见到如此出乎意料的表情，不由得怪叫了一声。

「小不点她们对你提出了无理的要求吧？说要在这里举办演唱会之类的。」

「啊……是的。说是五月底要招揽许多观众。」

原……原来是这件事啊。我安心之余，险些瘫坐在地。不过老实说，那些角色扮演不是我强迫大家去做，要是因此被骂，可就是天大的误会了。

「真是的，该说她们有勇气还是太老实呢。」

「…………」

我放下心中大石不到几秒钟，看到正义大哥凝视远方，露出半傻眼的笑容时，这才想到有许多疑问一直未请教。

为什么小润三人会想在这里办演唱会？

为什么会组乐团？

正义大哥应该都知道答案。

「好了，该从哪里说起呢。其实也不是什么夸张的事啦，不过有点复杂呢。我问一下好了，你想先知道什么？」

正义大哥语毕，双手交叉在胸前。从语气来看，我要问什么都无妨。这样的语，我能先问一个最在意的问题吗？

「那……那个，为什么你会有这么多超级经典的乐器？」

「哇哈哈，怎么先问这个啊？」

我提出的问题，恐怕离正题有段距离。但这确实是我前几个在意的问题。

「嗯，抱歉这个答案不怎么有趣，单纯只是因为我从以前就很喜欢摇滚乐。年轻的时候还玩过乐团。在上一份工作的时候，我开始慢慢收集乐器。当时这些乐器不是特别稀有，也不是收藏家看得上的乐器，所以一般人都买得起。」

「上一份工作……是吗。」

「说出来吓死你。我上一份工作真的是神父，想不到吧。」

「……上一份，也就是说现在已经不是了？」

「什么啊，你的反应好单调啊。至少说一些『我无法想像』之类的话，反应稍微夸张一点吧。」

「抱……抱歉。」

「哇哈哈，没差啦。对，我之前是神父，收养了孩子们之后，开销也变大，不做一些能赚点钱的副业，没办法维持生计啊。我已经不当神父好多年了，所以这里正确来说，现在已经不是教会，只是养护设施『小翅膀』的附属建筑物。」

正义大哥环视教会，表情怀念，彷佛在翻阅旧相簿一样。这么说来，以祭祀的礼拜堂来说，此处的物品确实太少了。

「好了，接下来终于要进入正题……其实，我近期想要放弃这里。」

「咦……？」

正义大哥脱口说出了事实，彷佛在谈论微不足道的小事。我只来过教会几次，还是感到相当震惊。

「放弃……你要收掉这个设施吗？」

「才不会呢，傻瓜。三个小不点独立之前，我赌上这条命都会扶养她们。不过现在的孩子没从前多，这里太宽敞了，理由就是这么简单。况且建筑物也开始变得老旧破烂，很多地方没在用却要花大钱来维护。地主也乐见这块土地能有新用途，还说如果能早点做决定，他可以介绍我们更便宜雅致的地方，或是给予其他协助。所以我才会考虑搬走，时间大概是六月初吧。」

……太好了，小润三人不会流落街头。那我最大的担心不见了。我稍微，不对，是大大松了口气。

此时，我也莫名猜想到孩子们的意图。

「她们五月底会想在这里办演唱会……该不会是为了回报正义大哥的恩情？」

「嗯，自己说还真害羞呢，大概就是这么回事。以前喝醉的时候，我好像说了什么奇怪的话，像是『有一天，我想在这里办摇滚演唱会，吓傻那些来弥撒的家伙，然后让他们越听越兴奋，成为爆音的俘虏』之类的。结果她们好像当真了。去年年底我告诉她们搬家的事情后，她们突然说想用地下室的乐器团练。哇哈哈，真是吓了我一跳。」

正义大哥的口吻夹杂着叹息，眼神却相当温柔。这一点也不奇怪吧，因为她们这么做——

没理由让人不高兴。

「她们真是好孩子呢。」

「嗯，是好孩子喔。不良神父生下了天使。虽然不是我生的啦，而且我不当神父很多年了。」

正义大哥不停插嘴说笑，大概是不说笑会害羞吧。

不管如何，既然她们有这么棒的梦想，我当然要助她们一臂——

「所以那个啊，这次换我拜托响你了……能不能想个好办法，让她们放弃？」

「——！」

我眼看就要下定决心，却听到一个意外的请求。

「让她们放弃？」

怎么会这样，她们是为了正义大哥才这么做的啊。

「因为，你觉得开得成吗？会有人来吗？这是现实面的问题。」

「……唔……」

我比自己想像得还要肤浅。

听了动人的故事，心情就跟着高涨了起来。不过要让美谈顺利完结，必须跨越一道高上加高的斗槛。

「想破头都没办法吧。她们很有名的话就另当别论，可是现实不是这样啊。」

正义大哥仰望天井，表情有些愧疚。彷佛一切都是他的错似的。

「她们到现在才终于发现，光是拚命练习是无法招揽观众的。直到最后一刻才绞尽脑汁，透过网路向你求救……老实说，这么做就已经不合常理了。我这么说你不要介意，她们已经走投无路到只能拜托你这个陌生人了。」

我也有同样的感想。她们会来拜托我，反过来说就是被逼急了，只能拜托我这个除了住在同一个镇上之外，没任何交集的人。

「所似我希望你能劝她们放弃，在她们失败受伤之前，温柔地劝她们。实在没必要在离开前，还特地留下心酸的回忆吧。如果她们只是想让我看练习的成果，我会很高兴，也会尽全力帮她们打气。可是，要找观众现实上是不可能的事。三个小不点很喜欢这个地方，正因为这样，我不想让她们留下遗憾啊。」

正义大哥不是为了自己，自始自终都是为了这三人着想。其实他的本性很温柔吧。正因如此，有时才必须做出严苛、冷静的判断。

「总觉得好像把所有事情都推到你身上一样，真的很抱歉。不管我怎么劝，她们三个都觉得我是在害臊；而且出发点是为了我，所以也不能骂她们。老实说我已经无计可施了。真的很抱歉，我想这也是某种缘分，如果你能帮我这个忙，我会感激不尽。」

回过神来，围绕我的是两种相互冲突的想法。

不，不对，正确答案只有一个。我能选的只有站在正义大哥这边。因为我没有任何方法能招揽观众。

可是双方的出发点都是替对方着想，所以反倒让我迷惘了。

我意志薄弱，无法做决定，使我再次认知到自己愚蠢至极。

「嗯，突然丢下她们，你也会很难过吧。你只要找机会推辞，就是帮了我大忙了。真的很抱歉，害你卷入这件麻烦事。」

「不，要道歉的人是……」

要道歉的人是我。要回绝应该当下就回绝，这才是正确的判断，我却随波逐流，带来无谓的希望想让她们开心。

答应根本做不到的事情，明明只会给人添麻烦。

……根本……做不到。肯定如此。以我个人能力来说。

只是，我还是有点在意。

可能性真的是零吗？我虽然办不到，但真的没有任何方法能吸引观众吗？

「——啊，仆道秤在通里。嘿，神父，小要随便把阿响带走啦。」

我百感交集：心中苦闷时，教会的小门突然被打开，希美领着两人走了进来。

「……哦，抱歉抱歉。我已经说完了，你们好好玩吧。那先这样，响。我差不多要回打工的地方了。」

「那……那个，正义大哥。」

「哦？」

我下意识叫住准备离开的正义大哥。

但这是个坏主意，我立刻就后悔了。

大家都在场，我已经没办法问了。

我不能问他，为何小润三人不想找学校的朋友。

「…………话……话说，你的打工是做什么啊？」

迫不得已，我急中生智问了一个无关痛痒的事情。正义大哥露出诚挚的笑容回答说：

「嗯？驱魔师。」

「…………」

我想，这十之八九是说来让我放松的玩笑话。不过正义大哥的外形实在太适合，让我无法一笑置之。

「呼啊。响哥，我们继续练习吧。」

「啊…………嗯，好。」

我又错过做出反应的机会。小润拉了我的手，一边指着往地下室的楼梯说：

「刚……刚才我们洗碗的时候讨论了一下……决定还是明天去车站前面发传单试看看……当然……是穿普通的衣服……响……响哥哥愿意……帮我们吗？」

小润一脸不安，眼珠上转望着我。小学生突然决定要在街头发传单，这需要多大的勇气啊。对生性胆小的小润来说，更是如此。

话虽如此，但三人似乎下定了决心。

「…………嗯，我知道了，如果你不嫌弃的话。」

「真……真的吗？嘿嘿，好高兴……」

「哼，这是一定要的吧。」

「呼啊。我也会努力。不管是练习还是发传单。」

这答覆让她们非常开心，刺痛却在我的内心积累。

其实这次就立刻回绝才是正确的选择吧，一直举棋不定，不能算是温柔。

这点我也明白，但至少要把想到的方法全都试一次——我会有这种想法，是因为小润三人的乐团比我想像得还要更令人着迷，才会感觉到某种可能性吗？

况且，正义大哥的理由虽然很正确，但我既然答应了就有责任。在开口道歉之前，至少黄金周这段期间，我要尽全力协助她们。




PASSAGE3
金城空

[生日]12/1　[血型]AB

[学校]城见台小学 5年2班

[爱用乐器]Gretsch bop kit

「哥……哥哥又想出门了……」

隔天上午，我在玄关穿鞋时，胡桃走下楼用颤抖的声音这么说。原本打算尽量放低声音做准备，但今天还是被发现了。我的一举一动似乎被听得一清二楚——不对，这样说不就好像胡桃一直在偷听我吗？先把这失礼的想法摆到一边去吧。

「那个，抱歉，我应该不会太晚回来。」

「不懂你为什么要道歉。哥哥要怎么样，我其实无所谓，何况我今天也有行程啦。」

「我想也是。」

「………………耍瓜。」

耍瓜，就是傻瓜。这新手入门级的谐音很好猜。顺带一提，我昨天回家的路上心烦意乱，忘记要买零食回家。或许也是这个缘故，胡桃现在的心情相当糟，今天一定要记得买才行。

「那我出门罗。胡桃你要出门时，记得把门关好喔。」

「哥哥不说我也知道啦。」

胡桃烦闷地挥手赶人。我这话太多余了吗？因为妹妹确实比我能干。还是趁早出发吧，免得又失言自找麻烦。

「……我说哥哥，你没有在做什么奇怪的事情吧？」

我如此心想，正要伸手开门时，胡桃用冰冷的语气说。

「奇……奇怪的事情是指？」

我的声音差点破音。不对，我其实问心无愧，不过我这几天的行为，在旁人眼中算是正常的吗……想到这里，让我难以回答。

「就是会被警察叔叔关照的事情。拜托千万别做那种事。哥哥已经是个家里蹲，又有一个可爱的妹妹，很容易被误会的。」

先不说家里蹲，这跟可爱的妹妹有关系吗？虽然可爱两字大致上是事实。大致上，除了易怒以外。

不过我真的要小心。今天不是地下密室，是在街上和小学女童一起行动，绝对要避免会被世人瞩目的错误行为。从字面上来看，跟小学女童一起待在地下室应该更不妙，但这点是另一个问题。

「我知道啦，不用担心。谢谢你的关心。」

「我才没关心你呢！刚才都说了，哥哥怎么样我都无所谓啦！好了，你要不要快点出门啊？」

叫住我的不就是胡桃你吗——这句话我忍住没说，露出苦笑挥挥手，这次真的走出家门。

「糟糕，有点迟到了。」

到车站和小润三人碰面，搭公车要二十分钟。我想应该不会迟到，但时间有点赶，到站牌这段路最好走快一点。

「………呼，真的是……运动不足呢。」

我搭上勉强赶上的公车，才刚坐下就惊觉自己有点喘。跟三人相过后，我逐渐明白要先练好什么技能才能回归社会。

至少我在这方面已经得到了好处。

所以我好歹也要帮上她们的忙。这个愿望或许不会实现，不过再努力一下看看吧。

「——啊，响哥哥。」

我鼓起干劲，下车走到车站附近的广场四处张望时，小润看到我，战战兢兢地将手举到嘴边，向我打招呼。

「大家早。」

「你好慢喔，阿响，怎么可以让女生等你呢？」

为了不让自己像个可疑人物，我光明正大地走了过去（前面应该加上「拚命假装」），先是打了声招呼。虽然我没迟到，还是被希美提醒了。对啊，这种时候男生应该要先到才对。多亏大家，我的经验值又增加了。

还有，三人的穿着相当合乎常识，让我松了口气。服装是款式雷同的黑色洋装，上头有白色蕾丝点缀，感觉不是时下流行的穿着，却带有欧洲风格，有种无法言喻的典雅。看起来也类似修女服，或许这是小翅膀代代相传的精品。

「抱歉，出门花了一点时间。好，那我们马上开始吧。」

「呼啊。了解。来，这是响哥的传单。」

我竖起手向希美道歉，接过小空递来的一叠传单。好，再来就是拚命发传单给路人吧。

拚命发传单，给路过又不认识的陌生人。

…………………………咦。

事到如今我才发觉，这个动作的难度有点高。

「…………」

「…………」

我有点伤脑筋，看了大家的表情。小润和希美也一样，很明显犹豫不决。只有小空看起来和平常一样。

「好……好了，阿响。年纪比较大的先示范一下吧！」

啊，好过分，把事情推给别人。不是我在臭屁，真的不是我在臭屁，我可是现役活跳跳的家里蹲呢。突然要我跟陌生人说话，这太越级打怪了啦。为何我没早一步发现这最根本的事实呢？

「可……可是，你想想，我发传单没什么宣传效果啊。」

「说什么啊，你是怕了，所以找藉口想逃避吗？」

「嗯，老实说我很怕。可是我觉得要招揽演唱会的观众，我来发不如希美你们亲手交给对方好。这两件事都是实话。」

「…………唔——」

我低头说完，希美鼓起了腮帮子。先不管我的没出息，至少这理由她似乎听进去了。

「小……小希，这……这里还是要我们来才行……」

「嗯，我觉得这样比较有效果。我也会尽量鼓起勇气。」

「唔唔，我知道了啦。」

多亏小润加入劝说，希美才勉强点头。一伙人再次望向在广场穿梭的人潮。

「…………」

「…………」

「…………」

接着再次停顿，果然还是会却步。面对这个任务，小学女童会比我还害怕吧，应该要由我带头才对。我真是没出息啊。

「咦？对了，小空怎么不见了？」

我仰天叹息，这才注意到少了一个人。那孩子给人的印象不会怕生，难道她已絰照着自己的步调开始发了？

「响哥。」

当我怀抱希望时，有人在身后拉了我衬衫的衣摆。转头一看，小空看似爱困的眼眸正盯着我看。

「怎么了？」

「我肚子饿，想吃甜甜圈。」

小空盯着我，伸手指了车站的一角。那里有间正在促销的连锁店，所有品目都是一百日币。

没错，她的确是照着自己的步调，有点到我行我素的地步了。

「……以前的人说得好。肚子饿了，没办法打仗。」

希美的嘴扭成「ㄟ」字型，不停点头。她赞成与否不用问也知道。

「可……可是，我们什么都还没做。」

「是没错，可是我们本来就预定要吃午饭吧。」

「……哇喵。」

小润也快沦陷了。

「好，现在进行民意调查！认为应该先垫垫肚子的人请举手。」

希美接着吆喝，有三只右手回应。

「呼啊。响哥你不想吃吗？」

「也不是啦，只不过……」

「那就走吧。这个啊，就像是那个啦，为了让自己下定决心的仪式啦！，

「对……对不起，响哥哥。吃过饭后，我……我会加油。」

「………………收到。」

结果在双重层面上，我也败给甜美的诱惑。这太糟糕了。

我垫饱肚子之后，一定要下定决心带头挑战。

我没立场跟双亲要零用钱，存下的红包也拿去买吉他或音乐软体，所以可说是一贫如洗。其他人也一样，小学生能自由运用的钱不多，所以各买了一个一百日币的甜甜圈，没有加饮料。

身旁没大人，要内用有点尴尬，所以我们决定到附近的小公园。这里有无限畅饮——自来水喝到饱。

「嘿嘿，今天天气真好呢。」

心情好平静。在五月这个季节，四人并肩坐在长椅上享受油炸点心。嗯，完全像在郊游。我差不多也该回归正常尘活了。

「呼啊。」

享受完简单的一餐，稍微晒了晒太阳。是该回车站了吧。当我正要提议时，小空咚一声把头躺在我的膝盖上。哎呀，这表示有相当的机率是——

「晚安。」

应该说，这肯定是午休的前兆。跟她们一起行动第三天，我渐渐觉得在三人之中，私底下掌控主导权的是小空。

「喂，差不多该工作了。」

「呼啊。只睡五分钟。」

五分钟吗。只有五分钟应该没关系吧，小润和希美也没意见，再稍微享受一下日光浴吧。

话说回来，我有点失算了。这座公园是通往车站最快的捷径。或许是这样，穿越此处的行人众多，总感觉我们好像更显眼了。

大概是我自我意识过剩吧。现在有个上班族打扮的男性经过，公园内还有带着小孩的主妇，他们都没在看我们。

……但我很快就发现，有个看似跟小润三人同年级的女生瞄了这里一眼，然后又瞄了一眼。大概是我们这样的组合很奇怪吧。话说，从刚才开始，那女孩好像就一直看着我。

而且不可思议的是，我对这女孩也有一股既视感。

说更明白点，有一种非常熟悉的感觉。

「……………………」

「……………………」

不管从哪个角度看——她都很像是我十岁的亲妹妹贯井胡桃。

「呀！」

「呜哇！」

双方都不想承认现实，但终究还是躲不掉，几乎同一时间发出尖叫。

「哇……哇喵……？」

「干……干嘛啊，突然大叫？」

小润和希美也跟着陷入惊讶和混乱，唯独小空不为所动，依旧睡得香甜，让我无法起身。这孩子实在是个大人物啊。

「啊……啊哇啊啊啊啊啊啊啊哥哥！哥哥被我以外的幼女围绕，让我以外的幼女躺膝盖！绽开的逮捕香味！治愈警察！」

胡桃也惊慌失措，嘴里喊着莫名其妙的话语，朝这里冲了过来。惨了，我会没命……！会被净化……！

「咦……贯井……同学？」

我闭上眼准备迎接死亡时，胡桃听到小润的呢喃，似乎紧急煞车了。发……发生了什么事。

「不是吧，怎……怎么会？」

我提心吊胆地睁开眼，惊觉小润三人和胡桃一脸惊愕，僵在原地大眼瞪小眼。

「呼啊……班长？」

小空总算睡醒，揉着眼睛起身说。

「班……班长？」

刚才她好像这样叫胡桃。的确，我听说妹妹在学校是班长。

也就是说——

「难道胡桃跟大家是同学？」

不是什么难道，仔细想想这非常有可能。我家离小翅膀很近，几乎是在同一个学区。

「……啊，贯井响跟……贯井胡桃。响哥哥和胡桃同学是兄……兄妹？」

「！」

小润缩着身子想确认状况，希美则一语不发，似乎不知该做何反应。四周早已飘散着尴尬气氛。看来胡桃和三人平常不太说话。大家升上五年级才刚换班一个月，没什么交集也不奇怪。

「我说，哥——兄长，你在这里做什么啊？」

「咦，兄长……？」

「……唔呵呵。我不是都这样叫你的吗，兄·长？」

「对对对，没错！」

我在杀人视线的注视下反覆点头，就像一个电池玩具。

胡桃发现有同学在场，突然改变自己给人的感觉。她挺起腰杆子，稳住声调，意图营造出「成熟」的氛围。

原来她在学校这么装模作样吗？好意外，但很可爱。

「真是的，你这样不行啦，兄长。希望你不要有可疑的行为，这样会让家人丢脸吧？话说，兄长在这里做什么？」

「那个，这说来有点复杂……其实她们三个拜托我——呜？」

胡桃很明显内心十分焦躁，所以我打算说出至今的来龙去脉，结果希美突然用双手捣住我的嘴巴。

「——！」

捿着，希美用非常严肃的表情，左右摇头并送出强烈的目光。

看来，她极度不希望让胡桃知道三人要办演唱会。

「那……那个……对不起。我们请响哥哥……陪我们……玩。我们不知道……他是贯井同学的哥哥。对不……起。」

小润用几乎听不见的声音低头解释。看来她也和希美一样，不想提到有关乐团和演唱会的事。

「陪你们玩……哼哼，这样啊。呵呵，这没什么好道歉的。不过，如果没特别的事情，我可以带兄长回去了吗？要是给你们造成『奇妙的困扰』，可就过意不去了呢，对吧……！」

胡桃的语气沉稳，瞪着我的眼神却相当冰冷，似乎在怀疑我接近小润三人有什么不正当的动机。

惨了，无法把事情说清楚，会害我在最糟糕的情况下被人怀疑。

「好了，我们走吧，兄长。回家吧，好吗……！」

「啊，那个，可是……」

为了自己好，这里应该乖乖听话。不过我还没帮上她们的忙，就这样走了，岂不是连花瓶都不如？

「……没关系的，阿响你走吧。谢谢你……今天陪我们玩。」

我试着想抵抗，小润三人却似乎希望和平收场，避免争吵。不愿抬头的小润、话突然变少的希美，还没睡醒的小空，都不打算反抗胡桃。

我失去反抗的理由，只好和妹妹一起回家。结果今天一事无成。

「……那个，为什么胡桃会在车站？」

「上才艺班！」

我们在离家最近的站牌下车后，一路保持沉默。我终于按耐不住，在离家还有五分钟的地方，提心吊胆地开口询问。问完得到的果然是一个火气相当大的回答。对啊，我忘记胡桃是一个优等生，每天因为补习班之类的相当忙碌。

「我说那个啊，我这样其实是有原因的。我偶然认识了她们，她们拜托我帮忙一些事情……不是什么见不得人的事情。」

无法详细说明，恐怕很难得到胡桃的谅解，但起码要尽量把能讲的地方说出来才行。

「拜托你什么事情……不能说吗？」

胡桃放慢脚步站到我身旁，句尾上扬不耐烦地问道。

「嗯，好像不能说。」

「莫名其妙。」

胡桃叹了一口气，她的心情我非常明白。为何小润三人什么都不说，什么也不想说呢？

……我不太想去思考这个问题。但有一种可能是——

「那个，胡桃，你们班上该不会有那个………………霸凌之类的吧？」

「怎么可能会有！」

我不经大脑说出了一个负面词汇，胡桃随即严厉反驳。我已经很久没被她这样认真责斥了。平常我老挨胡桃的骂，但她的语气中总是夹杂了愕然。

「抱歉……谢谢。」

「……谢什么？完全搞不懂你为什么要道谢。」

我立刻低头道歉，胡桃的声调似乎平稳了些。

胡桃知道我的往事，知道我无法去学校的理由。正因如此她才会这么生气，彷佛在表示自己不可能会饶过加害人。我感觉她是为了我而发脾气，顿时很抱歉自己说错话，却也感到格外高兴。

她虽然性情急躁，却是一个温柔的妹妹。

「没事的，绝对没有霸凌。不可能会有，我这个班长也不会容许。大家的感情都很好……好归好啦，不过那三个人算是有点难处理吧。」

「难处理？」

胡桃夹杂了些许的停顿，开始慢慢解释。她的表情是苦笑中带有一种安心感，彷佛私下烦恼已久的事情，终于有地方述说一样。

胡桃有强烈的正义感，很适合当班长。

不过，她给人的压力也相对强烈吧。

「她们不管到哪里都是三个人，不太跟其他的人玩。虽然找她们说话会回答啦，可是该怎么说呢，不太会主动跟人聊。」

「这样啊……」

这我多少可以体会。毕竟她们同吃同住，彼此的情谊有如家人。

不，这么说不对吧。不是有如，根本就是家人啊。

我突然有一个疑问浮现。小润三人没把在同一个设施生活的事情，告诉班上同学吗？

我想她们应该没有说。如果胡桃知道，就不会这么困惑了。

我也不要多嘴比较好。

「希美……呢？她是三个人里头，比较会主动找人说话的吧？」

我不谈隐私，转而说出自己主观的印象。胡桃听了却是讶异地仰望我说：

「红叶谷同学吗？会找人说话？我几乎没看过她说话呢。今天搞不好是我第一次听清楚她的声音。」

「咦，真的吗……？」

我引藏不住惊讶，这和我所知印象完全相反。胡桃没理由说谎，或许希美在学校和在小翅膀给人的印象截然不同吧。

这么说有点不太好，这是所谓在家如虎出门如鼠吗？希美有这样的一面吗？

「嗯，就是这样啊。我身为班长有点伤脑筋，不过我们才刚认识一个月嘛。我打算慢慢花时间，逐渐跟她们拉近距离。而且刚才看见她们跟哥哥你在一起，我们之间也多了共通话题……不过，这可不表示我原谅哥哥你罗，居然背着我在做奇怪的事情！」

「……啊哈哈。嗯，对不起。」

我陷入沉思，惊讶得说不出话。胡桃则微露苦笑，搔着脸颊。

刚才我觉得她在故作成熟，现在我要道歉并做订正。

不是故作成熟，胡桃肯定比我还要更像一个大人。

「我说，要不要顺路去一趟超商？我请你吃冰。」

「啊？你以为这样就能讨我开心吗？」

「我没这么想，我只是想请你而已，你不要吗？」

「……………………………………要。」

不中用的我无法帮她出主意，这点靠物品也无法弥补。但先不管这些，我突然想做一点哥哥会做的事情，才会指着眼前的蓝色看板提议。

「嘿，哥哥。」

我们在常去的超商内拿了两个巧克力口味的冰品，想在没融化前快步回家。路上，胡桃看着别处又问了我一次。

「嗯？」

「你还会跟五岛同学她们一起做什么吗？」

「……如果我说会，你合生气吗？」

「你做的不是坏事吧？」

这个问题有点难回答。或许我的存在对小润她们而雷就是坏事，因为我没有果断拒绝自己办不到的事情。

「不知道。我不知道，不过现在还不能半途而废。」

我单方面说完自己的藉口，胡桃又叹了一口气。

「啊，是喔。那就随便你吧。」

「……谢谢。」

「我刚才也说了，哥哥你的道谢每次都很莫名其妙。」

我又让她感到呀然了，但总觉得心情轻松了许多。或许是我想太多，胡桃似乎认为我和小润三人「很像」。

幸好连休还剩下几天。至少在小润她们不用上学的期间，我要试着为这段不可思议的邂逅继续献身。

「明天我还会去一趟。」

「啊，明天吗……」

我说出自己的决心，胡桃不知为何有些困惑。

「明天不行吗？」

「也不是不行，只是明天班上有活动。女生说好要一起到公园玩，让大家早点拉近关系，我不知道她们会不会来就是了。」

原来如此，那我还是不要随便去打扰她们。

「我知道了，那我明天就先不去了。」

「嗯，谢谢……希望她们会来。」

胡桃感慨低语，仰望天空。我也悄悄在内心抱着同样的愿望。

♪

「嘿咻。」

「……………………嗯？嗯喔！」

隔天一大早，我在床上感到一股奇妙的胸闷，睁开眼一看——

「终于起床了。你要睡到几点啊？真是的。」

妹妹在我身上盘腿而坐。

「早……早安。」

顺带一提，胡桃似乎趁我睡觉时掀开了棉被，一屁股直接坐在我身上。不愧是我妹妹，连叫人起床都毫不留情。

「什么早安，时候不早了。你一定又熬夜了吧？真是令人伤脑筋的哥哥耶。」

胡桃叹了一口大气，整理放射状散开的百褶裙。穿裙子盘腿……嗯，这不禁让我觉得，她昨天在小润三人面前的优雅举止难道都是幻觉吗？当然我还是比较习惯现在的妹妹。话说，就算我是你哥哥，一个淑女也不应该直接抱内裤贴在别人身上吧？我应该稍微念她一下。

……不过，这么做肯定是我会吃上性骚扰官司，所以还是算了。

「话说胡桃小姐有何贵干？你今天要出门对吧？」

妹妹平常没有叫我起床的习惯。或许是因为小润三人的事情，所以她在离家前先来跟我打声招呼。但不太可能只是这样。

「…………唔。」

听我这么一问，胡桃不知为何，突然脸红挪开视线。

「胡桃？」

「你……你好罗唆喔——」

「好痛！」

胡桃大人突然把一个四方形硬物丢在我脸上。这……这样有点过分吧……

「这……这是什么？」

我摸着鼻头，一手拿起刚才的凶器。嗯？东西装在可爱的束口袋中，有点温温的，还散发出刺激食欲的香气。

咦……换句话说，从上游条件能得到的答案是——

「便当？」

我半信半疑地低语。不对，这东西不是便当的机率几近于零，但我还是忍不住怀疑了一下。

胡桃突然跑来我房间，丢下刚做好，带有温度的便当。

那个，这样真的好吗？让自己寄身在这股涌上心头的感动，等等不会换来一场失落吧？

「不……不是你想的那样喔！我是因为做了自己的午餐还有剩，才会顺便帮你准备的！顺便，顺便！只是顺便！」

「嗯……谢谢。谢谢你，胡桃。」

看来没问题，我可以感到高兴。就算只是顺便，胡桃帮我准备便当是事实。

我差点流下欢喜的泪水。

啊，我如果顺着内心的冲动抱紧胡桃，她会生气吗？大概会吧。但此刻我甚至觉得被骂也无妨。

「那……那先这样！我差不多要出门了！」

「啊。」

怎么会……我还在犹豫时，胡桃跳下我的身体。有一个千载难逢的机会可以抱住妹妹，我却这样错失了。真是太遗憾了，我的绅士力还不够吗……

「胡桃，那个，加油啊。」

「……不需要加油啦，我只是跟班上的大家去玩而已。」

觉得最后至少该说点什么，我便开口鼓励，得到的却是胡桃冷淡的回应……跟大家吗。我不会偏袒自己的妹妹，但这句话听起来相当可靠。如果上天说秘把我欠缺的侠气全都加在妹妹身上，我真的会相信。

「你们今天会在泉公园玩？」

「嗯……你不会偷偷跟踪我吧？」

「不会不会，我只是问问。」

「那就好。好了，我先走了。」

「路上小心。」

等胡桃关上门，我不由得大气一叹。是啊，要在这附近玩，十之八九会选择那里，这点我早料到了。胡桃去的是我和小润三人初次见面的公园。

希望她们三个也会去。

我觉得整个人坐立难安，然而我今天帮不上什么忙。还是乖乖作曲练吉他，等待好消息吧。

「呼，差不多该吃便当了吧。」

我坐在电脑前和琴谱奋斗了一个小时，终于忍不住拿起束口袋。现在吃午餐还太早，不过我早餐没吃，这个时间刚好适合吃早午餐。

「咦？」

我如此心想，走下楼想拿饮料时，发现餐桌上有一个非常显眼的东西（在负面的意思下）。那是一个束口袋，颜色跟我的不同，充满少女气息。内容物的大小和形状也几乎一样。简单来说，这是——

「胡桃自己的便当吧。」

我摸了束口袋，预感变成了确信。还真是稀奇，妹妹居然会忘记这么重要的东西。虽然她没表现出来，但身为班长的她，私底下应该很担心今天的交流会吧。

总之……该怎么办呢。

「拿去给她吧。」

幸好现在才快十一点，现在出发，应该能轻松赶上中午的吃饭时间。

「好。」

打定主意后，我几乎亳不犹豫立刻换装。这种不像我会有的积极举动，肯定是因为我一直很在意小润三人，想顺道去看看吧。

「叫她的时候，还是别太明目张胆比较好。」

我来到泉公园入口，独自进行作战会议。好在我知道胡桃的邮件信箱，传讯息偷偷叫她出来才是万全之策。不过她也可能因为在玩而没注意到。总之先稍微观察一下，然后找时机和她联络吧。

「……啊。」

我如此心想走入公园，穿过树林接近广场草地时，第一眼看见的并非胡桃，而是小润三人。

太好了，她们有来参加。我躲到矮树篱后方的同时，不禁松了口气，

不过我越看越奇怪，应该说就算我不愿意，也会察觉到这不是一件完全值得高兴的事。

小润三人确实在公园。然而她们丝毫不想和周围的人交谈，只是围成一个小圆圈坐在草地上，自己聊自己的。

在她们身旁玩排球的那群女生，应该是她们的同学吧。只是小润三人看起来完全不想加入……不光是看起来，似乎连想加入的意愿也没有。

这个景象总让人看了相当紧张。

这时正在玩排球的集团中，有一名女孩往小润的方向走去。其容貌，我比任何人都熟悉。

胡桃大概是看不下去，鼓起勇气想邀她们加入。

「哈……哈罗！你们要不要一起玩排球？」

三人被这么一叫，惊讶地抬起头。

希望能顺利成功。我这个局外人也下意识用力握拳。

但我私下的鼓励完全无意义。小润立刻低头噤口；希美则是表情僵硬，不断摇头拒绝；我行我素的小空似乎也赞成她们的举动。

「喂，胡桃！不要管她们了啦！」

「她们四年级的时候也一直都这样啊！跟她们说话只会浪费时间啦！」

胡桃还是笑笑地不打算放弃。不过在班上同学的猛烈催促下，她似平判断继续下去反而会给大家添麻烦，只好叹了口气后，回到排球的圈圈里。

「……我实在不想来。」

不知该说这风向是好还是不好，我隐约听见了希美的呢喃。

「呼啊。不过神父说，还是来比较好。」

「我知道啊，他连便当都帮我们准备，也不能跑掉……不要紧的，小润，你不用在意，我们三个会永远在一起。」

「………………嗯，嗯。」

看来小润三人今天会参加活动，是因为正义大哥的鼓励。或许他跟我和胡桃一样，也在担心三人的学校生活。

话说回来，这是为什么呢？

今天也好，演唱会的事情也罢，为何三人这么坚决不想和同学扯上关系？

这也是我不用去搞懂的事情吗？我担心她们不平衡的立场，早晚会制造出绝大的隔阂。

身为一个现役的惧学症学生，我急得坐立不安。

「…………」

我才刚思考就立刻叹了口气。正因为我是惧学症学生才会看不过去，但也正因为我是这样的学生，所以没资格插嘴学校的事情。我完全派不上用场，无能为力。

一群正在玩耍，彷佛什么事都没发生的小学生。在人群中不停往外看，一脸担心的妹妹。只顾着躲在自己世界的三人组。

我无法采取下一个行动，只能暂时呆立在原地，注视着人数多达一个班的小学女生们。

「……我说贯并，你在做什么？」

「呜哇！」

突然有人在背后叫我，吓得我直发抖。

「咦，啊……樱花……同学？」

转头一看，一名绝世美女正用冰冷的视线看着我，表情彷佛在说：「警察先生，就是他」。

……这不奇怪。我不小心都忘了，我正躲在矮树篱后方，盯着一群小学生猛瞧。这根本是纯度百分之百的可疑人物吧。

「为……为什么樱花同学会在这里？」

「我只是刚好路过。我要走了，你别在外面做一些奇怪的事情比较好喔。」

说得对……您的担心让我受之不起。所幸樱花同学没有报警就要走了，我向她的侧脸徽微鞠躬。

「……那个，樱花同学，你是不是有什么不顺心的事情？」

原以为对话就此结束，这句话却下意识从我口中迸出，连我自己都吓了一跳。我……我突然说这个做什么啊！

可是这种感觉是不折不扣的事实，今天的樱花同学感觉有些凝重。

「咦，没有啊？为什么你会这么想？」

「对……对不起！」

低沉的声音，严肃的表情。不管我说的是否属实，我们至今没什么交集，她被我这么一问不可能会高兴。后悔的惊涛骇浪朝我打来。

「你没必要道歉啦……我一点事情都没有。那先这样，我还有事，先走了。」

「啊……嗯，再见。」

樱花同学甩动双马尾离去，留下柔和的花香。老实说，没被骂就该松口气了。

不过她真的有些没精神呢。我知道这是多管闲事，却还是有些在意。虽然现在想这些也没用。

「啊，差不多要休息了吗。」

眼下要先完成此行的目的。转头一看，胡桃她们已经没有在打排球。我趁这个机会寄了邮件，说我把她忘记的便当带来了。

「太好了，她有发现。」

回信很快就来了，我和胡桃约在公园的边缘碰面。我移动的同时用手按摩脸部肌肉，好让表情自然些，以免被胡桃察觉我看到她和小润三人的交谈。

「来，给你。」

「谢谢哥哥专程跑来…………我说哥哥，刚才你有看到吗？」

「我……我没看到啊。」

「你有看到。我说『刚才』，你就知道我在说什么了。」

立刻穿帮。不管从哪个层面来看，我说谎的技术似乎糟透了……

「抱歉，我不是故意来偷看的。」

「……嗯。」

我道歉的同时递出束口袋。胡桃接过后，轻轻踢着泥土地。

「为什么呢……为什么会那样呢？」

她的声音略带焦躁。不过，这股怒气并非针对小润三人，感觉像在责备没办法说动她们的自己。这明明就不是胡桃的错。

「嗯，那我差不多该回去了。谢谢哥哥拿便当过来，拖歉我自己忘了。哥哥已经吃了吗？」

「还没有，我回去再慢慢享用。」

「这样啊。那个……不好吃的话，先跟你说声抱歉。」

胡桃露出没自信的苦笑，这不像她会有的表情。或许，她比我想像得还要更介意刚才的事情。

「不会，闻起来味道很香。那么，家里见。」

「嗯……掰掰。」

不过胡桃最讨厌被人同情，所以我只是挥手告别，什么也不说。

「唔哇，超好吃！煎蛋卷比妈妈做得还漂亮。胡桃什么时候变得这么厉害？」

我回家立刻打开便当盖，内容物的完成度之高，甚至让人想将其永久保存。

「……嗯。明天一定要去小润她们那边一趟。」

我大快朵颐的同时，益发下定决心。

我帮不上什么忙，但就这样装作不知道，我反而会更担心小润三人，而且我也不希望胡桃的苦心白费。

♪

「喔，你又来啦。」

隔天，五月七日。连休的最后一天，我没其他方法联络小润三人，所以直接来到教会，在门口和正义大哥不期而遇。

「对……对不起，没办法遵守你的吩咐。」

「哇哈哈，又不是你的错，没必要道歉啦。那现在的状况怎么样？」

「目前还没有什么进展。不过，我想再稍微帮她们一下。」

我自己也不太清楚为何会这么在意。就像过去写那种怪诗被人取笑一样，或许是因为我和社会脱节了。

再加上，我也没把握自己是在做正确的事。因为我无法预见成功的未来，还一直拖延不肯下定决心。

可是先不管理由为何，我的身体不知为何就擅自动作了起来，明明只是一个家里蹲。

「这样啊，对小不点她们来说，也是尽可能努力才不会留下遗憾吧。那么，今天也麻烦你了。我出门挣饭钱去了。」

「路上小心。」

正义大哥爽快地离去了。我很清楚自己完全不是这块料，还是暗地期望能有正义大哥这等男子气概。

好了，我得到了一个非预期的许可，可以丢找她们了。不过她们会在哪栋建筑物呢？现在时间还早，还在家里的可能性比较高吧。

「嗯，打扰了。」

选定目标后，我进入用地的大门，走过教会前方，直奔小翅膀的本馆。接着，我在脑中反覆模拟该如何开口后，深呼吸按下本馆门铃。

『呼啊。神父忘记东西了吗？』

「啊，不是……我是响。」

间隔了一会儿，回应我的人是小空。我用生硬的语气报上姓名，对讲机突然挂掉，取而代之的是靠近玄关的脚步声。

「欢迎，响哥。」

「…………嗯，早——」

小空打开门锁推开大门，探出身体欢迎我。

「——呜！」

她的模样，不管怎么看都是全裸。

「呼啊。今天也要帮我们吗？」

「………………」

「响哥？」

「………………」

这一幕太过震惊，以致于我整个人僵在原地，无法做出任何反应。小空的肌肤湿润带有热气，头发也正在滴水。这个时间点实在太糟了，我在她刚洗好澡的时候按了门铃吗？

「喂喂！就算是神父，你也应该把衣服穿上吧！」

「不是神父，是响哥。」

「咦？」

屋内传来希美慌张的声音，似乎是来斥责小空的鲁莽举动。得救了……

「你……你好，希美。」

「阿响，你又来帮我们了啊……不对！你干嘛光明正大地盯着小空的裸体看啊？」

「咦？我马上就挪开视线，没有盯着看啊！」

这点我可以向神发誓。现在印入我眼帘的，只有耀眼的太阳和教会屋顶。

「难以置信，阿响是大色狼！好啦，小空你快点来我这里——哇……呀？」

看着一旁的景色回答完，希美突然尖叫。我发觉不对劲，立刻转身面向正面。

「呼啊？」

「危……危险！」

下一秒，希美居然和小空叠在一起冲出玄关！看来是慌张的希美跑过来时不慎跌倒，结果把小空推倒了。

先不管原因，要赶快帮她们……！我往前一步，用身体抱住两个小学生。

「呼，好险。」

如果没处理好，恐怕会酿成大意外。希美和受到波及的小空运气都很好，刚好是在我的正前方倒下，我才有办法用双手抱住两人。

不过，屋漏偏逢连夜雨。

「呀……呀啊啊啊啊啊……」

我松了一口气才发现，希美只披着一条浴巾。跟小空一样，怎么看都是刚洗好澡。所以用胸口感受小学生两人份体温的我，全身颤抖说不出话来。

「请……请用，响哥哥。很高兴你能来……嘿嘿。」

「谢……谢谢。」

刚才的风波，唯一没受害的小润堆满笑容递了一杯茶，找生硬地接下。

「…………呜！」

她们刚才已经报警了，现在我坐在客厅等着被警察逮捕。

——刚才的重大事故，就算引发这样的结局我也不意外。好在希美也认同那是不可抗力，要我答应把刚才的事情全部忘记，她才没有追究。从刚才开始，希美就一直红着脸。她穿着连身裙蹲坐在沙发上，双手紧抓着裙摆。看到她这样，让我内疚得想要切腹。

「呼啊。」

顺带一提，小空完全不在乎，她真的是一个霸气外露的大人物。

「那个……」

我犹豫不知该如何开口，环视了屋内一圈。时钟的指针显示，我来这里已经过了快三十分钟。糟糕，不能再这样一直悠哉喝着茶，应该好好和她们讨论今天要做的事情。

「前天真的很抱歉，临时先走，没帮上你们的忙。」

「不……不会，没这种事……虽然我吓了一跳。」

「嗯，我也没想到大家会跟我妹妹同班。」

我先为前天的小插曲道歉后，气氛变得更加生硬。我多少感觉到她们三人都不想谈学校。是昨天的事情还有影响吗？

「…………」

懊悔的沉默。想问的事情多如牛毛，但这些问题，都必须把我的现状束之高阁才能发问，让我无法更加深入。

我甚至觉得，要帮小润三人，或许我是最不适当的人选吧。

「……好了，今天一定要去宣传，你赶快把茶喝一喝啦。」

「希美，嗯，我知道了。」

我一直凝视茶杯内部，希美猛然起身拍了我的后脑杓。她说话的方式还有些不自然，不过光是愿意像平常那样跟我说话，就足以让我暂时放下负面思考了。好，有应该要做的事情时，与其烦恼不如先行动。先照她们的希望推动计划，慢慢拉近和大家的距离吧。

我下定决心起身，跟三人互相颔首并动身出发。一行人在附近的站牌，搭车到了车站。

「今天是连休的最后一天，我们已经无路可退了。懂……懂了吗？大家一起开始吧！」

「哇喵……要努力宣传才行。」

一到站前广场，希美甩动与上次同件的连身裙，打头阵带动大家。照胡桃说的，希美在小翅膀外头，似乎没有我印象中这么主动。不过她试图带头领导，或许是因为她很想在充满回忆的地方，实现正义大哥的梦想吧。

看她如此一心一意，我也不能犹豫不前。我逆来顺受，放空大脑尝试人生首次的发传单。

「呼咦……」

「大家都不想拿。」

「真是的！为什么大家都无视我们，明明这么努力了！」

可惜成果不如热情。路人几乎不愿拿传单，更别说要让他们对演唱会感兴趣了。这让我们越来越急躁。

我们确实有许多问题要改善，例如声音太小、时机抓得不对之类的。不过最根本的问题是，过往行人完全不理会，我们彷佛被世界拒绝了一样。

或许有很多人打从一开始就认为这种广告是「不要拿的东西」，因为我平常也是这么做。

工作还真辛苦啊……这种小事就让我几乎心灰意冷，那些努力活在社会上的人所体会的艰苦，我这种人肯定无法推量。

「呼——差不多该休息一下了吧。」

几个小时后，我开口提议。准备的传单还剩八成，连一半都没发出去；但一路不停发下来，小润和希美看起来很疲倦，小润则睡眼惺忪。时间快近中午，休息是为了走更远的路，先放松一下才是聪明之举吧。

「好……好的……呼。」

小润和其他两人接受提案，似乎都松了口气。我不认为这样就算帮上忙了，不过很庆幸能及早这么说。

「午餐该怎么办？一样吃甜甜圈？」

「哼哼，今天不一样。高兴吧，今天带你去吃好料的吃到饱，而且是免费！」

「呼啊。响哥，我们走吧。」

三人看似充满期待互相点头，接着开始移动。我也跟上并在脑中不停推理。免费吃好料？我们要去百货公司的试吃专区吗？

「到了，这边这边。」

和预测相反，我们来到一栋小型商业大楼。一楼有一家面包店，我以为那就是目的地，想不到三人直接通过，走进小路绕到大楼后方。

「那个，这种地方有什么东西……」

三人在一个昏暗的角落止步，此处只有一扇便门，不见任何看板。我终于忍不住不安开口问。这种气氛，就算有一群可怕的大哥哥聚集在此也不奇怪。要是被他们缠上，我根本无法保护这三个孩子。

「小润，拿手机出来。」

「嗯，嗯。」

听到希美的指示，小润把手伸入衣领中，接着拿出一个装了挂带的手机。希美不打算自己打电话，从这点来看，她们三人可能共用一支手机。

这点先不管，是要打给谁呢？正义大哥吗？

「嗯，嗯……谢谢喔。」

我在脑中想像时，通话已经结束了。双方的对话很简洁，但小润的声调听起来没戒心，对方八成是熟人。

不过和正义大哥讲话时，好像不是这个声调。所以我应该不认识对方。

「嗨——久等了。」

我的预测又落空了。

一名女性倏地打开便门，手上提着一个圆滚滚的塑胶袋。

这个人我百分之百认识她。

「樱……樱花同学？」

「咦？」

亮色双马尾、笔直的腰杆、细长眼眸，宛如有血统证明的猫咪。

不管怎么看，她都是鸟海樱花，不会是别人。

为……为什么樱花同学会在这种地方……？她的出现实在出人意表，让我一时间说不出话来。

「咦……咦……咦咦咦咦咦？」

樱花同学也是，一见到我后立刻吓得大幅后仰，背贴在大楼墙上，显得相当狼狈。

她会如此惊慌失措，「服装」可能是一个很大的原因吧。高于膝盖好几公分的连身裙，雅致的黑色布料和纯白大围裙一体成形。裙摆下的细长双腿，穿的是白色膝上袜。

说得更直接点，就是一种女仆装。她头上戴的蕾丝护士帽也有同样的感觉。

如果问适不适合，我会回答非常适合，甚至能断言十个人里头会有十个人看得出神，就是这么可爱。

不过我也从这身打扮感受到一种反差，使我彻底颠覆至今对樱花同学的印象。

「樱姊，谢谢你的大餐。」

「我们又来了，抱歉打扰你工作了，樱花。」

「那个……小樱，这位是响哥哥喔，他又来帮我们了。」

我和樱花同学僵在原地大眼瞪小眼，三人则迳自有了举动。小空夺下樱花同学手中的塑胶袋（里头似乎分装了一些剩余的三明治和蛋糕卷），希美吐舌像在为自己的恶作剧道歉一样，小润则开心地介绍我。

「那个，大家是什么关系……」

唯一清楚的，是孩子们和樱花同学相当熟识。刚才的电话大概也是打给樱花同学，况且她能如此自然地拿面包店卖剩的东西给大家，也证明双方不是普通交情。

「呼啊。响哥你认识樱姊吗？」

「咦，真的吗？你不只是贯井同学的哥哥，还认识樱花？世界还真小啊……」

「嗯……嗯，算是认识吧……大家怎么会认识她？」

「那个，小樱是我们的姊姊，我们都住在小翅膀。」

「都住在小翅膀？」

小润的说明让我一半惊讶一半恍然大悟。原来，所以之前才会在教会遇到她。那不是偶然，某个角度来说算是必然吧。

「原来是这样啊，我都不知道呢，樱花同——」

「你……你跟我来一下！」

「——唔哇！樱……樱花同学？」

我心中还有疑惑，不过还是先开口打声招呼。话才说到一半，樱花同学就抓着我后颈，把我拖入大楼里。

「樱姊？」

「你们在那边吃面包等我！我……我跟这个有点事情要讲！」

樱花对歪头不解的小空迳自说完，不容分说地关上便门，接着立刻把我推向室内墙上，泪眼汪汪地近距离看着我。她……她的睫毛真的好长……

「那……那个……？」

「别说出去。」

「咦？」

「千——万别跟其他人说。」

「说……说什么？打工的事情？」

从状况看来，樱花同学八成在刚才大街上那家面包店打工吧。她希望我能保密吗……如果是的话，我根本连说话的对象都没有。

「打工的事情也是啦，但不光是这样……啊，算了。如果是贯井……是跟贯井说的话……」

「跟我说的话？」

「唔！没……没事……那个，抱歉，等我一下，我先冷静一下。冷静下来再把所有事情都告诉你，稍微等我一下。」

樱花同学说完便把手放开。深呼吸一两次后，她靠在我身旁的墙上，望着天花板大气一叹。

「……嗯，我不是国一才转学过来的吗，跟贯井你读同一所国中。我从那个时候开始住在小翅膀。我父母亲在我出生不久后就死于意外，所以我从小就生活在养护设施，原本的地方因为一些缘故关闭了。」

她用沉稳的语调，述说起自己的生平。

「……嗯。」

我只有点头回应，没细问为何会关闭。我觉得自己应该当个沉默的观众，只听樱花同学说她想说的事情。

「啊，不是你恳的那样，这不是什么沉重的话题，至少我是这么觉得。之前的养护设施也是一个好地方，而且现在在小翅膀也比以前更加欢乐。神父虽然很蠢，不过很温柔。三个妹妹也很可爱。」

樱花同学莞尔一笑。我好像又看到一个至今不曾看过的表情。

如此心想的瞬间，她透澈的眼眸突然带了几分忧愁。

「不过，周围的人总是自以为是。生活稍微跟普通人不一样，就会被嘲弄、被同情。我搬过来之前，三天两头就会遇到这种事。我真的很讨厌那样。明明想跟普通人一样，可是周围的人却不让你这么做。为什么要排斥我们到这种地步呢？我们只是有点不一样而已。」

我对她的哀叹感同身受。或许只是我擅自解读，不过我感觉樱花同学的话语中有一种温暖，和我内心纠缠不清的思绪重叠。

「就是因为这样，我把转学当成一个契机，隐瞒了许多事情，然后在学校改变制服的穿着，尽可能把自己弄得很爱玩来『武装』自己。这样虽然会被老师骂，偶尔还会有人出言中伤，不过很有效果呢。我有自信在国中三年，从来没被人同情过。其实我不是很喜欢那种打扮，冬天又会冷。」

原来是这样，樱花同学的华丽感就像一种迷彩服。我自己也完全误会了。

真正的樱花同学，应该是现在这样的感觉吧。

「……啊？你不要误会喔，这可不代表我喜欢这种衣服！不是你想的那样！单纯是因为这家店愿意让学生打工，薪水又比其他地方好，还能拿一堆卖剩的东西回家，我才会选这里！」

我无意中盯着樱花同学看。她猛然把脸别开，脸颊泛红惊慌失措。糟糕，她好像以为我在欣赏她的女仆装。

不过我是真的觉得这身打扮很可爱，但这个先不提。

「这……这样啊……那个，你从国中就开始打工了？」

「是啊，之前是送报纸，因为没人愿意雇用国中生。现在终于可以打一些普通的工了，感觉松了一口气。」

我慌忙转移话题，樱花同学依旧害羞，但还是顺应我的问题。果然是这样啊。胼以国中放学时，她总是比其他人早离校。这才是事情的真相。

真是的，「婊子」这种话根本是完全相反的评价吧。真想叫那些中伤她的人来跟她道歉。

「嗯，我要说的大概就是这些。可以的话，希望你能保密……」

「嗯，我知道了。」

我果断点头答应。过去我们没有机会，不过现在樱花同学愿意把实情告诉我，我绝对不能背叛她的信赖。

「唉——终于有人抓到我的把柄了吗……」

「啊哈哈……」

樱花同学用手肘轻戳了我几下，我不知该如何回应，便用苦笑带过。

「话说，我没听说贯井你今天要来帮忙呢。害我不小心就叫小润她们到我打工的地方了。」

樱花同学有节奏地继续手肘攻击，并看着我的脸。奇怪，这就表示——

「我没跟她们约好，不过实在很在意就跑来了。话说回来，你早就知道我在帮她们三个人吗？」

「我们住在一起，这不奇怪吧。她们也没打算当成秘密……对了，结果怎么样？发传单的效果。」

「可能不太乐观。」

「果然吗，我就知道。」

樱花同学一手放到额头上，一副伤脑筋的模样。我俩虽同年，但社会经验丰富的她，早就预见会有这样的结果吧。

「…………」

「…………」

短暂的沉默。

都怪我无法下定决心，要说出的话卡在喉咙。

可是，樱花同学也是一副欲言又止的表情，这是为什么呢？

「可能是我的错。」

「你的错？」

最后她吐出的是懊悔的话语。

「你觉得很奇怪吧？是不是觉得『办演唱会要找观众，通该会先找朋友吧』，对不对？」

「啊……嗯，我之前就一直很在意。」

应该说，我刚才就是在犹豫该不该问这件事。

「或许是我做了坏榜样吧。」

「坏榜样？」

「我一点都不讨厌，反而很喜欢现在的生活。我不想被任何人瞧不起或同情。因为这种想法太过强烈，我一直避免和学校的人走太近。或许因为看着我长大……才会让她们的世界变小了。不想制造原因害自己最珍惜的地方被践踏，不需要其他朋友，只要三个人能在一起就好——可能是因为我的缘故，才会让她们有这种极端的想法吧。」

「你这么说是——」

我无法对比轻易评断对错，欲言又止。

「我不会后悔自己的做法不对，现在也觉得这样很好。可是这不代表三个孩子一定要和我过同样的生活。或许根本没有人瞧不起我们，或许她们可以和学校的朋友打成一片，然后在教会开演唱会或搬家派对，制造超级幸福快乐的回忆……如果可以的话，我会希望让她们选择那样的未来。」

樱花同学的双眼带有强烈的意志，接着突然露出尴尬的苦笑。

「不过，我没资格跟她们说这些。因为我就是不亲近同学，一路不得要领走过来的罪魁祸首。本周『没资格说话大奖』的得主就是我。」

没资格说话……吗。

虽然形式不同，想不到樱花同学会和我一样，因为内疚而一筹莫展。

……原来昨天在公园遇到樱花同学，不是普通的巧合。她也是担心小润三人，才会偷偷跑来观察。这也能说明她当时的表情为何会有几分忧愁。

「对了，贯井你知道了吗？」

「……？」

一种接近确信的预感闪过我的脑海时，樱花同学冷不防一问，使我抬起头来。

「一开始说想要三个人一起办演唱会的人，是小润喔。」

「真的吗？我第一次听说。」

「呵呵，很惊讶吧。那个总是躲在角落又胆小的孩子，提议说要组摇滚乐团的时候，我们都吓了一跳……她就是这么喜欢吧，喜欢那间教会和神父。所以该说是报恩还是礼物呢，她就是想做一点什么。这是小润的一大决心，可以的话，我当然希望能让她成功。神父也是，嘴巴上叫她们不要办，心里也是绝对希望她们可以一切顺利。他肯定希望小润，希望三个孩子好，不会只为了自己……可是要成功真的很难啊。」

伤脑筋啊。那间教会——小翅膀里头贝有温柔的人。

所以，大家都分摊了些许的烦恼。

明明已经看见幸福的形状，却因为太过替对方着想，无法踏出第一步。

……若想居中调和……

八成只有局外人才有这般能耐。

以我的立场，或许能慢慢修正偏移的齿轮。

但我却说不出口。

——约看看学校的同学吧。

这么简单的一句话，我却说不出口。

如果我不改变自己的话——

「啊哈，总觉得有点不好意思，都是我单方面在发牢骚。嗯，差不多该回去了吧。我的休息时间快结束了，离开太久大家也会担心。」

樱花同学堆出笑容，拍一下我的肩膀，迈步离去。我想开口回应，却无法妥善归纳好该说什么，最后只能不发一语地跟着她。

「啊，响哥哥，小樱！」

「终于出来了。真是的，不要排挤我们啦。」

「呼啊呼啊。响哥也来吃，很好吃喔。」

听完樱花同学的秘密，回到外头后，三人看似松了口气跑了过来。

「谢谢……啊，真的好好吃。」

我晈下小空递来的法国土司，一种浓而不腻的甜味瞬间在舌上扩散。我印象中，这附近卖吃的店家不多，这间面包店可能是不为人知的好地方。

「很不错吧。我不是只有薪水，也是因为喜欢这个味道才会请他们雇用我……虽然制服穿起来很不好意思。」

樱花同学忸怩地磨蹭自己的手臂。这种不安的表情我至今也没看过，不由得心头一跳。「你穿起来很好看啊」——我应该确实表达自己的感想吗？她听了会气得叫我不要多嘴吗？

「我说，樱花和阿响为什么会认识啊？」

我正在犹豫时，希美拉拉我的衣袖催问。这么说来，我还没向大家说明。我和小润三人之间接连出现彼此都认识的人，肯定让她们很惊讶吧（当然我也是）。

「我们是同班同学，国中的时候同班，升上高中之后也是。」

回答的是樱花同学，语气虽冷淡却让我感到相当贴心。因为她替我隐瞒了还没去过学校半次的事情。

「……咦？那小樱早就知道『hibikiP就是响哥哥吗？」

「啊！等等……小濶你太多嘴了……！」

「嗯……？」

当我感到内心一股窝心时，小润的一句话让樱花同学的脸色大变。看来这和我的网路名称「hibikiP」」有关。

「樱花同学，这是什么意思？」

「啊——那个，就是……」

「呼啊。最早告诉我们『hibikiP』的歌的人，就是樱姊。后来我们也喜欢上了。」

「真的吗？」

「啊——真是的，连小空也是……为什么你们都不会看看场合呢……？」

樱花同学垂头丧气地说。

呃……也就是说，最早听我数位歌曲的人是樱花同学，接着正义大哥找到我匿名上传的即兴弹奏，最后是由他们告诉住在同一个地方的小润三人。

我不由得莞尔一笑。这种不可思议的机缘，居然真的在现实中发生了。我有点难以置信。

「不……不是的！我也不是一开始就知道，单纯只是喜欢数位歌曲，在网路上到处听，最后刚好找到你的曲子，觉得不错才拿给小润她们听。她们也很喜欢……所以看到贯井走出教会大门时，其实我也非常惊讶。」

虽然当时看不出来，但那天的重逢似乎也出乎樱花同学的意料之外？这很正常，看见同学突然从自己家走出来，任谁都会吓一跳吧。

「咦？可是樱花你听我们在说阿响的时候，好像说了一句『我就知道』吧？我当时不懂你的意思，不过这不就表示，你早就猜到阿响是『hibikiP』了吗？」

「………………………………你们这群小鬼，这笔帐先记着。」

我差点被说服时，换希美提出疑问。原本态度坚决的樱花同学，突然一阵腿软，后脑还撞上了大楼墙壁。我没能理解全部的脉络，但大致明白樱花同学和三名小学生之间的权力关系，不完全是照年纪在决定。

「那个，樱花同学？」

「…………唔。」

「唔？」

「唔哇！糟糕，休息时间已经结束了！我要回去了，你们也差不多该走了！快点，还有传单要发吧！」

先不管她们的权力结构，我也想知道真相，所以开口发问。原本看菩蓝天的樱花同学，突然低头看了手表并指着车站方向，比手划脚地告诉我们该离开了。

「哇喵！对不起，小樱。在你工作的时候叫你出来。面包和蛋糕都很好吃喔。」

「是啊，我们也差不多该回去了。唉，希望今天能全部发完……」

「呼啊。再努力一次吧。」

孩子们不好继续待在这儿，于是照吩咐收好东西，向樱花同学挥手告别后，快步往大马路移动。我也不能打扰她，还要帮忙小润三人，所以就照她说的做吧。

「贯……贯井。」

我起步想追上大家时，樱花同学小声叫住我。

「什么事？」

「我之前就一直很在意，为……为什么你都直接叫小润她们的名字，叫我就要加同学啊？」

「啊，听你这么一说……」

「你可以直接叫我的名字没关系，我们同年嘛。」

一个冷不防且出乎意料的许可。她在国中时期是大家憧憬的对象，现在我对她还是有些许敬畏。如今她允许我拉近距离，我听了真的觉得很高兴。

「我……我知道了。那……樱……樱花。」

我战战兢兢地直呼名讳。

「嗯，这样很好。那小润她们就拜托你了……响……响。」

「好……好的。」

樱花同……樱花也不叫我「贯井」，改口称呼我「响」。我紧张得想打直腰杆子。

「那我先走了。」

「嗯，下次见……啊。我……我说，在你走之前，我能再问一个问题吗？」

我下定决心打算离去时，樱花用食指搔搔脸，一副难以启齿的表情叫住我。

「什么问题呢？」

「那个啊，你已经……不再写诗了吗？」

「！」

我不由得倒抽一口气，樱花慌忙挥动双手解释。

「抱歉，不是的！我这么说完全没有恶意！该怎么说呢，我那个时候，国中的时候不想太显眼，所以一直保持沉默；当时周围的人硬要我看你的诗，我看了觉得不会讨厌……应该说反而……觉得写得不错。也不是说写得不错，应该说我看了满喜欢的……啊啊啊刚才的还是当我没说过吧！没事！全部忘记吧！你快走吧！先这样，掰掰！」

樱花不等我回应，直接冲入便门中。

「……没办法啦，这怎么可能志记。」

我感觉樱花说的话会永远保存在记忆中。

如此幸福的瞬间，我绝对无法当它没发生过。

是吗，原来是这样啊。那时并非整个世界都在嘲笑我。

哪怕是一个人也好，只要有人说喜欢。更何况，如果那个人是樱花。

光是知道这一点，就能带给我莫大的勇气。

「响哥。」

「喂，快点过来啊——！」

「啊，抱歉，我马上过去！」

我停在原地，沉浸在深切的感谢中。这时小空和希美叫了我。好，先尽全力完成今天的工作吧。

「——呜……还剩好多喔。」

我鼓起满满的干劲挑战发传单，成果却不怎么好。

「我们还有时间啊。」

「……哇……哇喵。」

小润看起来相当失落。我下意识地用手轻抚她的头。

「小润，你想让演唱会成功吧？」

「是……是的……因为那是我非常喜欢的……地方。」

她的声音十分无精打采。今天的挫折，似乎让小润失去了自信。

「我知道了。」

既然如此，我要更认真帮忙她们吧。用我所能做得到的，最大限度的方式。

假如我没资格说出应该说出口的事情。

那么就去取得那个资格吧。找回我所欠缺，对普通人来说理所当然的日常生活吧。

当我发现时，我已经喜欢上一样东西，使我情不自禁到会做出这个决定。

那样东西，就是住在小翅膀的所有人。

如果有做得到或应该做的事情，那就放手去做吧。

现在我能行动，重新转动停止的时钟发条。如果我还畏缩不前，那我这辈子肯定一事无成。

「明天我也会来帮大家，我们再努力一下吧。」

「响哥哥……好……好的，麻烦你。」

我鼓励低着头的三人，这天的活动结束了。途中我们挥手道别，各自踏上返家的归途。

「我回来了。」

「啊，回来啦……哥哥，有什么好事吗？」

我打开玄关大闩，马上就撞见胡桃。

「嗯……今天应该算是遗憾的一天。」

我回答她的问题。到头来，我们的传单还剩下一大堆。

「……是喔。」

或许胡桃对小润三人抱有某种期待。听到我的回应，她似乎有些沮丧。

「不过，我做了一个决定。」

「一个决定？」

「嗯。我明天开始会……好好去上学。」

「…………是喔。这又不是什么了不起的事，理所当然吧。」

「啊哈哈，说得对。」

胡桃的回答很干脆。但其实她没怀疑我是光说不练，就已经让我很高兴了。

「妈妈出门之前帮我们做了咖哩当晚餐，饭煮好了我再叫你。」

「了解，谢谢。」

目送胡桃进客厅后，我回到自己房间打开电脑电源，心中带着一股奇妙的感慨：「原来只要一个人有意，就能长时间离开电脑萤幕」。接着打开浏览器。

——天使在唱歌。今天依旧是天使。

用「物以类聚」来形容有点奇怪，不过真的要再次感谢这电子世界的歌姬。她带给我的邂逅，总算让我有所改变。

未来，我也会以「hibikiP」继续活动吧。可是……不，正因如此，我在现实世界也应该成为不输给这个天使的男子汉。我不会再把网路当成逃避的地方，不再当成躲避恐惧的避风港。现实和虚拟，我希望能平等面对这两个世界。

「平等……吗……」

突然我想到一个荒唐的主意。

明天我会去学校，这件事已成定局。

不过，那只是一种自我满足。光凭一次性的勇气，就表示自己能把想说的话告诉小润三人吗？这种想法似乎有点天真。

而且那真的是「我所能做得到的，最大限度的方式」吗？

我还有能做得到的事情吧？要找人到那间教会听演唱会，我能做的事情。

「一个班大概有四十人左右吧。」

有四十个人，或许……多少可以找到一个。三人当天预定演唱我的曲子，或许我可以再找到一个热情粉丝。

我脑中浮现的是一个千疮百孔的宣传计划。鲁莽过头，连自己都感到讶异。

不过，就算失败也不会有任何损失，何不放手去尝试呢。

我如此心想，并凝视靠在墙边的中古原声吉他。

不会说话的伙伴看着我，我也看着他。接着，我咽了一口唾液，下定决心用力点头。




PASSAGE4
贯井胡桃

[生日]11/19　［血型］A

[学校]城见台小学 5年2班

[爱用乐器]YAMAHA P-95（钢琴教室练习用）

我在最近的车站下车，通过剪票口的瞬间，朝阳刺射在脸上。

「呜……果然还是会紧张啊。」

到凭着冲劲出门为止前都还算好，但坐上客满电车左摇右晃时，太阳穴的深处逐渐沉重起来。已经五月了，我的制服还如同新品，更让我感觉和周围格格不入。有好几次我差点想在途中下车。

不过，又没人一直盯着我看，是我自我意识过剩吧。

「……一定要去学校，因为我已经决定了。」

刺眼的阳光让我视线朦胧。我还是挤出所有毅力，朝近在咫尺的学校出发。

幸好除了我之外，周围几乎没有穿制服的学生。因为现在时间是八点半，已经算「迟到」了。

我不是因为害怕才故意迟到，这一切都是计划好的。为了昨天构思的「计划」，我刻意拖到最后一刻才出门。

计划。

糟糕，想太多会觉得自己过于鲁莽，使我动弹不得。我摇头甩掉杂念，双手插入口袋，藏住颤抖的手指。

「咦？」

指尖有一种陌生的触感。这是什么，这个口袋我还没用过吧？

「………………哈哈，谢谢你，胡桃。」

口袋内的东西，是一颗圆圆的糖果。

还有一张小纸片，上头有个眼熟的字迹。

——加油。

内容只有这样。

啊，真是的，让我有点想哭呢。多亏这张纸，哥哥不会再迷惘了。

我快步向前，一脚跨入好不容易才抵达的校门。原本还担心门口会有可怕的纠察老师，幸好没看见半个人。

进入校舍后，我换上带来的室内鞋，凭直觉寻找自己的教室。

爬上楼梯，穿过走廊时，我感受到墙壁另一头有许多人的气息。

「就是……这里吧……」

我在三楼尽头，找到自己的班级二年A班」。

教室内，只听见一名年轻女性的声音，大概是级任老师吧。这是连休结束的第一次班会，似乎有很多事情要宣布。

「我真的要这么做吗……」

不对，我要做，我一定要做。反正我开学一个月都没来上学，这已经让我够显眼了。既然这样……我还怕什么？

我做得到，一定做得到。我本来是家里蹲，又是一个稍微外出就会气喘吁吁的虚弱少年，不过就算如此……

——其实我一直很向往这么做吧。

我大口吸气，打开书包之外的另外一样行李——吉他硬盒。

接着挂上背带，拿好匹克。

祈祷吉他的音没有跑掉。

这样就万事具备，最后只需要一句小小的咒文。

一旦念出口，已故的伟人和历史重担就会在背后踢我一脚。胆小将变成一种罪恶，一种不负责任的行为。

「……Rock　'n'　Roll。」

以这句话为信号，我数了四声后，凭气势拉开教室前门。

「还有关于期中考的日……期……？」

老师在讲台前说话，声音慢了一拍停下。教室内的视线全都集中在我身上。

「失……失礼了。」

我脑中几乎一片空白，好不容易才挤出这句话，教室内终于鸦雀无声。

咚！

——吉他撞上墙壁，让我一个惊讶，相当惊讶。多亏如此，稍微冷静了下来。

此时，窗户边也传来「咚」一声。仔细一看，樱花睑些从椅子上摔下来。害她这样，我总觉得有些抱歉。

「那……那个……你……你是……」

级任老师的外貌比声音给我的感觉还要年轻。她双手按住长及肩的微卷发，大眼微颤，表情十分困惑。总……总之先说声抱歉吧。

「我……我是贯井响…………抱歉，我迟到了。」

这个道歉好像有点怪怪的。

「咦，啊……贯井同学？座号27号的贯井同学？」

「没……没错，大概是。」

「这……这样啊。明天小心不要迟到……罗？」

「我知道了，抱歉。」

「…………」

「…………」

我们陷入短暂沉默，面对面呆站在原地。

不对，现在不是杵在这儿的时候，要赶快进入下一个阶段。事到如今，不做到最后，一切的苦心就白费了。

「那个，老师。」

「什……什么事？」

「可以让我唱一首歌吗？」

「咦？为……为什么要唱歌……？」

哎呀，我真的让老师陷入混乱了。一股罪恶感涌上身。不过，等全部结束之后再正式道歉吧。

「算是一种自我介绍，也可以说我有点事情想要通知大家……就这么一次，我以后不会这样了，可以麻烦老师吗？」

现在只能再三央求。我很清楚这是不合理的请求，硬是拜托老师让我借用班会时间。

「就算你这样拜托……现在不是那种时间啊。」

不过状况不妙。照常识来看，这是理所当然的啦，我果然有点……不对，是非常异想天开啊。

「……让他唱一下也没关系吧。」

当我半放弃时，四十个不发一语的同学中，传来一个耳熟的声音。语气听来十分随性。

「鸟海同学？」

老师愣了一下反问，像在怀疑自己的耳朵。樱花在窗边的座位一手撑着脸，嘴角露出微笑，用叹气的语气说：

「如果只有一次的话，让他唱一下也无所谓啊。他晚了一个月才来上学，人一到就说要弹吉他唱歌给我们听，看他有多奇怪啊。就是因为太奇怪了，反而让我想听看看。要是最后不知道他想唱什么，我觉得我会很难受呢。」

她接着用手遮住嘴角，肩膀不停晃动，像在忍住发笑似的。

樱花在这间教室也和国中时期一样，容貌出众、引人瞩目，跟同学之间的关系……大概也如同以往吧。

「……哇哈，真的。老师，我也想听。」

「我也是～！」

班上的高岭之花带头赞成，替我带来说不尽的助力。众人的视线先是集中到樱花身上，接着转回讲台，开始要求老师答应。

「大……大家安静一下！呜呜，可是这样实在……」

多亏樱花的帮助，现在只剩下级任老师这关了。但要得到允许依旧不容易。

我脑力全开，找寻自己应该说的话。

「还有，老师——」

这时樱花又用轻松语调想追加几句话。她是要继续帮我解围吗？她这个人真是太好了……

「还有……？还……还有什么，鸟海同学？」

「如果随便拒绝的话，他搞不好会乱来喔。」

「请开始演奏吧，贯井同学。」

……老师立刻首肯，完全把我当成危险人物。虽然我是活该啦。看来樱花也不完全是一个温柔的人。

不过这的确帮了我一个大忙。周围又逐渐安静下来，我对催促的同学们先是深深一鞠躬。

「初……初次见面，现在才自我介绍好像太晚了，我是跟大家同班的贯井响。以后我都会来上学，请大家多多指教。」

「为什么你要带吉他来啊？」

一个不知打哪儿来的插问，让我一下子胆怯了。但反过来说也帮了我的忙，让我能直接转入主题。

「吉他是……那个，我的兴趣。我喜欢歌曲创作。然后，我……最重要的恩人，最近要在一个小型演唱会上演奏我的曲子。所以那个，这次大家听了我的曲子后，如果觉得喜欢的话，希望你们可以一起来听她们三个女生的演唱会。」

该如何介绍小润三人让我犹豫了一下，但我脑中突然浮现一个比任何东西都贴切的词汇。

对，恩人。她们三人带我离开房间，走出外面的世界。所以我要做自己办得到的事情来报答她们。

就算只有一个人也好，就算可能性再低也好。为了找到喜欢我歌曲的人，现在，我要在此演奏一曲。

一想到周围的视线，我就会感到不安。世界和我之间可能有一道很深的壕沟。

可是不跨出去就无法和大家联系。如果有目标想实现，就必须主动靠近，否则一切都只是徒劳。

我想要改变，让自己有资格对小润三人这么说。

所以才会用这种粗暴的疗法来增加自己说话的分量。

「抱歉，一大早就做这种怪事。不过我只唱一首，请大家让我在这边演奏。」

我咽下一口唾液，再次握好匹克。我能正确弹好和弦吗？话说，我是第一次单独唱歌。啊——这是一个多余的发现。达到涨停的紧张感突破了极限。膝盖在晃动，手指在发抖。

啊，这就是……

这就是在众人面前演奏吗？

我深刻体会到这点的瞬间开始，接下来快五分钟，我几乎没有记忆。

不知何时演奏结束，眼前文风不动的四十道视线，依旧望着我。

「献献献献丑了！正式的演唱会将有更好更棒的演奏，恭候大家的光临！」

我的精神力终于达到了极限。我再次一鞠躬，一溜烟地跑出教室。

快步又快步。不先离开，我可能会窒息而死。空气l我想要新鲜空气。

我无意识地又往上爬了一层，运气好找到屋顶阳台的大门。幸好门没锁，我冲出去深呼吸了好几次。

「……不对，我不应该跑出教室吧。」

反省的念头笼罩心头。不过，我实在没勇气再回到班上。

就这样，我第一次的高中上课，在第一堂课还没开始就结束了。只留下一种无可奈何「闯祸」的预感。

这点我早有觉悟，但真正辛苦的不是今天，而是明天以后的日常生活吧。

但我还是要乖乖上学。

不然我做这番蠢事就没意义，也会失去开导小润三人的资格了。

♪

说来丢脸，我回家立刻昏睡了一会儿。

我想这不是精神上的打击，主要是体力问题吧。

总之我起床时已经快傍晚了。慌忙的我再次做好外出准备，往小翅膀出发。

『喔，响，想不到你还满厉害的嘛。』

「咦？」

我在设施大门按下门铃后，正义大哥立刻应门，开口第一句就是这句怪话。他……他在说什么啊？

还有，想不到正义大哥在家的机会这么高。他的副业越来越是个谜了。

『总之先进来吧，大家都在教会那边喔。』

我没空反问，应答铃立刻挂掉了。我抱着莫名不安的心情，打开了教会大门，照吩咐走入其中。

「打……打扰了。」

映入眼帘的是小翅膀的所有成员，正在圣坛旁边围成一个圈。除了小润三人外，正义大哥和樱花也在内。大家全神贯注不知在看什么，连我关上门了也没发现。他们的视线紧盯着圆圈中央，一动也不动。

大家似乎在看樱花手上的东西，那是什么呢？

我战战兢兢地走过去，站在小空身后探头观看。

「………………呃……」

那是一支手机，我正在萤幕上弹吉他唱歌。

「唔哇啊啊啊啊啊！」

怎……怎怎怎怎么会？为什么今天的暴举会被拍成影像？

「啊，你终于来啦，响。」

「什么终于来了，樱花同学！」

「……同学？」

「啊！抱歉，樱花——等等，现在不是纠正这个的时候！那……那个影片是怎么回事？」

「我灵机一动，偷偷用这支手机帮系拍下来的，你需要它吧？」

「不管怎么想都不需要！」

我我我我……我以为只会当场丢脸一下，才下定决心那么做。想不到居然被拍成了影片……不行了，我快被挫折击倒了。

「你需要吧。与其口头说服，不如给大家看这段影片，这样更能把你的心情传达给小润她们不是吗？」

「………………啊。」

我险些被突如其来的冲击打垮时，这才明白樱花真正的意图。

原来，樱花已经知道我的想法，知道我做出这番蠢事的理由。

所谓事实胜于雄辩，让小润三人看影片，会让我的话变得更有说服力。

「抱歉，响。」

「咦？」

「抱歉把所有事情都推给你，不过也谢谢你。为了这三个孩子，你付出了这么多，真的很感谢。」

看到樱花露出柔和的微笑，我感觉所做的一切都得到了回报。

不过这还不够，我的工作还没结束。

接下来，我必须用自己的话语，确实把心中的想法传达给小润三人。或许我们会发生摩擦，会小吵一架。现在好不容易才这么亲近，接下来的一番话，或许会让彼此的关系疏远——

但我还是要跨出这一步。因为我很珍惜她们，这念头我怎么也克制不住。

如果有些话只有我能传达，那就不应该害怕，现在就是说出口的时候。

「那个，小润、希美和小空。」

「是……是。」

我再次望向三人，缓缓吸了口气。或许她们已经猜到我要说什么了。除了自由自在的小空之外，小润和希美的表情都很凝重……希望我没有吓到她们。

「我有一个提案。希望大家可以问一下班上同学，要不要来听演唱会。」

「……！」

我说完，小润的肩膀抽动了一下，希美则不发一语地咬住嘴唇。多亏樱花的帮助，她们已经隐约知道我的想法了。

「我不合要大家学影片上的我那样乱来。应该说，我绝对不希望你们这么做。可是啊，想让演唱会成功，就不能忽视身边看得见的人。只要普通邀约一下就好，你们是不是应该拜托一下班上的同学呢？这肯定是……不对，这绝对是在仅剩的几个礼拜内，要找人来这间教会最好的办法。」

「可……可是……呜。」

小润一脸惊恐，环视了教会。

「……不……不行！我不能这么做！我不想被人家说闲话！对我来说，这里充满了宝贵的回忆，是跟大家一起生活的地方，我不希望有人觉得这里很奇怪！」

希美终于说出了真心话。

樱花的担心果然是正确的。她们害怕让每天都会见面的同学，知道她们住在设施里。这股恐惧正是她们形成小圈圈，不愿和他人交流的原因。

既然如此，请容我僭越多管闲事。让我这个偶然闯入的局外人，祈祷生活在此处的所有人都能够幸福吧。

「我说你们……你们都喜欢这里，喜欢小翅膀吗？」

「当然喜欢啊！喜欢！非常喜欢！我非常喜欢，可是就是因为喜欢……」

希美厉声回答，彷佛要我别问这么理所当然的问题，但话语中却流露出不安。她似乎百感交集，无法将心情化为正确的言语，

「小润和小空呢？」

「呼啊。非常喜欢啊。」

「我……我也是。我很珍惜，也很喜欢在这里生活的种种回忆……所以才会想在最后，再替大家创造一个快乐的回忆，可是……」

「嗯，这样啊……那我们是不是可以这样想？除了我们之外，搞不好也有人会喜欢这里吧？」

「除了……我们之外……？」

小润的脸微微上抬。我补充自己的亲身感受，又继续说：

「虽然现在才说有点奇怪。在听到你们说很喜欢我放在网路上的歌曲时，其实我非常高兴。当下我重新体会到，能听到有人亲口这么说，获得他们的共感，竟然是一件这么快乐的事情。虽然性质不太一样，不过如果同学夸奖这间美丽教会，或是喜欢上在这里演唱的你们，你们也会觉得很棒吧？一想到那个瞬间，你们不会觉得相当兴奋吗？」

「………………」

三人一语不发。但我感觉她们的表情出现一丝犹豫，这是刚才感受不到的。

「我觉得大家会喜欢的。因为我自己也很喜欢这间教会和小翅膀，非常想看大家在这边办演唱会。」

「……响哥哥。」

「当然，我不会要你们立刻采取行动。你们可以慢慢思考，决定一下大家想怎么做。在正式表演之前，我会继续协助你们练习。我会做我自己做得到的事情，直到最后一刻。」

说完，三人彼此互看，好几次欲言又止。

接着，小空慢慢走出三人的圈圈，走到我身旁，双手抓住我的衣袖。

「响哥，我们练习吧。」

「……嗯，练习吧。」

我笑着点头。我暂时把想说的话都说完了，再来就交给大家判断，我静静地做准备吧。

「抱歉，正义大哥。我没办法说服她们。」

「哇哈哈，你还在装傻啊……谢啦。」

我被小空拉着走，与正义大哥擦身而过时苦笑说。他轻轻拍了我的肩膀，如此回应。或许正义大哥也和樱花一样，一直在担心坚持不和他人来往的小润三人。他料想到要办演唱会，三人终究还是需要邀请同学来参加，所以他才会委婉地表示反对。我感觉这是其中一个原因。

怕被别人知道自己住在养护设施。身为一名监护人，要应对有如此想法的孩子们，肯定比我想像得还要困难许多吧。

「我也很期待演唱会，三个妹妹麻烦你了。」

「彼此彼此，让我再打扰你们一段时间吧。」

我和樱花相视而笑，跟三个孩子进入地下室。

「…………」

「…………」

小润和希美的表情一直很不安，话也说得少，不过直到最后都很认真练习。

距离大家决定的表演日还有二十天。我强烈期望，结果能让每一个人都觉得「这么做真是太好了」。

♪

「好累……」

晚餐前我跳入浴缸，散漫地放松全身。

这几天都是天黑才回家，这种满档行程不像我会过的生活，但这才是高中生正确的生活方式吧。只有一点除外：我今天又和小学女童关在密室，度过了下午大半的时间。

在学校即兴演唱完的隔夭，我鞭策半气馁的心灵再次到学校上课。结果突然被级任老师叫去升学就业指导室。

这也不奇怪啦，毕竟我做出那种行为。我已经觉悟会被老师骂一顿，想不到老师是担心大于责备，这反而让我更难受。不过，我一直道歉并和老师慢慢聊开，最后终于能和老师正常沟通。

在教室方面，同学不出预料，完全和我保持了距离。这也没办法，只能祈祷我可以慢慢消除隔阂了。

其实我反而比较担心樱花。起初我以为她在学校可能不会理我，但每到下课时间她都会来找我搭话，让我惭愧得想为自己的想法下跪道歉。她甚至还邀请我一起到顶楼独处用餐，让我差点喜极而泣。只希望我不会害她也被人用异样眼光看待就是了。

放学后，我和要去打工的樱花在车站告别，独自到小翅膀陪孩子们密集练习。她们在技术层面上真的很努力，我一点都不用担心。我要是漫不经心，她们的技巧很快就会超越我了。所以我必须事前做好预习和复习。

以上是今天的概迤。附带一提，我还没问小润三人在学校的成果。我想顺其自然比较好，就让她们照自己的步调前进吧。

「哥哥，我要进去喔。」

「咦，胡桃？好……好啊，你进来没关系。」

回想完今天发生的事，我正想起身出去时，妹妹全裸来到浴室。这是第二次了，却依旧让我惊讶得全身僵硬。

「别一直盯着我看，色鬼！」

「对……对不起！」

被胡桃一骂，我压低了视线……不想被我看到裸体，那照理说应该也不会想一起洗澡吧。上次碰巧撞见刚洗完澡的希美等人，她们也是非常惊慌失措。

「呼——好暖和喔。」

胡桃整个人坐在我双腿间，悠闲地放松身体。如果有人说：「家人一起洗澡很普通」，我也会有同感。只是我不知该道如何处理适种心慌意乱的感觉。

嗯，与其多嘴被当成变态，不如别想太多，就让事情这样过去吧。况且如果问我这种肌肤之亲是否会不高兴，我会回答开心透了。

能抱着全裸的妹妹，这种喜悦可是相当贵重啊。

「………………今天啊……」

「嗯？」

我在玩味这股幸福时，胡桃把下巴放到浴缸边缘，腰部弯成九十度开口说：

「五岛同学给了我一张贴纸。」

「贴纸？小润吗？」

「对，一张像是郁金香图案的可爱贴纸。我在理科课帮她捡橡皮擦时，她就给我了。」

「……这样啊。」

这么说来，希美之前也给过我「好棒贴纸」。或许她们三人平常会互送贴纸吧。

……嗯，小润送胡桃礼物啊。

她们正在努力吧。想用自己的方式慢慢融入班上，和大家交流。

我甚至想明天夸奖一下小润，告诉她我听胡桃说了。不过，随便乱说话反而会让她们不好行动……身为一个「前家里蹲青年」，这种感觉我再清楚不过了。

内心着急归着急，不过在正式上场前，我还是别多嘴，静静地守望她们吧。

「如果胡桃的班上还有什么事情，再跟我分享吧。」

「……真拿你没办法。」

我拜托妹妹，想透过聊天来填补焦急的心情，胡桃勉强答应。

于是从这天开始——

「我要进去罗。」

「好……好的。」

我和胡桃每晚都会一起洗澡。

……在剧烈变化的五月中，这是最超乎我想像的展开。

不过我当然非常高兴。

「她们三个人的直笛吹得很棒呢。今天我们音乐课有发表会，班上的人听了都吓一跳。」

「对，我陪她们练习的时候也听过一次，真的吹得很好。她们是吹披头四的歌吧，飞越宇宙(Across　the　Universe)？」

「那是披头四的歌吗？我不知道，不过旋律很优美。」

我和胡桃会在浴缸内畅谈今天发生的事，特别是小润三人的话题。

跟她们三人相过后，我和妹妹的相处也有很大的改变。

而且从胡桃说的来看，她们相班上同学的关系，似乎慢慢朝好的方向发展——「早上希美回应了我的招呼」、「小空在打躲避球时睡着了，大家吓了一跳」……诸如上游，她们三人在我看不见的地方努力着。一种无法亲自确认的焦急感，加上想声援她们的冲动，让我心头逐渐发热，温度甚至超过浴缸的热水。

我们就这样度过每一天，直到演唱会的一个礼拜前——

「我终于知道哥哥和她们三个在做什么了。」

「咦……也就是说？」

胡桃有些傻眼地在浴缸内用后脑杓撞我的胸口。

「今天我拿到类似传单的东西。下礼拜天，你们要办演唱会吧？哥哥你一直在帮她们对吧？」

「对，其实就是那样。」

终于啊，小润三人终于决定找班上同学了。

「……哼，还想说你把亲妹妹晾在一边，不知道在热衷什么。吉他这种小事，哥哥如果教我的话，我也学得会啊。」

「咦？你刚才说什么？」

「没事！我差不多该起来了。」

妹妹有些不愉快，用蚊呐般的声音嘀咕了几句。我听不清楚想反问时，胡桃没搭理直接起身，在我面前露出光溜溜的臀部。

「啊，等一下！那个……胡桃你会来吗？」

胡桃正想离开时，我不禁开口问。这样或许有点奸诈。邀约的小润三人应该比我更不安，我却想早一步知道答案，总觉得不太公平。

但我还是忍不住问了。

「…………该怎么办呢，现在还不知道其他人会不会去……而且只有我一个人去，她们也高兴不起来吧。」

胡桃用低沉的声音，头也不回地说完，伸手准备打开浴室门。

「没这种事。就算只有胡桃你一个人来，大家也一定会很高兴。」

「…………既然这样——没事，我还不知道。」

听我认真说完，胡桃有些迷惘。最后，她还是没给我明确的答覆就离开了。

但不知道为什么。

我就是有一切都会顺利的预感。

我晚胡桃一步离开浴室，回自己房间喝了一杯冰茶。

「呼。」

千万种情感在我的心中无止尽膨胀。离正式上场只剩下一个礼拜了。

回想起来，我遇到小润三人所碍到的恩宠，实在太大了。因为我在不知不觉间，已经勉强能回高中上课了。

希望我也能做点什么，回报三人和小翅膀的大家。她们想用我的曲子演唱，所以我也十分希望演唱会能圆满成功。

「我做得到的报恩方式啊……」

为了表达感谢，现在我能做的，只剩下祈求和祷告吗？

这时，墙边的吉他再次映入我眼帘。

这么说来，我这几周忙着和大家练习，都没有写新曲子。

此时此刻，我会写出什么样的歌呢？

如此心想的下一秒，我已经握住了琴颈。时值晚上，所以我没插放大器。我坐在椅子上拿起仅有的蓝色电吉他Jazzmaster，静静闭上双眼。

以G大调起手，简单的和弦进行。融合节拍快速的上升气流，让身体自然跟上节奏。搭配光明无止境的流行摇滚。因为这摇滚以笑容，引导了龟缩在房间角落抬不起头来的我，迈向天际。

「……写好了呢。」

时间居然花不到二十分钟。先不说完成度，所谓「从天而降的灵感」就是这回事吧。我和小润三人共度了一段时光，这段旋律似乎自然出现在我心中，现在我只是静静将它弹出来罢了。

总之，我将突然闪现的音调和简单的和弦进行，记在录音机中。

这么爽朗似乎不像我的曲风，感觉有点难为情。

但错不了，小润三人的乐团若要演唱，肯定是这首比较适合。

相较之下，这首歌在这次演唱的歌曲中，应该最能炒热气氛吧。

「再来是……词。」

词，歌词。过去害我变成家里蹲的原因。

现在填词，我很有可能会写出和当时一样，非常幼稚蹩脚的内容。

但不可思议的是，我却不害怕。

♪

「新歌……？」

「对，在最后一刻临时这么做，真是抱歉。但如呆还有空练习的话，要不要试看看呢？」

隔天，我带着刚出炉的曲子到小翅膀。话说完三人立刻露出些许困惑的表情。

「…………啊，我……我很喜欢，这首歌。」

但我递出歌词，请大家听过试听带后，三人的表情为之一变。太好了，她们似乎很喜欢。

「呼啊。很酷的一首歌。谢谢你，响哥。」

「哦～阿响居然能写出这么棒的……咳咳！居然能写出语意这么清楚的歌词啊，真叫我惊讶！嗯嗯，挺不错的啊！」

「嗯，很温柔优美的一首歌。我也……很喜欢这个歌词。」

不仅是旋律，歌词也大获好评，让我放下了心中的大石头。

要是别人看了，我或许会被笑吧。

但是我不在乎。只要小润三人喜欢，我随时都能挺起胸膛，光明正大地用自己的话语来填词。

「我听胡桃说了。听说你们已经邀了班上的同学，你们很努力呢。」

「啊……」

我笑着点头说，原本愉快的笑容因为歌词受称赞，现在更是喜上加喜。小润和希美则害羞得彼此互看。

「还不知道大家会不会来就是了。」

「呼啊。不过如果大家愿意来，也会喜欢上这里的。」

「这里是我们最喜欢的地方，所以……我不会再隐瞒了。多亏响哥哥，我现在觉得应该和更多的人，一起在最后一刻留下这里的美好回忆。真的很谢谢你。」

接着希美、小空和小润依序将心中坦率的想法告诉我。

「该道谢的人应该是我。多亏大家的温柔，我也有了很大的改变。真的很感谢你们。」

大家可能不知道我原本是一个家里蹲，但我还是不由得低头道谢。

小学生真是太棒了。曝晒在其纯真之下，我得以活得坦率，不再伪装自己。

「拜托，小润和阿响也是，别说得好像全结束了。现在才要开始辛苦呢！」

「呼啊。练习新曲子。」

「哇……哇喵！说得对……不好意思．」

「好，那我们马上开始吧。」

哎呀，正如希美所言，时间只剩下一个礼拜，必须全心全力努力练习。

——我们重新打起干劲。接下来的每天放学后，我都会到小翅膀，默默地和三人一起练习。在学校，我依旧和同学格格不入，但多亏樱花会若无其事地找我搭话，所以我一点都不觉得寂寞。

接着，约定之日终于近在眼前。

五月底的礼拜六。隔天就是创造最后回忆之日，我们合力把鼓组和放大器等器材搬到一楼的教会，准备进行最后的采排。

「感觉有点不可思议呢。」

费力的工作结束后，我站在临时舞台下，看着在调整乐器的小润三人时，前来帮忙准备的樱花缓缓叹了口气这么说。

「嗯。不过，我觉得跟这里的气氛很搭，我很喜欢。」

「呵呵，是啊。唉——终于要和这里说再见了吗。我以为自己不会舍不得，可是真到这一刻，还是会感到寂寞呢。」

樱花露出安详微笑，看着教会的彩色玻璃。在此处的种种回忆，正如泉水自她的心头涌出吧。我如此猜想，亦无法抑制住对这静谧气氛的爱恋，彷佛快被心酸的感觉给吞没了。

这里真的要拆掉吗？

就算环境改变，小翅膀的大家也能像现在一样，每天过着幸福快乐的日子，所以这不是一件应该难过的事情。

不过我还是觉得可惜。

不对不对，这也是无可奈何。大家是因为监护人正义大哥的判断，才会离开这里。我没有理由……不，不是理由，是道理。我没有反对的道理。

『那……那么……我们现在把所有的曲子跑一遍。』

或许是感伤的缘故，一种漫无边际的疙瘩囤积在脑海中。这时，准备完毕的小润透过麦克风战战兢兢地说。三个孩子现在是紧张大于一切，没时间感到不舍。

「……嗯，麻烦你们！不要紧张，大家练习很久了。用平常心去弹，一定会弹得很棒的。」

「你……你不用上场才说得这么悠哉…………不过也是啦。阿响上次是自己一个人在大家面前演唱……唔，有点对你另眼相看了。」

反倒是我从刚才开始就一宜在想东想西，这也太奇怪了。现在应该舍去邪念，专心采排。我用混音器调节麦克风音量，并对希美的话露出苦笑。仔细想想，上次在学校的独奏，也让我在给大家建议时多了几分说服力。不过，当时我根本没想到还有这个效果。

「呼啊。那我们开始罗。」

小空说完，小润和希美咬紧嘴唇，依序点头回应。午后的教会中，摇滚乐响彻天井。

现在缺少的，只剩下为之疯狂的观众。

♪

「哇喵……好……好紧张啊……」

「我……我说阿响，你也来这里啊！」

「嗯，我知道了。」

接着，礼拜天到了。早一步进入教会的我，站到门口和小润三人一起迎接观众。樱花和正义大哥在开演前有一些事情要出门处理，所以现在只有我们四人。

「呼啊。一、二、三。」

我们彼此点头，推开左右对开的大门。

搞不好已经有人在门口等了，或是——

「……呜。」

出现在眼前的只有蓝天。我的期待落空了，目前没有半个人到场。

「离……离正式开唱还有一段时间嘛。」

预定的入场时间是中午十二点，开唱是十二点半。现在还有三十分钟，没人出现也不奇怪。

「呜呜，可能是一开始我们给人的印象太差，被讨厌了吧……我已经很努力主动拉近距离了……」

但这对以希美为首的众人来说，是一个不小的打击。希望能早点有人来，就算是一个也不嫌少。

「嗯？」

「——唔！」

我如此期望，再次瞄向设施大门的瞬间，恰巧和一名小女孩四目相接。对方立刻躲到围墙后方……不过再怎么躲，我也认得出来。

「胡桃？」

正因为是朝夕相处的家人，我不可能会看错。我这么一叫，紧接着传来几句催促的声音。我可爱的妹妹走了出来，似乎放弃了抵抗。

「……啊。」

「呼啊。欢迎光临。」

「贯井同学……还有大家。」

而且后头还跟了一群女孩，人数多到双手都数不完。迁些小客人有些笑着挥手，有些点头示意。希美、小空和小润先是一愣，随即眼神流露出喜悦，跑到户外迎接她们。

「嗨，三位好。哇——这里就是『小翅膀』啊。感觉好酷喔！」

一名陌生女孩抢在胡桃前向三人打招呼，表情单纯充满了兴趣，没有半点的顾虑。

「大家，谢谢。谢谢……你们来。」

小润声音颤抖，彷佛快哭了出来。不久前，她在泉公园的表情有一丝的灰暗和胆怯，现在却是如此灿烂夺目，连我都快被感染跟着喜极而泣。

三人肯定在我不知道的地方绞尽勇气，克服了挫折才能走到这里。时至此刻，一切都有了回报。

「要道谢就跟胡桃说吧。我们还在犹豫要不要来的时候，是胡桃带头怂恿大家来的。」

「……都……都说别多嘴了。」

胡桃被朋友拍了拍肩膀，红着脸说。原来是这样啊。我内心也涌起了深深的谢意。身为她的亲人，我总觉得相当骄傲。

「呼啊。真的吗？谢谢你，班长。」

「大……大家说得太夸张了啦！」

「一点都不夸张喔。胡桃说你们要演唱的歌，是一个超酷的数位歌曲制作人写的，还一直说我们不来看，绝对是一大损失。」

「这句话就更不应该说了～～～～～～～～～！」

我深深觉得感动时，一段和我有关的话语突然跑进我耳中。咦？难道胡桃也有夸奖我吗？

「胡桃……那个，谢谢你。」

「别太嚣张了！」

「好痛！」

她……她踢我。这让我有藏不住的惊讶，她时常骂我或轻轻打我，但很少这样直接攻击。

「好……好过分啊。」

「罗罗罗罗罗唆！我……我不觉得哥哥的曲子有什么了不起的！」

「咦，难道『hibikiP』就是胡桃的哥哥吗？啊哈哈，你之前还很陶醉地说『他一定是一个很温柔的人』，原来是这样啊。胡桃其实很喜欢自己的哥哥吧？」

「什……什什什什什什什什什什什么！」

我感到意志消沉时，同学又继续爆料。多亏如此，我稍微打起精神了。胡桃则相对地越来越不知所措。

「贯井同学的心情也跟我们一样呢。我们也受到响哥哥许多的照顾，那个……我觉得很开心……」

「呜呜呜呜……就说不是这样了！先……先不说这些，我们可以进去了吗？我要进去罗！」

小润微笑以对，胡桃则是半强硬地走入教会中。其他同学窃笑地看着胡桃，在三人的引导下，也依序坐入礼拜堂的椅子。

「我先声明，我什么都没跟胡桃说喔。这一切都是胡桃自己决定要做的。」

带完位后，我们又回到了教会正门。这解释或许是画蛇添足，希美听了一副了然于心的表情，点头说：

「如果没有贯井同学，我们可能没办法这么快和班上的同学拉近距离吧。」

「呼啊。班长在上体育课的时候会跑来跟我们一组，不会让我们三个人单独一组，所以我们才可以这么快跟许多同学交流。」

小空也附和说，双手紧握。

总觉得好骄傲啊。听到妹妹被人夸奖，原来是一件这么开心的事情。

「嗨，响。」

「……咦？」

当我深受感动时，突然有人叫了我的名字。我心头一惊转头一看，有一群人走了过来，他们是我最近天天都会碰面的高中同学。

「大家……你们也来了吗？」

「嗯呵呵，感谢我们吧……哎呀，主要是樱花的邀请啦。」

同班的女同学说。我记得她叫佐佐木。接着，她向晚一步回来的樱花招手。

「咦，不是这样的吧。我只是问一下，大家马上就很热烈地说要来啊。」

樱花也和胡桃一样，暗地在帮我们招揽观众。我欣喜万分地与小润三人对看，交互颔首了几次。

「啊哈哈，还好啦。上次你的突袭演唱实茌让我吓了一跳，不过隔天响的歌曲就一直离不开我的大脑。当时我可能已经偷偷喜欢上了吧。」

「我也是我也是。」

受到如此赞赏，就算是奉承话也让人高兴。

但如果真有同学喜欢，那当时我的荒唐举动就没有白费了。

「樱花，你请朋友来了呢。」

「呵呵，还好啦。小润三个人都鼓起勇气了，我也不想只有我一直没自信地东躲西藏。各位，这里就是我家。」

樱花毫无迷惘，露出开朗笑脸指着教会说。班上同学也没有顾虑和同情的感觉，口中说出的反而是正面的感想。诸如：「哇，挺别致的耶」或是「感觉很像樱花会住的地方」。

嗯，果然世界上有很多事情，真的要踏出第一步才会知道结果。我来到大家居住的小翅膀后，这种感受变得相当强烈。

「好了，各位找喜欢的位子坐下吧。」

「「「知道了！」」」

一群女高中生跟着樱花进到了教会。之后还有几个人晚一点到，开演前虽然还称不上是高朋满座，不过至少也坐满了七成。

嗯，这样的话——

「喔，好多人啊，这样已经很够了吧。」

我和三人品尝到一种由兴奋、紧张和放心交织而成的奇妙感觉。这时，今天的主宾正义大哥终于登场了。

「怎么样，很紧张吗？哇哈哈，已经走到这一步了，不管是对你们还是对我来说，这都会变成最棒的回忆啦，所以好好享受吧。只要你们乐在其中，我们也会跟着兴奋起来。」

「神父……好的，我现在很紧张，不过我们会尽情享受。」

「大家早就决定要把今天变成快乐的一天嘛，希美我不会逃避了。」

「呼啊。神父，一直以来谢谢你，今后也请多多指教。」

三人依序被正义大哥摸头，各自说出自己的决心。在此处孕育而成的牵绊，此刻彷佛合而为一，造就了如此耀眼夺目的光景。

「差不多该准备了吧。」

「好……好的。那个，响哥哥也是，一直以来谢谢你。如果没有你帮助我们，这一切我们肯定做不到。」

「响哥，以后我也想和你一起玩音乐，可以吧？」

「小空，你太心急了。应该先专心唱完眼前的演唱会……不过我可不允许阿响你……就这样说再见喔。」

我催促完后，小润三人各自留下令人高兴的话语，跑向连接舞台两侧的便门。

以后也一起吗……

嗯，我也想和大家在一起。不管是以什么形式都无所谓，我想再和大家一起演奏音乐。

我也由衷如此心想。

不过，我应该跟大家一样，全神贯注在眼前的演唱会上。今天我负责音响设备，必须全力协助，让她们能唱出百分之百的声音。

「看来今天会变成相当难忘的一天。」

我下定决心时，有一名身材魁梧的大叔出现在正义大哥身后，感慨万千地对我呢喃说。那个，您是哪一位呢？

「对，一定会很难望吧……请问您是？」

「他是这里的地主啦。我跟他说，大家想制造最后的回忆，他就专程来一趟了。」

正义大哥介绍道。原来，这位先生就是这块土地的主人啊。

「要把这里拆掉，我也觉得有点可惜。毕竟这里是我从以前就一直很关心的地方。不过建筑物真的已经很老旧了，而且正义说的理由也很正确。所以至少也让我来这里，留下一点快乐的回忆吧。那我进去罗。」

「啊，好……不对，我来回答好像有点奇怪。」

「你在说什么啊。这阵子我们几乎每天都会碰面，你已经是荣誉家人了吧。」

送地主入内后，正义大哥一把勾住我的肩膀说：

「……谢谢你，我真的很开心。」

荣誉家人啊，这句话让我感觉内心一阵温暖。

「好，我们也走吧。差不多要开唱了。」

「对啊……那就请正义大哥收下小润三人的心意吧。」

「哇哈哈，你不说我也会这么做。就是因为这样，我才会打从心底觉得，当初选择这份工作真是太好了。」

正义大哥的语气有一种不同于以往的温柔，还没开唱就让我的泪线快要崩坏。啊哈哈，这样不行啊。哭点这么低，大概也是社会经验不足的关系吧。

我偷偷擦拭眼睑，和正义大哥走到正面最后列的音响席。十二点半整，小润三人小心翼翼地走上舞台，我也跟着推动麦克风的音量推杆。

台下随即传来热烈的掌声。我看见樱花和胡桃不断鼓掌，声音比任何人都还要响亮。

「快……快点啊，小润。快打声招呼啊。」

『哇……哇喵！我……我来说吗……？』

「那还用说吗，演唱会是你提议的耶。」

「呼啊。串场是主唱的工作。」

三人突然在舞台上商量了起来，声音透过麦克风响彻整个会场。糟糕，来不及了，我应该把音量关掉才对。不过教会就这么大，就算不关大家也听得见，而且以女高中生为中心的观众，也不约而同喊着「好可爱」。所以结果算是OK吧。

『……呼唔……那……那个——』

小润放弃抵抗，站到麦克风前。她忐忑不安，肩膀不停发抖，紧张全写在脸上。不过在依序看了我、樱花和正义大哥后，她似乎静下心来，嘴角一闭，稍微踮起脚尖靠近麦克风架。

……麦克风的高度调得有点失败，不过无伤大雅吧。

『大……大家好。然后……对不起！』

小润的第一句话，是一个突如其来的诚挚道歉。包含我在内的全体人员，听了都一头雾水，视线更加往舞台集中了。

『一直以来我们都是三个人，都是只有三个人的小团体，不太常和其他人说话，总是三个人一起行动，不管是在学校还是在其他地方……』

小润一字一句彷佛在确认似的，缓缓编织话语。她拚命压抑胆怯的心，努力将至今沉积在心中的想法如实吐露出来。

『我们一直很害怕，因为我们怕被别人知道，我们家和普通人有点不一样……怕被别人说闲话。』

「…………」

身旁的正义大哥一语不发，但眼中透露出的温柔，表示出感同身受。

『可是，现在我觉得这样的想法不太对。我们都很喜欢这里……喜欢「小翅膀」。我们的姊姊小樱和神父对我们都很好，所以我们每天都很快乐……这里是一个这么棒的地方，现在我觉得，或许我不用刻意去隐瞒它。』

三人在舞台上彼此微笑，脸上不见丝毫迷惘。

『这里是我们从小长大的地方「小翅膀」，也是我们晟喜欢的地方……其实我们就快要从这里搬走了。心里感觉有点不舍，不过今后大家还是会一起生活，我们一定……不对，我们绝对会度过快乐的每一天。』

小润说完，希美、小空和樱花都静静点头。她们都认同那种「不舍」和「无论到哪都不会变」的心情吧。

『我在搬家之前，想要感谢这间教会和神父，再加上神父也喜欢摇滚乐，我们才会试着组一个摇滚乐团。真的很感谢今天大家来捧场。我们弹得还不是很好，如果大家可以跟我们一起享受接下来的时光，我会很高兴的。』

一阵拍手声。我也跟着响彻会场的悦耳掌声，拍起了双手。

『我们要演奏的是贯井响哥哥的曲子，他在演唱会的筹备方面也给了我们很大的帮助。如果没有响哥哥，就没有今天的演唱会。能够遇见和喜欢上响哥哥的曲子，真是太好了。我很担心自己没办法确实呈现这些曲子……不过我们练习很久了，我会努力把歌曲的优点传达出来。』

平常胆小畏缩的小润，能这般堂堂正正地表达出自己的心情，令我不由得深感，至今一路走来是多么的幸运。

接着，我还没来得及为突如其来的唱名感到害羞，三人已经用眼神互相示意，做好了准备。我也面向音响控制台，准备全力协助她们。

终于要开始了。这是让我有机会离开房间的三人，首次的演唱会。

吉他、贝斯和鼓组。观众将在三人的领导下，跟着世上最酷的三种乐器，迈向充满兴奋的世界。

『那么请各位把耳朵借给我们。第一首歌是（冲上月球）。』

开场曲是最近刚创作的新曲。我想着小润三人，脑中自然浮现出这个曲名。由小润的经典吉他Duo-Sonic刻划出充满攻击性、足以震碎玻璃的开放G和弦。接着第四小节变换和弦，由贝斯和鼓来过门。

前奏是简单的八度音弹法。轻快的吉他节奏，让观众自然地从椅子上站了起来。

前奏结束后，小润大吸一口气，毫不害羞地放开喉咙，大声唱出我尽全力写出的感谢心情。歌声穿过教会屋顶，冲破天际直往九天。

『亲手打造太空船，想载着你飞向宇宙。

手边不足的零件，现在立刻去买齐。

没人知道明天如何，心情是一种容易冷却的东西。

注意到时，已经从手掌溢出。』

过去，我不愿与人有牵扯，想把自己关在狭小的世界中，但她们的勇敢和纯真将我拉了出来。现在不行动，就永远没机会了——正如我当时不由得如此心想一样，三人天衣无缝的真诚节奏，激发出一股希望。

『现在就走上街，别被任何人发现。

今天告别老旧的红色脚踏车，走下长长的坡道。

逐渐远去的街道，齐声并列的脚步。

你要哭到什么时候？来吧，出发吧！Come　on，light　on　please!』

小润今天的歌声更加优美，音量也很充沛，连在最后一列的我也能清楚听见。麦克风的调音杆不用再调了，动人的声音能透过音响，原汁原味地传达出去。

吉他、贝斯和鼓也无懈可击。三人的技术绝对称不上高超，但她们非常了解彼此。小空坚持自己的步调建构出节奏的基石。小润那不像吉他手会有的胆怯性格，替音色带来了调和。不足的力道，则由希美积极专注的律动感和跃动感来补足。

技巧胜于她们的人比比皆是吧。但我能肯定现在这个音色，只有眼前的三个人弹得出来。

这一个月来，有个感想已经在我的脑海中出现过无数次，现在我再次将它呢喃出口。！啊，我真的好喜欢这个乐团啊！

『去找回来吧，那天心中的雀跃，座椅倒着也无妨。

自由飞翔吧，我会一直守护你，在眨眼星辰的后方。

穿破厚厚的云朵，光线的温度也跟着变化。

浮在海上的所有街道无声消失。

希望有朝一日，你我可以一起实现梦想。

走吧，这里已经没有答案。现在立刻起飞吧，张开你的双手。』

「哇哈哈哈！没错，我就是想看这个！怎么样，响，酷到受不了吧？」

正义大哥在我耳边大喊，兴奋的情绪高扬冲天。

回荡在庄严教会里，具有攻击性的歪斜音色。演奏的还是可爱的小学生三人组。两者的差距实在太大，实在太不协调了。

肯定是这样没错，这实在太摇滚了。

啊上具希望时间就此停止。

真希望三人能永远在这间教会演奏。

约莫三十分钟的演唱会结束前，我的内心充满了郁闷。不愿承认这满怀希望的亢奋和值得细品的心醉神迷，今后将永不复见。

♪

「响哥哥……真的谢谢你！因为你，我们制造了一个非常非常美好的回忆！」

「没这种事，我几乎没帮到什么忙，这是大家努力的成果。」

演唱会非常成功。结束后，大伙举行了庆功宴和简单的告别派对。席间，小润难得亢奋地抱住了我的腰这么说。

「就……就先跟你感谢一下啦……谢谢。多亏有你，我很开心。」

「呼啊。响哥有开心到吗？」

我摸着小润的头时，她已经喜极到哽咽而泣。希美和小空也靠近，露出清澈的微笑表示。

「当然有啊，能够认识大家，真是太好了。谢谢你们给我这段幸福的时间。」

我也毫不掩饰真心回答。

……真心。对，错不了。

不过，我还是有点想不通。一种念头在我心中膨胀，恣意骚动无法克制，不希望就这样把今天当成一种「最棒的结束」。

「喔，响，干嘛干嘛，一脸阴沉？你也来一杯吧？」

「我……我不行！我还不能喝酒！」

这时，正义大哥拿罐装啤酒从后面架住我，劝我从事违法行为。

能够随心所欲行动的人，真的很叫人羡慕。

「……那个，正义大哥……」

或许正因对方的个性如此，我才会这么不知天高地厚，不由自主地说出一个藏在我内心深处的荒谬想法。

「嗯，怎么了？」

「我有一件事情想跟你商量。」

看我表情十分严肃，正义大哥讶异问道。

等我把话全部说完，他会美我吗？还是赏我一拳呢？

怎么样都好，现在推动我的只有一股冲动。

——这么愉快的时光，怎么能让它一次就成绝响。




终曲
鸟海樱花

[生日]3/8　［血型］O

[学校]新井田西高中 普通科1年A班

[爱用乐器]本人美声

「响，我们一起走到车站吧。」

「樱花，谢谢你约我。嗯，我很乐意。你今天也要打工？」

「嗯，是啊。」

度过一段梦幻的时间后，我又回到了日常生活。我已经习惯每天来上学，感觉生活稍微安定了下来。

不对，要如此断言似乎有点操之过急。

「今天终于有男生找你说话了呢，很不错啊。」

「哈哈哈……希望那是一件好事。」

多亏了演唱会，今天一到校，樱花的多名女性友人很爽朗地和我打招呼。结果至今几乎没机会说话的男同学们，立刻围着我问发生了什么事。

说实话，我有点害怕。

「不要紧啦。大家差不多也开始发现，你其实是一个很普通的人吧。你的高中生活已经没什么好担心了。」

「如果这样我会很高兴。还有说到担心，我比较担心考试……」

在摇晃的电车上，我和樱花闲聊着。我作梦也想不到，自己正在写下青春的一页。这也让我实际感受到，一个月前的自己是生活在不同的世界。

相对的，我也无法逃离期中考这个严峻的现实。

「哦，因为你翘了不少课嘛……真拿你没办法，拿去。」

「咦，这是？」

我感到悲喜交加时，樱花突然递出一个A4大小的信封袋。

「到目前为止的小考全都装在里面了。连你没考到的部分也有。这些考卷彻底看一遍，分数应该不会太难看吧。」

「可……可以吗？谢……谢谢你。」

这当然是一种令人欣喜的莫大恩惠。我心中浮现的只有感谢之心。

……但我脑中同时浮现了两个小疑问。

其一：这一大叠的考卷，樱花是专程带来给我的吗？这真是过意不去。

其二则是——

「这个信封袋，我有印象。」

白底加黄方格，图案颇为罕见。我不太懂这类的小东西，但这不是随处可见的物品。然而，这种信封袋我之前却收过好几次。

「咦……啊！」

「……难道，之前一直送讲义到我家的人，就是樱花吗？」

这可能只是巧合，但樱花的反应已经出卖了她，答案显而易见。

原来她从以前就一直在关心我啊……

「我……我不知道你在说什么喔！好了，响，下车吧！」

我想再次传达心中满溢的感谢时，电车刚好——亦可说是不巧地抵达车站。门一开樱花就冲了出去，我则苦笑地追着她走。

「好了，公车的时间快到了！你赶快去搭车的地方吧…………那个，你们今天就要开始了吧？」

「……对，我是这么打算的。」

走出剪票口，樱花指着和打工面包店相反的方向说。看来今天没办法好好向她致谢，下次再找机会吧。

而且机会肯定多得是吧。

「那我走了，考试的事情谢谢你了。」

「又……又不是什么大事……那待会儿见了。我会拿多的面包回去。」

「嗯，待会儿见。期待你的面包。」

彼此挥手道别后，我坐上了公车。

而下车的地点是……外观一如往常的教会——小翅膀附近。

「好了，该从哪里着手呢。」

仰望尖尖的屋顶，我想起与正义大哥在演唱会结束后的谈话。

『——那个，正义大哥。从这里搬走的事情，可以麻烦你再等一下吗？』

『……哇哈哈！你的心情我懂。不过还是要衡量一下利害得失。』

『钱的事情，想办法赚就好了。』

『咦？你说想办法……谁来赚？怎么赚？』

『我来赚看看。拜托你！请让我在小翅膀这里工作！』

『……不不不，这样我们反而会多一笔开销吧，虽然你的心情我很高兴。』

『不是，那个……我不是这个意思，不是以养护设施员工的身分，我希望今后，正义大哥可以「把这间教会当作活动场地，交给我来管理」。如果能跟大众分享这里，定期聚集人潮的话，我想多少会有一点收入。而且，我觉得可以把这里保留下来，让小润她们今后可以继续在这边开演唱会。』

哎呀哎呀，我怎会发下这种不自量力的豪语呢。

不过我是认真的。看了当天的演唱会后，我更加确信，想继续看小润她们演唱的人，绝对不是只有我而已。我们可以一起当观众或是共同演唱。只要愿意的话，肯定找得到愿意在这里演奏音乐的人。

『你是认真的吗？』

『…………认真的，非常认真。』

『…………』

『…………』

『…………一个月。』

『咦？』

『我老实跟你说吧，这个主意太乱来了。你知道吗，响，这个世界没有这么天真……为了让你亲身体会到这一点，这里我借你一个月。如果你觉得办得到的话，就在这一个月拿出一点成果来吧。如果真的有一点营收的话……哇哈哈，这个嘛，那就到时候再说吧。』

正义大哥听了我的请求，用手肘轻轻顶了我，语气十分愉快地说。本以为没望的请求，居然得到了有条件的认可。

这不单纯只是因为信任我。

其实，正义大哥也不希望离开这里。可以的话，他也想继续享受小润三人的演唱会吧。

正因如此，他才会允许我这种纸上谈兵的计划。

总之从今天开始，我就是儿童养护设施兼即将开幕的活动场地：「小翅膀」的受聘店长。

我必须在此想出可持续招揽人潮的点子，让大家尽可能在这里生活久一些。

在奇迹般的巧合下，我和一个年幼纯洁的三人乐团邂逅了。现在，我还不想把它变成过去的回忆。

为此，我必须再次和小润三人进行作战会议。

我紧握双拳，鼓起干劲，再次穿过教会正门。

地板下传来微弱的鼓声。

走下楼梯，打开另一道门扉。

——今天，天使依然在唱歌，就在我的眼前。




后记
好久不见，抑或是初次见面，我是苍山サグ。如果您是《萝球社！》的读者，很感谢您也能阅读本作品。

此外，对于首次或今后计划阅读本拙作的读者，我也同样至上最诚挚的感谢之意。初体验就碰上3P究竟是何种感觉呢？身为凡夫俗子的我实在很难想像，只能祈祷本作不会让您产生「早知道就不看了」的感觉。

回想起来，我以轻小说作家的身分出道已经过了好几年。至今，我只会拿「喜欢的东西」当题材，不经意地写一些无聊的文章。而现在，写书成了我赖以维生的方法。世上很难有这等幸运吧。

第一部作品是篮球，再来是摇滚乐团。这两种领域在轻小说界素有「禁忌」之称，很感谢我的责任编辑和田先生允许我做这样的选择。其胸襟之广和冷笑话之多，实在让我不得不低头敬佩。为报答其恩义，就算书名有点不正经，我还是会用尽全力，继续追求自己的「喜好」。

这部作品也是以我的兴趣和嗜好为主题，但反过来说，我无时无刻都在消耗体内囤积的资源。万一有朝一日，我用尽了「喜好」这个资源，那从今而后我该如何描绘小学生呢？这点光是想像就让我感到害怕。所以现在我全力写作之余，还必须日日不懈学习，精进自己的写作功夫，使自己终有一日能把所有现象和小学生连结在一块儿。

——萝莉之行，始于足下。这句话说的真是太好了（注：原为「千里之行，使于足下」）。

先不说我个人的未雨绸缪，这次是新的系列作品。

本次是我第三次拜领时雨沢惠一老师的书腰文，除了感谢之外，只剩下叩首谢罪了。如果在我身上贴标签之类的东西，我想第二个标签肯定会是「浪费时雨沢的才能」吧。第一个标签会是什么？小弟完全想像不到就是了。

接着，我要特别感谢ていんくる老师，利用超绝美丽的插图替作品灌注了生命。今后也请您们多多指教了……

最后，我要再次感谢正在阅读本拙作的您。如果有机会于下一本书再次和您问安，我会感到无比幸福。

今后我会努力早日写好《萝球社！》的续集，因为已经让各位等太久了。3P的部分我也感到食髓知味，希望在近期内会继续写续集。

二〇一二年吉日　苍山サグ



