文件发布时间:2014-12-21 20:01:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：天使的3P！
本卷名称：第二卷

序曲
台版 转自 轻之国度

图源：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：lasthm&魔王sama（星恋梦美工社）

清晨，我在自己的房间睁开眼睛。

「咦？」

惊见天花板上多了一张巨型海报，上头人物是我的亲妹妹贯井胡桃（十岁）。

「………………」

刚睡醒的大脑无法正确处理资讯，只能凝视着照片中的妹妹，那身穿外出小可爱在花田中微笑的身影。

不，不对，不是这样的。我——贯井响绝对不会正面挑战社会和时代的潮流，那种活在时代尖端的模式并非我的优点。

说起来，昨天晚上根本没有这张海报。

「啊，总算起床了。早安，哥哥。」

我的脑袋终于清醒过来。开始出现危机意识时，一道声音让我猛然转过头，妹妹本人正踩在我的书桌上，要把另一张海报贴到墙壁上。

——海报上头是她站在家门前背着小学生书包，转头露出皓齿的模样。

「早安……胡桃，你在做什么？」

我按耐不住开口问，胡桃转身翻动连身裙睡衣，双手交叉在胸前，用冰冷的眼神俯视着我。

……她稍微走光了，我应该告诉她吗？还是不要吧。我不发一语地挪开视线。

「做什么？退火啊。」

「退火？退什么火？」

「那还用说，就是帮哥哥你退火啊。」

胡桃说得平静，我却有听没有懂。

「呃……把亲妹妹的照片贴在房间里，可以退什么火啊？」

「居然要从这里开始说明，终于到了危险等级了吗……」

胡桃叹了口气从书桌一跃而下，这回跑到了我床上。她跨站在我身上，笔直伸出右手食指。

……这下子内裤看得更清楚了，我严肃地让粉红色消失在我的视线内。

「哥哥最近都跟小学生混在一起吧？而且大家都那么可爱，搞不好你哪一天会出现不轨的念头，到时候可就糟糕了。所以趁你还没有被警察抓走前，先用我的照片满足对小学生的欲望吧。」

我以为胡桃使尽浑身解数想开我玩笑，但她的表情却相当认真。

「才不会有那种念头……」

「那是因为你跟我住在一起的关系吧。否则哥哥不会对小学生有免疫力，早就败倒在小学生的魅力下了。还不感谢我！」

胡桃一屁股坐在我的腹部上，以食指戳了戳我的鼻尖。我该怎么说明才能化解这个误会呢？她打从一开始就不讲道理，深信这是善意的行动，我强烈觉得就算说破嘴她也不会听。

「我很感谢你的心意，可是在房间贴亲妹妹的照片，而且还这么大张，爸妈看了也会担心吧……」

不得已之下，我刻意不否定，试着从别的角度点醒她。现在房间的状况，从世俗眼光来看也是相当危险，和胡桃的担忧相差无几。

「唔……这么说也是。如果哥哥是妹控的事情曝光了，可能又会出现其他的问题……」

又说出那种特殊单字……最近的小学生很常听到那种字眼吗？话说，我是妹控吗？我是非常喜欢胡桃，但那只是再普通不过的家族爱吧。

可是爱的形式其实很模糊，很难去定义呢，嗯……

「我知道了，那我不贴海报了。」

当我陷入奇妙的烦恼时，胡桃爬上带来的梯子，使劲踮脚撕下天花板的肖像画。太好了，原以为要花一番功夫才能说服她，想不到她这么爽快就让步了。她似乎明白，这么做会让我的犯罪指数在另一个层面上直线攀升。

「不过，这个你可要每天不离身喔。」

胡桃接着撕下墙壁昀海报后，拿了两张纸片给坐起身的我。

……上头的图案跟海报一样，是胡桃小姐的偶像卡之类的。

再看左上角，这似乎是稀有度SR的卡片。不论是海报还是卡片，她是怎么做出来的啊？

「谢……谢谢，我会放在车票夹和钱包里。」

这样就不会太显眼，抱着感激的心收下吧。况且先不谈动机，胡桃为我设想这么多，也让我很高兴。

「快要铸下大错之前，你就看着那两张卡片慢慢深呼吸吧。」

「就说我不会犯什么大错了……」

「是这样最好。嗯，差不多该去洗澡了。都怪哥哥爱发牢骚，三十分钟后不出门上学就会迟到了，真是的。」

胡桃无奈地叹了口气，拉着我的手往浴室走。有三十分钟应该很充裕吧，不过胡桃真的很爱洗澡呢。我要是先出门她会生气，所以不喜欢在浴室泡太久的我，每天早上都会有点热昏头。

话说回来，海报的事情让我躲过了，但我从前阵子就每天和小五的妹妹一起洗澡，这件事情如果曝了光，肯定会逃不过色相检查（注：此词来自动画『心灵判官』，该世界中有一项技术可透视人类的心灵，将其转为颜色，意图犯罪之人的心灵颜色会变得混浊不堪）吧，我再次心想。这件事也要当成两个人的秘密才行啊。

「嗯呼——早上洗完澡，精神都来了。感觉神清气爽。」

「真的呢，多亏有胡桃，我也养成了好习惯。」

于是乎，我和全裸的妹妹泡在浴缸内，洗涤沾满汗水的身体。六月到了下旬，难以入睡的夜晚逐渐增加，所以在上学前花费宝贵的时间泡澡是值得的。男生早上洗澡或许很稀奇，但当我察觉到时，这对我来说已经变成一个重要的休憩时间。

「是啊，感谢我吧。我是想一个人轻松泡澡，不得已才让哥哥一起来泡的。」

「嗯，谢谢你。」

我们长年一起生活，所以我很清楚要是回答：「既然这样，明天胡桃就自己泡澡吧」，她肯定会大发雷霆。别糟蹋她的好意，今后也让我抱持感谢的心意，一起使用狭窄的浴缸吧。

不过有一点我很困扰，或许是胡桃逐渐对我卸下心防，前阵子都是背对我进浴缸的她，现在则是坦然地面对我进浴缸。这真让我不知道该看哪里好。

「～♪」

啊——真是的，别那样把双手靠在浴缸边缘啊……实在是开放过头了。

「……喂，哥哥今天也有乐团练习吧？」

胡桃语气粗鲁地问。她直起腰部，然后用双脚底不停按压我的下腹。拜托也不要这样……从各种角度来看，这都太不妙了。

「嗯，就快正式表演了，我要好好协助她们。胡桃也会来演唱会吗？」

我尽可能保持冷静，抓住她的左右脚踝往回推，并开口询问，但我想这个确认是多余的。

「嗯，我会去。不过你不要误会，我可不是因为哥哥你喔。是因为有免费的招待券，演唱的人又是我朋友。」

「我当然知道，谢谢你。」

「别说的好像很了解我一样！」

「呜噗！」

我被她用水泼了。我们已经「坦诚相见」好几次，但这个年纪的妹妹还真是难以捉摸啊。

「……啊哈哈。」

「笑什么啊？哥哥有点奇怪。」

不过我没有半点的不悦。朋友——从胡桃口中听到这句话，对我来说比什么都开心。

不久前的我还是个家里蹲，在三名女孩的导引下，我走了出来。她们三人也一样，先前还有点内向，但在胡桃等人的温柔对应下，现在她们的世界也变得越来越宽广了。

此外，不消说，胡桃也是帮助我重新站起来的恩人。

我最喜欢的四人，她们的世界因绵延不绝的牵绊而充满色彩，这让我感到幸福满溢。

「我想让下一场演唱会圆满成功……不对，我必须尽最大的能耐让它成功。」

「是啊，毕竟把事情搞的这么大的人是哥哥嘛。你可要负起责任。」

胡桃冷淡地说完，起身跨出浴缸。

「没错，我会负责的。」

三人的演唱会是为了制造回忆，本来仅只一次；但因为我想多看一点，希望她们能继续演唱，我和小学生三人乐团的故事才会有「后续」。

我完全不知今后会如何发展。现在只能不顾一切，看着前方走下去。

当时提出任性的要求真是太好了——为了在将来的某一天，能笑着如此回忆。

「好了，哥哥差不多要起来了，上学快迟到了吧？」

「嗯，对。」

胡桃握着门把，转头催促。本来觉得一起离开穿衣服会太拥挤，不过算了。听从她的催促，我俩步出浴室。

「来，帮我擦头发。」

「OK。」

胡桃穿好内裤，递了一条毛巾给我。要我一起出来是这个缘故吗？当然这是小事一桩，但我希望她上半身能披件衣物。

「哥哥，动作温柔点喔。」

「嗯，我试看看，不知道能不能擦得好就是了。」

胡桃站在大镜子前，我照旧不知该将视线往哪儿放，同时用绒毛毛巾轻轻包住她的头。女生的头发跟自己的完全不同啊……相当柔软纤细。

「……去练习没关系啦，不过别太晚回来喔。务必在吃晚餐之前回来。」

「了解。抱歉啊，胡桃，老是把家里的事情丢给你。」

「对啊，哥哥要是少了我，肯定活不下去。」

我无法否定。我的家庭是双薪家庭，双亲因为从事研究工作而显少回家，超过一半的家事都是胡桃在处理。

我再次觉得自己太过依赖妹妹的温柔了。我不能只顾着自己，偶尔也要回报她才行。

「……最近找个时间，我们两个去远一点的地方玩如何？我知道自己靠不住，不过看是要去游乐园还是哪里，我都带你去。」

我一时兴起开口提议。跟哥哥出去一点都不好玩！——我原以为她会这么说，因此做好了心理准备。

「……打勾勾喔。」

没想到胡桃在我面前举起右手小指。从镜子观察她的表情，她鼓着腮帮子似乎不太开心，感觉有些无奈或妥协。脸颊微微泛红是刚洗完澡的缘故吧，因为我的脸颊也一样。

「嗯，打勾勾。」

总而言之，我很开心她能同意，所以我也将手指头勾起，勾住了胡桃的小指尖。好，这个提案要尽早付诸行动才行。

与小学生之间的约定接连塞满我的行程表，有种难以言喻的充足感。我无法想像，有什么是能胜过和恩人一起度过的时间。

与天使们的日常生活，今天依旧持续。




PASSAGE1
『接……接下来是最后一首歌了，为各位献唱！』

天真无邪的声音，回荡在早已达成原有目的的老旧教会。

少女竭尽全力挺直其娇小的身躯，让短琴格的乐器看起来像普通尺寸一样。她把长发绑成侧马尾，内心带着从未间断的紧张感，以及即将顺利完成演奏的满足感，并露出谦虚而腼腆的表情。

负责吉他兼主唱的她名叫五岛润，住在这间儿童养护设施「小翅膀」，是我重要的恩人之一。

「小空……可以罗。」

「呼啊。那要开始罗。」

再来是时而支援小润的歌声和演奏，时而带动气氛的节奏队—红叶谷希美和金城空。

希美负责贝斯。贝斯比吉他大一号，而希美比同年龄的人要来得高跳，手脚也很修长，非常适合担任贝斯手；加上她个性好胜，像个喜欢照顾人的大姊姊，却同时具备女性纤细的一面，也让她更适合弹贝斯吧。因为贝斯是一种角色会随着曲调改变的乐器。

小空的职责是用鼓组替节奏注入生气。最喜欢睡午觉的她平常老是在打盹，但教人难以置信的是，她敲出的节拍正确无比，可以说少了小空就不会有这个乐团。肯定是其我行我素的个性，造就了这毫不偏移的稳定感吧。

彩色玻璃柔和的光线，点缀舞台的白色蕾丝。在静谧的空气中，全力演奏摇滚乐的小学女生3P（三人乐团）所编织出的反差，创造了一种寄妙的世界观。此景今天也抓住了我——不，是许多人的心和视线。

嗯，我还是很喜欢三人在此演唱的模样。我知道这是种任性，希望这里不要被拆毁的人是我，但我绝对不会后悔。

小润三人的演奏也日益精进。她们一直生活在同一所设施，所以三种音色和歌声的契合度，肯定不会输给职业乐团吧。

听众也很捧场。除了三人的同学外，生活在这所设施的另一名女性，我的另一位恩人鸟海樱花也再次邀请了许多朋友前来。

『——谢谢大家。如……如果不嫌弃的话，务必再来捧场喔！』

最后的歌曲结束，台下发出热烈的掌声。昏暗的音控区也能清楚感受到听众由衷感受到的喜悦心情。

第二次的演唱会也平安落幕了。这一点毫无疑问。

可是——

「不太妙啊，这样下去的话……」

我独自一人在喝采中懊悔。

不，演奏真的没话说。小润三人没有半点错误。

……失败的是我自己。

「大……大家辛苦了。那个……感觉怎么样呢，响哥哥？」

演唱会结束，我迎接从舞台两侧回来的三人。小润流着豆大的汗珠，眼珠往上望，提心跳胆地开口问。

「非常棒啊！大家真的有进步呢。」

「哇喵……嘿……嘿嘿嘿。」

我直接说出内心的称赞，并轻抚她的头。小润看似难为情地眯着双眼，这一幕又让我一阵感动。这孩子平常比较胆小，现在从紧张中获得解放，肯定打从心底松了一口气吧。我亲身感受到小润扯开嗓子高唱，想完美呈现演唱的心情，这也慰劳了我的心。

「等一下，阿响，不是只有小润在努力吧？你要公平地夸奖我们啊。」

「嗯，当然希美和小空的演奏也非常棒！」

「……呜……所——以——说——就……就这样？」

我的袖口被拉了几下，转头一看发现希美露出些许不满的表情。我开口称赞想化解误会，但希美依旧不满意。是因为不够「公平」吗？

嗯……有对小润做，没对希美做的也只有这个了……

「那个，希美也非常努力。」

「那……那还用说…………嘿嘿。」

我抱着半信半疑的心情，轻抚希美昀头。她不满的表情没有因此消失，但不经意地露出了短暂的笑容，看来我的选择是正确的。啊哈哈，成熟的希美也有小学生该有的一面，真的是很可爱。

「响哥响哥，这里也要摸摸。」

我围绕在小学生发出的强烈离子中，这次换小空紧握我的左手腕，往自己头上放。有一句话叫「送上门来的不吃，便是男人之耻」，于是我顺着小空的盛情，轻抚了她的头。

「呼啊。响哥的手真的好舒服。」

小空全身放松地往我靠了过来。很高兴你会喜欢，不过我有点担心她会就这样睡着了。现在三人汗水淋漓，应该请她们去冲个澡，免得着凉。

「各位先去换衣服吧。待会儿要和今天到场的观众一起参加庆功宴。」

「好，嘿嘿，好期待庆功宴喔。」

「希望大家也会喜欢我们的演奏……」

「大家的掌声很热烈，一定很喜欢。」

在一个有精神的点头后，小润、希美和小空照指示前往居住区的浴室。今天听众的反应相当热烈，希美的担心只是杞人忧天吧。等一下，众人肯定会用热情的欢呼迎接她们。

「……那个，响哥哥……」

「嗯？」

我在心中确信，同时看着她们离去。走在前头的小润在伸手握住侧门门把前，突然转头叫了我，表情带有一丝严肃。不知是怎么了。

「这次也很谢谢你，一直来陪我们练习。今后也请多多指教！」

「……嗯，当然！」

一说……说好罗！」

「呼啊。我很喜欢响哥的曲子，想再多学一点。」

三人再次说出可贵的话语，我感动地不停点头。希美和小空也展现出丝毫未减的干劲，让我绷紧了神经。

其实，应该要努力的人是我。

……再这样下去，只会替大家制造悲伤的回忆。

「呼……」

三人走出门外后，我终于压抑不住，叹了一口气，

这间用来当后台的小房间，原本是忏悔室。

差不多到了接受审判的时候了。

「响，辛苦了。三个小鬼真的越弹越棒呢。我也觉得很骄傲喔。」

一个轻佻的声音开口说。声音的主人是佐渡正义，他一手维持「小翅膀」的营运，是众人的养父。

「没错，她们三个都很厉害……那个，正义大哥……」

「嗯？」

现在就我们两个男人，我全身散发窝囊的气息，往正义大哥的方向走近一步。

「这是，今天的门票……收入……」

接着我把放在束口袋的东西全数交了出去。

——总共一千日圆。今天的门票只卖出两张。

演唱会人声鼎沸，反应相当热烈，这绝对不是骗人的。

但门票收入却相当微薄，理由其实很简单，因为三个孩子、我和樱花比照第一次演唱会，这次也是招待朋友来捧场，没有收取门票。

因为一旦要收门票，未来很明显会造成大家的负担。如果每次办演唱会都邀请大家掏钱来捧场，换来的责任感肯定会让众人的心情沉重。不光是来捧场的客人，对小润三人也一样。我想把朋友之间的友谊跟演唱会的营运做分割，才会决定不收门票费。

结果就是现在的狼狈样。这次在准备阶段时，我是请小润三人专心练习，所以演唱会收入太糟，完全是我宣传不力。

「……嗯——」

正义大哥手摸下巴，以温和表情瞧着我手边，这样反而教我难受。

他原本计划放弃这里并缩减小翅膀的规模。我却冒昧请他暂缓计划说：「我会成功让这里转型成活动场地，希望搬迁的事情可以再等一等」。

结果乱是这样，我根本没有任伺藉口。

「卖了两张吗，很不错呢。」

「……咦？」

大概不是惊讶就是冷淡吧——原以为正义大哥的反应会是这两者之一，所以看到他吹口哨微笑看着我时，我顿时感到意外。这似乎不是讽刺。他平常宽厚大万，若要指责肯定会直言不讳。

「我以前也玩过乐团。还没闯出名号的时候，想卖门票实在是难如登天啊，这点我亲身经历过……也曾经硬把票卖给认识的人想要冲收入，结果变成了恶性循环。所以我原本想说，如果响硬是靠朋友买票来冲收入的话，那就是我说教的时间了。哇哈哈，不过你成功避免了这种状况，以刚起步来说算及格了。」

「正义……大哥……」

「这个嘛，门票钱我就收下吧。毕竟公私要分明。第二次演唱会的业绩，我确实收下了。下次再加把劲吧！」

糟糕，我快哭了。我之前一直在想，这个人实在太酷了。相较之下，我实在太没用，一股无力感不停敲击我的脑袋。

「我想你应该知道，这样就满足的话没有任何意义。不用我多说，这些钱拿来当维持费根本不够。我知道事情要上轨道会花上一点时间。不过还是要有限度。未来如果情况没有好转的迹象，到时候……我们就公事公办了。」

「好，我会加油的，谢谢你……」

贯井响，十五岁的某一天，因为一个人的气度之大而深受感动。

正因如此，不能再这样下去了。不能只是依赖这股温柔，要有所行动才行，否则岂不是彻头彻尾的恩将仇报吗？

「好了，三个小不点回来之前，先做好庆功宴的准备吧。要是一直偷懒不帮忙，我会被樱花骂的。消极的气氛就到此为止吧。在这么棒的演唱会之后，可别露出郁闷的表情，这是对摇滚的亵渎，我可不允许啊。」

正义大哥拍了拍我的肩膀，我点头回应，露出最灿烂的笑容。可不能让小润三人担心，今天就好好享受这最棒的一天吧。

然后从明天开始要以崭新的心情，尽我所能地去努力。

这间教会和小润三人的乐团，两者融合出的美丽空间，我说什么也不想失去。

♪

「嗯……」

「你好像不太开心呢。」

「樱花……哇？」

隔天。午休时间我在学校顶楼思考对策时，樱花在我的额头上放了一个纸盒包装的草莓牛奶。

「要给我喝吗？」

「不给你，这是我的。」

「好过分，让人空欢喜一场。」

我小心抓住牛奶以免掉在地上，才刚准备要看标签时，牛奶就被犯人抢走了。樱花虎牙外露，露出恶作剧的微笑。我苦笑回应，语气夹杂了一丝丝的抱怨。

……其实说真话，我很高兴她能坦率地跟我聊天。

「面包可以给你。店里多到可以卖了。」

「本来就是在卖的啊。谢谢，那我就不客气罗。」

樱花两手打开一个塑胶袋，袋子上印了面包店的名字Saonois。我向她道谢，伸手拿了一个早上刚出炉的巧克力螺旋面包。我手边有胡桃的特制便当，不过这家店的面包真的很美味，拿一个来当甜点应该可以轻松下肚。

这间面包店离车站有段距离，没几个人知道樱花在那里打工的事情。今天上学前，她好像也去工作了一下。要是其他人知道这位制服穿得很时髦的班上偶像，几个小时前才刚穿过几近女仆装的围裙装饰裙，肯定会大吃一惊吧。

不过，她已经对我下了严密的封口令，所以万一被人知道，也绝对不会是我泄漏出去的。

「那你在烦恼什么？」

樱花吃着咖哩面包（一个超级题外话，我也很喜欢咖哩面包配草莓牛奶），手肘顶着顶楼围栏，观察我的表情。隐瞒也没用，就实话实说吧。

「第二次的演唱会，门票几乎卖不掉啊。」

「因为来捧场的都是认识的人啊。所以我早说了，应该让我在内的高中组买票入场，大家本来就打算买票了。」

「嗯，我是很高兴大家愿意掏钱，不过我希望让对我们有恩的人可以自由参加演唱会，而不是因为人情才来捧场。毕竟我们今后打算长时间活动啊。」

不过想长时间活动，就必须创造收入。

「是啊，我就算了，如果每次都找朋友的话，应该会有人受不了吧。是说，『我就算了』这句话，好像不是住在同一个屋檐下的人该说的。」

「不会，我知道樱花你其实很期待小润她们的演唱会……话说，这句话才不是我应该说的，因为我不是乐团成员啊。」

「啊哈哈，你没有演奏，不过有提供歌曲吧。我……我萁实也很期待听到你的歌啊。」

「……真的？谢谢，我好高兴。」

「…………唔……真是的，不要让我说这么难为情的话啦。」

樱花把脸挪开。我也感到有些难为情，陷入短暂的沉默。不过，这和尴尬有点不同。话题说到一半突然中断时，平常我总是不知所措，但现在却想珍惜这种坐立难安的气氛。

本来是家里蹲的我，居然能度过这么奢侈的午休。

嗯，但我不能太沉溺于他人的温柔。得意忘形可不行。

「……可是啊，那两张票是不认识的人买的吧？他们是透过什么管道知道演唱会的？」

「……我有透过自己的部落格宣传，说有乐团要演奏我的曲子。」

「啊，我有看到。原来是从部落格啊。」

「嗯，因为我完全没介绍是什么样的乐团，对方来听也吓了一跳；不过他们的感想是『很棒』，我听了也松了一口气。」

我也很惊讶，那种不清不楚的通知也会有人来。这让我很感激，事后还寄了一封长篇邮件感谢对方。

「……那个来听演唱会的……是男生？」

「嗯，男生。两个都跟我们同年，看起来很好相处。」

「这样啊……呼。」

「呼？」

「刚才有蚊子啦，好大一只。」

已经到了蚊子出没的季节啊，我也要小心别被叮了。

「总之，宣传有效果不是很好吗？」

「只卖了两张就是了。当然两张我也很感谢，可是还是要想其他的方法，也要更认真发传单才行。」

上次和这次都有发传单却没效果，这让我很挫折，但也只能耐心做好这种不起眼的宣传工作，然后再想其他方法……

「那个，响……」

「嗯？」

当我重新思考并下定决心时，樱花突然用几分严肃的语气，再次观察我的表情开口说：

「其实你早就注意到了吧，有一种非常有效的宣传方法。」

「………………」

我不知该如何回应。她的确说中了。我每次第一个不小心浮现脑海的，都是同一个方法。是什么契机连接了了我、小润三人和樱花？回想这一点，只有一个可说是必然的解答。

「可是，那样的话……」

「你犹豫的理由，我多少可以明白。不过，让我以她们『姊姊』的身分来说一句话吧……她们才小学五年级，不过可能比你想像的还要成熟喔。」

「成热……？」

「我的意思是，她们已经到了可以独立思考的年纪。我是很高兴你这么重视她们，可是太过提心吊胆，反而会伤害到她们喔。」

「提心吊胆吗……」

「呵呵，抱歉抱歉。都是我单方面在说话，我差不多要回去了，待会儿见。」

「……嗯。谢谢你的面包！也谢谢你陪我商量！」

「随时欢迎，不要客气～」

樱花昂首挺胸离去。我目送她的背影，接着仰望漫无边际的天上云朵。

「喔，不赶快吃便当就没时间了。」

妹妹专程早起帮我做便当，吃剩可就对不起她了。

我转换心情打开便当盖，发现里头整齐分放着几道小菜，色彩缤纷令人食指大动。胡桃，你的厨艺何时变得这么棒啊？

「可以独立思考的年纪……」

我没自信说自己完全了解这句话的意思。

不过或许是吧。面对如此色香味俱全的便当，让我不禁动摇，怀疑起至今贯彻的想法。

我错了吗，在各方面……

♪

「……啊。」

我在放学返家的路上依旧一脸苦恼，待我回到房间打开电脑后，发现聊天软体上多了许多讯息。

我用这个软体直接聊过天的只有一个人，但最近忙到没时间登入，对方或许在担心我。我急忙上线，幸好线路立刻就接上了。

【hibiki】：抱歉，我刚放学回来。

【露梦】：学校啊……原来你真的不当家里蹲啦，嗯——

对方回讯息的速度还是一样快。我没见过「她」本人，但很明显她是一个盲打高手。

露梦这个名字当然是网路名称，她在图片上传网站有许多粉丝，简单来说就是一名网路画师。她某天偶然听到我的曲子觉得很喜欢，主动表示想帮我绘制形象插画。这个提议让我相当感激，之后我们的关系就进展到会这样直接聊夭。

如果没遇见她，「hibikiP」应该会一直没没无名，我也可能不会遇到小润她们。所以露梦也是我重要的恩人之一。

我深切体会到，自己会有今天是因为有许多人的扶持。现在我每天都很幸福，我甚至感到一股罪恶，因为我直到前阵子都毫无自觉。

【hibiki】：托你的福逦可以。现在有很多人对我很好，我每天都很开心。

【露梦】：我可不开心。你继续家里蹲，我们就能多聊天了。

【hibiki】：怎么这样，我可是好不容易才重新做人啊……

我苦笑着打字回应。今天的露梦似乎心情不太好，是因为我一直没上线吗……我要是这么想，可就太自恋了。

话说回来，我的回应方式也会让人觉得我心情不好，文字送出后我有点后悔。句尾如果加一朵花，给人的印象应该会大幅改变吧；不过她一概不用表情文字和符号，所以我也不太好意思使用——一切都想配合别人的步调，这是沟通障碍者的坏习惯。

正如用「她」这个字来表示，露梦似乎是女性。我们是网友，所以无从证明，不过她的言谈无可疑之处。虽然用字遣词没有女人味却让我有这种感觉，我想自己应该没猜错。

关于露梦，其他的详细资料一切不明。我曾若无其事地问过她，却总是被她含糊带过，所以她算是有点神秘的人物。

【露梦】：就说你没有必要重新做人，hibiki你就全年无休地当我打发时间的对象吧。

【hibiki】：啊哈哈……总之，抱歉我一直都没上线。

的确在不久前，我的上线率好比便利商店。现在生活节奏突然改变，可能替她造成了不便。话又说回来，我除了聊新曲外，也只能陪她闲话家常。

不过露梦平常在做什么呢？白天的上线率很高，感觉不像学生。这部分我每次问她都不回答，所以我也不打算追问。但如果她是一个比我年长的社会人，那我对她的用字遣词可就失礼了……露梦叫我别对她使用敬语，但我还是有些在意。

【露梦】：算了，没差啦。话说，你一直没上线都是学校的关系吗？总觉得星期六日好像也看不到你？

【hibiki】啊——嗯……老实说，学校不是主要的原因……

【露梦】：还有其他原因？是什么？

我有点犹豫。该把我的现况全盘托出让露梦知道吗？只怕有些部分听起来会像在发牢骚，但说实话，我又想听听露梦的意见。

况且，我也不想对恩人有所隐瞒。

【hibiki】：老实说——

我下定决心开口道来。自己和小润等人的相会、演唱会、我的有勇无谋、第二次演唱会集客率不佳等……除了涉及隐私的部分语带保留外，我把至今的来龙去脉都告诉了露梦。

【露梦】：之前你的部落格上有奇怪的通知，想不到你开始在做这么出人意料的事情……什么啊，你已经对网路上的活动腻了吗？

【hibiki】：绝对不是你说的那样。我还是会以hibikiP的身分继续创作。不过，我说什么都想要守护她们的乐团。

露梦很难得没有立刻回应。她是傻了眼，还是对我的幼稚感到厌烦呢？这两者我都有自觉，所以我没有辩解，静静地等候回应。

【露梦】：如果你要继续跟我合作，那倒是没关系啦……嗯——总觉得我好像不被你当一回事。

【hibiki】：才没有。要是没有露梦，我早就变成废人了。

【露梦】：这句话是重点！立刻把这句话印出来贴在房间里！

又一波「张贴攻击」吗……比起贴妹妹的照片，这次还算是安全范围。不过要是真的贴在房里，其他人会觉得我疯了。

【hibiki】：别……别担心，这句话我会铭记在心的。

【露梦】：真的假的？唉，真拿你没办法。既然这样，心胸宽广如海的我，就赐你一句金玉良言吧。我说hibiki……你是白痴吗？

【hibiki】：真是很宝贵的金玉良言……

【露梦】：因为你就是白痴吧。票寞不掉为什么不在网路上传那个乐团的动画或PV啊？这肯定是最好的宣传方法吧。如果她们真的是好乐团的话啦。

第一个会想到的结论果然是这个啊……我当然不是没想过。我自己也是透过网路认识了许多人。网路的力量有多么巨大，亲自体会过的我比任何人都了然。

但我却刻意忽略网路这个选项，是因为一个还没对露梦说明的特殊理由。

如果告诉她，她还会做出同样的结论吗？

【hibiki】：嗯，你想说的我非常清楚。不过，我打消网路宣传的念头是有原因的……老实说，我刚才说的那个乐团，是由三个小学五年级的女生组成的。

【露梦】：ㄋbpy

ㄋbpy?……大概是不小心按错吧。我似乎让她彻底乱了调。应该说，我有预感接下来会有一些危险的误会。

【hibiki】：不对，不是这样！我不是因为她们是小学生才迷上她们！是啦，她们的确很可爱，玩起乐团的反差的确吸引了我，但绝对没有什么奇怪的意思！

【露梦】：够了，你闭嘴。我差点按了手边的网路游戏的举报按钮。

按了也没什么意义吧……不过你真的误会了，请不要举报我。

【hibiki】：不是这样的，露梦。因为她们是小学生，我觉得有些地方应该要担心一下。网路上的意见都很直接，我怕她们看了可能不太好，所以才会犹豫啊。

正因为不是面对面说话，纲路世界的措辞总是尖酸刻薄。如果是我独自承受，那我自然不会犹豫；可是要三个纯真的孩子成为众矢之的，那我岂不是太自私了吗？我一直很担心这一点。

所以才不愿采取网路宣传的方式。

【露梦】：………………你说了吗？

【hibiki】：说什么？

【露梦】：你有跟那个乐团的女生们说还有这个方法吗？hibiki在烦恼东烦恼西之前，应该先跟她们谈谈吧。你该不会没谈过吧？

【hibiki】：没谈过。因为我会蛮横地劝她们打消念头。

【露梦】：我说啊，你这样太没礼貌了吧。她们已经小五了耶，又不是三岁小孩，已经到了可以独自思考和行动的年纪了。不管要蛮横还是怎么样，做决定的人都不是hibiki你，是她们三个人吧？

我接连受到同样的教诲。樱花想告诉我的肯定也一样。

——小学生到底是什么？

或许，我一直没有认真面对过这个命题。

【露梦】：她们的心情也一样，想继续乐团活动，想在教会办演唱会吧？

【hibiki】：……嗯，她们是真的比我还喜欢现在的家。

我很抱歉最后的结果替正义大哥造成负担，但这一点无庸置疑。我是因为感受到小润三人的热忱，才能一直保持动力。

【露梦】：那你就问看看啊。然后让她们做出结论……还有啊，网路不见得都是坏事吧？你也是透过网路才认识到可靠的露梦小姐吧？

【hibiki】：哈哈，真的呢，说的没错。

或许正因为网路曾经拯救过我，我更应该相信网路的「光明面」。然后，由小润三人和其监护人正义大哥来决定是否该进行网踣宣传。我不这么做，才是蛮横任性的行为吧。

……好，下定决心了。再次由衷感谢樱花和露梦。

露梦是刀子嘴，不过其实人很好呢。刚开始虽然不太情愿，但还是陪我商量到最后。

【hibiki】：谢谢，多亏了你，我似乎可以跳脱无限循环了。

【露梦】：你真要感谢我呢，感谢我的包容力……话……话又说回来啊……

【hibiki】：嗯？什么？

【露梦】：hibiki你啊，小学生……也OK吗？

「噗？」

没头没脑地问这什么问题……

【hibiki】：什……什么OK不OK……我不可能会想对小学生做什么吧！

【露梦】：……喔，换句话说，不会因为对方是小学生所以不行就对了。这……这样啊，了解。原来如此，我知道了。那下次见吧。

【hibiki】：咦……等……等一……

露梦似乎曲解了我的意思，直接登出了。没法好好解释，让我有些担心。

先不说这些，我总觉得露梦在谈小学女生的心境时，莫名地有说服力。

看来她就和自己说的一样，真的是一个女生啊。

♪

「哦，不错啊，只要三个小不点赞成的话。」

隔天练习完，我请正义大哥、樱花和小润三人集合，下定决心一问，想不到正义大哥爽快地答应了。

「我还想问你，为什么不一开始就这样做啊？亏你还是hibikiP。」

「因为大家还只是小学生，把影片上传到会引人瞩目的地方，我觉得可能不太妥当……」

「那种东西很多啊，这种『小学生翻弹翻奏』的系列影片。我很好奇小润她们和其他网友谁比较厉害，所以常常在网路上浏览呢。」

「咦，真的吗？」

「要不要搜寻看看？』

正义大哥指着客厅的桌上型电脑，我连到影音网站打上类似的关键字，真的有好几页的搜寻结果。

原来这在网路上一点都不奇怪……好歹我也是在网路上玩音乐的，竟然会如此无知，让我真想找个地洞钻。但真要解释的话，我实在没勇气用「小学生」这个关键字去搜寻。

看来一切都是我太敏感了。有些女孩和三人同年却照样在从事演艺活动。从这点来看，网路宣传也没什么好禁止的吧。而且不管要用什么方法宣传，我身为长辈都必须保护三人免于各种危险。

「……小润、希美、小空，你们三个怎么想？」

「我没有自信……不过我想试看看。」

「当然要吧，我们也一样想继续在这边玩乐团啊。」

「呼啊。如果一定要多找一点人来的话，那我什么都愿意做喔。」

我离开电脑面向三人一问，三人立刻用清澈的眼眸点头回应。在小润三人面前，我一直避谈上次门票收入不佳的事情，但大家似乎早就注意到了。见到三人早已下定决心的模样，让我深深地自我反省。

樱花和露梦说的果然没错，我在不自觉间轻匆了小学生。

应该更对等，把她们当成独立的个人对待。不能因为对方是小学生，就带着成见对待她们，这样太失礼了。

我迷上小润三人，不是因为她们是小学生，她们只是刚好是小学生罢了。这一点就是最佳的证明。

「我知道了，谢谢……这么说好像不太对。嗯，我们一起加油吧。」

「看来已经决定了。要拍什么影片，系已经有具体的计划吗？」

樱花微笑，歪头看着握拳的我。她是最早让我注意到自己犯错的人，听到这位同班同学的问题，我将思考往下一个阶段推进。好，机会难得，不如直接召开企划会议吧。

「音乐室的练习画面当然会上传。除此之外，我觉得如果能作一支类似MV的东西应该会很有趣。不过要在哪里怎么拍，我还没有一个明确的腹案……」

我相信光看演奏的部分，她们已经是一个很棒的乐团；但视觉上的可爱营造出的反差，也是三人的魅力所在。既然这样，从其他的角度来宣传，肯定也会有效。

「呼啊。MV是要在外面拍吗？」

「这个嘛，音乐室的画面是在室内，所以MV在外面拍比较好吧……」

「在外面……拍我们在公园玩的画面怎么样？」

「咦——好幼稚喔，希美想要更素雅一点的感觉，例如在花田微笑之类的。」

「哇喵，对不起……」

问题在于我对这类摄影一窍不通，但感谢三个孩子积极地提供意见，让我有了一些模糊的概念。嗯，小润刚才被反驳显得很沮丧，不过天真游玩的画面我觉得很不错，花田也是王道，画面肯定会很棒。

「……嗯……响，其实下个星期六日我们要去露营地玩，你要不要跟我们一起去啊？那边有山有草原，还有花田和野外活动区，或许是拍影片的好机会喔。而且……还有河川。」

这时，正义大哥提了一个求之不得的邀约。露营啊，这的确是一个很棒的外景地，而且设施听起来很完善。与其在附近寻觅，不如直接去一趟反而能大幅减轻众人的负担。

可是这样好吗？难得的家族旅行，我这样跑去打扰……

「阿响，走吧！」

「响哥，我想要你一起来，一起去露营地玩吧。」

「我会努力拍摄的。拜托你，我想要跟响哥哥一起去！」

三个孩子的热烈欢迎化解了我的犹豫。希美和小空起身上前摸着我的手，平常含蓄的小润也难得主动邀约。

谢谢你们……看来很难继续客套下去了。

「不好意思，那我可以恭敬不如从命吗……？」

「哦，来啊来啊。住宿用具还有多，而且……我个人也希望你能一起来。」

「——这样啊，响也来的话，那我就更有劲儿了。」

「樱花……？」

总觉得有一个人微妙地散发出攻击气息，让我很在意。

不过感觉不像足不欢迎我，所以没关系……吧。那股干劲，肯定是要用在搭帐棚上吧？说来丢脸，其实我没露营过，希望到时候能帮上忙，不要碍手碍脚。

「好，决定了！周末就是露营和MV拍摄会。」

正义大哥一句话让会议正式结束。我再次道谢并踏上归途，走着走着，一股迫不及待的心情逐渐膨胀。

露营啊，此行主要目的是让乐团活动更成功，但我也很期待能在不同的环境下，和小翅膀的大家加深交流。

我有预感，这肯定会是一个很棒的周末。

「…………啊，惨了……」

不过在那之前，必须要先经历一场暴风雨……

「啊？你要跟小润她们去露营？游乐园呢？」

正如我担心的，返家后一阵狂风暴雨笼罩了贯井家。

「我当然会带你去！绝对会！可是真的很抱歉！下个星期，下星期我会空出时间的！」

我下跪，一股劲儿地下跪。跟胡桃出门的时间还没约好，所以不算撞期，可是我先约了她却临时安插其他行程，摆明是我有错在先。

「哥哥是笨蛋！我再也不陪你洗澡了！」

「请不要这么说，您大人有大量……」

这边如果回答：「是喔」、「我又没有拜托你一起洗……」之类的话，很明显就等于在熔岩上浇汽油，所以我刻意放弃反驳。

在我不停道歉并耐心解释乐团必须立即做宣传，最后她才姑且同意。但入夜后，胡桃的心情依旧不佳。

「想拍小学生的影片，可以先来找我商量啊，没出息！」

「那个，所以说拍小学生的影片不是我的兴趣……」

「罗唆！好了，快点帮我洗头发！弄痛我我就踢死你！洗发精要用两次！」

「遵命……」

幸好，最后她还是愿意让我陪她洗澡




PASSAGE2
能够敲定行程让我对未来充满希望，但每天的乐团练习依旧不能间断。尽可能将美好的音乐传达给听众是乐团活动的主轴，所以这部分自然不能轻忽。每天都是真枪实弹。

「嗯，今天也很棒！」

「哇喵，太好了……」

在教会的地下，一个类似秘密基地的防音室中，我笑着对刚结束演奏的三人说。小润听了先是松了口气，随后和其他两人一起露出满足的表情。撇开作曲品质不谈，演唱本身没有什么好担心的，再来只要提高知名度即可。

「好了，练习就先到这里，我们来讨论周末的拍摄吧。」

「呼啊。来讨论，我会努力不睡着。」

我提议完后，在铺着地毯的休息空间坐下。小空晃过来躺在我的大腿上。她已经进入午睡模式了，但我相信她说的话，就随她躺下吧。

「要用新的曲子吧？做好了吗？」

希美和小润一起走来，轻轻捏了小空的脸颊开口问，因为小空的眼睑已经快垂下来了。用现成的曲子应该会比较轻松，但我日前提议，应该另外制作一首重视冲击感的曲子。

「嗯。现在还是试听带，能不能先帮我听一下？」

「好，我想听！嘿嘿，响哥哥的新曲子耶，好期待喔。」

小润正座，张着清澈的眼眸表示。我报以腼腆的笑容，把喇叭接在自己的手提式播放器上。

「那我播放了。」

嗯……请别人听新曲的紧张感，不管重复几次都无法缓和呢……特别是在近距离能感受到对方的呼吸时，更是让我紧张得挺直腰杆。虽然我明白她们三人很温柔，不太可能做出直截了当的严厉批评。

按下按钮，接近四分钟的发表会开始了。这次的曲风是中速度的流行摇滚……至少我是这么认为。曲子的基底是注重节拍感的简单鼓组和贝斯，搭配轻柔乐风，避免风格太强烈的吉他，特意减少音数营造出淳朴的曲调。目前尚未填词，旋律在数位虚拟人声软体上只显示未调教的「LaLaLa」，但曲风应该十分搭配小润虚幻的甜蜜柔声。从三人容易重现的角度来看，应该很适合在影片中营造出临场感。

「……怎……怎么样呢？」

「呼啊。好可爱的曲子，我都醒了。」

「旋律好优美，有一种深入体内的感觉，我觉得很棒！」

曲子结束后，我战战兢兢地开口询问。小空蓦地坐起上半身，小润无邪的眼眸也露出了光辉。太好了，从反应来看就算话中有几分奉承，但至少在两人心中是及格的。

「嗯，我也很喜欢。可是少了歌词，不太清楚它会变成哪一种歌啊。去露营之前会确实完成吧？」

一方面，希美则对我摇摇食指，表示「还不能做出完全的判断」。这个意见也有道理，要确认整体的完成度，必须要连曲带词地请她们检验。

不过说实话，我是「刻意」不填词。这不是因为我怠慢，偷懒只做半成品或是没灵感，而是因为其他原因，才会在试听带的阶段就拿给三人听。

「嗯，关于这一点……这次的曲子，你们三个要不要填词看看？」

「咦……？我们三个人吗？」

听到我的提议，小润惊讶地和乐团成员互看。

早在决定拍摄影片前，我就一直想拜托她们了。正因为乐团成员手足情深，若能将大家的心情直接填入曲中，肯定能做出更打动人心的歌曲。这股预感，早自我的心中淮然而生。

「可……可是，我们从来没写过歌词耶！」

「呼啊。听起来很有趣，可是我不晓得能不能写的好。」

「不用想得太难，你们一起商量，把想到的词收集起来给我就好了。当然，我知道自己不太可靠，不过要是真的卡住了，我也会跟你们一起讨论。怎么样，要不要试看看？」

我当然知道她们会不安，但我比任何人都想看到大家填的歌词，也压抑不住这股期待感，所以才会在非强制的范围内再次要求。

「哇喵。我们找得到可以吻合旋律的词吗……？」

「这一点也不用在意。要是填不进去或词太短，我会再修改旋律的部分。大家要不要试看看，自由呈现平常在想的事情或回忆呢？该怎么说，就跟把照片收到相簿里一样。」

「呼啊。润润、希美和我的语言相簿？」

「语言相簿……听起来感觉很棒呢。」

小空不经意的一句话，让希美和小润彼此对看。

「小希、小空，我……想要挑战看看。或许会填得不好，不过我想试看看。我们的——语言相簿。」

「…………嗯，对啊。好……好啊，阿响。既然你都这么说了，就让你看看我们的才华吧！……不过，有件事情先说好。如果你觉得歌词太奇怪，你要老实说然后帮我们做修改喔，说好罗！」

于是三人下定决心答应填词，这让我很开心。

「太好了，我非常高兴呢……嗯，我答应你们，有必要的话，我也会给出建议的。」

虽然不能说自己好像很懂似的。不过，或许大家已经发现这个主题——把各自的心情融合成一个形状的魅力所在。正因为三人是居住在同一个屋檐下的家人，在这个主题下诞生和化为形体的歌词，肯定会成为三人无可取代的宝物。

会给建议这句话不是骗人的，但我有一种正面的预感，这次的填词似乎没有我介入的空间。若三人纯真的心思凝聚成语言变成了歌词，我随便加笔只能算是不解风情吧。

总觉得非常期待看到完成品。今后可要多加留意，别随便催促把三人逼急了。

委托填词后过了几天。星期五，旅行的日子终于迫在眉睫。

「阿……阿响……歌词填好了。你……你不能笑喔！绝对不能笑，不过有不好的地方一定要告诉我们！」

练习前，希美别过脸并递了一本笔记给我。

「哇喵……」

「呼啊。」

小润贴着希美，视线往上望，不安地看着我；小空则是踮起脚尖观察我的反应，似乎很渴望早点听到感想。

「真的谢谢你们，那我就拜见一下。」

我以最大的敬意收下，看了她们指示的页数。

「……跟我想的一样，非常完美。」

写在上头的语言，正如……不，散发出的光芒更超乎我的期待。

以纯洁语句构成的三人思念，跟押韵和参杂英文等填词技巧无缘，正因如此才能单刀直入地刺进我的心坎中。

「真……真的吗？」

「呼啊。我也……很喜欢这个歌词。因为跟大家一起，所以才写得出来。」

小润松了口气，小空则是骄傲地挺起胸膛。

「是……是吗……这样OK啊……嗯，我们才要说谢谢呢。填词比想像中有趣多了。我不知道成品好不好，不过能自己填词，真是太好了。」

希美也羞红着脸表示。我身为提议人，听了不禁萌生一股幸福感。

嗯，非常顺利。再来只要搭配影片，将三人的魅力传达得淋漓尽致，如此势必能吸引众人的目光。

我怀抱一股确切的真实感，踏上包含了重要任务的露营旅行。

期待和获准参加的感谢，创造了无止尽的兴奋，使我今晚辗转难眠。

♪

「嗯，今天是适合拍摄的好日子吧。」

隔天，天气介于晴天和阴天之间。时值梅雨季节，虽不到万里无云，但至少到下周一为止都不用担心会下雨。以时期来看，算是一个不错的好天气吧。

我确信这是一个好的开始，并向赌气的胡桃做最后一次道歉，接着动身前往小翅膀。

「早安！抱歉，这两天麻烦大家了！」

「喔，你来啦，响！哇哈哈，不要像外人一样这么客气啦！我个人也打算请你好好帮忙啦！」

一到小翅膀，大伙正在把行李搬上停在门口的厢型车。我为迟到片刻感到抱歉，立刻动手帮忙。这时，正义大哥轻快地拍了我的肩膀这么说。

小翅膀平常只有一名男性，粗活可能让大家很伤脑筋。好，我会尽力协助……虽然我对自己的肌力没什么自侰。

「响哥哥早安！嘿嘿，好期待喔。」

我偷偷下定决心并燃起干劲时，小润有礼貌地鞠躬说。她的表情比平常更闪耀，光是看到就让我感到很幸福。裤裙搭配白色衬衫的穿着，也比平常显得更外向活泼，有一种动人的新鲜感。

希美和小空也穿了类似的衣服，兴高采烈地互涂防晒油。

「嗯，真的等不及了！话说，我都不知道原来大家这么喜欢露营啊。」

我感慨地直接说出内心的感想。

「咦，我们一点都不喜欢喔。」

但得到的却是希美讶异的表情。小空也愣住，不懂我为何会这么说。

「……咦？是……是吗？我还以为大家比我想像中还要更户外派。」

她们不像是不得已才参加，也不像是因为害羞才这么说。这是怎么回事呢？

「平常的露营，我们已经腻了。」

「不……不过这次有响哥哥一起。」

「呼啊。跟响哥一起，一定会很有趣。」

出乎意料的话语，让我心头一阵温热。

「你……你们……真的很谢谢……」

想不到三人居然敬仰我到这种地步。我幸福到几乎被蒙主宠召。这说法不全然是开玩笑，现在我身处教会门前，真的很担心自己会这样欢喜而死。

「看吧，我就说了，大家会很欢迎你来的……好了，行李全部上车了吧？」

正义大哥搂住我肩膀，我再次感谢地一鞠躬。不行，我还不能死。为了报恩，我要全力享受这趟旅行，然后完成工作。

「喂，樱花，差不多该出发罗！你要浓妆艳抹到什么时候啊？」

「——我不是化妆！是肌肤保养！别在响面前说一些奇怪的话，蠢神父！我现在就过去了！」

「啊哈哈，情窦初开喔。」

正义大哥与满怀决心的我并肩站着，向小翅膀的居住区大声调侃。樱花立刻回击，脸色微愠地甩着家门钥匙，快步走了过来。

「早安，响……我可没有化妆喔，现在是素颜。」

「啊哈哈……我当然没有怀疑你啊。」

她指着我的鼻头，瞪着圆溜溜的大眼这么说。近距离下让我有些紧张，但我想樱花是真的没化妆。平常她把制服穿得很时尚，但脸上总是脂粉末施……我暗自心想，她没必要化妆吧。正如本人所言，她的时间是花在防紫外线上。

「樱花，这一类的衣服也很适合你呢，感觉很酷。」

「唔？是……是吗……」

先不说这些，今天的樱花是不同于以往的中性穿着。头上紧戴着一顶夏天用的报童帽，上半身是黑色POLO衫，下半身是卡奇色的七分裤和帆布鞋。她这身连男性也能直接穿用的服装，却不可思议地很迷人。

「嗯嗯，本来就很完美了，所以穿什么都很好看吧。」

「……别……别说些有的没的！快点出发吧！」

或许是我行注目礼的缘故，樱花顿时脸颊泛红转身离开了……惹她生气了吗？可能是我夸奖过头，听起来很不真诚。但这是我的真心话。原本是家里蹲的我还不习惯与人沟通，所以不太懂得拿捏分寸。

「……我说阿响，不要只夸樱花，你对我们就无话可说吗？」

「啊，抱歉！你们三人这身穿着也很可爱喔！我从刚才就一直这么想了，只是没说出来。」

「哼……哼。那就好………………嘿嘿。」

「太……太好了，小希、小空。响哥哥……响哥哥说很可爱……！」

「呼啊。这套衣服是大家一起挑选的喔，响哥如果喜欢的话，我们也会更喜欢。」

希美、小润和小空三人喜欢被别人当面夸奖，这点胡桃也是一样。所以应该随着对象的年龄，来决定应该说什么话吗？人活着，每天都是学习啊。

「好！大家都上车了吧？那么出发罗！」

我在脑中想东想西，同时和大家一起坐上车，开始两天一夜的露营行程。司机当然是正义大哥，中列坐了我和樱花，三个孩子则是后列。让副驾驶座空着总觉得很抱歉，但正义大哥说：「不用顾虑这么多，想办法炒热三个小不点的气氛吧。」于是我才会心怀感激地坐在这里。

「呼——」

「……哇喵。」

「呼……呼……」

出发后的前一个小时间，大家还在玩游戏嬉闹，后来先是小空开始打盹，小润和希美也被诱惑，自然地进入了梦乡。或许三人昨晚也和我一样难以入眠吧。尽管有点在意希美说她们不太喜欢露营，但我就是有这种感觉。

「三个人都好可爱啊。」

「…………萝莉控。」

我不禁转头，出神地看着三人的睡脸，樱花却说了一个教人意外的词汇。在这看到可爱东西却不能老实说可爱的世界中——

「POISON (注：本句改自反町隆史的歌『POISON』，原文是「在这想说的话却说不出口的世界中」)。」

「咦？」

「没事……话说，樱花喜欢露营吗？」

我突然有些在意便开口询问。要说「真教人意外」或许很失礼，但看她对今天的旅行没有半点难色，其实我或多或少已经猜到答案了。只不过，她比三个孩子还要更不像户外派就是了（我当然知道里面最不像的人就是我）。

「嗯……这种感觉，我想应该已经脱离好恶的情感了吧。」

「脱离好恶？」

「嗯……毕竟不是去玩的啊。」

「…………樱花？」

我突然感觉，樱花的双眸再次充满攻击性。

那个……这趟旅行只是普通的露营……吧？

不，拍MV的任务当然也要做好，这点我非常有自觉。不是去玩是指这件事吗？不过从对话的脉络来看，好像有点下对……

「喂，看到海罗！虽然只有一下下就是了！」

「啊，好棒！」

当我陷入混乱时，前方传来正义大哥的声音。我抬头一看，只见窗外相连的山景，围绕着一片海洋。这绝景彷佛快将我吸入似的。我们居住的城镇靠近海岸，只要愿意随时可以从家里到海边，但我向来没什么机缘来这地方。所以说来害臊，我反而感到很稀奇。

「对了，响，下次去海边吧。我们两个一起。」

「咦？」

「……不愿意吗？」

「不……不是这样的！好……好的，我很乐意！」

樱花突如其来的邀约，让我的声音高了八度，回了一句教科书上会看见的惯用句……好高兴。我当然是喜上眉梢了。

可是海边啊……我会游泳吗……真要说的话，我不记得自己有穿过泳裤。

泳裤……大海……樱花……泳装……不行！不能胡思乱想！

「……呼啊。大海。」

我斩断邪念，这才发现小空已经醒来，把额头贴在玻璃上了。她以清澈的双眸望着窗外。

「小空，你喜欢大海吗？」

「看了心情会很平静。」

小空以一股虚幻的氛围点头回答。

嗯，这么说来，小空姓「金城」，似乎是在冲绳之类的地方比较常见的姓氏。

这之间有什么关联性吗？

……不对，停止停止，这点没必要深究。大家都是小翅膀的家人。对我来说，这样就够了。

好，想点其他的事情吧。

大海、小空、大海、泳装。

小空应该很适合白色泳装，穿起来会超可爱吧？

「…………唔！」

「怎么了，响？」

「我有点自我厌恶……」

我怎么会想像小空穿泳装的模样而窃笑呢。

这可不能唱POISON来打马虎眼……实在太差劲了。

我消除这种绅士不该有的庸俗情感，暗自向上帝忏悔。

「响哥，你哪里不舒服吗？」

「哇？不……不会，我没事。」

大概是我一脸苦恼的缘故吧。小空担心我，动身跨越座位，面对面坐到我的大腿上。我感到脸颊泛红，但她的举动是出于善意，所以我也不好把她推开。

「啊，危险……！」

「呼啊。谢谢响哥，抱抱。」

这时，车子恰好驶进山路开始剧烈摇晃，为保护小空的人身安全，我的手轻轻扶在她的腰上。

「……萝莉控。」

无法唱……POISON来反驳。樱花突然把头撇开，手肘撑着窗户。我错过了解释的时机。

我是萝莉控吗？可爱的东西，任谁看了都会觉得可爱吧……

慢慢地，连我自己都搞不清楚了。

「嗯啊……啊，小空好诈！」

「……嗯嗯？喂……喂！你怎么可以一个人独占阿响？」

一个人生的重大烦恼正在苛责我时，睡醒的小润和希美看到小空的姿势后，立刻探身表示。

「我……我可没有这种兴趣啦……可是不公平不是一件好事—走……走吧，小润，我们也到前面去！」

「哇……哇喵！三个人一起会给响哥哥添麻烦的……啊呜，可是可是，好羡慕喔……」

接下来的状况更加失控了。三个孩子硬是挤进单人座椅，搂住了我的身体。

「我说啊，不要闹了！车子在晃动很危险吧！小润、希美、小空都乖乖坐好，系上安全带！」

当我动弹不得，束手无策时，樱花开口救了我，硬是把三人赶回后列。接着双手抱胸，露出傻眼的表情。我则是暗自感谢她。

「呼啊。樱姊毫不留情。」

「嫉妒啦，嫉妒。都高中生了还这么幼稚。」

「那个……小樱也想让响哥哥抱吗？」

「噗？才才才不是，怎么可能！谁谁……谁想啊……！」

面对三人的牢骚，樱花脸红得像颗番茄。是说，小润你这说法好像有点语病（注：日文的抱字，也可以解释为发生性关系的意思）……虽然只是措辞问题，但我还是对樱花感到非常抱歉。

「啊啊，讨厌！」

樱花鼓起脸颊，双手抱腿坐回自己的位子。

这……这种时候，我该说什么好呢？

保持沉默大概是最好的答案吧——我的经验如此告诉我。这些重要的技巧都是胡桃教我的。

♪

「好了，我们到罗！你们玩得很开心嘛，哇哈哈！」

过了一会儿，正义大哥把车停在开阔的森林中。路程尾声又眯了一阵子的孩子们似乎已经打起精神；但我和樱花则成反比，对话微妙地断断续续，因此抵达目的地时，我们不约而同松了口气。

「好了，先是搭帐棚。」

「了解。说来惭愧，我相关知识不足，要是有帮得上忙的地方请尽管吩咐。」

「嗯，谢谢。神父办完手续回来之前，我们先把行李搬下来吧。」

「我知道了。」

樱花动作俐落并下达指示，我从后车箱优先搬出大体积的行李。

「小空，可以帮我拿竿子的另一边吗？」

「呼啊。包在我身上。」

「唔……神父带太多罐装啤酒了……就让他自己搬吧。」

小润、小空和希美的动作也十分熟练。对小翅膀的大家来说，露营已经是惯例的活动之一吧，我亲自体会到这一点。

「好，帐棚搭好了！」

不久后，办妥住宿手续的正义大哥也加入其中。在树林围绕的草原角落，今晚的栖身处完成了。当中的确有些粗活，但众人展现卓越的团队合作，比我想像中还要更快更轻松地完成了工作。老实说，我一点也不觉得多我一双手能省多少时间。

「你来会帮上忙」这句话果然是客套话啊。但我还是很开心，只是有点过意不去。

「抱歉，帮不上什么忙……」

正当我心情复杂，无精打采地转向正义大哥和樱花时——

「……咦？」

眼前看见了两尊修罗。

「好，那我们就马上开打吧……！」

「哼，都一把年纪了，不用这么有干劲啦。大只的我会帮你处理好。」

不对，并肩伫立的两人确实是正义大哥和樱花。

可是不太对劲，气氛不一样。

正义大哥不知何时戴上深色太阳眼镜，脚上穿了一双看似连宇宙空间也能横越的厚重靴子。樱花则脱下至今穿着的七分裤，换上更短且破烂的丹宁裤，靴子也是非比寻常的重武装。

「胡说八道，你以为是谁传授我的神技给你的？」

「啊，神技？那只是基础中的基础吧。我的技巧是靠自己完成的。」

此外，两人共通的装备还有一个。

一根漆黑色、尖头、长度高的惊人的物体。

「……钓……钓竿？」

我不禁出声。樱花听了略带愕然，半睁眼地望着我说：

「请叫它路亚竿（注：路亚即假饵的音译，是钓鱼的行话）。比赛要优雅。优雅要从形象开始。」

「去，什么路亚竿。钓竿就是钓竿。你为什么要反抗我，堕落成路亚客啊？」

「堕落？你确定不是更上一层楼？看破鱼群当天的行动模式，丢下鱼群会吃的路亚，然后把目标一网打尽。这种柔软性和战略性是活饵派无法抵达的境界。」

「你连活饵钓法的皮毛都没学会就换成路亚了，别说的好像很懂似的。我看你只是怕虫，不想用手去摸吧。」

「我才不怕！蠕虫的话，我也敢摸！」

「那种东西只是断掉的橡皮筋！」

「如果你看起来像断掉的橡皮筋，那你下一次的生日礼物就是老花眼镜了！况且今天神父你用的是毛钩吧！」

「毛钩是活饵钓的好朋友！」

「真是有够会鬼扯！那样连汤匙都能拿来当活饵了！」

「最好是啦！鱼群为什么非得被金属片夺走生命不可！这里可是战场！」

「对，就是战场！我会抱着敬意、信念和罪孽夺走他们宝贵的生命！」

我没有空隙可以插话。两人说着莫名其妙的单字，一来一往地隔空交火，同时迈出步伐准备离开。

「那……那个……正义大哥，樱花……？」

「啊，抱歉，响！我们要去钓一下鱼，期待今天的晚餐吧。会有红点鲑鱼和日本樱鲑让你吃到饱！」

「哎呀，响能来真是帮了我一个大忙啊。平常我要顾三个小不点，只能钓『管钓』的虹鳟，今天多亏有你，我可以去上游钓鱼了！那先这样，在我们回来之前，看你要摄影还要是玩都没关系。但不要去危险的地方喔～」

我提心吊胆地问完，两人才察觉到似的转头对我一笑，但随即又争吵起来……看来两位是真的差点忘记我们了。

「如何？多多少少知道我们不太喜欢露营的原因了吧？」

希美站到我身旁，无奈地低头表示……嗯，现在我非常清楚了。

「呼啊。不管有没有钓到鱼，神父和樱姊都会吵架。我们在钓完鱼之前都不能去玩。」

「这样啊……你们有一起去钓鱼过吗？」

「绝对不去，气氛太沉重了。我们宁愿三个人自己玩文字接龙。」

我一问，希美和小空猛力摇头否定。从刚才的争执中，我能想像状况会有多么凄惨，所以也哑口无言。

「可……可是今天我们真的很期待喔！因为响哥哥会跟我们在一起……」

原来如此。我一直觉得她们的欢迎太过热烈，原来是有理由的……明白个中原因后，我反而相当释怀。

「响哥，来玩吧，要马上开拍也OK喔。做什么都好，来一起做快乐的事情吧。」

见到小空殷切诉说的双眸，我第一次同情起三个孩子。

「嗯，好啊。」

包在我身上，我会负责照顾大家的……！

话说回来——

正义大哥我不觉得意外，想不到樱花也是钓鱼狂……也是钓鱼爱好者。我又知道她令人意外的一面了。

「对了，什么是『管钓』啊？」

「管理钓鱼场。露营地附近有一条放流虹鳟的小河，小孩子去那边也很安全就是了……阿响你不会去吧？」

「不会的，我只是问问。」

回答的希美和一旁的小润小空似乎都对钓鱼有高度戒心。硬是挥洒热情强迫没兴趣的人接受，反而会让人退避三舍呢。眼前就有一个活生生的案例。

我在音乐方面也要小心一点啊……

我和三人稍作讨论，决定立刻拍摄宣传影片，以免之后时间不足。

不过影片的概念很简单，只需用不做作的风景衬托三人深厚的情谊。所以我只是拍摄，没做任何特殊的要求。

把自己当成监护人，如实记录下眼前的一切，然后剪出好看的场景，这样应该就能制作出想要的影片了。

「响哥哥，我们真的只要一直玩就好吗？」

「嗯，大家开心的样子绝对少不了，所以我希望你们就当摄影机不存在，表现得自在一点。」

我拿着跟父亲借来的手提摄影机，对放不开的小润微笑。摄影机是胡桃上小学时买的，之后双亲的工作开始繁忙，现在几乎没有出场的机会。这在我家算是藏而不用的道具，所以父亲爽快地借给我了。这台型号虽旧，画质却很不错，或许是不错的东西呢。

我事先预习过，所以操作方式没问题。附带一提，我试拍的对象是胡桃。她嘴上虽然说麻烦，还是让我自由拍摄，真的是一个很体贴的妹妹。不过她突然跑去换泳装，我当下真的不知所措。拒绝了她又会不高兴，所以我只好拍下去了。这趟旅行是她心不甘情不愿地允许我参加，因此这阵子我很难对她说「NO」。

「嗯，阿响都这么说了，我们去玩吧！要先去哪里玩好呢？」

「呼啊。我想去野外活动逝玩。」

「不错呢，希美我也赞成！」

「哇喵，希望能全部过关……」

小空的提议决定了待会儿的目的地，我请三人带路的同时，一违按下录影钮。不知何时会拍到好画面，所以我千万不能松懈。

不过她们真的很可爱呢。像这样透过镜头，仍旧有一种新鲜的感动。

……我是……萝莉控吗？

不对！不能扭曲信念！可爱是世界共通！可爱就是正义！我要抬头挺胸！

我小心谨慎，不让内心的动摇影响镜头，并在宽广的露营地走了五分钟，来到一个广场。里头摆了许多精致的游乐设施，如树篱做成的迷宫，围绕在浅池旁的滑车等。原来如此，这的确很吸引小朋友。

实不相瞒，连我都想玩一下了。当然我会贯彻今天的任务好好拍摄。

「首先……我们先爬上绳索塔吧！先上去的人就赢了！好，开始！」

「唔耶？小……小希好诈～！」

「希美偷跑。」

希美突然起跑，小润和小空也加快脚步追上。我先绕了过去，站在绳索复杂交错的金字塔斜下方。这个位子可能会因逆光而产生晕影，但反而会变成一种有趣的影像效果。

「快点快点，小润小空跟上——！」

「呜呜，再往上爬我会怕啊……」

「呼啊。摇来摇去，我开始想睡觉了。」

玩得起劲，比平常更天真无邪的希美。内心害怕，却一步一步努力往上爬的小润。依旧我行我素的小空。三人都露出很棒的表情，好画面冷不防地大丰收。

「我垂～你看你看，响哥，长萝卜的树。」

我不禁鼓起干劲猛拍时，小空从绳网空隙间垂下双脚。

「啊哈哈，小空的脚不像萝卜就是了。」

美丽纤细的曲线，不太像根菜类，唯独自净的皮肤倒是多少有些相似。

先不说这些，这也是一个充满魅力的镜头，可要确实记录下来。

「……呜！」

我如此心想拉近镜头，随即深深感到后悔。

糟……糟了！仔细一看，小空的裤裙被绳索卷起，一块颜色不同的布在大腿内侧若隐若现……没有，我绝对没有看得很清楚！

我慌忙拉远镜头，可……可是……八成，应该说肯定录下来了。

不妙。光是持有这部影片，我可能就会有不好的下场……

当然，我发誓之后一定会彻底消除这些问题镜头，连档案也不留。但手上的摄影机却突然重量逮增，沉甸甸地对我的身心造成负担。

接……接下来也必须注意。套用刚才的话，不知何时会拍到这种意外画面，所以我千万不能松懈……

♪

看着三个孩子把野外活动区玩过一遏后，在希美的要求下，我们移动到有花田的区域。

「喔喔，好漂亮啊！」

「对吧对吧！我很喜欢这里呢。」

我发出赞叹，往前跨出一步。希美张开双手转了一圈。这孩子的五官本来就带有一种高贵感，拿花海当背景应该更能凸显她的魅力。

「太好了，花田盛开呢。」

「还有好多蝴蝶。」

小润和小空当然也很适合花海，在此肯定也能拍到好画面。

「这些花叫什么名字啊？」

「叫天竺葵，芳香天竺葵。另一个地方到了八月会开满向日葵，不过现在这个季节还是这里最漂亮。」

「天竺葵啊，我有听过。希美对花很有研究呢。」

「嗯，我最喜欢花了。今年暑假，我打算养一盆花来写栽培日记。我想选一些比较少见的花，不要牵牛花。虽然我也很喜欢牵牛花啦。」

我随口一问，希美开心地回答。从那灿烂的表情，我明白她是真的很喜欢花朵，脸上更加充满了微笑。

……暑假。希望届时还能和大家一起度过如此快乐的时光，所以现在应该努力把能做的事情做好。

「我们靠近一点看吧！」

「嗯……嘿嘿，已经有花香了。」

「呼啊。让人想睡午觉的香味。」

希美依旧在前头领着两人往前走。这孩子人在众人面前容易紧张，态度会变得很含蓄，其实她在发挥领导力时最能展现出自然的一面。

哈哈，我好像太冒昧了，说的好像很了解她们似的。

「好，继续拍摄！」

我重新打开摄影机，迟了一步将这纯白和粉红对比的画面摄入其中。色彩鲜艳的花朵和小学生争相夺艳，为了留下这个画面，我不即不离地守望着三人。

「哇喵……」

小润蹲在地上，大口吸着香气。绽放幸福笑容的模样，充满了一种平常不勖拜见的温和。这一幕有很高的机率会采用吧。

「响哥，我跟蝴蝶合体了。」

「好棒……！小空，麻烦你暂时保持这个姿势。」

如此心想时，突然有一只白粉蝶停在小空的鼻尖上。这画面可遇不可求，实在是相当幸运。她眼睑颤抖看似有些刺痒，整体画面非常迷人，可爱到令人感动。

花田实在充满威力。才刚开拍就接二连三捕捉到好画面。

况且这里不用爬上爬下，应该就不会发生刚才在野外活动区的意外吧。包含这点在内，我可以安心地好好拍摄。

「呀……呀——！」

「咦？」

我才刚松懈下来，随即听见希美响亮的尖叫。出……出了什么事吗？

「不要紧吧？怎么了？」

我慌忙跑上前，努力想掌握状况。

「帮……帮我，阿响—蜜……蜜蜂！蜜蜂跑进我的衣服里了！」

「咦……什么？希……希美！等……等……等一下！」

「拜托帮我拿出来！快点……快点帮我拿出来啦————！」

希美不让我有时间挪开视线，立刻解开上衣的两颗扣子，在我眼前大大敞开其领口……

拿……拿出来的意思，是要我把手伸进衣服赶走蜜蜂吧？这会衍生出许多问题啊……可是她要是被螫到就太可怜了，而且如果是毒性较强的蜜蜂，可能还要去医院一趟。

呜……这算是不得已的紧急状况！

「我……我知道了。你等一下！」

我下定决心摒除内心的不道德感，把右手伸进她的衬衫内。希美在三人中发育算好，但时值小五的她，尚未抵达需要穿女性内衣的阶段。换句话说，这个时期可说是她上半身的布阵最薄弱的时候。

……不，我的意思不是说她再平坦一点，或是穿上内衣反而比较好攻陷，这实在是心理上的问题。

「…………这……这边吗？」

「不……不是啦……！不是那边，是更……里面一点……！」

强人所难的希美小姐。我很清楚她为何会这么拚命，但再继续进击，就免不了肌肤之间的接触了。

不过，送佛如果不送上西天，不如一开始就别做的好……只有冲了吗？

好，下定决心吧。希美的安全第一。之后在诚心诚意地赎罪。

「我……我知道了……！要伸进去罗，希美……！」

「快点，快点……！」

希美泪眼汪汪，我身体的一部分在希美内部，准备缓缓向前移动时——

「……啊。」

「阿响……？出……出来了吗？」

我微微前进的瞬间，一只小蜜蜂悠然地飞出她的衣领。

……呼，太好了，没出什么大事。印象中，那一类的蜜蜂只要别去招惹，它就不会螫人。总之这次的危机解除了。

「嗯，已经没事了，希美。」

「呼。太……太好了。嘿嘿，谢谢阿响。」

我微笑说完，希美总算松了口气，腼腆地把视线向下移。

「……？」

接着，她瞧见我把手伸入了她的胸口，这才发现画面不太对，脸颊逐渐泛红起来……是说，糟糕了！我也真是的，为何不马上抽手呢！

「呀……呀啊——！」

「抱……抱抱抱抱抱抱款！真的很抱歉！」

希美瞬间蹲下来紧抱胸口。我心头顿时涌上想将自己碎尸万段的歉意。该……该怎么办，我该切腹谢罪吗？

「呜呜……呜呜呜呜呜～～～～～～！」

希美满脸通红，泪眼瞪着我。因为是自己要求，所以她一句话也说不出口。我是觉得你可以生气……无法将造成的伤害减到最小，是我的责任……

我记取刚才的教训，事先停止了摄影机，所以不会留下画面，这样应该没问题吧。

话说，如果留下影像证明我把手伸进小学女生的胸口，届时我可能跳进黄河也洗不清了。

♪

失误的部分先不谈，影像的素材收集得很顺利。

在这个时代，就算拍摄小学生是基于健全目的，也必须有赌命的觉悟。我学习到这一点，同时和三人一起移动，寻求下一个外景地。

「希美，真的很抱歉……」

「好……好了啦，毕竟是我拜托你的。以后不准你再提起这件事，会害我想起来。」

「我知道了……谢谢。」

「我……我才是……谢谢你帮我。」

幸好她不打算报警或提告，使我得以保住现有的日常生活。我感谢她的温柔，并再次将反省烙印在心中。

我不会再制造出这种不像话的状况。不管是故意还是偶然，绝对不会……

「小希，没被蜜蜂螫到太好了。」

「呼啊。千钧一发……响哥，接下来要去哪里？」

「嗯……看大家想去哪里都可以。不过如果有稍微安静一点的地方，我想拍摄那样的气氛。」

小润和小空替希美打气，一边问我下个目的地。至今拍了许多动态的画面，找一个寂静的场所拍出安详氛围，或许可以增添对比。

「这样的话……森林里头有游步道，要不要去那边看看？」

「啊，这个不错，只要不危险就好了。」

「不危险啊，是我们三个人没大人陪也能去散步的地方。」

那就再好不过了。好，恭敬不如从命，请大家带路吧。

「如果大家没有其他地方想去，务必请你们带路。」

「好啊，稍微悠闲一下吧。」

希美也赞成这个提议，所以下一站敲定了。我们先回帐棚附近，然后往森林深处前进。

沿着游步道起点的看板走入树荫后，体感温度顿时骤降，感觉非常舒服。穿过树梢的阳光闪烁动人，被踩硬的土壤也十分好走。我有预感能拍到风韵不同于刚才的画面，疲劳也瞬间飞逝。

「那我继续拍喔。大家就跟刚才一样不要在意摄影机，照自己的步调散步就行了。」

「呼啊。悠闲散步。」

我拿起摄影机，跟在三人后方几步。小空和平常相比，较少露出爱困的表情；希美则是双手放在身后，踏着有节奏的步伐。我感觉她们在享受散步，没把摄影当成负担。能和大家共有这段宁静的时光，我的内心逐渐被喜悦填满。

「……咦？」

但我随即发现异状。

「哇喵……」

唯独小润有些心神不宁。

怎么了吗？刚才还颇有精神的，现在却几乎不说话，步伐也越来越沉重。

「小润，你……身体不舒服吗？」

「不……不是！没那种事！嘿……嘿嘿……」

我担心地问道。她虽然笑着挥动双手否定，还是给人很生硬的感觉。

「……这样啊。」

况且她的步伐忸怩，几乎没迈开脚步。种种迹象来看，她肯定是哪里不舒服。

「拜托了，有事别瞒着我。摄影的时间还很充裕，你现在没有必要逞强啊。」

我停止摄影，绕到小润面前，把手搭在她的盾上严肃地说。她是一个责任感很重的孩子，我能理解她不想被察觉的心境。但若置之不理，我这个导演就白当了。

「响……响哥哥……那个……那个……」

小润吃了一惊，双脚内八挪开视线，看似还在犹豫。是我的语气太重，吓到她了吗……从气氛来看，暂时别丙追问，等她自己愿意开口比较好。

「……唉，我知道了。」

我决定保持沉默时，希美叹了口气低声说。她的表情非常愕然，不太符合现在的状况，不过似乎是想到了什么。

「呼啊。响哥，润润在憋尿。」

「啊唔！小……小空……！」

接着小空一记中间方向的直球。小润听了连耳根子都红了。她双眼泛泪，惊慌失措。

原来如此……这句话点醒了我，难怪小润会难以启齿，而且希美也不太慌张。

「抱……抱歉，问了这种粗神经的问题……」

「呜呜，不会……响哥哥一点都没错……」

「对啊，想上厕的话，为什么在进游步道之前不说啊？从以前就这样，小润每次——」

「小……小希！对不起……！我想说不要耽误大家的时间……以为可以再忍一下没关系……」

「什么没关系，你之前老是——」

「呜哇啊啊啊，不能说——！」

「希美，小润也是怕给大家造成困扰，你就原谅她吧。」

从小润的反应来看，过去的事情我不要知道比较好。所以我制止想翻旧帐的希美，并轻抚小润的头，尽可能用轻松的语气开口说：

「好，那我们去洗手间吧。下次不要忍耐，要马上告诉我喔。」

「呜呜，对不起……」

「不会的，你是因为觉得拍影片很重要吧？我才该说对不起，让你这样为我着想。」

我微微低头这么说，小润急迫的表情才终于舒缓了些。希望这样能减少她心中的负担，哪怕是一点也好。

「那个，离这里最近的厕所是……？」

「呼啊。回到帐棚那边可能比较好。」

这样有点距离呢。现在的状况刻不容缓，要加紧脚步才行。

「好，小润你能跑吗？」

「跑的话……有点……应该说，我……我已经……呜呜……」

不……不妙！不知不觉已经抵达临界点了吗……！没时间回去的话，该怎么办才好？

「到那边的树丛如何？」

「在响哥哥面前，我做不出这么丢脸的事情啦……！」

喂喂，希美，怎么可以给淑女这种建议呢！

话虽如此，如果溃提了，小润反而会更加自责吧……我可以接受各种状况，但我怎么想不是重点啊。呃，该怎么办才好？

「响哥，让润润骑在你的肩膀上如何？」

「对啊，如果是这样的话！」

当我走投无路时，小空献了一个绝妙的主意。我应该抱得动体型娇小的小润，小空似乎点出了一条唯一的活路。

「抱歉，可以帮我拿摄影机吗？」

「呼啊。了解，我会小心拿的。」

我请小空帮忙空出了双手，接着在小润面前蹲下：

「来，上来吧，再加油忍耐一下吧！」

「响……响哥哥……真的……很对不起……谢谢你。」

小润犹豫了片刻，但还是不断道谢，并把脚跨到了我的肩膀上。幸好她立刻接受了我的提案，或许是因为她领悟到，继续客气只会招致悲惨的结局吧。

「好，出发。」

再来只要加紧脚步。我用全身接住颤抖的小润，目不转睛地顺着刚才走来的路回去。

「…………呜。」

小润的双脚越夹越紧，让我多少有点在意。不过现在没空分心。

……不是因为我会痛。只是她的大腿内侧……之类的部位，使我透过触感清楚意识到小润的存在，这是一个多么难以用言语表达的状况啊。

——不对，就说要专注了，不要胡思乱想！

大概是这个姿势会让她比较轻松，我就欣然地撑住她吧。

就当自己是堰堤感水库的水斗。

——禁止思考！我要粗神经到什么地步啊！

「好，看到了！再忍耐一下！」

「好……好的！」

我带着自责跑了快三分钟，终于来到帐棚所在的广场。公共厕所就在眼前了。

「呼……呼……！你从这边走得过去吗？」

「没……没问题。真的很对不起，让响哥哥这么赶……」

「啊哈哈，这点小事没什么啦。好了，快点去吧。」

「好！」

我笑着挥手，看着离开肩膀的小润消失在门内时，总算大叹了一口气。

「呼……」

哎呀，都怪我平常运动不足，这次的行程还颇辛苦的。看来我应该去晨跑锻锈体力了。

「赶上了吗？小润也真是的……」

我和晚一步抵达的希美相视而笑。不论如何，能平安落幕再好不过了。

「呼啊。独家镜头。」

这时，小空单眼抵着摄影机的观景窗，从我们身旁跑过，追着小润直奔女厕。

……

………………

……………………

…………………………咦？

……………………………………独家……镜头？

「你……你该不会，小空？」

「不……不不……不不不不！」

希美惊愕到下巴打颤。我挂着僵硬的笑容，内心有一股不祥的预感在蚕食着。

不……不是吧？

这不可能吧？

小空架在手上的摄影机……不会是录影模式吧？

「呼啊。响哥，还给你。」

「呜！谢……谢谢你帮我保管……」

困惑之际，小空早小润一步回来，把摄影机还给了我。

我没理由不收下，所以我紧握摄影机，战战兢兢地检查机器的状况。

现在没有在拍摄。

那摄影机的最后一幕究竟是在哪里？游步道吗，还是……？

希望……不，神明保佑千万要是游步道啊。

「我……我说小空，你该不会……」

「呼啊。我是不是Good　Job?」

不要啊！别这么耐人寻味地竖起大拇指！

「久……久等了。哇喵，耽误大家的时间，真的很抱歉……」

我的灵魂发出叫喊的同时，这次换小润垂头丧气地走了回来。

「那……那个，小润……不要紧吧？」

「咦？嗯……嗯，有赶上啊。」

小润有点沮丧，不过从她和希美的对话和给人的感觉，都不像是有重大问题在折磨她。

所以是我想太多，太杞人忧天了……

呜呜！这台摄影机里头……我强烈觉得才短短一天，它就成了一个可伯的黑盒子啊。

♪

重新走了游步道一圈后，太阳也下山了，所以我们结束今天的拍摄回到帐棚。手上有充足的素材（当然是就健全的意义！），明天只要稍微拍一下，就能做出很棒的影片吧。虽然导演是个外行人，但三人直率的魅力使我相当有自信。

休息片刻后，樱花和正义大哥也回来了。接下来，大家一起张罗晚餐。

两人的成果似乎不错，只见鱼笼装满了河鱼。我不是怀疑，不过他们似乎真有两把刷子。出发前的争吵虽教我目瞪口呆，但看到成果后，我才终于萌生敬意。

「抱歉啊，响。原本想要钓更大的鱼给你看……要不是神父的鱼钩挂底，毁了最好的钓鱼点，成果才不会这么狼狈呢。」

「喂，等一下，不要乱怪罪喔。我诱导毛钩穿越障碍物的时候，不小心沟到也没办法吧。樱花你才是，乱丢金属片让鱼马上就起了戒心。」

「就算汤匙路亚让他们起了戒心，他们也会去吃神父的毛钩吧？自己状况不佳还乱怪别人，你厚脸皮啦。」

「谁状况不佳了？今天是我钓的比较多吧。」

「今天最大尾的好像是我钓的吧。」

两人依旧争执不休，我只有苦笑的分。而且他们对话中出现的单字，我有一半以上听不懂。

钓鱼方面的事情，还是不要深问吧……

总之食材也收集好了，今天的晚餐是盐烧红点鲑鱼、日本樱鲑和汤料满满的味噌汤（由三个孩于烹煮），还有我人生第一次的巴比Q和野炊饭。这对我来说是相当稀有的一餐。不会做菜的我，只能帮忙洗东西和布置餐桌，实在很过意不去。不过可口香味和上飘的蒸气，加上照亮寂静夜空的瓦斯灯，强烈刺激了我的食欲。

露营感觉很不错呢。我搞不好已经上瘾了。

『开动了！』

我再次感谢大家带我前来，接着齐声开动，准备实际品尝。先来一口新鲜的鱼吧。

「响，吃这个。我钓的日本樱鲑比较好吃。」

「谁钓的味道都一样吧。哇哈哈，算了，没差啦。」

我伸手拿排在碳火上的竹签时，樱花从众多竹签中选了一根递过来。我当然是心怀感激地收下，充满期待地一口咬下。

「……好吃！鲜味相当浓厚，跟市面上卖的鱼不一样。」

「嘿嘿嘿，对吧？而且超市不太会卖溪流鱼。」

「嗯，日本樱鲑和红点鲑鱼好像是高级鱼吧。我第一次吃到，好感动……！」

若不是烤的时候亲眼看见，我实在很难相信光靠盐巴调味，就能在口中创造出这种复杂的美味和香味。一介高中生这么说可能太自大了，不过这可能是其他地方尝不到的美味。

「咦？日本樱鲑和红点鲑鱼很贵吗？他们看起来像小只的鲑鱼，我一直以为等级跟鲑鱼差不多呢。」

「小樱和神父常常钓到，我也吃过好几次。不过这么说来，在超市好像没有看过……」

「呼啊。我们家也常吃真鯆和软丝，不过没什么地方在卖。」

听到小润和希美意外的语气，我同时感到惊讶和理解。是啊，某种层面上是理所当然。家里有钓客的好处，就是能吃到各种不同的鱼类。小空吃的真鯒和软丝，印象中也是寿司或生鱼片的高级材料。

原来如此，钓鱼……真是不容小觑。

不过综合今天发生的事情来看，我倒是不会想自己钓看看。

「来，再来吃红点鲑煎。有不同的风味，很好吃喔。」

「阿响，吃鱼是可以啦，不过也要尝尝我们三个做的味噌汤，保证好喝喔。」

「呵呵，也品尝一下巴比Q。酱汁可是自制的喔。」

「饭也煮好罗，多吃一点。」

樱花、希美、小润和小奎不停分盛料理给我。料理真的是道道美味，每一口都让我觉得幸福洋溢。

正义大哥露齿笑看着我。在和乐融融的气氛中，夜幕逐渐低垂。

露营的第一天就充满了的收获和回忆。

用餐和饭后收拾结束，我泡了露营地的温泉，接着准备就寝储备明天的体力。

泡温泉没遇到什么特殊状况（专程说明也很奇怪就是了），今天似乎能直接进入梦乡。

……如此断言，看来言之过早。

「呼啊。响哥，我们睡同一个睡袋吧。」

小空睡眼惺忪地说完，难以用「咦？」来表达的紧张气氛顿时充斥帐棚……气氛的主成分是「不安」和「担心」吧。

「那样……是……是不是有点……」

「你不喜欢？」

「不是不喜欢！也不是……不喜欢。」

该怎么说服她呢？我对天发誓没有丝毫的不轨之心，但我就是会在意周围的眼光啊……尤其樱花已经开始怀疑我是萝莉控了。

「那……那是一个淑女不应该有的行为喔，小空！希美我反对！睡在同一个睡袋太下流了。」

「哇喵，我也进去的话……会太挤呢……」

「……怎……怎么连小润都这么说？不可以！不可以排挤我！希美也要进去！我要跟阿响睡同一个睡袋！」

我陷入困惑时，状况越来越复杂了。话说，希美小姐你也太见风转舵了吧。

唔唔……该怎么回答才好呢？为了证明自己的清白，很明显我应该拒绝，但我不想说出会伤害三个孩子的话。

「喂，不要让响太困扰了！每个人都进自己的睡袋睡觉！」

当我语塞时，樱花开口解围。谢谢，得救了……

都怪我太优柔寡断，可能无法消除樱花对我的怀疑，但这也莫可奈何。比起明哲保身，应该优先的是我对小学生毫无虚假的心情。

「啊，又再嫉妒了。」

「呼啊。樱姊满爱吃醋的呢。」

「那个……小樱也想跟响哥哥一起睡吗？」

「才不是！为什么会变成这样啊！」

「你不想一起睡吗？真的？」

「我不想一起……呜……呜呜！够了希美！不要让我诡一些奇怪的话！小润也是！小空也是！」

原以为状况平安解除，想不到樱花反而居于下风。樱花很温柔体贴，很难说出「不想跟响一起睡」这种话吧……其实你不用在意我啊。

「……啊——啊，好浪费喔。如果老实说想要一起睡的话，今天可以让给樱花了呢。」

「小樱平常很照顾我，我也可以忍耐喔。」

「呼啊。如果是樱姊的话，响哥就交给你了。」

「～～～～～～～～～～～～～！」

奸笑调侃的希美，露出纯真表情、紧握拳头的小润，不知为何用三指敬礼的小空；以及嘴唇颤抖说不出话的樱花。

这是温柔和温柔交错所产生的偏差……吗？到底该做出什么反应，才算是正确答案呢？

「哇哈哈！别让樱花太为难了。还有那个啊，让响和樱花睡在同一个睡袋的话，会跑出小BABY喔。」

「最好是会啦，猪头神父！你你你你……在胡说什么啊！」

正义大哥这时又火上加油。话说，这个人太糟糕了……平常他的确是人格高尚，但是情操教育方面实在太糟糕了……

「骗人，真的会跑出小BABY吗？」

「呼啊。有的话，就是我们的弟弟或妹妹？」

「哇……！小樱小樱，你还是跟响哥哥一起睡吧。」

「不会一起睡，不会一起睡，不会一起睡！大家都睡自己的睡袋！就这样决定！不准有其他的意见！」

「哇喵！」

「啊！」

「呼啊。」

三个孩子的双眼散发纯真的光芒，状况眼看就要难以收拾。樱花半强硬地说完，把睡袋逐一盖到三人身上。我帮不上忙真的很抱歉……

「好，准备结束，关灯睡觉，晚安！还有你快点下地狱吧，这个不良神父！」

「哇哈哈！你也还是个小鬼啊。那就晚安啦。」

樱花不给任何破绽，一气呵成地做好准备，接着在帐棚角落砰一声躺了下来。从中途开始，她连看都不看我一眼呢……可能是我惊慌失措又没出息的模样，让她失望透顶了吧。我想也是，真是懊悔至极，明天好好向她道歉吧……

呼——呼——

三个孩子刚才还不满地在私私窃语，但不到几分钟便发出安详的鼾声。白天带着她们四处拍摄，所以她们也累了吧。都让她们这么努力了，回去之后一定要全心全力完成影片。

我在心中卯足干劲，为了储备明天的体力，悄悄进入梦乡。

（呐，你们还醒着吗？）

（呼——）

（哇喵……？小希，怎么了？）

（不愧是小润，醒来的好……问你喔，刚才说的那些，你觉得怎么样？）

（刚才说的那些？）

（就是神父说的啊……阿响跟樱花睡在一起，真的会跑出小BABY吗？）

（听起来很不可思议，不过既然是神父说的，搞不好是真的……？）

（……想不想做个实验？）

（实验……？呃，我是很在意，可是小樱和响哥哥已经睡菩了……就算拜托他们，应该也会被拒绝吧。）

（睡着了才是天赐良机啊，我们偷偷把樱花搬到阿响的睡袋里吧。）

（咦……？这样会被骂……应该不会吧。小樱刚才看起来，其实也想跟响哥哥一起睡的样子。）

（放心啦，她反而还会高兴呢，肯定会。好了，小空也起床吧，要做理科实验罗。）

（呼噜……呼啊？实验，我要做……）

——嗯？

我好像又听见三人的呢喃声，顿时醒了过来。

啊——不行，我好困…

她们可能只是睡不好，明天再问她们是什么事吧。

（小润你搬脚。小空扶腰。）

（呼啊。了解。）

（小樱长这么高，却很轻呢。）

（因为她只吃蔬菜、面包和鱼吧……不多吃一点米饭是长不大的，我们今后也要小心啊。）

（可是樱姊的胸部好大。）

当我抱着歉意想再次进入梦乡时，呢喃声似乎逐渐朝我逼近。这让我很难忽视，逐渐醒了过来。

——咚。

接着，我感觉身旁发出巨大声响，周围还多了一股不明的压迫感。于是我终于掀起了眼睑。

「咿？」

「……呼……呼……」

不知为何，闭着修长睫毛，正在熟睡的樱花在我的睡袋中…

「咦……咦……咦……？」

我硬是克制快要混乱的呼吸，努力掌握状况。

……错不了，这肯定是三个孩子的恶作剧。

不过就算知道，我也想不出解决的方法。

好比花朵的芬香。肌肤互触的柔软触感。深处黑暗中，也能清楚分辨轮廓的端正五官。

这一连串的「异常状况」，夺去了我冷静的思考。

该怎么办？该怎么办？该怎么办？

叫醒樱花……？可是，先不谈为何会变成这样，她要是发现现在的状况，肯定会令她不悦。

我主动离开睡袋……？不行，现在两个人挤在里头，稍微一动都会被她察觉。

「嗯……咦？」

「唔！」

我反覆思索找不出答案时，樱花也察觉到不自在，眼看就要醒来。于是我反射性地紧闭双眼。

糟透了……居然做出装睡这种最窝囊的选择。

同时我也觉得，「双方都没发现」才是最能大事化小的选项，便下意识交给樱花裁量。

「什……什……什么？」

喉咙深处发出的颤抖声在超近距离下回荡。真的很抱歉。我已经有觉悟会被你揍个两三拳了。

「唔哇……唔哇唔哇唔哇……」

……咦？不管反应如何，我以为樱花都会立刻冲出睡袋，想不到预测落空。肌肤互触的距离依旧没有改变。

「呼……呼哇……呼……」

岂止如此，樱花在我脸颊上的吐息甚至有逐渐靠近的感觉……

我想掌握状况，但事到如今也不方便睁眼，只能在黑暗中一股劲儿地控制自己的难为情，忍受微微出汗的肌肤互触感，忍住让人想不停吸入的香气诱惑。

此刻，一秒似乎延长了好几万倍，天堂和地狱的交错空间在我身旁持续滞留。

「……！我……我在做什么啊……！」

我承受不住一切的苦乐，眼看脑中某个重要零件就要炸裂时，樱花终于在一次咽唾后动了起来。太……太好了。听见睡袋拉链被拉开又轻轻拉上的声音，我总算放下心中的大石头。

「傻瓜……我是傻瓜……」

樱花回到自己的被窝一边呢喃。我则是深深地感谢她。

她肯定明自这不是我做的，所以才会思考了片刻，希望能悄悄离开睡袋……彻底蒙受她的温柔却无法道谢，让我感到内心焦急。

内心的苦闷，加上樱花残留在睡袋中的少许香气，使我花了一段时间才能再次进入梦乡。

♪

「早安，樱花。有小BABY了吗？」

「就说不会有了！所以那果然是希美你们搞的鬼吧！你·们·三·个——！」

「哇喵？我还以为小樱会很高兴。」

隔天一早刮起了狂风暴雨。别误会，外头是晴天，但帐棚内可就大不相同了。

「喔喔——一大早就这么有精神啊～」

「罗唆！真要说的话，都是神父的错！」

正义大哥一手拿着牙刷，悠哉地笑着说。我也觉得战犯是正义大哥……在天真无邪的孩子面前，应该避免带有颜色的发言。

「呼——」

话说在这场骚动中，小空照样熟睡不醒，该说她厉害还是——

「早……早安。」

「唔？早……早安……响。」

我不知道自己该说什么，总之先打声招呼。只见樱花惊讶地回过头，脸颊羞红，害羞地扭动身体。

这番举动意外地使我心跳加速，彷佛昨晚的距离感再次重现，身体猛然发烫。

这是一种自私的感觉，我实在无法说出口。

昨晚的事情也会成为我难忘的回忆吧——我心中甚至萌生这种邪恶的感想。

「……呼啊？早安，响哥，要拍影片了吗？」

「嗯，嗯，对啊。等早上的准备结束之后，就来替拍摄工作做收尾吧。」

不久后小空也揉着眼，蓦地坐起上半身。于是众人整理好帐棚内，吃了饭团和昨天剩下的鱼当早餐后，在正义大哥和樱花的注视下，我持续记录着三个孩子愉快的模样。

后半的拍摄相当顺利，平安落幕了。中午呓了早上准备的咖哩，洗好碗盘后，令人不舍的回家时间到了。

「那个……响哥哥，谢谢你陪我们到处玩！」

「阿响，这次的露营，你也很开心吗……？」

「嗯，当然！这样拜托可能太厚脸皮了，不过下次如果可以再跟大家一起来，我会很开心的。」

在摇晃的车上，小润和希美问话的表情略带不安。待我直率地点头回答后，两人才总算放宽了心，表情也开朗了起来。

「响哥，大家下次再来吧，约好罗。」

「嗯，我才要麻烦大家呢。」

小空在座椅上探身说。我不假思索地回答完，一旁的樱花展露姊姊会有的慈爱面容，嘴角挂着微笑。大家愿意接纳我成为其中的一分子，这股真实感带给我的感慨，已经多到难以书喻。

「正义大哥，真的很谢谢你！」

「喔，下次再一起去吧！你来的话我也高兴，现在你知道为什么了吧？所以这次如果没吓到你，下次千万别客气啊。」

「好的，下次也麻烦你了！」

因为家里住的近，我婉拒了要送我回家的提议，在小翅膀前向正义大哥和大家致谢。这次的旅行有不少偶发状况，但整体来说，实在是一趟很快乐的旅行。

「那么响，我们学校见吧。」

「嗯。小润、希美和小空明天练习见，在那之前，我会把影片编辑好。」

「好！嘿嘿，好期待喔。」

我和樱花及三人暂时别过，回到了暌违一天半的家。

……家里蹲时期的我，绝对无法想像自己会离开房间这么久吧。

「我回来了。」

「啊，不良哥哥。你没闹出丑闻被警察抓走，平安回家啦。」

我带着奇妙的感受打开家门，突然看见板着脸的胡桃。她完全不相信我啊……

不过她出现的时机，彷佛是一直守在玄关要堵我似的。是我想太多了吧？

「没被抓走啊……我过了一段健全快乐的时光。」

「真的吗？那所有的影片在编辑之前先让我看看，然后我再来审判。」

「抱歉，我必须马上开工，影片对外公开之前我连一秒钟都不能浪费！」

「啊，逃走了！肯定有鬼！」

我用鞋子都会飞起的劲头突破玄关，一溜烟地跑上二楼。这种态度很明显是作贼心虚，但如果人赃俱获可就跳到黄河都洗不清。偶然拍到的内裤先不说（当然我已经慎重删除了），小空在女生厕所到底有没有乱拍，这一点必须秘密进行确认。

「喂！快开门！审判！我要审判！」

我在毫厘之差的距离下关门上锁，随即听见胡桃颤抖的怒喊声。我一边祈祷胡桃还没学会瞬间移动，同时拔下摄影机的记忆卡插到电脑上。

「……呼……这样的话，算是没有吧。」

以结果来看，未发现有类似影像拍到我无法进入的场所。

……但令人在意的是，档案里头有几十秒的黑画面。时间点恰好是在游步道的路上。

——其实小空有拍摄，但忘了拿掉镜头盖，真是千钧一发。

我只能把这点当作正确解答了。

倘若如此，这次真是惊险一瞬间，脑袋还挂在脖子上吧……

「总之先删掉……」

我不假思索，毫不犹豫。有如在九局下满垒满球数时丢出的球一样，当机立断用编辑软体删掉问题画面，顺便删掉不小心拍到的内裤。

好了，这样影片应该没问题了……

「抱歉，我开玩笑的，你随便看当然没关系。」

「………………有鬼，根本就是鬼影幢幢。」

我打开门请胡桃入内，她随即瞪着我，视线之尖锐远超乎过去的格局。

要洗清我的嫌疑，看来需要一段很长的时间。

不过其他画面都很身心健全且充满魅力，可望做出一部身心健全又受人瞩目的影片。不会白费大家健全的努力。

提升乐团知名度的计策，看来会很顺利吧。

♪

「嗯，完美！好，就把这个当作完成版吧！」

从露营地回来的隔天。在教会地下室，新曲很快就成形了。多亏三人反覆练习，我比预期地还要早得到音源。再来只要配上昨晚编辑好的MV曲，连同刚才拍的音乐室练习影像，一并上传到影音网站即可。昨晚太热衷于编辑，使我睡眠不足，不过眼看就要大功告成，我的疲劳也一口气烟消云散。

「会有人注意到吗？」

「哇喵，我开始紧张了……」

「我们要在全世界出道了吗？」

小空说的对，透过网路传播，地球上任何一个角落都有机会认识这个乐团．我也能理解希美和小润的不安，但以三人的魅力，肯定会得到一个好结果。

MV也拍得相当好。三人在大自然中纯真跑动，配合第二天低哼歌词的画面，不管看几次都会感到一股温暖，不自觉露出微笑。活用原本的素材未任意加工，果然是正确的决定。

「好，我今天晚上会立刻上传。」

「麻……麻烦你了！」

我感受到具体成果并结束练习，接着告别低头鞠躬的三人回到家中，克制住高涨的心情，谨慎地同步影片和音源。

「……好。」

午夜十二点前，我终于完成两部影片，并利用新帐号进行上传。

接着只要点击滑鼠并按下确认钮，身为活动场地的「小翅膀」就会迎接新的转捩点。

「请大家多多指教！」

上传结束，剩下的只有听天由命。

即使没有成果，我也不打算轻易放弃经营小翅膀。

不过我希望能有一些收获。这不光是我的私心，因为三个孩子也很努力，想在那充满回忆的地方继续活动，所以我更加虔诚地祷告。

每过几分钟我就想确认播放次数，但冷静想想，这是刚用新帐号上传的影片，没理由会瞬间爆红，所以没必要让自己看了白白泄气。看与不看的心情一直在我的心中交战。

「………决定了，睡觉吧。」

最后，我决定等到明天再确认。彷佛想拴住躁动的内心，我关掉房间电灯钻进毛巾被中。

说起来，时值七月初，晚间新闻似乎有说这个地区的梅雨季结束了。

这么说毫无根据，但我感觉外头吹的是顺风，所以一定没问题，迟早会有好消息。

「不会吧……」

隔天早上，我在浏览器前看到令人无法置信的浏览次数，不由得一阵惊呼。

太厉害了，次数才一个晚上就直逼hibikiP一个礼拜的最高播放次数啊……

成果实在太丰硕，让我有一成的怀疑。但其余九成是理解，因为凭大家的魅力，这是有可能的事。

正义果然是站在我这一边。我的执着并非来自于特殊性癖。

……先把这种自我正当化摆到一旁，此刻，影片的人气分分秒秒在增加。

小翅膀的大家也感受到成果，练习变得更加卖力，询问乐团动向的电子邮件也如雪片般飞来。

「差不多该决定下次演唱会的时间了。」

到了星期三，影片公开过了两天。迈入新阶段的真实感让我差点露出傻笑。我克制自己，今天放学后也前往诸位恩人的身边。

一切都一帆风顺。我只能这么想。

直到这天，我抵达小翅膀的前一刻——




PASSAGE3
「……咦？」

一进教会，我立刻感觉到气氛不对劲。

没有人的气息。好奇怪，平常这个时间，先放学回家的三个孩子已经在准备了才对啊。

「还在家里吗？」

我觉得奇怪，动身前往。

『响吗？进来吧，我们在客厅。』

我轻按门铃，正义大哥出声接应。他今天不用上班吗？我还是不知道他的工作内容，不太清楚实际情况，但我内心益发觉得事有蹊跷。

「打扰了……」

带着毫无根据的不安，我打开门扉，惊见小翅膀的人全员到齐。

所有人……连刚才在车站道别，理当去打工的樱花也在。看来她早退，比我早了一步回来。光凭这一点，不管我愿不愿意，都能理解到一定是出了什么大事。

此外，室内还有两个素未谋面的大人，和三个孩子隔桌面对面坐着。

其中一位是身穿贴身套装的黑发女性，看上去感觉相当能干。

另一位是高个的外国人，年纪大约和正义大哥相仿。

「你就是在网路上公开影片的贯井响先生吧。雷安先生说，想要感谢你间接为他带来幸运。」

外国男性一见到茫然不明白状况的我，立刻起身说出流利的英语，并走过来要求握手。女性则以冷静的口吻翻译男性的话。

从状况推测，女性应该是这位外国人——雷安先生的随行口译。

「那……那个……」

我不太懂他想感谢我什么，但还是被气势压倒，战战兢兢地回握了溜安先生的右手。他的五官有点像齐柏林飞船的贝斯手约翰·保罗·琼斯，稳重却带有一种压迫感。

「不好意思，能不能也跟响说明一下刚刚说的事情？」

「我知道了。」

正义大哥提议完，女口译面不改色地点头回应。

「响，坐下吧。因为事情有一点复杂。」

「好……好的……」

我照吩咐，对眼前的两人点头示意后，找了空位坐下。

虽然我想不到待会儿要说什么。

『…………』

三个孩子和樱花一直保持沉默，让我非常在意。

「首先，我先大略作个说明……这位雷安·布鲁内尔先生是红叶谷希美小姐的外公。」

「咦……？」

「希美小姐的母亲因为婚事不被家人认同而离家出走，最后在丈夫因病过世后，也跟着病世了。雷安先生就是她母亲的父亲，这一点请您先记下来。」

「…………！」

女性说得很干脆，但「首先」这个词所总结的讯息量，对我而言实在太过庞大而沉重。

原来是这样啊，希美的父母是因为这样才……

「希美小姐的母亲离开出身地英国，来到丈夫的故乡——日本生活，也因此有很长一段时间音讯全无。唯一的线索，就只有一张寄来的照片，是她和希美小姐的双人照。」

「……！」

希美本人紧抿双唇不发一语。她大概不是第一次听到自己的身世，但这也不是会让人想反覆聆听的内容。

现在专程为我再次说明，让我感到一股难以言喻的愧疚。

「最后，大概是母亲好友的贴心通知吧。英国的亲人收到了一封匿名信，上头表示希美小姐的双亲都过世了。还提到希美小姐被送到养护设施，不过没有提到细节，所以地点最后不了了之。这大概是母亲临终前的希望吧。因为她是离家出走，担心英国袅家不会养育自己的小孩……」

口译说到这里稍微停顿，雷安先生则配合停顿，一脸遗憾地左右摇头。

「可是雷安先生一直很担心。他担心希美小姐是否过得健康平安。所以雷安先生透过唯一一张照片，在经营事业的同时，雇用了几位日本徵信人员，一直在寻找希美小姐的下落。可是有很长一段时间都没有进展……直到几天前……」

我总算明白事情的全貌，完全清楚了。

引爆问题的人是我……至少，契机是我制造出来的。

上传的影片被受雇的徵信人员发现，才会有今天这一刻吧。

「我好像明白事情的始末了……」

「太好了。那事情的经过就说到这里，接下来进入正题。」

如果还有不明白的地方，那就只剩下雷安先生造访小翅膀的目的吧。

「我再次坦白说出雷安先生的希望，可以让我们带希美小姐回英国吗？这个提议也包含了对希美小姐母亲的赎罪。英国的家人一直很后悔当初没有同意她双亲的婚事，但至少现在要让希美小姐能过富裕的生活。我们是基于这样的心情，由衷为希美小姐着想才会有此提议，这一点我们可以向上帝发誓。如果生活环境的大幅改变不会让希美小姐觉得痛苦的话，还请考虑一下我们的提议。」

老实说，这一点我已经猜到了。

只是一旦听见对方以清楚的言语说出口，我的全身还是不由得感到一阵猛烈冲击。

单以事实判断，这是一个可贵的提议。

从雷安先生看似高级的行头，以及方才提到的「经营事业」来看，高中生也能轻易推测出他是富裕人家。

「能过富裕的生活」这句话是事实，不是夸示……

但我却说不出半句话。

因为小翅膀一家人的牵绊有多深，我已经不知多少次亲身体验过了。

「神……神父！樱花、小润、小空！你……你们为什么都不说话？让我听听大家的想法啊！然后告诉这两个人啊！」

「希美……抱歉，今天说的事情，你自己好好想一想，然后自己做决定吧。这件事关系到你的未来，非常非常重要。」

「……！」

按耐不住沉默，希美用僵硬的笑容开口询问，然而正义大哥沉重地吐了一口气回应。在希美听来，这或许是一句很冷淡的话。看得出她受到了不小的打击。

「…………」

「…………」

「…………」

小润、小空和樱花依旧不发一语。我很明白这样说很冒昧，但她们八成是被囚禁住了，被脑中的千头万绪……就跟我一样。

「……你们……」

最后，豆大的泪珠逐渐在希美的眼眶凝聚。

「你们是笨蛋！」

随着泪滴滚落，希美冲出了客厅。

「希美！」「小希！」「希美！」

众人瞬间起身。雷安先生则露出困惑的表情，立刻对口译耳语。

「这个提议来得太突然，似乎吓到希美小姐了。实在很抱歉，今天我们就先告辞，择日再来拜访。请各位不用送了，马上去追希美小姐吧。」

这句话传达了雷安先生的人品，我益发弄不清楚自己的心情了。

「希美，原来你在这里啊……」

「……阿响。」

在屋顶上第一个找到希美的人，居然会是我。

应该说，偏偏是最不成战力的我。

「大家呢？」

「大家都在找你。」

「……运气还真背，如果找到我的人不是阿响，我就可以咬他一口，然后逃走了呢。」

不过以今天的状况来看，稍微有点距离的我或许能帮忙缓冲。

希美手环抱双脚坐在白铁皮上。我如此告诉自己，走到她身旁轻轻坐下。

「……我觉得大家真的很替希美着想呢。」

「我当然知道啊……」

说的也是。大家的沉默中充满了关心，希美这孩子不会没注意到。

正因如此，她才无法单独回答，转而先确认大家的心情吧。

希美的真心话，大概是……

算了，不要再想了。这种事情，不能靠揣测假装自己很懂似的。

「我说阿响，希美不在了，大家也不会觉得怎么样吗？」

「没这种事情吧……」

「那为什么……」

「因为大家想要希芙幸福……我是这么认为的。」

「我很幸福啊！现在已经很幸福了。」

「…………嗯。不过或许还有其他不同的幸福，这一点大家不想瞒着你。大家不是希望你选择另一边，而是希望你两边都看看，仔细比较之后再自己决定。」

「什么啊，阿响你是站在哪一边的啊？」

「……我是站在大家这一边，包含希美在内的大家。」

「…………………………」

我想殴打自己。我用非常狡猾的回答，让一个小学生如坠五里雾中，摸不着头绪。

其实我想说的是别的答案吧。

可是那应该……不是我可以深入的领域。

第一次演唱会之前，有些事情正因为我是局外人才能插嘴。但今非昔比。眼前的问题实在太深入「家族」核心了。

「让我一个人稍微静一下。没事的，我等一下就会下去。」

「嗯，我知道了……今天的练习就暂停吧。」

「……对不起。」

「不会。屋顶上很危险，不要到太前面去喔。」

「没问题，这里很平坦，而且我也习惯了……可是，嗯……我会平安回去的，你不用担心。」

到此为止了吧，关于我能帮上忙的地方。

我带着犹豫但还是起身，留下希美从窗户回到二楼室内。一直坐在那儿也只会碍事，或许我差不多该告辞了。

「……响。」

我如此心想走下楼梯时，恰好在玄关巧遇樱花。她身上还穿着制服且沾满汗水，可以感受到她一直在外头拚命寻找。

「希美人在屋顶……我明天再来。」

「……嗯。那个，响……」

「嗯？」

「又让你看到糟糕的一面呢。刚才大家对希美说不出半句话来。」

「我没这么想啊。」

先不说我理解到什么程度，但我不会对大家刚才的反应感到因惑。

「……希美她还记得呢，记得她的母亲。我啊，从懂事的时候开始，父母就不在了。希美和她的母亲似乎还在一起生活了一段时间。」

「…………这样啊。」

感觉我又更靠近樱花等人的内心世界。如果对母亲有记忆，「血缘」所带的意义对希美来说，肯定会更浓厚吧。

即便是遥远的故乡，母亲生长的家庭、土地和祖父的存在……

希美对这些有何想法，从外表绝对看不出来。

正因如此，大家才会以希美的选择为优先。

「抱歉，我好像在找藉口一样。」

「不会，谢谢你告诉我。」

我摇头并告别樱花，然后跟正义大哥和孩子们打声招呼后，踏上了归途。

现在我唯一明白的是，大家还需要一点时间。

「……好热。」

太阳迟迟不西下的夏日天空，不由得让人感到不耐烦。

♪

「……啊。」

隔天放学，我又来到小翅膀，结果在门口巧遇了雷恩先生和口译。

伤脑筋了，我完全不知该做何反应。我不会仇视他们，但笑脸相向也让人……有种抗拒感。

「在这边巧遇，真是太好了。」

至少要先打声招呼——我在脑中想挖出不擅长的英文时，两人走到我身旁开口表示。

「咦？那个……」

「雷安先生今天带了一点小礼物要给希美小姐，不过雷安先生刚才一直在犹豫，怕现在直接碰面，时机还太早。」

我掌握不到这句话的意图而感到困惑时，女口译用几近同步的方式翻译了雷安先生的英文。

「所以原本想把礼物放进邮箱里，不巧东西太大放不进去。贯井先生，实在很抱歉，可以麻烦您把这个交给希美小姐吗？」

雷安先生亲手递出一个包装漂亮的正方形盒子。尺寸约手掌大，不过侧边太大，确实塞不进邮箱中，

「…………我知道了。」

我稍作犹豫后，还是慎重地收下。

收不收不是我决定，而是希美啊。所以我必须确实转交给她。

「Thank you very much。」

雷安先生说了一句不用口译也能明白的英文，然后一个敬礼后转身离去。

「……请问，您真的不跟希美见面吗？」

我明白这样很鸡婆，但还是不禁开口问。或许是我下意识觉得只要开口询问，他就不会固执己见。

「我的目的不是夺走她的笑容。」

经过口译的回答，我听了有点惭愧。英国绅士的器量之大，彷佛快把我吞噬。

两人坐上一旁等待的黑头车离开后，我不禁仰望教会的屋顶，呆立了片刻。

「……嗯，不能再发呆了。」

不久我回过神，终于进到了小翅膀的用地内。如果我练习迟到，可能会让大家白担心。

「阿响……太好了，你来了啊。」

「这是当然的吧，我们不练习不行啊。」

「嘿嘿，说的对。」

打开门后，最先向我搭话的是希美。她似乎在担心昨天开始动摇的日常生活会出现更新的变化，但现在总算是松了一口气。

「响哥哥，你好。」

「嗯，你好，今天也加油吧。」

小润和小空当然也在。眼前的光景和平常一样，让我不由得松了口气。

——所以我又多了一丝犹豫。

「还有，希美……我刚才在玄关遇到雷安先生，这是他给我的，说是要给你的礼物。」

「！」

但也不能一直拿在手上，所以我下定决心，把包裹递到希美面前。

「……我才不要那种东西。是说，阿响你为什么要收下啊？这什么礼物啊！」

只见她杏眼圆睁，僵着脸走过来想抢走包裹。

「不可以啊，小希……不能这样。」

眼看包裹就要从我手中被抢走时，小润发出急迫的叫声挡在前方，制止了希美的动作。

「……！」

「……小润说的对，不能这么粗鲁。」

这是善意的礼物，而且还是外公送的。不论感觉如何，践踏别人的好意都违反道义。希美也立刻改过，紧握双拳似乎在懊悔刚才的举动，同时紧抿双唇。

「……我跟他没说过几句话，送礼物是什么意思啊……」

我大气一吐，轻轻地把包裹递给希美。虽然她的表情依旧不满。

「…………啊。」

但解开包装的缎带后，她的气势立刻软了下来。

「希美，那是红茶？」

「嗯…………是我妈妈最喜欢的东西。」

如同小空的询问，里头放的是红茶罐，是一个看似高级的舶来品。恐怕……不，肯定是英国制的。

「………………这个非常贵。妈妈没什么钱，都是一年买一罐，然后很宝贵很宝贵地一点一点慢慢喝。妈妈也有让我喝过。加了许多牛奶和砂糖，把红茶弄得很香醇……原来，妈妈从以前就很喜欢啊。」

希美看着自己手边的双眸显得百感交集。在母女的回忆前，我、小润和小空连出声附和都做不到。

「……我本来就没打算怀疑，不过真的没错，那个人真的是妈妈的爸爸呢。」

希美垂下的眉梢似乎有些苦恼，并侧头露出微笑。雷安先生是经过深思熟虑，觉得送希美母亲喜欢的东西应该也能让希美高兴，才会选择这款红茶吧。

「……………………………………」

希美紧抱罐子，片刻说不出话来。我们也保持沉默，尽力不夺走希美的「时光」。

「……那个，阿响、小润和小空……」

「……嗯？」

「真的很抱歉……今天的练习能不能也暂停一次？我有想去的地方。」

「啊……好啊……小希，你就去吧。」

「响哥，可以吗？找们也希望能让希美去。」

「嗯，当然没关系啊。」

我摸不着头绪，不过两人似乎明白希美的目的。而且我感觉这似乎有某种重要的含意，所以我毫不犹豫就点头答应。

「抱歉！明天我一定会好好练习！」

希美戴上帽子，简单做好外出准备后，在我们三人的目送下，夺门冲到夕阳下。越跑越远的背影，逐渐延伸的影子，让我感到一股莫名的钝痛，彷佛胸口被紧紧压迫似的。

「…………希美刚到小翅膀时，每天晚上都在哭。看起来非常寂寞地在哭。」

小空和我一起，目不转睛地看着奔跑离去的希美，呢喃自语地说。

她刚到这里的时候……肯定是，刚和母亲天人永隔的时候吧。

「响哥，对希美来说，还是真的家人比较好吗？」

「…………………抱歉，我不知道。」

我非常痛恨自己的嘴巴，眼看小空的音调逐渐下沉，我却说不出半句话能让她打起精神。

「可是有一点我能肯定。在这里的每一个人……也是真正的家人啊。」

「……响哥哥。」

这个好不容易挤出的回答，是我现在能说出口的唯一信念。

♪

「哈唔……哇喵。」

又过了一天，星期五。暌违三天重新开始的练习，却一反常态失误连连，演奏中断了好几次。特别是小润，感觉一直心不在焉。

我不会因此而生气或不满，但照这样看来，今天大概不会有什么进展。不过中断练习又会让大家在意，这下该怎么办呢……

最后我做了消极的选择：继续练习到预定的时间。我和三个孩子的对话越来越少，平常笑容不断的练习光景不再，取而代之的是差了十万八千里的沉重气氛。结束的时间一到，小润会不自觉松了口气也不是没道理的吧。

话说回来，真的很抱歉……我也应该多考量一下再来练习的。

「……那个，阿响……」

「嗯？」

「神父和樱花等一下就会回来了，你可以留下来一下下吗？我有事情想跟大家说。」

「………………嗯，没问题，我知道了。」

是忍受不了这股气氛，还是本来就打算如此呢？希美双眼有力，小心收好乐器的同时，用少了抑扬顿挫的声音呢喃。

「…………！」

「…………」

肩膀颤抖的小润，视线些许低垂的小空。两人似乎在想像她要说的内容，紧张感不断升高。

希美选择的答案究竟是什么呢？希望我们没有在不知不觉间，逼着她尽早下决定。因为她的决断比我想像的还要快，这一点让我有点担心。

「希美决定了。我…………………………………………要去……英国。」

或许我在下意识还抱持着乐观的想法。

觉得不管如何，最后小翅膀都不会遭遇剧烈的变化。

就是因为这样吧。所以虽然我一直告诉自己希美留不留下部有可能，但她的话还是刺入了我的心。

这样啊……这是希美做出的决定……

我当然在意是什么让她下定决心。但不管是何种想法，只要是希美深思熟虑后做出的结论，就没有我插嘴的余地。

更重要的是——回去自己的故乡。光是这点，就是再正当不过的理由了。

「……………………我会觉得寂寞的…………不过，还能再见面吧？」

最先打破沉默的，出乎意料的是小润。她露出笨拙的笑容表示。

「……………………嗯，那还用说。」

希美也平静地笑了。彷佛在反覆玩味，彷佛在细嚼慢咽似的，稍作间隔后才温和地弯起嘴角，轻抚小润的头。

「我会存钱去找你玩的，不管几次都会。」

「说好罗，一定喔。」

樱花也起身抱紧希美，同时慈爱地闭上双眼。

「……明天我会联络雷安先生。早点通知他，他也会比较高兴吧。」

「神父……长久以来谢谢你的照顾了。」

正义大哥也露出温柔的表情，接着对由衷致谢昀希美连摇了好几次的头。

「………………」

小空一语不发，但看得出来她尊重希美的选择。她的视线集中在桌子的一点，打算照单全收地接受事实。

没有人出声反对或是想留住希美，大家用放手来表达疼爱。

没有泪水。没有愤怒和不满。

只有笑容，满溢在小翅膀的客厅中。

但这对所有人来说，都是正确答案吧。

要说在场唯一的错误……不，唯一不合时宜的，只有我幼稚不成熟的心。他毫无理由地躁动，在我的胸膛刻下阵阵疼痛。肯定，只有这个是错误的吧。

♪

突如其来的变化也关系到今后的乐团活动。为了重拟方针，我和三人商量后，决定暂停周末的练习。

希美不停道歉，觉得自己打乱了既有安排。但更抱歉的人是我，因为乐团反而成了希美的枷锁。希望她不要因此而内疚。

况且这个时代，分隔两地也能透过网路聚会或共同创作歌曲，这不是什么高难度的事。我如此说完，三人随即恳求我传授方法。在希美出发前，我本来就打算把所有知识倾囊相授。

三人要定期办演唱会大概会很困难，不过像白线条合唱团(The White Stripes)也是只有吉他和鼓组的双人乐团。当然要以小润和小空的想法优先……但乐团活动绝对不会立刻终止。

所以我的立场和过去一样。只要我和大家的心灵相通，未来我就会尽全力，在小翅膀继续进行活动。

「……啊，先不说未来的事，应该先想办法把三人演唱会的时间提前。」

靠在椅背上的我坐起上半身握好滑鼠。像这样，周六上午在自己房间独自盯着电脑，让我觉得有些怀念。因为上周是去露营，再上周是演唱会和乐团练习……

我百感交集地发出叹息，接着打开浏览器连到三人的影片。播放次数依旧势不可当地持续增加，信箱也积了许多新的询问邮件。

「其的好厉害啊……不过，我实在没想到会扯出和演唱会无关的事情。」

我下了不少决心才上传的影片，万万没想到会因此巧遇雷安先生。

——要是我没上传这部影片……

这么想肯定是错的吧，因为没发生半点坏事。

反而还让一直分隔两地的亲人碰面了。不把这当作上帝的礼物，肯定会遭天打雷劈。

总之话题已经炒热了，只要小润、小空和希美愿意，我一定会让三人开演唱会。时间要尽早，在希美前往英国，三人分隔两地之前。

「……哥哥，你在吗？」

我打开日历APP安排日程时，胡桃敲门后轻轻推开房门。

「嗯。我今天没打算出门。」

「是……这样啊……那练习呢？」

「嗯……稍微休息一下吧。」

我慎选词汇说完，胡桃的视线垂往斜下方。

仔细想想，三人和胡桃已经是好朋友了，她不可能没听说吧。看来我的顾虑是多余的。

「为什么？为什么希美突然要去英国……」

「详细原因，她也没告诉我……」

我能做出许多推测，但都不是答案。答案仅在希美心中。

「哥哥，这样真的好吗？小润和小空……」

「小润她们先不说，我觉得这没有好坏之分啊。希美如果这样决定了……那我会替她加油。」

我看着电脑画面说完，胡桃反射在萤幕上的脸扭曲变形，呈现出愤怒及不满。

不知为何，这反而让我感到窝心。

「……逊毙了。」

「……呃，是哪里逊？」

「啊？不然你觉得自己很帅吗？」

不是，当然不觉得啊…

胡桃极度不悦，却在我的床上坐下不打算离开。我不知道该和她说什么。

她应该不是在气我没带她去游乐园吧。

这点我敢肯定。

但一直不履行约定，也让我开始无法原谅自己了。

「胡桃，你明天有空吗？」

「……我真的会生气喔。你该不会以为我是来催你——」

「我知道，我不是这个意思。不过我想去啊，跟胡桃一起去游乐园。」

我面对面直视她，如实传达我的心情。这肯定是一个最糟糕的时间点。不过，就算我是一个逊哥哥，也想遵守和妹妹之间的重要绚定。

不管现在是什么时期，我都不想拿时期当拖延的理由。

「……………………喔……好啊，我陪你去。为了哥哥嘛。」

盛气凌人的胡桃经过熟虑后，忽然全身放松，摊开双手。

「太好了，谢谢。」

「……嗯，老实说吧，我原本想说，就算你已经忘了也能原谅你。不过你还记得，光是这样……我就很高兴了。虽然约人的方法差劲透了！」

「真的呢，我在反省了……」

胡桃竖起食指表示，我用带有谢意的笑容点头回应。嗯，时间敲定后让我不由得松了口气。老实说，这几天我一直在房里想东想西，明天就让我果断地离开日常生活一天吧。

♪

「喂，哥哥你要睡到什么时候啊？快点起床准备了！」

「哇噗！」

凌空翻转猛摔到房间地板的鲜明记忆，替星期天的清晨拉开了序幕。

「……？」

我一阵莫名，抬起刚睡醒的脑袋，隐约看见胡桃双手抱胸，双脚同肩宽站在床上。看来她硬扯下我裹在身上的毛巾被，我才会像打陀螺似的大转一圈。这种叫床方式实在太凶狠了……

「早……早安。」

「赖床鬼！今天应该是哥哥来叫醒我吧？你好歹也展现一下诚意吧！」

「……抱歉。」

我不小心道歉了，不过看一下时钟，惊觉现在才五点半。预定出发时间是七点，就算再睡三十分钟，时间也很充裕才对吧……

我虽有不满，但还是有点高兴。我知道胡桃可能是「迫不得已」才会陪我去，但想不到她会这么积极，着实让我松了口气。

「我在外面等你，快点换衣服吧。啊，今天我没做便当喔。中午就在那边让哥哥请客。」

「嗯，交给我吧。」

至少这个时候要展现出一点哥哥的风范，而且我也希望吃外食。今天去的游乐园以美食闻名，只要没点错，肯定能吃到美味的一餐。

好，现茌比预定时间早了些，不过准备好就出发吧。我看着胡桃离开房间后，从衣柜拿了离手边最近的T恤。

……不对，等等喔。

套进衣袖前，我突然止住动作。这么说来，刚才胡桃穿的是连身裙。我此刻才想到，那是最近爸妈刚买给她的，她似乎也很喜欢，还很兴奋地跟妈妈说：「我会忍到重要场合才穿！」

看来我也应该好好打扮。

我没什么名贵的衣服，但至少要精心打扮不能怠慢。我一个点头后收好手上的T恤，选了一件看似最正经的灰色扣领衬衫。

「………………………………………………合格。」

换好衣服走出房门后，在门口等待的胡桃对我从上到下打量了一番，接着低声自语。

好险，差点就犯错了。

「看来下次的约会是买衣服，哥哥的衣服种类太少了。」

「啊哈哈……有劳大师指点。」

兄妹出门去玩算是约会吗？这个疑问在我脑中自然浮现，不过这是小问题，所以我只是点头回应。

况且她说还有「下次」，让我有些开心。

「嗯——终于到了。哥哥，快点去吧！」

下电车接近走路不用一分钟的入场大门时，胡桃兴奋了起来，表情增添了许多光彩。我俩是第一次来到这座离家有段距离的游乐园。这里是知名的景点，平常不特别注意也会有正面评价传入耳中，所以我完全不会担心这里是地雷，只希望胡桃能度过愉快的一天。

「哇……好多人呢……」

「当然，是星期天啊。这种程度我早就有心理准备了……那个，好像有一票玩到底和回数券两种。」

「就一票玩到底吧，难得大老远来一趟。」

「真的吗？嘿嘿，太棒了。」

我使劲点头，胡桃一个跳跃环住我的手臂。啊，这种平常体验不到的感觉，我似乎品尝到兄妹正确的相处模式。

……哎呀，这笔钱说完仝不心痛是骗人的，但这是为了感谢胡桃平日的辛劳，想到这就会觉得便宜了。

我一边心想，排队买了两张票。离家过了几个小时，终于要踏进游乐园了。

「哇，好漂亮！」

最先迎接我们的是开满花朵的玫瑰花园。根据手册介绍，此地参考了英国知名的观光景点，号称面积之大在日本屈指可数。

……………………英国啊……

希美今后生活的地方，也是一个美丽花朵盛开的地方吗？听说雷安先生是企业老板，所以有可能会住在大都市吧，但总觉得希美比较适合宁静的乡下。看到这片玫瑰花园，就会感觉眼前有救会。

……教会。简单来说，就是小翅膀给人的印象。这单纯只是因为希望希美继续待在小翅膀的幻想，还离不开我的脑海吧。

小翅膀没有玫瑰，话说希美的自由研究好像想种花吧。如果能实现，肯定会让小翅膀变得更美丽吧。

「哥哥哥哥，我们拍照……哥哥？」

「啊？抱……抱歉！我看玫瑰看得太入迷了！好啊，来拍照吧！」

「嗯……………………来，这边，在这边拍。」

我听到呼唤回过神来，急忙从包包拿出数位相机。

糟糕，不小心被无可奈何的事情给囚禁住了……

「嗯，应该拍得不错。」

「谢谢！那哥哥也一起拍吧！」

「一起拍？那要找个人帮忙才行……」

「不用啦，你看，就这样拍！」

「啊……」

看我反应迟钝，胡桃有一瞬间板起了脸，但等我诚心诚意地拿好镜头后，她总算又露出了笑容。最后，我甚至获准「双人自拍」。

我这种人过得这么现充好吗？对象是亲妹妹，所以勉强算安全上垒吧。

「嗯，拍的不错！哥哥待会儿要传到手机当桌布喔。」

「咦，刚才那张吗？」

一个高中男生拿跟十岁妹妹的合照来当桌布……这算安全上垒还是出局，实在难以判断。

「怎么，不喜欢吗？」

「不是不喜欢……胡桃也会拿来当桌布吗？」

「啊，哥哥！咖啡杯是空的，趁现在快去坐吧！」

她很明显是在闪避我的问题。但如果被一口否认我也会感到失落，所以这算是一种体贴吧。

总之，游乐设施就照胡桃希望的顺序玩吧，于是我点头往她手指的方向前进。

「啊哈哈，转啊～转啊～转啊～转啊！」

我和胡桃穿过入口进到装饰花俏，有如贵族会有的杯子中，在开始的同时猛力扭转中央的方向盘。

「——等……呀！这个好快！」

配合转动响起的BGM，是无人不知无人不晓的英国传奇——披头四的「I Am The Walrus」。这首歌的音域广，掺杂了会让点头打拍的节奏，歌曲概念比乍听之下更奇幻慑人……

披头四。

我一直很想去英国利物浦(Liverpool)一趟呢。不过，听说现在那边的治安不太好。

希美生活的地方不要紧吧。想一想，日本真是一个好地方。虽然常听到一些危险的事件，但只要过正常的生活，小学女生没什么机会遇到太大的危险。

不对，没问题的，雷安先生说过会让希美过富裕的生活，就相信他吧。

「………………」

就算我这样说服自己，未知事物所带来的不安，越是想安抚就益发膨胀。

「——哥。哥……哥！不……不……不要再加快……我真的……快……不行了啦……！」

「…………嗯？啊……啊啊？抱歉，胡桃！我……我太投入了！」

糟糕，当我发现时，对面的胡桃已经脸色苍白……！我在不知不觉间，似乎无视她的制止不停加速！

「抱歉！真————的很对不起！」

「……………………呜……」

我立刻放慢转速，机器一停下立刻双手合十不断道歉。我到底在做什么啊……

「下次再这样，从明天开始系中午的便当，就会变成「O之美少女」的角色便当！」

「不会了，我发誓，所以请高抬贵手……」

我对「O之美少女」没有特殊情感，但带去学校的便当变成那样可就惨了。我不能再失误了。

「真是的…… J

「我在反省了……不要紧吧？还有哪里不舒服吗？」

「已经没事了。是说，我反而肚子有点饿了。午餐前要不要先吃点东西？」

「好，我很乐意。卖轻食的好像在那边，走吧。」

大概是旋转帮助消化的缘故（我没立场这样分析就是了），胡桃一手摸着胃左顾右盼。我当然是欣然同意，看着手册走向玫瑰花园的另一头。

「有了，嗯，有卖司康饼、炸鱼薯条……烤牛肉、三明治……」

…………嗯。

我现在才注意到，这座游乐园有很浓的英伦风呢……

它不是主题乐园，所以我来之前都不知道，其实这里到处充满了英国文化。只要仔细看过导览手册，应该就很清楚了。

如果事先知道……事先知道又怎样呢。我和胡桃事前商量了一下，本来就决定来这里啊……是吧。

「……哥哥，你要吃什么？」

「这个嘛……」

总觉得每道料理都会让我起戒心，或是害怕知道其味道。

不管好不好吃，我都会胡思乱想。

「点什么？」

「吃什么都可以吧……」

「……………………………………喔。那我去买，你占位子。」

「……啊，那个……那好，抱歉。不好意思麻烦你了，钱给你。」

「…………点心钱不用请吧。」

我犹豫不决时，看到胡桃起步走向小卖店，于是慌忙掏钱给她。其实我应该陪她去，实在不太好意思……起码要照吩咐把位子占好。

「久等了。」

「谢谢你………………咦？」

我找了一张没人的桌子坐下，过了几分钟，胡桃回来了。

手上的托盘摆着爆米花和一杯特大杯的饮料。

「怎么？不是说随便，现在想抱怨？」

「……呃。」

爆米花对我来说是非常棒的选择，这一点我只有感谢的分。

让人在意的是饮料……上头好家只有一根Y字形的长吸管。

很明显是闪光情侣会做的事。

「…………怎……怎么了？你口渴了吧？不喝吗？」

胡桃怯生生地含住了吸管的一端。

我该怎么做才好。

………………………………………………算了，这也没差。

况且这也不是英国料理。

「那我要喝了。」

「咦？」

我理解状况后把脸凑了过去，胡桃突然惊讶地挺直腰杆。明明是自己买的，这反应还真是奇怪啊。

「啊，是香瓜汽水。好久没喝了。」

「………………………………」

「嗯？这吸管满难吸的，是因为太长的关系吗？」

「………………………………了。」

「不对，可能是只吸一边所以有空气在里面。胡桃你那边也吸一——」

「不要……太……过分了————————！」

「呜噗？」

我松开吸管一问，胡桃突然抓了一把爆米花塞入我口中。这……这招平凡无奇却破坏力十足……！我的水分顿时被吸干，险些昏了过去。

「为……为什么？干么突然这样？」

我打开饮料盖，大口补充水分才躲过这次的灾难，但脑中还是一片混乱。这次我应该没做出会惹胡桃生气的事情吧……？

「还问为什么！哥哥的反应也太冷静了吧！你应该要觉得不好意思，或是心跳加速……不然至少要稍微慌张地说：『你买这个是想干嘛？』之类的，正常来说会有很多种反应吧！」

「啊……抱歉，原来你在等我吐槽啊……」

「不对啦，笨蛋！才不是那样，我是气你在约会的时候，还满脑子想着其他女生的事情！真——是太差劲了！你这花心男！」

胡……胡桃大小姐，你的说法有很大的语病……！一名任谁来看都是小学生的女孩，发出了情侣吵架时会有的怒吼，四周吁异的视线立刻集中到我们身上。

危机状况让我更加急躁。

……可是现在不是在意四周的时候。

「不对，我绝对没有轻视胡桃的意思……」

「明明就有！你一直犹豫不决，没办法对希美说出真心话，结果还顾虑到我带我出来约会，又没有勇气把我当成发泄欲望的对象！不管做什么都半途而痖，只会被动接受！我说你这样真的很逊！是男人的话……是男人的话，就自己决定事情，自己做决定！」

我受到一阵冲击，彷佛被电吉他重击似的。

只会被动接受，很逊吗……这么说来，的确是如此吧。

不过——

「……有件事情让我订正一下。我对希美不是想说说不出口，是我自己决定什么都不说，只有这一点是我自己的选择。还有，我不可能把重要的妹妹当成发泄欲望的对象。」

「你修正了两个地方喔……算了，这先不管。好啦，其实哥哥是这么想的——不希望希美去什么英国，对吧？」

「……………………嗯。」

不行了，根本无法对胡桃有所隐瞒。

就算我能说服自己，在胡桃面前还是会露出破绽。

如果要我忍辱……不，是挺起胸膛老实说，我想要变成胡桃，希望有朝一日能变成像她那样。

因为我一直很仰慕，很尊敬妹妹。

「你终于承认了。为什么不跟她说？说希望她留在小翅膀，希望她跟大家一起生活，这样哥哥你也比较开心吧？」

「嗯。可是重要的不是我的心情。我不想要希美对自己说出的答案感到迷惘。所以我才会决定等待，什么都不说。如果希美决定去英国，那我就接受它。」

就算说出了真心话，我还是贯彻自己的主张。

「你只是怕事吧。怕自己把气氛搞砸伤害到希美，才会变得这么胆小吧？」

「………………………………」

我很想立即否认。

无法这么做是因为我下意识承认，自己心中的确存在着「胆小」。

但一方面，我又是真的打算全碗接受希美的决定，所以连自己也搞不清楚了。

「…………唉。」

胡桃用锐利的视线看着我，不久后眼角下垂，叹了一口气：

「抱歉，其实我没资格说这些。因为我也一样，听到希美说要去英国的时候，本来想大喊：『为什么？一起在日本生活啊！』结果却说不出话来。因为我知道那是希美的决定，里头一定带有非常强烈的决心或想法。如果多嘴说了什么，大概会给她带来困扰。小润和小空一定也有同样的感受……不对，她们的感受肯定比我还要强烈吧。」

「胡桃……」

「不过啊，我还是有疑问。哥哥，希美真的想去英国吗？」

「这——」

这点我无法断定。

可是……一股无法消去的「希望」却日益膨胀。

——其实我想留在日本，想在小翅膀生活。

她会不会有这样的想法呢……我无法停止脑中的幻想。

「如果希美也一样这么想该怎么办？如果她跟小润、小空或哥哥你一样，只考虑到自己以外的事情呢？大家会觉得自己是看气氛才不敢说出心里话，强迫自己认为『这才是让对方开心的最好方法』；不过内心的某处，其实是希望有人可以打破这一切，管他什么气氛还是理由地大闹一场，如果大家是这么想的话呢……现在什么都不做也不去确认，哥哥你不会后侮吗？」

胡桃带着尖锐语气和紧迫表情，贴上前抓住我衬衫的袖子。

「……唉，既然瞒不住，我就老实说吧……我不是在责备哥哥喔，而是在依赖你。我在想什么只能告诉哥哥，所以我才会这么依赖你。也许我完全说错了也不一定，搞不好希美是真的想去英国。如果我只顾着把自己的想法告诉她，可能会给她添麻烦吧。可是这有什么关系？任性或自私都没关系。自私和任性……也是有可能让人幸福的。」

「……啊。」

正因为告诉我的人是胡桃，我才能顿时豁然开朗吧。

一点点的任性，能带来许多的幸福。

对我来说，眼前的妹妹就是获得幸稻的人。

「……假如真是这样，我真的有资格完成这个任务吗？」

「我不知道。」

「就算是骗我也好，我觉得你这时候应该说『没问题』才对吧……」

胡桃大小姐到底会不会怂恿人啊？我突然很难下判断了。

「不知道的事情就是不知道啊。我如果很清楚希美在想什么，就不会这么烦恼了。这点哥哥你也一样吧？」

「这倒也是。非常有道理。」

我苦笑着回答。胡桃突然红了脸，吞吞吐吐了起来：

「……真拿你……没办法耶。那我就给哥哥一点勇气吧……我最明白的只有我自己，我没办法保证，希美看到哥哥做的事情会怎么想。可是不管结果如何，我都会觉得哥哥能做到我做不到的事情……实在很酷。这一点我可以跟你保证。」

就算被警察捉走也没关系，此刻我真的很想紧抱住吾家可爱的妹妹，我是真的这么想。

「怎……怎么样？这样还不够吗？」

「很够了，充分过头了。」

但很遗憾，眼看我就要抱下去时，希美伸出食指往后跳了一步，让我无法实现在众人面前抱住妹妹的欲望。

不要紧了，我已经不再迷惘了。

打从一开始，我就不怕会受伤。

我怕的是会伤害到别人。

但有些答案，必须要有不怕伤害到别人的勇气才能够找得到吧。

妹妹告诉了我这一点。

那就试着前进看看，往前踏出一步吧。

然后偶尔也让胡桃看看兄长该有的一面。

「胡桃，谢谢你。多亏了你，至少我不会后悔了。」

「不用谢了。天底下的妹妹啊，总是会崇拜……帅气的哥哥。」

我俩彼此灿笑，接着我站了起来。嗯，加油吧。虽然我还是一个靠不住又没出息的人。

未来我会持续努力，成为能让胡桃引以为傲的家人。

注意到自己真正的期望和该做什么事情后，总觉得心情轻松了许多。

所以……今天应该尽情享受，全神贯注在胡桃身上，珍惜两人得来不易的独处时间。

「好，再来要去哪里？既然来了，可要好好享受啊！」

「……嗯！那个啊，我想玩摩天轮！」

我和胡桃把剩下的爆米花和饮料塞进胃袋，一边兴奋地计划行程。

「摩天轮当然很欢迎，不过要不要振奋一下精神，去坐比叽碳さ亩鳌歉鲋嗟脑趺囱俊

「咦？那……那是……」

我指着园内最抢眼的超巨型自由落体设施。这个热门游乐设施肯定能一次就让我们脱离日常生活。

「是……是不错啦……可是，我记得那个好像有身高限制，我好像还不能坐的样子……？」

「这个嘛，手册上说『身高一百二十五公分以下的儿童请勿搭乘』。胡桃轻松过关呢。」

「偏偏这个时候你的眼睛特别利！」

「……难道你怕了？」

「啊……啊？怎么可能会怕……！我……当然超想坐的啊。只是，呃……！」

「嗯，那我们走吧！呵呵，我开始兴奋起来了。」

「咦，等等……？」

我有些强硬地抱住胡桃的腰，把她扛到肩膀上。我在这边要像个哥哥，斩断迷惘带领她前进。

「好，Let's Go！」

「不要啊——！放～～～开～～～我～～～！」

我起步奔跑，抬头一看，太阳比早上更加耀眼。

毫无日落气息的夏季天空，不禁令人为之鼓舞。

♪

「真是的，拜胡桃所赐，实在够吓人……」

「哼，这根本是哥哥的错吧。」

在返家的电车中，我俩看着窗外聊着。

带胡桃去尖叫系设施的途中，她真的开始大吵大闹，害我被当成了绑架犯，这个插曲实在让人笑不出来。而且怒火中烧的胡桃一直不承认是我的亲妹妹，害我差点从职员室被压送至警局。

「……呵呵。」

「……噗。」

但事情平安落幕的现在，那也成了一个快乐的回忆。

顺道一提，胡桃大小姐一开始打死不坐的那个尖叫设施，最后却连坐了三次。那款游乐设施的设计没有外表强调的恐怖，反而能够体验到一股爽快感，所以我很能够体会她的心情。

如果一直在乎对方的脸色，或许我们就体验不到最棒的乐趣……是吧。

「所有设施都玩过一次还真累人呢……回到家后，我可能一步也走不动了。」

「嗯，我也累死了……不过好开心喔，谢谢哥哥。」

「我也很开心，要说谢谢的人是我……为了明天的大场面，今天可要好好休息才行。」

「……希美的事情拜托了。全都靠哥哥了。」

「虽然不知道结果会是怎样，总之就抱着破釜沉舟的决心努力看看吧……啊，抱歉，好像有人传邮件给我。」

我回顾这带来转变和决心的重要一天，并立下今后的目标时，手机突然发出震动。这么说来，我离家之后就一直放在包包里……

「嗯？」

萤幕亮起后，一种难以形容的不祥预感窜过了我的身体。

——未接来电：五通。未读邮件：三封。

发信人全都是鸟海樱花。

「怎么了？谁传来的？」

「……是樱花，搞不好是传错了。」

我战战兢兢地依序打开邮件。胡桃也在意内容，凑过来盯着我的画面。

——第一封。

『抱歉问得这么突然，你今晚七点有空吗……？雷安先生听了希美的话非常高兴，突然要找在日本的朋友和工作伙伴，一起帮希美开一个欢迎派对。因为事情太突然了，我吓了一跳……对方希望我问响你能不能来，可以吗……？

樱花』

——第二封。

『那个，今晚挪不出时间吗……？地点在「伊欧李兹饭店」，是一个满高级的宴会厅，没招待状的人好像进不去……我待会儿再打给你喔。

樱花』

——第三封，就是刚才传来的邮件。

『好像已经截止了……不过不要在意！我觉得他们不会就这样回英国，你这几天再来看看希美吧。抱歉打了这么多通电话和邮件给你！

樱花』

糟糕，这下……很不妙。

如樱花所说，考量到手续问题，他们应该不会突然启程。但如果这样昭告天下，之后想反悔肯定很困难。特别是希美，我有预感这会让她觉得「事到如今不能反悔」而断了心中可能存在的一丝犹豫。

状况变得刻不容缓。

不过还有机会，现在还不算太迟，

「……哥哥，你刚才说什么来着？」

「是什么呢……好像是『我的运动量完全不够，现在超有精神』对吧？」

「呵呵。嗯，的确是么回事！」

我和胡桃同时露出无畏的笑容。假如真有东西用尽，那就是「害怕」或「软弱」这类的负面情感吧。

「话说回来，突然选在今天啊……也太不凑巧了吧？」

「不会喔。如果我在家里无所事事的时候收到这个通知，那才完蛋了呢。」

今天和胡桃玩了一天，彻底下定决心后才看到这些邮件，这反而是一种偶然的幸运。

「这样我也不用太伤脑筋了……再来就是能不能在七点赶到吧。」

「…………大概没问题，等一下在途中的车站换车，应该能安全上垒。」

现在时间是下午五点。网路查询的结果，两个小时内可以赶到伊欧李兹饭店。

但这样一来，实在没办法送胡桃回家。我们现在是在市外而非学区外，如果让她一个人回家，等于没尽到保护她的义务。

不如干脆——

「胡桃，有件事情想拜托你……我希望你能陪我。我们一超去饭店吧。」

「…………咦？」

听到我下定决心所做的要求，胡桃似乎很讶异，惊愕全写在脸上（注：日文中，「我们一起去饭店」的原文可解释为「我们一起去宾馆」）。

好像不对。说是惊愕，不如说是……害羞？

「哥……哥哥……？我……我可是………………你妹妹耶。」

胡桃颤抖着，视线向上软弱地看着我。这反应实在奇怪，根本不符合现在的状况，她是怎么了吗？

「妹妹这个身分当然也很重要，不过更重要的是，因为你是小学生。」

「只……只要是小学生都可以吗？真……真的已经无药可救了……！」

总觉得我们牛头不对马嘴。

「那个……现在能跟我一起去饭店派对会场的人，只有胡桃喔……」

「啊，原来是这个意思啊……会害人搞错啦，笨蛋！」

「好痛！」

我的胸口被赏了一记头槌……到底是哪里让她误会了啊……

「既然这样，别问这种傻里傻气的问题啊，真是的……我当然会跟你去啊。如果哥哥迷路或迟到就不妙了，我可不想看到这种糗爆了的结果。」

「我应该不会蠢到那种地步就是了……嗯，谢谢你。就靠你了。」

我伸出右手，胡桃轻轻搔了还有点泛红的脸颊，回应了我的握手。

……好，走吧。

我们要抢在派对之前，展现一下贯井兄妹的Rock'n'Roll。




PASSAGE4
「看来赶上了……不过……」

到会场的路途相当顺利。

反而到了目的地才遇到阻碍。

「拜托，为什么警备会这么森严啊……？」

通往宴会厅的入口只留下一个，其余全被封锁，柜台旁还站了两个身强体健的黑西装护卫……雷安先生的名流程度，可能远超乎我的想像。

「看来想找后门溜进去，恐怕很困难啊……」

我俩在电车上还很乐观讨论，以为这样就进得去。

「樱花姊姊或小润有打电话来吗？」

「大家的手机都打不通，可能是收不到讯号或关机了。」

「那只好到柜台请他们叫大家出来了……」

「嗯……」

想正面突破，就只有这招吧。

不过现在时间是晚间六点五十分。柜台如果不立刻传话，我们等到一半，宴会可能就会开始。

「这样赶得上吗……」

「不知道……不知道所以只能稍微来硬的了。」

我咬紧嘴唇，瞪着远方的两名护卫……他们不管怎么看都孔武有力。只要被他们拦住，游戏立刻就会结束吧。

「哥哥，不要冲动……！你已经是高中生了，在这里惹是生非的话，可不是被骂就能了事。」

「……我已经有所觉悟了。」

终点近在眼前，可不能摸摸鼻子就退下。我有说什么都想要见的人，甚至不惜背负风险。

「就说不要冲动了！……可别忘了喔，你有一个只要『被骂骂就没事』的同伴呢。」

我的妹妹微微一笑露出皓齿，大拇指指向着自己的鼻子。

……难道胡桃你……？

「等一下！我不能让胡桃这样乱来——」

「你会让我看到帅气的一面吧？」

「机会只有一次，拜托你了。如果你让这么可爱又勇敢的妹妹白白牺牲……到时候我真的会对你大失所望喔！」

「胡桃！等等……呜……可恶！」

我想叫住冲出去的胡桃，但随即收声，慢一拍后蹬了柔软的地毯跟着前进。

没办法了。事到如今只能顺从她的决心了。只有这么做，才能回应胡桃的舍身取义！

「……？抱歉，这位小姐，请问您在柜台完成手续了吗？」

「柜台？那是什么东西。我朋友在里面，这样就够了吧？也让我进去。」

「没办法这样。如果你没有邀请函，那就请回吧。」

胡桃摆着架子，跑到护卫的面前。我躲在附近的观叶植物旁，静待良机出现。

「搞什么啊，小气！我叫你让我进去，听不懂吗？」

「喂……喂！快住手！」

眼看小学生越来越大声，还打算强行突破，两名护卫一脸困惑却还是坚守岗位。周围的视线逐渐集中到争执的三人上，入场大门开始不受关注。

「让我进去！就……就跟你说我朋友在等我了！」

「啊啊，够了！不要吵！喂，你抓她的脚！」

「收到……真是的，怎么会有这么伤脑筋的小孩呢。」

两人联手抓住胡桃，总算露出决定性的破绽。

我立刻但保持低调，从柜台的死角滑入唯一对外开放的门扉中。

——突破难关。

我转身一看，还在大吵大闹的胡桃偷偷对我眨了眨眼。

……真是的，太乱来丁。

不过，真的很感谢你。

我一定会，一定会告诉希美。不只是我，而是我们兄妹所有的想法。

我不再回头，用背影传达我的决心，同时直奔热闹的派对会场。

不经意抬头一看。

我在有如星空的照明中，隐约看见胡桃露出一如既往的天真笑容，正在守护着我。

「规模还真大啊……」

宽敞的会场人满为患，点缀餐桌的美食和饮料，只有豪华可形容。前方的舞台上有鼓组和放大器坐镇，待会儿似乎会有乐团表演吧。

在这种场合向众人介绍希美，想反悔会比我想像得还困难。距离开始还有五分钟，我必须立刻找到大家。

大家是主宾，很可能在休息室之类的地方。如此一来，舞台旁边的门应该会和休息室相连。

……尽管规模有差，但我实在没想到担任演唱会后台的经验，能在此时此刻派上用场。

「宾果。」

我避开视线闯入目标地点，来到一条无多余装饰的走廊。继续往前走，通过一个转角后，出现了几扇整齐排列的门扉。希美和大家应该是在其中一间休息吧。

「…………Oops？」

「呜！」

再往前走了几步，一个最不巧的遭遇。眼前的门突然打开，一名有些老迈的白人男性走了出来……是雷安先生。

我会被轰出去吗……枉费胡桃帮了我这么多，我实在太逊了。

「……咦？」

我感到悔恨的同时，发生了一件预料之外的事。

雷安先生轻拍我肩膀，另一手向我示意倒数第二扇门。

——希美和大家就在里头。

除此之外，不会有别的意思吧。

「T……Thank you……」

「Not at all。」

我用生硬的语气，设法传达谢意后往前走。

雷安先生肯定是个好人，这点绝对错不了……

一想到待会兄要做的事情，我顿时觉得背叛了他的善意：心中感到万分抱歉。

但我不会退缩，至少不要留下遗憾。

「好。」

看着眼前的门把，我大口深呼吸。果然还是会紧张啊。

不过，我曾经拿着吉他闯入高中教室，所以这次不算什么吧。

「——请问哪位？」

敲门后，传来樱花的声音。我「咕噜」一声大口咽唾，终于来到大家身旁。

「啊，阿响！」

看到我，最先出声的是希美。她挂着笑容，很高兴我来见她，但看上去似乎还参杂了一丝忧郁。是我太乐观了吗？

她身上穿的是花朵图样的清秀洋装。比以往更适合「千金」一词的高贵气息，让我有点胆怯。不，这是骗人的。不管她出生如何，希美就是希美，别让多余的事物分了神。

「你来了啊……谢谢。」

希美轻点头，眯眼微笑。小润、小空、樱花和正义大哥都在希美身旁，对我露出松了口气的表情。

「抱歉，我出门一趟，结果迟到了。」

「不会，事情来的太突然，没办法出席也很正常……不过能看到你真好。」

希美以外的众人似乎刻意不作声，或许是想让希美畅所欲言吧。

「阿响，一直以来真的很感谢你。很抱歉事情突然变成这样。不过我是真的，真的真的很感谢你……我们还会见面吧？」

静静起身的希美，眼中泛出些许泪光。我无法正确理解她为何流泪，因为只有她自己才能了解自己。

因为我不懂，所以今天才要确认。

「不要去吧。」

「……咦？」

我再三犹豫，不知该如何开口。

算了，就单刀直入吧。

我决定不看气氛。我本来就是一个有沟通障碍的家里蹲，就算看了也会看错。

管他是什么球路和球种，我都要瞄准正中央，全力挥棒打击出去。

「不要去英国吧，希美。留在小翅膀吧。跟大家一起溜营一起玩，就跟以前一样过着快乐的日子，然后一起努力玩乐团吧。」

说出口的瞬间，我知道了一个新的事实。

气氛这种东西，有时会应声碎裂。

「响……响！」

樱花有如拚命挤出似的短声大喊。其他人似乎愣住了，一句话都说不出口。

「…………为什么……」

迟了几秒，用颤抖声再度打破沉默的人是希美：

「为什么现在才说这种话……」

「嗯，这一点我打从心底在反省。我应该早点告诉你的。我不应该忍耐，应该确实让你知道我的想法和感受。」

「开……开什么玩笑！为什么阿响……阿响你……！」

为什么我能插嘴别人的家务事呢？

嗯，我一度如此认为，但随即止住思绪。

如果没人打算发问或说出口，就让我来吧。

我只是个局外人？谁理你啊。

就算时间再短暂——

曾经获准和五人共同生活的我，此刻相信大家真正的心情，不会再怀疑了。

「我说希美，你真的想去英国吗？」

「因……因为不是很明显吗？大家想找出最能让我幸福的方法……就算我不想也感受得到，大家绝对不会刻意挽留我……如果我还任性地说想留在这里，大家一定会以为是自己害我不敢去英国，然后一直放在心上……一想到这里，那我不如打起精神来，笑着挥手告别，这样才能让大家开心……」

啊啊，果然是这样……就跟胡桃想的一样。

不光是我们。

希美的脑中也完全没有想到「自己」。

现场所有人都优先替对方着想……彼此没有交集。

「大家都在为我着想，所以我也要替大家着想！……而且少了我就少了一份负担，这样留在小翅膀的人也能过更好的日子吧。」

「什么！你这个顾虑实在太多余了！…………抱歉。」

正义大哥露出「不小心说出真心话」的表情，用手掩住自己的脸。

尿来她钻牛角尖到这种地步吗……这才是我最不应该插嘴的部分；但大家没挽留她，绝对不是因为这种理由。

可是——

希美是个善解人意的孩子，或许我早该注意到，她可能会钻牛角尖到这种地步才对。

「所以我要去！我要去英国！事情已经决定了，拜托你别说这种话！」

希美固执地全力大喊，意图用坚定不移的决心，对我的话充耳不闻。

「……响哥哥，我们是考虑了很多才会得到这个答案，决定让小希笑着去英国。所以就说到这里吧，不要再让小希困扰了。」

看到心爱的人痛苦，小润毫不犹豫地出声相助。她仰望我，平静的微笑毫不动摇，展现出坚定的决心。

这么成熟的态度，实在让人分不出谁才是长辈呢。

正因如此，我才要打破一切。为了让小润能当一个普通小学生，为了让她知道以她的年纪，没必要封杀自己的情感。

所以我要比任何人都还要幼稚。

「我不会停止的，在听到希美……不对，在听到小润和大家的真心话之前，我不会停止。」

「我……我没有说谎。我是打从心底，真的希望小希能幸福！」

「嗯，这个我知道。不是这个，我想知道的是小润你在想什么。小润不想今后永远跟希美一起生活吗？」

「我……我的心情没关系。只要小希能够幸福，这样就……」

「这样还不够！」

「……咦？」

「只有希美幸福还不够。我要让希美、小润、小空、樱花、正义大哥——所有住在小翅膀的人都幸福才会满意。所以拜托你告诉我，我想听的是你真正的想法，不是你怎么替希美着想。小润，你想要希美怎么做？」

「……！」

小润紧抿双唇，使尽全力瞪着我。

我从来没想过，小润有一天会用这种表情看着我。

毫不隐藏的怒意，正面冲突的距离。

不论是好是坏……这肯定比笑容制造出来的距离还要更贴近。

「我知道了……那我就，大声说出来……」

小润嘴唇颤抖，断断续续地开口说。

真的很对不起，让你这么痛苦。

「我，希望小希……」

对不起。

「希望小希……可以……」

对不起，让你忍到最后关头才说出口。

「可以去……英国……」

小润坚强地，直到最后一刻都试图贯彻至今的决心。

恐怕，只有她自己还没注意到吧。

「………………呜啊……」

从双眸滴落的大量泪水，早已让她泪流满面。

「希望小希…………可以去英国……………………才不要啦！我当然想永远跟小希一起生活！响哥哥是笨蛋！我好不容易……好不容易才忍下来！我到今天为止一直很努力不要说一些任性的话……呜呜……呜………………呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

长时间压抑造成的反作用力也相对地大吧。小润用足以撼动屋内空气的哭声，像个孩子似的……终于像个孩子似的不停啜泣。

「……响哥……」

「咚」地一声，有样东西轻轻撞在我侧腹。低头一看，小空把额头抵在我身上，藏住了脸上的表情，全身颤抖地说：

「……我也可以说一些任性的话吗？」

「可以啊。」

「我可以告诉希美，我真正的心情吗？」

「可以啊。」

「我可以不要再忍耐……大声哭出来吗？」

「可以啊，就照小空想做的尽情去做吧，这样最好。」

我摸着她的头，立刻做出回应。小空颔首，摇摇晃晃地离开我，接着视线低垂，任由泪珠洒落地板，并朝对面走去。

「希美，你不能去。你要永远……一直一直和我们在一起……否则我不要。」

「…………！」

小空从正面，双手紧紧抱住希美。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我也不要……！我绝对不要和小希分开……！」

小润也冲了过去，抱住重叠着的小空和希美。

「小润………………小空………………」

接着，终于，超出临界点的恸哭从希美身上喷发出来。

「为什么，为什么都没有人阻止我啊？我……！我其实……也想要和大家一起生活啊，这还用说吗！我当然想继续待在小翅膀啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

三人是花了多久时间的号啕大哭，才转换成一股巨大的温暖呢？这已经没必要去计算了。

「你不能走……不能走……！」

「不要走，不要走，我们永远在一起……！」

「我不会走！希美哪里都不会去！以后也会和大家一起生活！」

三人用最大限度的音量，毫不遮掩和修饰，一直号啕大哭。

「……抱歉，又麻烦你了，这次是我的错吧……听起来像是在找藉口，不过以我的立场很难强势得起来。就算我自以为能让三个小不点过好日子，但日子肯定和富裕扯不上边。结果反而顾虑太多，怕剥夺了希美被富裕人家宠爱的权利。啊——该死，我真是太逊了。」

正义大哥看着三人，走过来把手轻放在我的肩膀。

「不是的。我也一样有不好的地方啊，我不太懂什么是有血缘关系的家人，所以才会忽略希美的心情吧。我应该更有自信一点才对。因为希美现在的家人是我们才对。响也是这么认为的吧？……真的很谢谢你。」

樱花也眼眶带泪，轻轻摇头，凝视着光辉夺目的三个孩子。

这不是谁的错，大家只是对自己以外的人太过温柔。

不论小润、小空、樱花和正义大哥，只要有人敢斩钉截铁说：「这件事下辈子再说吧，希美是我们家的小孩！」所有人的心情立刻就会合而为一。

可是没人敢说出口。该怎么做才能让重要的家人幸福？众人几经思考，顾虑太多，最后被烦恼的丝线缠住了。

所以才会稍微绕了一圈。

正因如此，我才会如此喜欢小翅膀的所有人。

「请……请问，有人吩咐我，差不多要带各位到舞台准备区了……」

年长三人组慈爱地看着眼前的景象时，一名身穿饭店服装的工作人员小声敲门并探头问。不寻常的气氛和尚未间断的幼童哭声，似乎让他很犹豫该不该入内。

「……嗯，我差点松了一口气，不过眼前还有一个难关要克服呢。」

「抱歉，选了这种最麻烦的时间出现……」

看着尴尬搔脸的樱花，我由衷道歉。虽说是因为刻不容缓，但确实给大家添了麻烦。

该如何克服这个局面？我想找个方法让派对妥善落幕，但不管怎么做都会搞砸气氛吧。会害雷安先生颜面无光的情况……如果可以，不，是一定要避免。

「响，你没理由道歉啊。到了明天，搞不好我们就束手无策了。你也是这么想才会赶过来的吧？」

「听你这么说，我觉得如释重负……」

「哇哈哈，真正如释重负的是我们吧……所以响你不用担心。接下来的难关，就靠我们来克服吧。」

「咦，可是……」

正义大哥挺胸露出可靠的笑容，我则是同时浮现感谢和困惑。这话听了固然高兴，但自己捅了这么大的娄子，全部推给大家去善后也说不过去。我没理由拜托他人承担责任，自己却置身事外。

「也让我做点事情吧。你都这么酷了，如果我还这么不争气，不就没法纷大家树立榜样了吗？差不多该跟『胆小鬼小正』说再见了。响的灵魂，我确实收下了。等一下就该我上场，这次就让你看看我的摇滚吧……！」

「胆小鬼小正」是哪位……啊，是指正义大哥自己吗……

这部分先不管，正义大哥凛然挺直腰杆的模样，实在让我觉得很可靠。

不过，还有另一种感觉凌驾于可靠之上。

是一股非常不好的预感……

♪

「不要紧吧……」

「这里交给我，你先走！」正义大哥说了一句阵亡预感百分之百的台词后，把我推出房门外。我再次回到会场，屏息待在角落尽量保持低调。现场来宾超过半数是外国人，而日本人也都穿着正式西装，让我觉得相当尴尬。

时间早就过了晚间七点，来宾开始在意舞台的状况。我找不到雷安先生，但这也不奇怪，此处规模可比一座小体育馆，况且他是主办人，现在可能正在舞台等候，准备宣布晚宴开始吧。

总之，我只能拚命祈祷一切平安，不要让那位充满善意的英国绅士感到不悦。

然后，彷佛想捣碎我一厢情愿的想法似的——

「什么？」

滋嗡——

没有任何预兆。电贝斯的四弦发出如猛兽低吼的E音，响彻整个会场。

「…………！」

我战战兢兢地望向舞台，理当是今日主宾的红叶谷希美抱着大得不相称的红色Fender JAZZ BASS，表情僵硬地盯着斜下方四十五度角。

今天会有乐团现场演奏，那把贝斯大概是跟他们借来的吧。

「不对，我在悠哉地分析什么啊……！这……这到底是……？」

来宾的谈笑声顿时消散。随着贝斯声削弱，我亲身感受到，一阵会让人感到绝望的沉默已逼近眼前。

彷佛不允许沉默到来，希美一次两次，彷佛在痛打巴掌似的，猛烈震动最粗的开放弦。

这可能是一个小节目或特技表演。我不能否认这个可能性。不对，我十分期望是如此。

啊啊，可是这个音色……

很明显和标准的贝斯音有一线之隔。刻意让放大器发出超出容许值的音量，呈现出具有震撼力和攻擎性的超载音(overdrive sound )。

这不可能变成一座友好的桥梁。

很明显是宣战的鼓声。

完全是一种要来痛宰对手的声音。

「小润？小空也在……！」

状况变得更加混乱。希美吸引众人目光时，小润和小空也跟着上台，各自在吉他放大器和鼓组前就定位。

小润的吉他是Stratocaster，不同于平常的短琴格吉他，这把是标准款式中最大的。端坐在舞台上的鼓组当然也是成人用，三人拚命抱着与自己身形不合的乐器。

「可……可以了吧？」

「哇喵……！」

「呼啊。」

接着希美、小润和小空静静交换视线，确定彼此已做好准备。

是否应该阻止她们的念头在我心中高涨，但我却动不了。

或许是在这进退两难的状况下，三人手拿乐器的身影依旧令我心荡神迷吧。

「——我……我想应该不会吧，这首歌该不会是……！」

刹那间，希美的左手移动到琴颈底端，缠住了指尖。贝斯狂乱的反覆乐句和吉他抽泣的推弦乐句同步形成节奏，再搭配鼓组的暴力殴打，猛烈翻弄了所有与之对峙者的双耳。

这是呛辣红椒合唱团听一次就会爱上的歌曲——<Around The World>!

大家是何时学会这首歌的……？至少我没推荐她们练习过。

正式派对。不合身高的乐器。华丽礼服。呛辣红椒。小学五年级。

这一切实在太不协调了。

正因如此，一种前所未见的摇滚型式就在我眼前。

不过，好厉害。明明曲风和平常有天壤之别，明明是不熟练的乐器，三人的默契却丝毫不逊色。只要条件同样不利，只要怀抱着同样的想法，小润、希美和小空的步调就绝对不会乱了套。

啊，可是主唱怎么办？原唱歌曲中，大部分是一个肌肉男在唱英文的饶舌歌。演奏先不说，小学女生应该唱下出那种风格吧……

「A h h h h h h h h h h h h h h h h h h h h h h h h h!」

——正义大哥，原来主唱是老兄你啊～～～～～～～～！

晚一步跑上舞台的冒牌神父，让我不禁吐槽火力全开。

刚才称呼你为「老兄」和「冒牌神父」，这次我可不会订正喔……的确以这个乐团的构成，最后会被大家骂的人是正义大哥吧……可是，可是！

「这……也唱得太好听了吧……」

如此完美的演唱，也让我心中多了一把无名火。因为我只能这么想：他肯定是瞒着我让小润三人练习自己想唱的歌，平常就把三人当成了卡拉OK的替代品。因为这种律动感可不是三两天就能够练成。

啊啊，真是的，为什么我会这么……嫉妒呢。自己居然会对三人有如此明确的占有欲，这实在是僭越，让我感到难为情。

不过就算我再怎么反省，也很难否定这份情感。因为我就是这么喜欢她们，喜欢小润、希美和小空演奏的音乐。

「如果正义大哥不是大家的『父亲』，我立刻就会去抢麦克风了吧。」

说归说，这首歌当然不是一上台就能唱的东西。

而且苦笑看着舞台之际，我的嫉妒也逐渐平复。

因为大家看起来，是发自内心感到愉悦和快乐。

四人脱离苦闷的纠葛，满脸欣喜地投入演奏的模样，散发出无法形容的温暖。我固然有诸多抱怨，但更庆幸能看见这充满惊喜的演奏。

……只不过，这是我个人的感想罢了。

『……………………………………』

演奏结束后，过了五秒，十秒，会场依旧鸦雀无声。我的恐惧感再次涌现。

正义大哥出来胡闹，搞砸了整个宴会——这是他本身的计划吗？的确，这招或许可以保住雷安先生的面子。

只是若有人因此厌恶正义大哥，我还是会感到很过意不去……

——啪啪。啪啪。啪啪。啪啪。

这份不安，随着突然响起的掌声减轻了。

一名男性用温柔的眼神凝视舞台，一双大手不停鼓掌。不知不觉问伫立在我身旁的男性，正是雷安先生。

「——Yeah!」

「——Pretty　good!」

掌声彷佛成了暗号，多敷的外籍来宾率先发出欢呼声，会场瞬间热闹得像是在办庙会。

「……………………咦，咦？」

「你很意外吗？」

看到我对意外的发展感到困惑，雷安先生透过口译问我。

「……老实说，是的。我还以为会被骂。」

雷安先生听完口译，对口译耳语了片刻，接着对我露齿微笑……不对，如果要表现我感受到的细微差异，应该说那是一个带有某种含意的微笑。

「你忘了吗，我和这里的许多伙伴是来自哪个国家？对摇滚的宽容，我们英国人可不能输给日本人。今天如果说唯一有Fuc……不满意的地方，那就是Peppers (呛辣红椒)是美国的乐团，只有这一点而已。」

刚才口译差点说出一个危险的单字。但我不知道那是口译自己加的，还是原文本来就有。

不过，这样啊。因为是英国人，所以比日本人还要容易接受这种脱离常识的主意吗？

对了，既然机会难得……

我突然浮现一个点子，想跑到舞台去建议，最后却止住了脚步。

不，没有必要建议了吧。大家肯定从一开始就打算这么做了。

『嗯……突然跑上来唱歌，实在很抱歉。还有一点我想说声抱歉，希美还是让我来照顾吧。我可能没办法让她过太好的日子，不过我会负责把她扶养长大。她们是我重要的家人，我不会让任何一个人离开的。今天大家专程齐聚一堂，我到现在才这么说，真的很抱歉。』

正义大哥深深一鞠躬，透过麦克风说出自己的决定。身后的三人则露出感慨万千的表情，彼此微笑。

『刚才用魔音污染了大家的耳朵，不过今天机会难得，请容许我们再唱一首好听的歌曲。接下来就交给她们三位。』

即便雷安先生没有拍手，即便会破坏会场的气氛，或是有人因而感到愤怒，正义大哥都打算这么做吧。他上台足为了传达自己的决定，并表明自己才是这场程咬金演唱会的首谋。

真正想让众人听的音乐是在这之后。

『…………』

在退居幕后的正义大哥催促下，希美站到了麦克风架前。平常强势的她，其实不太喜欢受人瞩目。不过今天，她毫不犹豫地站到舞台中央，接受众人的目光。

『那个……我叫红叶谷……希美。我之前听说雷安先生一直在找我，我真的很高兴。妈妈以前一直对年幼的我说，自己做了很不孝的事情。如果妈妈知道雷安先生已经原谅了她和我的话，她一定会很开心……所以我才会认为，如果我去英国，妈妈可能会更开心。』

希美又说了另一个内心纠葛。刚才没有说出口……或许是因为那对大家而书，是最难「反驳」的动机吧。

或许希美在内心的某处，是希望有人能够留住她。

『可是，真的很对不起。我不能去，因为我想待在这里。请让我留下来。现在小润、小空、樱花和神父，住在小翅膀的所有人都是我最重要的家人……我留下来或许会造成许多人的担心或困扰。可是，我还是没办法离开自己最喜欢的小翅膀。这是我第一次也是最后一次任性……请实现我这个唯一的任性吧。请让我今后也能和我最喜欢的家人在一起。』

希美用自己的话说完，从胸口抽出一张小纸片。

接着慢慢地，毕恭毕敬地——

相信自己想传达的事物，能够传达给想传达的人，同时念出上头的文字。

『Thank you My grandpa.

I'm fine.

See you again．』

——谢谢你，外公。

——我过得很好。

——下次再见。

三个简短的句子，肯定涵盖了希美所有的想法。

雷安先生在我身旁，颔首示意。

……肯定传达到了，希美。绝对没问题的。

『……然后，我想让各位再听最后一首歌，我们可以演奏吗？这首歌的作曲人，对我们来说就跟家人一样重要。是他为了我们作了这首曲子，歌词是我们三个人写的。』

会场四处传来掌声。希美三人松了口气，彼此交换视线。

接着，吉他和贝斯的同步乐句当导音，充分呈现三人情感。由俐落言语编织的清澈词句，随着我那不成熟的旋律唱了出来。

『在光芒中微笑。

总是有讦多的温暖。

在光芒中睡去。

只要伸手，一定能彼此相连。』

浮现在我眼前的是彩色玻璃。今天的舞台和平常不同，但对相依为命的三人来说，那里是永远不变的家。

希美、小润和小空，至今的人生或许不算是风调雨顺。可是现在三人一起生活的地方，总是充满了幸福的气氛。这点不管是谁都觉得历历在目。

『无法回想的恐惧，有时让人在夜晚颤抖。

可是我不会忘记，能够回忆，不管被卷入何种暴风雨中。』

进入B段后，主唱由小润换成希美。本来这首歌和其他曲子一样，应该由小润整首唱完，这肯定是大家在上舞台前就决定这么做了。

希美的歌声比小润还要稳重。这无关优劣，两者都充满魅力，会让人想持续倾听。我感觉希美在这一段带来的耿直，象征了支撑众人的「希望」。

原来是这样啊。你们三人分别填了哪个部分？——我当时刻意不去问这种不识趣的问题，但现在我能清楚听出，这一段的填词人是谁了。

失去双亲，沉浸在悲伤中时，为自己带来崭新光芒的是——

『你存在，就在这里。

紧握的手掌疼痛时，再轻轻松开吧。

你微笑，这样就好。

我就不孤单，能彼此了解，满溢出兴奋的节奏。』

三人填这首歌时，完全想不到七月会有这么大的变化。不过，时而交换视线和微笑，小润、希美和小空的意志随着不问断的乐句传了过来，不仅让人怀疑，这一切都是为了今天的舞台丽准备的。

三人和小翅膀所有人的温柔牵绊，点缀了这首歌。

「手牵手开口唱〈教会之歌〉」

希美三人填词的题材就是小翅膀。〈教会之歌〉的歌名和歌词，都足以象征这个纯洁耀眼的三人乐团。

「真是的，神父真的太乱来了。」

「樱花。」

间奏中我听到声音，转头看见了樱花。她的语气无奈，但看着三人的视线却打从心底充满了慈爱。

「不过呢，结果算OK吧。而且多亏了神父，小润、希美和小空在『正式上场』之前也比较不紧张了。」

「啊哈哈。嗯，真的，大家看起来好开心。」

大尺寸的乐器让她们很辛苦，但舞台上始终充满笑容。

而希美三人毫不在乎舞台比平常大，置身在共同演奏音乐的愉悦当中，这也让在场许多人更加陶醉。

〈教会之歌〉用更胜言语的雄辩，将三人共通的想法传达给每一个人。

肯定每个人都领悟到了吧。

这首歌只有这三人才演奏得出来。

「看来很顺利呢。」

「啊，胡桃。原来你也来啦，怎么会跟响分开行动呢？」

「嘿嘿，这说来复杂。」

惊讶的樱花，傻笑打马虎眼的贯井兄妹。接着，我在胡桃耳边悄声询问在那之后的状况。

「胡桃也进来了呢，你是怎么办到的啊？」

「刚才啊，那两个护卫突然叫了一声：『是呛辣红椒！耶——！』然后就跑进来了，所以门口就没人顾啦。」

「………………」

他们比我想像中还要不专业。

「不过太好了，胡桃也能一起听三人的演唱。」

「嗯……这首歌很棒呢。」

「真的，你说的没错。」

我第一次对自己作的歌曲，摒弃了一切的负面思考。

光听旋律的话，这不足一首值得骄傲的歌。

但现在我能确实断言，这是一首最棒的歌。

我也想再多演唱这首歌。因为刚才说我很重要的三名宝贵恩人，她们最重要的思念就在这首歌当中。

然后，让这首歌不停演奏下去。

让遥远的英国也听得见。

『打扰各位了，真的很抱歉！』

宴会一结束，我、正义大哥、樱花、希美、小润和小空，连胡桃也一起排成了一排向雷安先生深深一鞠躬。

演唱会之后，雷安先生以主办人的身分出面圆场，宴会才不置于中断。他直到最后都挂着笑容。我觉得不管怎么向他道歉都不够。

话说，我本来一时心想胡桃没必要道歉，但仔细想想，毕竟她在护卫面前大闹了一场啊……

那其实是我给她造成的负担，责任不在于她。不过本人却坚持应该要道歉，所以我也尊重她的意思。

「各位，请把头来起来。其实雷安先生在第一次看到影片的时候，内心就一直很烦恼……他不想害这么棒的一个乐团，就这样少了一名成员。」

口译说完，雷安先生愉快地笑了。欢喜和感谢之余，我们的视线很自然地重叠，彼此腼腆一笑。

「最重要的是，能看到孙女健健康康的模样。光是这样，这一趟就没有自来。而且只要各位允许，我们也很容易就能来日本看希美。」

口译说到这里，雷安先生徐徐走到希美眼前。希美的表情有点紧张，但还是用充满敬爱的眼神，看着这位高个子的英国绅士。

希美比同年龄的人高，或许是遗传自雷安先生吧——我突然这么想。

「Nozomi,Please see you again（注：Nozomi为希美的日文拼音）。」

一句缓慢明确的英文。为了让小学五年级的日本人也听得懂，雷安先生用简单平易的英文对希美说。这句话，肯定包含了他所有的思念。

「Yes.see you again, my grandpa。」

确实掌握意思的希美，终于露出平常的笑容。

那是只有家人才看得见的笑容，接着她用双手手掌，轻轻裹住雷安先生伸出的右手。

♪

光阴似箭，可称作剧烈动荡的七月过去了。在暑假即将到来的一个星期日——

小润三人充满期待的第三次演唱会，于小翅膀正式开唱。

本次是第一次分为上下午场。

网路影片搭配演唱会的讯息，使得入场券立刻销售一空。因为座位问题，几乎无法招待曾关照过我们的亲朋好友。于是大伙才会决定上午先为旧雨演唱，下午再加唱招待新知。

突然让小学生上台演唱的时间倍增，说我事前没犹豫是骗人的。但三人的意欲很高，商量之后才决定采用如此紧凑的行程。

上午场的演唱在盛况空前下落幕。紧张感更胜上午的下午场，在接近尾声的现阶段亦未发生什么大问题。透过网路而来的观众也确实入场，不停对舞台投以热情的视线和声援。

我很清楚三人实际的魅力更胜影片，只要观众愿意到场，肯定没问题。然而看到小润三人用现场演唱魅惑观众时，我还是觉得有一股炙热油然而生。

观众之中也有雷安先生的身影。

当然，刚开始我们是打算免费招待。但雷安先生本人却专程付费，盼能给我们一些支持。

这肯定和正义大哥拒绝了雷安先生的资金援助有关系吧。

——雷安先生本来想捐一笔为数不小的款项，结果神父却耍帅，面带笑容拒绝他了……

我想起樱花苦笑的表情。但她的话语背后，却有种「这才是神父」的满足感。

这肯定是男子汉的志气吧。我的年纪还不够格谈这些，但我多多少少能理解他的心情。

据说雷安先生也立刻意会，爽快地尊重了正义大哥的想法。他现在在席间注视着孙女等三人，视线满是慈爱。

所以我更加心想——

如果他会喜欢下一首曲子就好了。

『今天谢谢大家，我是负责贝斯的红叶谷希美。』

演唱完上午场的收尾歌曲〈教会之歌〉后，希美慢步到舞台中央，对着麦克风说：

『下午场的最后，请让我再唱一首歌。为了大家，还有今天到场的我的另一名重要的家人，我很努力把歌词背了下来……This song is for my precious family。』

看到希美的微笑，雷安先生惊讶地双眼圆睁。今天没有口译相伴，所以我不知道刚才那番话，他是否能完全理解。

不过，句尾的那句英文。

加上待会儿演奏的歌曲，应该能彻底传达希美的心情。

希美说完，换持原声吉他的小润，稳静地拨动开放和弦。

小空则负责铃鼓。她离开鼓组往前站，贴近两人，以最小声的旋律伴奏。

接着，希美用诚挚的歌声，编织出英国国歌的旋律——

话虽如此，她唱的不是<God Save The Queen>。而是被称为「另一首国歌」，由世界知名的英国乐团所演奏的代表曲。

绿洲合唱团的〈Don't　Look　Back　In　Anger〉。

只有这首歌曲希美不用乐器，而是仰赖自身歌喉，配合旋律唱出苦心记下的英文歌词。

雷安先生一时呆若木鸡，双眼凝视着希美。

但很快地，他的嘴角露出了喜悦的微笑，开始和拚命演唱的希美对起嘴来。

……太好了。我早有预感，这首曲子肯定能让雷安先生也跟着唱。

因为这首代表曲，就是这样的曲子。

「选曲很成功呢。」

樱花对在音控区的我耳语。她刻意压低音量，避免干扰只有吉他和铃鼓的不插电演奏。

「嗯。虽然歌词不是很贴切。」

我不禁苦笑。其实这首歌的曲意难解，连作者诺尔·盖勒格本人都断言：「我自己写的都不懂了。」所以感觉没有完全符合两人之间的关系。

之前我也多少有点犹豫，觉得应该选其他的曲子。

「会吗？我觉得很贴切啊。Don't Look Back In Anger．感觉像是两个人笑着在说：『我们不在乎过去发生的事情』。」

「……啊。」

原来如此。这样解释或许也说得通。

我永远都不会知道，诺尔是抱着何种心情在唱这首歌。

至少此时此刻，在希美和雷安先生之间回荡的这首歌中——

连我也感受到一股确切的希望和正面的能量。

下午的演唱会也在盛况之中落幕。接下来的时间，我们和明天就要回国的雷安先生一起去扫希美双亲的墓。

希美的生父生母一同长眠在小山丘上的墓园中。

墓地维护得很完善，以非语言的方式，静静地在陈述络绎不绝的访客存在。

原来之前希美说「想去的地方」……就是这里啊。

她一定是来这里向双亲报告和商量吧。送来母亲最喜爱的红茶香味，前来倾吐无法询问他人的「犹豫」。

「………………」

雷安先生十指相扣，肃穆地反覆祈祷。希美也有样学样，向双亲献上外国式的追悼。

当时的决心和最后希美选择的答案，大概截然不同吧。

即便如此，希美的母亲和父亲，肯定一起在天上微笑看着正在坟前祈祷的父亲和女儿吧。

「Mr．响。未来请让我，再多看一些影片。」

结束漫长的祈祷后，大伙走路回停车场时，雷安先生用特意记下的日文对我这么表示。

「Yes, I try many。」

我说了一句奇怪的英文。我非常没自信，怕这句话不是一个贴切的答案，更怕文法有误。

「谢谢。谢谢。」

不过雷安先生似乎明白我的意思，他自然地伸出手来。为了回应他诚挚的握手，我再次发誓要努力。

没错，加油吧。今后也要让许多人到小翅膀来。然后，让遥远的英国也能充分看到希美的成长。未来也要和大家一起，希望大家愿意让我和小翅膀继续走下去。我再次深切期望。

「嘿嘿，我们也要加油！」

「呼啊。要让雷安外公开心。」

「嗯……!蒂美也要加油才行。」

三个孩子牵着手，双眼展露光辉，互相点头。

今天的演唱会圆满落幕了，不过未来的路还很漫长。再过不久终于要放暑假了，时间上也会比较宽裕，今后要继续提高乐团的知名度才行。

「对了，阿响。你有想到好主意吗，我们的团名？」

「……呜，还没有。」

在希美的提示下，我露出心慌的苦笑。

是啊，都已经走到这了，我们却一直忘了决定如此重大的事情。多亏如此，我在宣传时非常犹豫，不知该用何种名义制作门票。

这次暂且借用了「小翅膀」的名字，但团名和场地若同名，终有一天会产生混乱，还是应该先决定团名吧。

不过现在面临的状况是团名的重要性胜过一切，我无法贸然说出意见，也难以选定一个适当的团名。

「就让你们来决定如何……？」

「所以说，不要依靠小学生啦。」

「我们不知道什么很酷的词汇……完全想不到好名字。」

「……真的不能叫『呼啊呼啊斯』吗？」

「不行。」

「呼啊。可惜。」

这个提议不知出现了第几次，不出所料又被驳回了。我觉得小空想的团名很可爱，但希美非常不喜欢，看来很难被采用。

「……？」

雷安先生看到我们烦恼的模样，既担心又疑惑地望着这里。

「…………」

让他误以为我们在吵架可就不好意思了……当我正在想该怎么说明时，正义大哥用流利的英文代为回答。不愧是能把呛辣红椒的歌唱得这么好的人，原来他是双声带啊。是说他原本是神父，英文流利也是理所当然吧？

「Band name……」

雷安先生把手放到下巴，跟着我们一起伤脑筋。承蒙他的好意实在很对不住，但我觉得他是一个非常可靠的帮手。就算一个单字也好，能惠赐我们一些点子就感激不尽了。

「……！」

「咦？这个……怎么了吗……？」

低鸣苦思了片刻，雷安先生看见樱花手上的塑胶袋，表情豁然开朗。接着，他连指了好几次袋子，促使一脸不解的我们注意上头的文字。

「Saonois……是吗？」

众人不知该如何反应。这个名字听起来不错，不过要拿樱花打工的面包店当团名……让我有点犹豫。当然，雷安先生是不知道才会有如此提议。

「No, no, here。」

想不到雷安先生不停移动手指，彷佛在说「不是那里」。看来他提议的是店名下方几行文字里的单字。呃……那是法文吧。我没什么自信，不过之前听樱花说店名的「Saonois」是法文，下方的文字八成也是。不过说来害臊，我连初阶英文都七零八落了，更不可能会懂上头的意思。我猜，大概是在写面包店的卖点吧。

「樱花知道上面写了什么东西吗？」

「抱歉，真不好意思，要人家提醒我才注意到这里有写字……嗯——这个部分吗……『Lien de famille』……应该念作李洋·得·法谬吧？」

李洋·得·法谬。

一入耳内，我感觉柔和的语感立刻和小润三人的印象完美重叠。

不过，到底是什么意思呢。

「Lien de famille一—家族的，牵绊。」

『…………………………啊！』

众人在微笑的雷安先生前，同时抬起了头来。

——豪族的牵绊。

……啊哈哈，伤脑筋啊。

这下只有「拍板定案」的分了。

「我说，小希……！」

「不用再问我啦。我怎么可能会反对啊……嘿嘿。」

「呼啊。我也举双手赞成。」

看着笑容满盈，散发光芒的三个孩子，雷安先生露出满足的表情。

「……Thank you grandpa。我们是『Lien de famille』……今后也会加油。」

接着，他走到手握拳的希美身旁，疼借地轻抚她的头。

在离别之前，他又送了我们一个非常棒的礼物。

「Lien de famille，家族的牵绊啊……」

樱花反覆玩味，一脸祥和地仰望天空。

这个词象征的意思似乎让她很陶醉，当然我也一样。

「Saonois的老板娘，明明是一个二十九岁的单身独居女性……」

…………她最后的这句呢喃，就当作没听见吧。




终曲
「等一下啦，哥哥，就是我们暑假的约会啊——」

「抱歉，胡桃！我有急事，回来再听你说！」

「讨厌！休业式的早上会有什么急事啊！笨蛋——！」

听着身后传来的妹妹怒吼，我冲到一早就蒸得发软的道路上。

这种通勤地狱今天是最后一天，想到这里我就松了口气；但如果不加快脚步会赶不上，所以必须有大汗涔涔的心理准备。

这么说不是因为我快要迟到，我今天出门的时间反而比平常更早。

『响，七点四十五分，能不能在Saonois附近碰个面？

有件事情想跟你说……

樱花』

因为收到了这封邮件，我也只能卯足全力往前冲了。

当然，这种事情前所未见。我们在学校一定会碰到面却突然收到这种邀约，也让我相当担心樱花会不会出了什么事。想在八点前赶到，时间已经不太够了，但说什么都要赶上才行。

「啊，响～！」

「……太好了，赶上了！」

我全力奔跑到碰面地点，发现樱花平安无事。她看起来没特别的异状，也让我放心了许多。

「你……你还好吧……？抱歉，好像让你太赶了……」

「不……不会不会，这种程度不算什么的。那么，怎么了吗？」

「啊……那个啊……是为了一件小事，你不要生气喔……」

我严肃一问，樱花红着脸不好意思地回答。该不会是我太小题大作了吧？不过樱花人没事就好。

「我怎么会生气呢，你尽管说吧。」

「……嗯嗯，那个啊……」

樱花低着头，不停用脚尖蹬着地面，看起来好像比平常还困惑。果然有什么事情让她烦恼。

……咦，奇怪？

刚才我以为没异状，不过仔细一看，其实是有的。

「响！这个给你！礼物！」

「……咦？」

樱花一鼓作气，把「异状」递到我的面前。

——那个物品是平常的樱花不会拿的吉他盒。

「怎……怎么这么突然？」

「……就是啊，三个孩子还有我都受了你很多的照顾。所以我想应该跟你道个谢。」

「………………！」

犹豫在我心中不停打转。

这么昂贵的东西，实在不能轻易收下。我做的不过是小事，这礼物也未免太贵重了。

不过这是樱花专程为我挑选，不收下来会让她难过吧。

啊啊，这时候只能诅咒自己的人生阅历太浅，我不知道该如何是好。

「这么大的礼物，我不能收……」

「你先打开来看看吧。」

我百般思虑，还是觉得不能二话不说就收下，于是我摇手回绝。樱花又朝我靠近一步，用诚恳的眼神看着我。

「……好……好。」

我几乎被她的美貌给吸引，不小心点头答应了。

可是这礼物太昂贵，我应该谢绝她吧。总之先照她说的打开来看看，之后再想理由婉拒……

「…………………………咦？」

我脑中的盘算，在看到内容物的瞬间灰飞烟灭。

打开吉他盒，放在里头的物品是……………………两支钓竿。

「这用意何在？」

「什么用意何在？我教你钓鱼吧。你放心，这是我的旧钓竿，不过很好用喔。而且也没什么奇怪的特征，很适合初学者用。」

呃……

我不行了，脑中的疑问太多，反而说不出话来。

「为什么要装在吉他盒里？」

「嘿嘿，我一直在犹豫，不知道有什么好方法可以把钓竿带到学校去。我如果每天背着钓竿一定很奇怪吧？呵呵，所以我就想到，响只要假装背着吉他就不会太显眼。啊，对了，另一支钓竿是我的。」

「……为什么要挑在休业式？」

「因为今天上半天啊。而且学校比小翅膀还要靠近海边，这个机会绝对不能错过吧。」

我不行了，她的眼神毫无杂念，我没办法继续追问下去。

「……呃，我对钓鱼不是很感兴趣……」

但我还是鼓起勇气说出最根本的症结点。樱花听了，瞬间鼓起腮帮子。

「……什么嘛，你陪三个孩子玩乐团就很乐意，陪我就不行吗？」

「唔……」

难得一见的闹别扭表现实在很惹人喜欢，造成的冲击也很大。美女好狡猾啊。

「上次露营的时候，我们说好要去海边了吧？」

「那是……」

那是为了看泳装……不对！我想像的是海水浴场之类的。

「你只是随便回答我吗？哼，你跟胡桃明明三不五时就在约会。这样啊，只拒绝我一个人……」

「不是，怎么会是随便说说呢……你怎么知道胡桃的事情？」

说到底，为何大家都要说兄妹出门去玩是约会呢……

「胡桃告诉小润她们→小润她们再来跟我报告的……我说响，你真的是那个吧？是萝莉控吧？小学生优先主义吧？哼哼哼，反正我只是一个高中生啦，你没时间听高中生的请求吧？」

「不是，不是那样的！我只是没钓过鱼……」

「……………………………………那就算了吧。」

啊，她真的开始闹脾气了……

真是的，我到现在还是不知道，樱花的个性到底是强硬还是软弱……

「……嗯，好啊，我们去吧。今天就先麻烦你陪我去，之后看怎么样再看看好了。」

「不用，没关系。响都这么忙了我还这样为难你，实在让我丢脸死了。啊——为什么会变成这样呢……我真的好糟糕……」

「你把头塞到树篱里会擦伤的！我是真的想去！虽然我不知道会不会喜欢上钓鱼……不过只要能跟樱花在一起，不管是哪里我都想去看看！」

唔，我顺着气氛好像说了什么不得了的话。

「……………………………………真的……吗？」

幸好她没有曲解我的意思。

「嗯，真的。我开始期待放学后了。」

「响……！嘿……嘿嘿……太好了。可以跟响两个人去海边……太好了。」

樱花终于展颜而笑，我则抱以微微的苦笑。

哎呀，实在没想到在暑假之前，还有这样的活动在等着我。

不过算了。

左思右想不如先付诸行动，这样也不坏。

最近我开始有这样的想法。

♪

「好痛，到户外晒伤的地方更刺痛了……」

对曾经逃学的我来说，「放暑假第一天」是一种不可思议的感觉。

不去上学也不会感到内疚的状况，让我的大脑无法妥善对应。我真的能在这么悠闲的时间在外面吗——我心中难以抹去此一不安。

「总之，回家之前先去买防晒乳吧。」

我把这件事记在脑内的代办事项后，突然感到一阵害臊。

说起来也奇怪，我还没收到邀约就在想下次钓鱼的事情。

昨天的钓鱼，老实说接近九成是苦行。要我把只有一公克重的路亚铅坠（似乎叫钩头拟饵）丢到十五公尺外的潮目区，或是配合钓线弯曲的瞬间使出「放线钓起」的技巧。对初次拿钓竿的人来说，樱花的指导难度太高了。

还有，钓鱼时间之长远超乎我的想像。原以为顶多两个小时就会回家，想不到那天却钓了五个小时，直到太阳快下山为止……而且樱花说：「一趟钓下来，基本上是十个小时喔。」实在太可怕了。

不过嘴巴虽然这么说——

当天钓到了一尾竹夹鱼。鱼上钩瞬间的那种兴奋感，现在还残留在双手中。更重要的是，跟樱花独处的恬静气氛，比平常更教人心旷神恰。

我心知自己是个不成材的学生，就算樱花老师认为我「不可雕也」也无可奈何，但如果还有「下次」的话……嗯，我可能会二话不说就会答应吧。

钓鱼实在有点奇妙呢。冷静回想一下，明明快乐只有一瞬间，剩余的都是苦恼，却教人莫名成瘾。

「啊，响哥哥！」

我正在玩味和樱花的初体验时，小润双手各提了一个塑胶袋，从丁字路口跑了过来。我正好要去小翅膀，这可真是巧遇。

「早安，小润。你去买东西吗？」

「对，今天我负责煮饭，想说在练习之前先把东西买好。」

小润带着闪烁的汗水笑着说。「这样啊。」我出声附和，跟她一起弯过转角。仔细想想，小翅膀离家近，暑假期间或许会有不少巧遇的机会。要是穿得太邋遢可是会出糗的，我悄悄警告自己。

「小润，东西我来提吧。」

「哇喵，没关系的……！也不会很重。」

「拜托了，不帮点忙我反而过意不去，让我拿吧。」

「啊，谢……谢谢……！」

小润想要推辞，我抱以害羞的笑容，趁隙抢了一个袋子过来。总觉得希美的事情之后，我和小润三人的交流比先前更加自然。但也不能没有分寸，以免在不知不觉间惹人讨厌。有道是「亲密也要讲礼数」，这句话我可要铭记在心。

「…………」

「…………」

听着蝉鸣声，我配合小润的步伐，漫步在离小翅膀几分钟不到的路上。今天是小润的乐团——「Lien de famillel暑假第一次的练习，我们还预计商量第四场演唱会之后的方针，所以今天肯定是重要的一天吧。在开始忙碌前，能像这样度过一段悠闲的时光，总让我觉得很幸运。

「那个，响哥哥……」

「嗯？」

突然间，小润的右手紧紧握住我的左手。我当然不觉得讨厌，就这样牵着小润的手走路。

「小希的事情，还有我们的事情，真的很谢谢你的帮忙。」

「没这回事，我倒是做了许多必须要跟大家道歉的事情。」

「嘿嘿，没那回事。如果没有响哥哥推我们一把，现在肯定……」

说到这，小润把脸颊贴到我的手臂上。

不管如何，他们五个人可以照自己的期望继续住在一起，这对我来说是无上的欢喜。

「我……也想要和响哥哥变成家人。」

「……………………谢……谢谢。」

小润说话有时还挺劲爆的……大概只是我想歪了吧。这番话的意思，应该是想和我更亲近，培养更深一层的关系吧（注：「变成家人」一词，在日文中也有「结婚」的意思）。

咦，这样解释还是有一点……不，想太多想太多。

「我也会朝那个方向努力。」

「我也会更努力，让响哥哥更喜欢我。」

是我……想太多了对吧？

我感觉全身的血流加速，晒伤的地方格外刺痛。

「好期待暑假啊。我们可以大量练习，开演唱会，我现在已经很兴奋了。」

「……………………对……对啊。」

「……?」

听到我一时答不上话，小润一脸不解地抬头仰望。

不，不是的，我不是在烦恼家人一词的真意为何。

「我当然也非常期待啊……不过抱歉，最近可能又会因为我的缘故，给大家添麻烦了。」

其实昨天钓完鱼回家后，出现了一个新的问题。

说是问题，也没那么严重……吧。我很想这么认为。正确来说，应该用「不知事情会如何发展」比较贴切。

「添……麻烦吗？」

「到小翅膀再说吧。我也要跟希美和小空先道个歉。哎呀，应该不是什么大事，小润你们不用太在意。」

「我……我知道了。」

小润上望的眼神带着些许不安，我露出带着歉意的苦笑。

哎呀，这完全是我自食其果，因为懒惰所遭致的状况。

我必须努力，尽可能让「她」化干戈为玉帛。

～挑战书～

【hibikiP阁下】

阁下这般到太阳下立刻就会晒干的网路之蛙，竟会像个现充，被三次元的小学生乐团迷得神魂颠倒，可笑可笑。

故阁下真正的伙伴、应崇拜的对象，将借此次机会让阁下知道，哪位女孩才是你每天应当关心的对象。

近期之内，本人将发动战争，把「李洋·得·法谬」这个名字莫名其妙的乐团打得落花流水，请阁下把脖子洗净并杀菌消毒，好好等着吧。

详细事项，后续联络。

PS：

快点给我上即时通。快点给我看讯息。快点回应我。猪头！

露梦




后记
第一集的发售日是二〇一二年六月，而第二集的发售整整间隔了一年四个月。我想先针对这一点表达由衷的歉意，同时也要感谢正在翻阅本书的读者不离不弃的等待（注：此指日本版当时的发行状况）。

第二集出得太慢，实在很抱歉！

然后，感谢各位也愿意阅读第二集！

会写得这么慢，绝对不是因为没梗可写，而是因为另一本拙作《萝球社！》恰好进入佳境，我决定把它先写到一个段落再收笔，因此不慎错过抽空写《3P!》的时机……

总而言之，一切的原因在于我把计划想得太乐观了。在深刻反省的同时，今后我会定期推出本系列的新作，若能得到各位读者的支持，我会感到相当高兴，

《萝球社！》也有很多东西想写，这阵子我会只轨并行。「双方均衡发展」，应该会成为明年的目标吧（现在讲明年的事情，连鬼听了都会笑。不过我希望笑的是萝莉）。

我在这一集中也塞了许多「自己喜欢的事物」。

我是一个容易沉迷的人，今年三十好几还是一有空闲就会寻找各种娱乐，每次工作都会像「暑假结束前一字未动的作业」似的被晾在一边。然后，我会在玩乐中找寻工作的灵感，所以有时我会对自己的生活方式感到内疚。

究竟是用玩乐来工作，还是用工作来玩乐呢？不论是何者，若有人从客观的角度批评我的人生很「不正经」，我也无从否定。

但唯独「热忱」这点，我不会输给任何人。即使工作和玩乐的界线模糊，我还是能对生命感到着迷。这种幸福得来不易对吧？

或许对我来说，兴趣和写小说已经不属于「玩乐或工作」的范畴。两者只是一个我能够认真的对象。因此就算偶尔会感到痛苦，我也丝毫不会想「放弃」。

跨越工作和玩乐的藩篱，让你能够认真的事物，这只能用「爱」这个字来形容吧。虽然这么说会令我害臊得全身发痒。

本集也是我用满满的爱所写下，所以会有很多小学生。

那么，希望近期还能见面。最后，我想再说一声谢谢！

二〇一二年吉日 苍山サグ



