文件发布时间:2016-05-26 17:15:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：天使的3P！
本卷名称：第五卷

转载信息

天使的3P！5
─────────────────────
作者：苍山サグ
插画：てぃんくる
译者：吴松谚
扫图：阳子大人
录入：千里朱音
修图：
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
─────────────────────




序曲
台版 转自轻之国度
扫图：阳子大人
录入：千里朱音
======================

序曲

贯井响
【生日】 11/5    【血型】A    【学校】新井田西高中  普通科1年A班
【对人告白（或被告白）……】
用通讯软件应该会轻松很多……不过一定行不通吧……

「嗯～～要白色还是粉红呢……」
在距离「漫漫秋夜」还有点早的九月夜晚，我慵懒地躺在打斜的计算机椅上呆看自己房间的床。
只要顺从欲望，放空脑袋跳上去，就有享不尽的欢愉任我大快朵颐。
可是这样还不够。只有自己一头热，已经满足不了我的心了。与其独乐乐，众乐乐来得更重要也更有意义。
因此，我得先大致定出个概念才行。
「干脆就黑色……刻意制造黑色和小学生的反差……不行，这次需要再加一些狂热和刺激的要素，黑色有点过犹不及的感觉。还是得走素色系，留点可爱的味道才行……」
开始在细节上纠结了，这不是个好预兆，表示我预定的形象有所动摇。
其实颜色并不重要。无论如何装饰，最后都是要赤裸裸地展现在众人眼前，挑颜色的过程不过是种自我满足罢了。这种事我心知肚明。
只是，怎么说呢……视觉印象不同，观众亢奋的方式当然也会不同。
我就这么一下子觉得粉红色可以给予比较大胆的刺激，一下子又认为正因为此，更该强调白色的纯洁感，以免破坏天真无邪的印象……假设了又否定，到头来都只是在浪费时间。
「粉红吗，还是白色呢……」
「哥哥？」
「啊，胡桃啊。」
进度停滞不前时，妹妹突然推开门，一脸莫名其妙地皱着眉头进房里来。
「什么粉红还是白色的，你在想什么啊？不是在想明天要让我穿什么颜色的内裤吧？」
「哪会有那种事……我只是在犹豫编曲程序上，鼓的音轨要用什么颜色。」
输入音源时若不仔细分色，以后乐器多起来就很容易混淆，分不清哪个是哪个。
……话说回来，真亏她会以为是内裤。我想都没想过呢。
如果我日常言行本来就很容易让人误会也就算了，可是我明明很枯燥，说话都很普通啊，就不能多相信自己的亲哥哥一点吗……
「什么嘛，在想音乐啊。害我以为哥哥终于崩溃到满脑子都在想我的内裤，担心了一下呢。」
就算让个一百步，我也觉得把范围限定在她的内裤很有事。当然我不会让步。
「什么叫『终于』……太难听了吧。」
「是你自己活该吧？谁教你这几天特别奇怪，老是在发呆。」
「嗯……」
胡桃这句板起面孔的指责，其实有一部分还真无法否认。
单就这几天来说，实在没办法保持平常心……我也隐约有这样的自知之明。
「是不是搞得太累啦？之前还是个茧居族的人，突然变得这么积极……我觉得，你需要一点重新审视自己的时间。」
「重新审视自己啊……」
我感到某种奇妙的说服力而点点头。看见我这反应，胡桃满意地将藏在背后的东西在我面前晃了两下又藏起来。
「所，以，啦，今天我为哥哥特别准备了一个简单的心理测验喔。」
「心理测验？」
「对。只要做了这个，就能知道哥哥现在心里最需要的东西是什么了。」
——我现在心里最需要的东西啊。
我反射性地试着想象，但一时间毫无头绪。
也就是说，我对自己目前真正该做的事还没有概念。
那么，或许我更应该接受胡桃的善意和这份心理测验呢。
如果现况能因此拨云见日就好了，即使没用也没损失。
「谢谢，胡桃。好像不知不觉害你担心了。」
「我……我才没有担心你！好了，要做就面对桌子坐好！」
「遵命。」
我乖乖坐正，胡桃跟着将手上的纸背面朝上放在我面前。
「听好喽，我在这张纸上随机写满很多字，你要告诉我在这里面第一个看见的词是什么，那就是你现在最重要的东西。不要用脑袋想，一定要用直觉找喔。」
听了这说明，我大概猜到这是个什么样的测验了。话说，我以前好像也在网络上看过类似的图片。
「知道了，那就试试看吧。」
「准备开始，绝对要凭直觉选喔——一，二，三！」
胡桃大声数到三就把纸翻过来，我立刻凝神扫视写满整张纸的字。吸引我目光的究竟会是什么词呢——

妹妹株珠侏休俗俄妹妹沬沐沃妖妹嫘棵課講溝搆捧持找妹妹妳她妹姊姐姏妹姁妯姓
妹姆拇扭批妹妹未末抹妹姪蛭妹妍姣娀娥妹妹秣秝秧秩稅稷稱妹妨妃始妒妹舞舜受
愛爰緩捋將牆墻墳賁堯饒嬈妹抹粖愛諼護獲穫嚄哦妹妹妲袒玥璦愛曖暖晞唏噯愛羢
絨戎妹蛾蟒蝶牒諜鲽妹妹媛愛戊成妹戕狀壯仕什付侍恃寺等笫妹筭我戒慽誡駴祴械
妹裹裏袋代伐妹妹秣祛夫伕扶拔妹戍戌咸感烕威妹妹娃桂畦畔時畛畯略妹畽畹畸町
妹叱吁呵呻哩喧呢泥妮妹蚣松忪公頌頒領頷預奸妹姚挑佻跳晁晟妹妹姻姻妹妹姨咦
夷斌武妹妹捂梧吾妹味哇嘖妹妹鮇鮭鯖妹株林妹妹婚惽殙睧妹棔涽汩汨淐湯盪蕩嘎
戛夏憂妹擾懮優僾愛擾挪娜妹嫗摳嶇鏂軀驅愛靉妹橒雲蕓蕾藏臧妹膩貳月妹妹妙炒
抄惋捥惋婉蜿碗豌彧或我式拭烒妹婷渟淳焊妹妞我栽裁戴載輦攆擭接妹妹妏妹妹妧
纭妹好仔妹妹妁灼杓勺芍荀愛慶塵麝嬤妹招招妹妹嫁娃妹妹婒錟錟談護賤踐餞錢妹
奻姑蚺妲姘媎賭睹妹堵者耆我戚嘁喊憾愛煖援拽洩曳妹魁魃魍魑魅魎輛緉妹妹婍綺
崎愛要耍安完莞萱薑畺僵殭疆韁鱷鑩櫮噩妹妹戟翰幹乾翰妹妹婈陵裬綾錂輘鯪鮫詨
跤狡佼我仇九丸妹妹婇綵踩採妹妹嫜倖悻滓倖幸辛莘芊芋妹妹姅女娘妝丰手妹妹桂
畦畔時畛畯略妹妹畔畽畹畸嘎戛妹妹毛妙秒喵苗廟妹泥逆擬猊睨妹妹章漲長常妹妹
流柳遛溜遛妹妹吃持尺遲斥妹昨做捉錯妹妹犯凡反繁範妹婆破坡頗妹盧落魯鷺妹妹

「……………………」
我震愕到甚至决定往后要尽量避免使用「震愕」这词，以免磨灭这一刻在我心中刻划下的冲击。
「好，时间到—来吧，哥哥，回答的时间到喽，你看见什么词啦？」
胡桃径自收回纸张，扠手弯腰，意有所指地抬眼看来。
不回答不行吗？应该不行吧……
「妹……妹……」
「呀——！妹妹！怎么会在这一堆乱凑的字里面找到『妹妹』！我在你心里到底占了多大的地位啊？好噁心喔！」
被人用这么兴高采烈的语气说「好噁心」的体验，是否也算难得呢？
呃，其实我也考虑过故意找其他词敷衍过去，不过这样反而会惹她生气……
「……对……不起……」
「哎呀，道歉也不能改变事实喔。既然哥哥的恋妹癖已经严重到这么无药可救，就只能每天夸我可爱的地方，带我去好多地方约会，想办法不被我真的讨厌了吧。这样的话，我也只好恩准你这个一辈子都爱死我的哥哥继续留在我身边喽。」
「谢主隆恩……」
事到如今，我还是别反抗吧。我已经能够预见，越是反抗这家伙，她只会变本加厉。
「没错没错，不要忘记现在这个谦卑的心喔。好了，如果在哥哥房间待太久，说不定哥哥会忍不住对我毛手毛脚，最好早点回去。快逃喔♪」
「………………她玩得真开心。」
我看着胡桃后手关门，闻着残留的肥皂香，感慨地自言自语。往好的方面想，既然还能这样调侃我，就表示她不是真心认为我是危险人物吧。
事实上，我也觉得心里舒畅不少。
胡桃说的「好噁心」和「恋妹癖」字面上虽然毒辣，其中却感觉不到任何恶意，我也就平心静气地随她说了。
或许因为她是家人，才会这样开玩笑吗？无论如何，她都歪打正着——不，多半是计划得逞，帮我这阵子郁积的情绪排解了不少（为什么会认为用那张心理测验可以帮我打气，到如今还是个天大的谜就是了）。
假如事情颠倒过来，我完全没听出她的意思，将那些原本能作正面解释的话往坏处想——
「嗯……」
差点又陷入无限思考循环的我凝视起计算机屏幕，逃避这个问题。
在这个暑假逝去，步入高中一年级第二学期的现在。
我依然怀着仿佛将某个非常重要的东西遗落在八月艳阳天下，怎么也静不下心的感觉，漫度这秋老虎肆虐的日子。




PASSAGE 1
PASSAGE 1

五岛润
【生日】 8/8    【血型】 A
【学校】城见台小学5年2班
【对人告白（或被告白）……】
写……写情书好像比较浪漫！

「哥哥，你没忘记拿便当吧？」
「嗯，我怎么会忘记胡桃特地帮我做的便当呢。那我走喽。」
「我也走喽～～」
早晨，我和妹妹出门上学前，在门口招呼两句家常话。
「……嗯。」
我往另一个方向走了几步就停下来，转身查看胡桃的背影。在朝日下闪闪发光的长发，今天也分给了我奋斗一整天的活力。身为洗头专家的我在这一刻，感到一丝丝的幸福。
「够了，再不走会迟到…………唉。」
然而这几天，这样的满足都持续不了多久。才往车站走不到一分钟，我就不小心叹了气。
还以为我拒绝上学的症头已经完全根治，结果还是有些窝囊的思想阴魂不散。
「真不想上学……」
最后这不该说的话终于脱口而出，让我在心里赏自己一记铁拳。
这样不行。我一定得摆脱在无解之处纠结的坏毛病。
确定四下无人后，我两手往脸颊大力一拍，并刻意跨开大步，展现上学应有的精神。
真的不能再那样了。学校明明没有人找我麻烦，想法怎么还能那么负面？
天气这么好，上午气温也一天比一天舒爽，街道上朝气蓬勃，往来行人脸上也漾着对丰收之秋的希望。
嗯，真是个美好的一天啊。就算是我，今天一定也是个愉快的星期一。
「…………啊。」
「…………早安。」
才刚用自我催眠把自己硬推到阳光底下，那些理论武装就在刷月票过车站剪票口时消失得无影无踪。
「早……早安。」
我所熟悉的少女，对晚了一拍回话的我轻点个头就加快脚步走了，仿佛以行动默默表示不想和我走在一起。
鸟海樱花，我封闭时期的国中同班同学，和我帮忙进行乐团活动的三位小学生住在一起，小翅膀的大姐头。

暑假开学到现在，我们都是这样。几乎说不上一句话，好像一直避着我。这唯一的事实，就是我困扰的所有成分。
问题开端诞生的那一天，樱花大概是说溜了嘴，被我听见原本不想说的话。我还不确定她的意思，纵然想确定，那天以来她对我变得很冷淡，让我实在不敢重提旧事。
当时樱花的话让我高兴得不敢置信，心脏不受控制地狂跳，可是我现在一点自信也没有。说不定樱花是确定我误会了，才尴尬得刻意闪躲。
客观回顾起来，这样的可能性不低，因此我怕得连问都不敢问。
一回神，那绑着两束马尾的修长身影已经没入群众，消失不见。
唔……就连稍微等我一下也没有……不对，是我自己要停下来，怨不得她。
「呃，糟糕。」
想到再不离剪票口远一点就会变成行人的障碍物，我便强制关闭大脑，直往站台走。
「啊……」
「啊……」
然后好巧不巧，我一从早晨尖峰时间挤满了人的站台钻进刚到站的电车站定位后，竟发现身旁那个抓着吊环的人就是樱花。
当然，我不是故意。如果事先知道樱花在这里，我挤也要挤到其他地方去。
「…………」
「…………」
因为这样也会让樱花感到尴尬无比吧。
「………………」
「………………」
摇晃的车厢内，沉默依然持续。怎么一大早就这样……
不，且慢，说不定这是个千载难逢，上天给我的大好机会。
至少，我自认没有做过任何伤害樱花的事。
如果只是花点心思摆脱现在这个停滞的关系，应该不为过吧。被懦弱吞噬而什么都不做，还要罪恶得多了。
尽管劈头就问她「那句话」是什么意思实在太难，也得先姑且说句话试试看。
「………………那……那个，樱花——」
「啊～～是樱花耶，早安早安！我上车到现在才发现你就站在我前面耶，超笨的！」
我全力挤出来的勇气，就这么白白随风而逝了。   
「咦……啊，早安。不好意思，我也没发现，我们很少搭到同一班车耶。」
「哎呀，因为我今天不小心起得比较早嘛。在家里闲晃太久会害我想逃课，所以就早点出门，悠悠哉哉上学喽。」
「啊哈哈，什么悠哉啊。要是错过这一班，搞不好就要迟到了耶。」
比我的微弱声音更快吸引樱花注意的，是坐在她眼前的同校女生。她不是我们班的人，所以不认识，只能从领结看出我们同年级。
「就是说啊。我们班的人都很认真，一迟到就会很显眼，讨厌死了。他们也真是的，上学有必要这么赶吗？如果点名的时候有一半的人还没来，不是就没那么容易看出谁迟到了吗？啊，真佩服我自己，这该不会是个妙计吧？」
「你根本就念错高中了吧。」
「因为这里的制服很可爱嘛，而且我又不晓得在聪明什么，随便读一下就轻松考上了，根本不怕什么校内成绩啦！啊哈哈！对了，樱花，你的护唇膏好漂亮喔，哪个牌子的？」
「啊，我的？昨天才刚买的——」
樱花与眼前女同学聊得一句接一句，片刻也不停歇。
好羡慕啊，女生之间有这么多话题。换成我，就算想换僩话题聊卜去，也总是不晓得要聊什么。
……呃，不过现在这个状况是连话都没得说。
从她们的对话来看，原来樱花换了新的护唇膏啊。如果我有发现，就能早点制造机会和她说话了吗？
不行吧。
疏离感与无力感，使我心情好像越来越低落了。
「啊哈哈，跟你说喔——」
「咦？是喔？我很怕那种事耶。」
结果直到下车，她们都聊得不亦乐乎。
这也是没办法的事吧。如果女生聊得正起劲的时候强行打断，铁定会给她们留下很差劲的印象。
还什么大好机会，从一开始就不存在。抱着这种想法，我好像还能乐观一点。
不过，先不管有没有机会。
难道我和樱花……会一直这么下去吗？   
这样也太悲哀了。下次再有机会，我一定要和她说点什么，绝对要。
这段路上，唯一帮助我维持住仅存勇气的——
「………………」
是樱花下车之际对我投来的疑惑视线。
「现在退缩还嫌太早了吧。」
我不厌其烦地在心中重复。
我应该没做过任何对不起樱花的事。
大概，多半，我相信。

♪

「好，没人缺席吧。太好了，今天有一件很重要的事情要讨论。」
坐到班上座位没多久，班会的钟声就响了。听点完名的级任老师摇摇她的长发，慎重其事地这么说，全班的视线都瞬时聚集到讲桌上。
什么重要的事啊？听她的语气，感觉不是坏消息。
「各位应该都知道，下个月的二十二号就是你们高中生涯第一次校庆，相信已经有不少人在准备社团成果展了。」
老师接着说明的口吻比平常僵硬几分。听说这学年是她第一次担任级任老师，
说不定还准备了一些书面数据，以免联络上出了纰漏。氛围的些许不同，使我怀起「老师需要做的事，真的比我们想象中多很多」这般仿佛不食人间烟火的想法。
不过听老师提起，我才发现离校庆只剩一个月多一点了。虽然对我这个回家社的人来说，这是个从头到尾都跟我没什么交集的活动。
「这次校庆，应该会成为各位高中生活里很宝贵的一段回忆，所以一定要用心准备喔。至于还没有规划的人也不必紧张！这边有一个现在开始也来得及的大好机会！」
随着老师语调拉高，同学们跟着左顾右盼。也就是还有不当客人，以举办方参与校庆的方法吧。
「我们学校的传统呢，就是不只社团要出展，班级也要推一个项目出来。原则上，每个班级都必须参与。」
老师一副热血模样地使劲握拳，让班上气氛又变了一些……这次有点负面。
具体来说，就是班上各个角落开始冒出「好像会很麻烦」的不安。
「出展的限制很宽松，只要不违反风纪就行了。老师原本打算今天就开始讨论『班展』项目，不过还是暂且先决定一个组长出来好了……怎么样啊？自愿的人请尽管站出来，不必客气！」
全班四十名男女像是要将那充满希望的呼喊漫反射掉般，同时撇开了头，仿佛能听见「唰」的一声。
……太直白了吧。
话虽如此，我也无疑是那1/40的赞助者。
「呃，那个，没……没人要吗？真的……都不行吗？」
老师似乎没预料到反应会这么差，很快就变成一副苦瓜脸，失措得都要枯萎似的。构成部分拒绝的罪恶感，让我浑身不自在。
不过，若问我想不想干脆就行行好举个手……我也只能说很抱歉，我这个人明显不适合站上领导者的位置。
「……呜呜，没人吗……」
「老师，其实我不是完全没兴趣，只是现在光是文艺社的稿子都有开天窗的危险，所以真的没办法，对不起。」
坐在最前排的班长似乎不忍见到越问越受伤的老师被全班孤立，过意不去地开了口。
尽管内容还是拒绝，一直忽视老师会感到抱歉的想法还是传达了出去——
「对不起喔，老师，我这边也不行。其实，我已经从网球社学长那边听说班展的事了，他们很早之前就交代社员不可以接班展工作……」
「棒球社也不行。校际大赛就快到了，学长还叫我们当作没这回事呢。」
「烹饪社光是自己的展览就快搞死人了……」
「文艺性社团那边，大概每个都忙不过来吧。手工艺社也要准备Cos……走秀的衣服。」
同学们接二连三地向老师诚心道歉。我们班真是聚集了一群好人，每个都是打从心底感到歉意。
该算她运气不好，班上社团参加率极高吗？如果没记错，我们班上四十个回家社的只有——
……嗯？等等，这么说来——
「对……对喔！有社团活动就会变成两头烧，特别辛苦呢。那么，只好拜托现在手上没事的人了。呃，没参加社团的有——」
老师低头扫视点名簿，不久念出的名字不出所料，只有两个。
「鸟海樱花同学，还有贯井响同学。」
紧接着，班上掀起一片嘈杂。不是我自卑，而是这些反应应该没有一个是因为我，不折不扣是对老师点出班级偶像的名字感到惊讶。
我偷瞄樱花，结果视线意外对上，她马上就撇开了。
「老师对不起，我也不能接。放学以后，我有很多事要忙。」
樱花没让老师多问，先一步断然回绝。她的说法也和我猜的一样。
「这……这样啊……呃……」
老师明显有所犹豫，大概在考虑该不该再多缠斗一会儿吧。是因为其他人的「对不起，我有社团」就像免死金牌一样，现在退得太快就走投无路了吗？
「……如果鸟海同学当组长，我可以偷偷帮个忙。」
「不过她本人说不行耶，你推荐她会被下降好感度喔。」
另一方面，班上明显开始弥漫「但愿樱花肯接」的期待。
嗯——有点伤脑筋耶。其实我已经差不多做好工作落到我头上的心理准备，可是现在好像很难采取主动。感觉一举手，全班就会爆发「你干嘛多事啊！」的氛围，很恐怖。
虽然被动很窝囊，我还是在心里偷偷祈祷：老师，快问问我吧。
「贯井同学呢？你想不想做做看？」
太棒啦，老天有眼！樱花是绝对能胜任这个工作，我也认为她能筹划得很顺利，不过樱花还得打工跟分担小翅膀家计，岂有推给她的道理。
樱花没对其他同学说过这件事，但老师可能是感觉到她有隐情，才会连多问一句也要犹豫吧。
「老师愿意的话，我尽力而为。」
我便顺水推舟，干脆地点了头。错过这次机会，就不会再有下一次。于是我故意逆势而行，断然答应。
「这样啊！老师好感动喔！那就麻烦你喽，其他同学有意见吗？」
「没有意见～～」
「贯井，不好意思，拜托你啦～！」
大家的反应没有想象中那么糟，让我松了口气（但还是听得出多少有些失望就是了）。
「那么，班展组长就决定是贯井同学！真是太好了，谢天谢地……！」
「不客气，我本来在校庆就没什么要忙的。」
「你一定能创造出一段很棒的回忆，加油喔！下次大班会的时候，就要讨论班展内容喽。当然，你想早点着手，老师也双手赞成。」
嗯……我看看课表。大班会要等到星期四，考虑到距离校庆时间不多，还是尽早开始比较好。
「我知道了……那么今天放学后，我就会一步步开始准备。那个，如果有空的话，欢迎大家再多留一下，帮我一点忙。」
「没问题没问题！要我帮忙的时候，我就来！」
「贯井同学，加油喔！」
战战兢兢地征求协助后，得到的是同学们支持的声音。这么一来，我也能以班上一分子的身分多少提供些贡献了吧。更重要的是，这样能帮樱花免去多余负担，真是太好了。
「……」
「……！」
我放心地朝那儿一瞥，发现樱花正像见鬼了似的瞪着我。
咦咦，怎么是那种反应……？
这样的精神伤害，在我此刻心中大约占了三成。
其余七成，是在想樱花的沉默究竟怀藏着怎样的情感……大概吧。我想，我对自己有这样的认知。
总觉得，人生真是不容易。

♪

到了放学后。
——教室里只有我一个人。
没有任何人留下来陪我
「…………嗯，这也很正常啦。」
早上班会时，我就作好某种程度的心理准备了，然而目睹实况难免心寒。
好啦，该从哪里着手呢……虽想从小事开始，不过内容根本就还没定好，现在也不是可以单独行动的阶段。
「总之今天就先死心吧。毕竟是早上才刚决定的事，到了明天，应该会有一两个人留下来吧。」
「……真天真，到最后都等不到人啦。其他人一定都在想，能顺利推给你真好呢，无事一身轻，再来就都交给你了。受不了，你也太缺乏社会经验了吧。」
「啊，樱花？」
才开始苦笑着收拾道具，后门就带着粗哑的声音滑开，印象中已经回家的人影叹着气走到我身旁。
「谁说等不到人，我就等到你啦。」
「我……我才不帮你……应该说，我本来就不能帮，真的。我没骗你，我的打工没办法排休。」
「嗯，我知道。」
尽管如此，她仍然抚去了我的孤寂。这个事实让我变得无比开心。
「你在傻笑什么啊……你明白你现在的状况吗？」
或许我真的不明白。太久没和樱花正常对话，让我现在高兴透顶，仿佛这样就把我的危机意识全吹跑了。
「如果都没人要接，到最后好像会吵得很厉害。再说，我也真的是班上最闲的人，就把它当学习机会喽。」
「这个嘛……其实我也完全没有立场说你啦……」
樱花面对椅背跨坐在前面座位上，脸颊贴在我的桌面抬眼看来。虽然有很多话想说，却被淤积在她眉间的闷气逼得全吞了回去。
「谢谢你替我操心。既然我都扛下来了，我就会负起责任，给个交代。」
「……那乐团呢？你现在不只要处理小润那边，还要兼顾胡桃她们吧？」
「我当然不会给乐团添麻烦，毕竟那边最重要嘛。」
「所以你真的打算一个人搞班展？」
「又……又不一定真的都只有我一个……」
「你真的很缺乏社会经验。」
她又说了一次。虽然我只有十五岁，其中又有三年空白的社会生活，她说得也没错就是了。
「再说，你又不是会说『过来帮我！』就硬拉人过来的人，你平常交往的对象又几乎是小学生。」
「你这样说有语病喔……」
好歹要说「来往」或那方面的补充吧，否则社会又要离我更远了。
「你现在连求我都不敢了，谁会放心啊。」
樱花这次把下巴固定在桌面上，脸颊鼓得圆嘟嘟。
奇怪，难道刚刚是可以耍个任性的情况……有这种事吗？
「那是因为，怎么说呢……我比谁都清楚你打工那边不能停嘛。」
「是没错啦！是这样没错啦～！」
樱花像是某种说不出的情绪爆发了，突然双手拍桌站起来：
「你问都不问我一下，也让人很……难过。」
但她也只激动了这么一下，语气马上变得软弱无力，蕴含迟疑。
刚才该怎么回答才是正确答案，现在回顾起来也一样没有头绪。不过某种……某种走错方向的感觉确实存在，使我接不下去。
「……对不起。我没资格挑你的毛病，就忘了吧。我去打工了。」
还没想到怎么答复，樱花就转过身去，头也不回地这么说，直往门口走。
「樱……樱花！」
「……干嘛？」
「那个……能和你久违地这样说话，其实我很高兴喔。」
有个声音告诉我，倘若今天就这么默默看着她走，明天她又会变成那个哑巴，所以急忙叫住，并跳过多余的思考程序，直接对她说出我心里的话。
即使现在不是这种场合，这总归是我最想说的话。
「……………………笨蛋。」
樱花依然背对着我淡淡这么说，静静出了教室。
该怎么解释那个「笨蛋」才好呢？「不懂」清单又多列了一项。
我想，她说得没错。
——我真的很缺乏社会经验。
如果我和常人一样持续与他人接触，或许就能毫不迟疑地拨开我和樱花之间的浓雾，找出正确的道路了。
明辨什么才是噪声，什么才是核心。
就像我透过音乐学到了很多一样。从现在才开始努力，我也会有听清楚樱花心声和言下之意的一天吗？
就算没自信，也只能继续前进吧。
没错，音乐——刚开始接触音乐时，乐曲听起来比现在混乱得太多；而帮助我抽丝剥茧，一点一点慢慢厘清它们的不是其他，就是「经验」二字。
即使再灰心再气馁，我也只能继续面对眼前的一切，面对我的人生吧。
为了找回和樱花过去那段自然欢笑的时光，我别无选择。
「……还是多想一下班展怎么办以后再回家好了。」
校庆和乐团，无论何者出了大错都会招来许多失望，好心的樱花说不定还会为自己拒绝帮忙而深以自责。这么一来，就不太可能触发所有事件，进入真结局了。漏掉一个，等于全盘皆输——就抱着这种心态做下去吧。
所以得将最坏的状况——真的得单打独斗准备班展的可能纳入考虑才行。
下定决心的我，又解开了才刚整理好的道具。

♪

「不……不好意思……啊，太好了，贯井同学还在。」
「咦？」
召开单人班展会议后约莫十分钟，教室里突然响起腼腆的女声。
「有什么不好意思的，这是我们班耶。」
「不要吐槽啦，我也知道自己耍笨了。」
我惊讶地回头，见到的是两名同学。
「石动同学和……水野同学……」
「啊，你知道我们是谁啊。该不会一直偷偷在注意我们吧？」
「记得同班同学名字很正常啊。」
「……阿水，你吐够喽。」
石动同学和水野同学先把状况外的我晾在旁边，聊得默契十足。我不记得有和她们直接说过话，不过自然而然就产生了她们一直很要好的印象。
话说回来，她们要做什么？好像在找我。
「那个，贯井同学，虽然我们同班，不过我还是自我介绍一下好了。我是水野惠美。」
「我是石动贵子。今天早上不好意思喔，把班展组长推给你。」
她们说完就并列着鞠躬道歉，吓得我赶紧跳起来回话：
「我……我是贯井响。呃……」
我交互看她们，不知该先对她们的道歉说声「不必这样」，还是先问她们的来意呢？石动同学是个有妹妹头和利落眉型的活泼少女，就某方面而言，和头发绑成一束，戴无框眼镜，感觉很文静的水野同学形成强烈对比。
「好了，先坐下先坐下，打扰你太久也不好，赶快开始协议吧。」
「石动，说协议有点奇怪耶。」
「不然要说什么才好？」
「…………贯井同学，其实我们有件事想和你协议。」
「你搞什么啊？」
「啊哈哈。呃，总之先坐下再说吧。」
她们默契绝佳，我都忍不住笑了出来。或许因为如此，教室气氛轻松了很多，我们几乎同时在我座位的附近坐下。
不过这个协议嘛……起初我还抱起些许期待，希望她们是来帮我准备班展，看来这世间没那么好混。
但话说回来，在这个时候跑来找我，不太像是和我担任班展组长的事无关。总之问清楚比较快。
「那么，我就直接进入正题喽。贯井同学，其实讨论过后，我们觉得应该可以帮你准备班展。」
「真……真的吗！那真是太好了！」
就目前而言，她们带来的可是天大的好消息。我不禁向前挺身，难得这么兴奋地回答。
「我们也希望你务必接受……可是我们也说了，这是协议，前提是你也要答应我们的条件。」
「这就是所谓的内线交易吗？」
「石动，你误会大了。」
「还是诈领保险金？」
「完全不是，已经偏到八竿子打不着了啦。不要听她乱说，就只是互相合作而已，我们想请贯井间学和我们互相合作。」
水野同学冷冷地应付石动同学后，从肩上一把拨开束起的长发，直视我的眼。
「互相合作……」
虽然我已经有并非无偿的预感，然而说到现在，还是看不清事情的全貌。
「还是照顺序来说好了。其实我们加入了同一个社团，就是话剧社。」
是喔，话剧社。原来是这么回事，原以为这对搭档没什么共通点，知道这一点之后反而似乎明白了些什么。该说是不同类型所营造出的独特喜感，被「话剧」这要素总结的感觉吧。
「所以，我们没办法自愿做班展组长。校庆舞台已经订下来了。」
「嗯。说成『被迫订下来了』比较正确吧。」
「……被迫是什么意思？」
对石动同学的苦笑反问后，两人互使眼色，思考该怎么回答。最后水野同学慎重其事地慢慢继续说明：
「我们现在有一个大问题。就是整个话剧社社员就只有两个，全校就两个。」
「两个？所以说……」
「对。社员只有我和阿水，没了。」
「那么……应该不容易准备舞台吧？」
「岂止不容易～事实上就是不可能。」
石动同学表情像在说笑，嘴里补充的却是更严重的状况。我虽然对话剧不熟，不过戏剧不是光靠两个人就能成立的东西吧。
「演员不够？」
「不是不够，是完全没有。首先呢，我从国中就立志当编剧，演技方面根本外行。」
「而我呢，则是专攻大小道具和灯光效果之类的，演技方面根本外行。」
原来如此……没人上得了台啊。这下我也总算明白事实上不可能的意思了。
「我再补充一下。我们会报考这间高中，是因为看到学长姐去年校庆的精采演出以后非常感动的缘故。」
「后来我和阿水就很期待将来能成为这座舞台的支柱，不惜在志愿单填上这间离家有点远的学校……结果入社以后才发现，去年的话剧社员全部都是三年级。」
「我怎么会犯这种错呢，事前调查做得太不足了。总而言之，现在二三年级社员一个都没有，新社员也只有我们两个而已。」
「既然没有学长姐在，今年当然也没有招生活动喽～说不定啊，全校一年级只有我们两个知道话剧杜的存在。现在你也知道了，所以至少三个吧。」
听得越多，就越能感受石动同学和水野同学处境是多么艰困。
尽管如此，有件事我还是不得不问：
「我想问一个可能有点冒犯的问题……那个舞台不能不申请吗？」
「不能。社员只有两个，要是今年又没有活动，明年就一定会废社。」
「啊……」
水野同学一句淡然的说明就化解了我的疑惑。尽管我不懂社团的存续条件，不过校规是很可能这样规定。
「我们都不想没试过就喊投降，要尽量挣扎到最后一刻……只是就目前而言，战况不只是艰难可以形容。」
「所以要进入正题了。贯井同学，救救我们吧。」
「能请你帮助我们完成这出戏吗？我们也会全力帮你准备班展。」
「我志在编剧，石动是舞台效果，制作道具也很在行。如果是展出型的企画，我们以前学的技巧应该都用得上，而且也很乐意做那些事。如果不是社团这么凄惨，我们在班会时早就举手了。」
这条件还不错……岂止不错，简直是不会有比这更充满光明的提案，我凭什么拒绝呢？
这样的想法只停留了一下下。
不行。即使我没有理由拒绝，但有个根本上的问题。这场协议，其实有个致命的缺陷。
「你们看得起我，我真的很开心……可是对不起，我实在不会演戏。」
我打从心底感到惋惜。然而与上台演戏相比，一个人准备班展要来得现实得多了。
当我如此确信而一半难过一半道歉地低下头时，两人不知为何同时「啊」的喊了一声，面面相觑。
「抱歉喔，阿贯，有一件本来要最先说的事忘记说了。」
阿贯——石动同学对我的称呼突然变了。这是什么状况？她那样叫我，算是拿到和解旗标了吗……？反正这不是正题，先摆一边。
「我们要请贯井同学帮忙的是音乐。其实这部分我们已经有规划了，只是要实现的话，还需要自创的音乐。」
「音乐……这样啊。」
仔细想想，假如她们要找的是演员，我怎么可能雀屏中选。居然会犯这么不经脑袋的误会。
说到这个，我第一天上学还在班上搞了场不插电演唱会呢。现在想起来，真是羞傀得脸都快要喷火了。会不会是这件事辗转牵成了这场协议呢？
「再说，如果要请阿贯来演戏，我们干脆自己上台算了。不过那样大概会被狂吐槽『不要把宝贵时间浪费在这种烂戏上』之类的，甚至活动分数不加反扣，所以我们才这么苦恼。哈哈哈。」
「石动，打个岔。实话要委婉地说，不然很没礼貌。」
直率的评语使我不禁苦笑。由于那完全是事实，没伤到我就是了。
「抱歉抱歉……那么，重新再来一次。阿贯做音乐，我们处理后台作业，两边都是做自己擅长的事，这样你愿意和我们合作吗？」
「如果可以，拜托你加入话剧社，只要挂名就好了。无论如何，我们今年的活动就只排校庆这一次，之后绝对不会麻烦你，我跟你保证。」
这次，希望真的在我心中萌芽了。虽然我的自信没高到可以抬头挺胸，不过既然是音乐……我是能出点力。校庆给我的负担，肯定能一口气减轻很多。
「嗯，既然你们不嫌弃，请一定要让我帮这个忙。如果这样就愿意帮我做班展，应该是我要反过来求你们才对呢。」
「那就讲定喽。这么一来，话剧社就出现一线生机了。」
「再来只需要用我们的表演尽可能地多感动一些人了吧！这样就能让大家知道话剧社的存在，说不定还会直接招到新社员呢！」
三张同时绽开的笑脸，双方都积极促成的合作关系——事情居然会好转成这样，我当然想都没想过。
……咦？先等一下。既然我不上台，她们也不上台，那么——
「那个，有件事我有点好奇。」
「嗯？什么事？」
「我很高兴能帮你们准备音乐……不过，最后是谁要上台啊？」
我发现最根本的问题还没解决，不解地发问，两人神色跟着泛起些微紧张。
「其实，我们现在才要开始找人。」
「不过想找的就只有一个。只要能说服，我相信一定能演出一场好戏。」
「该不会……」
总觉得，她是说那个人
明明还没听到任何具体描述，心跳却不知为何加速的奇妙感觉。
「我先问你一下喔，如果是你，会找谁啊？」
「那就是答案。应该吧。喔，不，绝对是。」
啊啊，果然就是她。我完全相信那就是正确答案，几乎是紧接着说出脑中浮出的名字：
「樱花……对吧？」
「答对了。能够挽救这场劣势的『花』，就是樱花。」
「不只是樱花，还有阿贯的音乐。其实我没事就会去听『Lien de famille』的演唱会喔，你都没发现吧。」
「真……真的吗！……谢谢捧场。」
这意外之言让我高兴极了。对于她们对樱花的期待，我也深感认同。
她的确是颗明星，无庸置疑。即使是演独角戏——不，说不定真的演起独角戏来，反而能吸引更多人的注意，为她着迷吧。
——前提是真的能实现。
「怎么样啊，贯井？你认为呢？」
「这个嘛，我也有同感。可是樱花会答应吗……」
老实说，我觉得非常难商量。樱花实在不像是会深入参与校庆的人……
「如果怕负担太重，我们会尽可能帮她减轻。像是旁白部分我可以自己练，樱花只需要在唱歌的部分出声。虽然舞台上也需要一些简单的动作，不过占用的时间应该不会比接下班展组长来得多。」
「我们要演的是以旁白交代剧情，再用歌曲一口气带气氛的短剧。就像是，该怎么说呢.....Let it go那样？」
「Let it go啊，了解……」
真是简单易懂的说明，画面剎那间就出来了。
而且，如果必须以这么少的人数演出，这种程序设计的震撼力感觉上的确最强。
「再说啊，我还有一个说服樱花的秘技。就某方面而言，先找你也是为了准备这个秘技。」
「秘技？需要我才能用？」
「哼哼，女人啊，是一种爱嫉妒的生物喔。」
两人以神秘的微笑，回答不解其意而歪起头的我。
就在这时，石动同学突然一口气拉高音量——
「樱花～～你都听见了吧～～？」
朝走廊喊出女主角的名字。
别傻了，樱花早就去打工——

——喀砰。

毛玻璃跟着震了一下。咦？是怎样，不会吧……？
「………………！」
当问号淹满我的脑袋，教室拉门沉钝地滑开，因为尴尬使得脸色无比羞红的樱花出现在门口。
原……原来她还没去打工啊？
「在我们进教室之前，她就一直在附近鬼鬼祟祟地探头探脑，所以我想她一定还没回去。」
「而且保证会很好奇我们在说什么，贴在门上听。」
「你你你你们很烦耶！说这些有的没的做什么！」
所以她，就是……那个……
说回家以后还是很挂念，便偷偷留下来了……的意思吗？
尽管担心是我自作多情，但我想不到其他合理原因。
这样好吗？对于这种状况，我可以坦率地感到高兴吗？
「从你的反应来看，应该不需要再对你说明一次了，那我就直说喽。樱花，你愿意帮忙吗？」
「才不要！绝———对不要！我原本就不会帮，现在弄成这样，我死也不帮！」
樱花慌张得粉唇打颤，粗声叫嚷。虽然是预料中的事，不过她们为什么要这样刺激樱花的神经啊……？目前看来，好像故意要引她决裂一样。
「是喔，那就没办法了。」
「……咦，石……石动同学？」
「我们以后会趁你不在的时候，和贯井同学尽情享受放学时光，你就请回吧。慢走不送。」
「……咦……咦？水野同学？」
两人的连击使得失措的我更加惊慌。她们不知在想些什么，一左一右地伸出手指，在我脸上搔来搔去。
「慢……慢着慢着慢着慢着！」
虽不知她们打什么算盘，总之我对这状况感到强烈危险，连人带椅急往后跳。
「～～～～～～～～～！你你你你你你们爱怎么样就怎么样啦！」
不过谈判桌已经炸掉了。樱花一溜烟地冲出教室，双马尾像双碰球（注：clackers，细绳两端各系一塑料球，藉上下甩动碰撞的简单玩具）一样跳动。
「……为什么？为什么要这样？」
「因为那个吧，下过雨的地比较硬（注：指不打不相识）？」
「所以，要先从下雨开始。」
这就是——所谓的秘技吗？完全无法理解。再说，我不觉得搔我的脸颊能达到什么祈雨效果……
「阿贯，对于我们怎么招揽樱花，你不用想太多啦。」
「这是我们自己的意思，当然也会负起所有责任。我发誓，就算樱花还是不答应，我们也会照样帮你做班展，一起合作到最后。所以我想请你别在意樱花怎么想，先开始制作音乐。只是如果开天窗害你没得发表，会很对不起你就是了。」
「哎呀，船到桥头自然直啦。」
真的直得起来吗……我不得不强烈怀疑。
「……你们没问题，我就可以。」
然而，这个交换条件本身还是极富魅力。尽管多少有点担心，我依然点了头。
因为内心诚实地告诉我，若有机会见到樱花照亮舞台的模样，就必须把握。
若我做的音乐能与她同台，更是不在话下。
一旦实现愿望，成功落幕，樱花是不是又能和我由衷欢笑，分享喜悦呢？
我恳切祈求这样的结果。




PASSAGE 2
PASSAGE 2

红叶谷希美
【生日】 10/21  【血型】 AB
【学校】城见台小学5年2班
【对人告白（或被告白）……】
我才不要告白，这种事应该是男生的责任吧。

「对不起，学校那边拖延得有点晚！」
先与石动同学和水野同学约定互相合作后，我早早结束今天的课后活动，冲上电车赶到小翅膀，接着参加小学生三人乐团「Lien de famille」的练习。
「午安，响哥哥。嘿嘿，练习的时间还没到，不用这么紧张啦！」
「呼啊。还有三分钟，Safe。」
我直奔教会，一进地下练习室就见到三人都做好准备。小润已将吉他接上音箱，摆好鼓组，乖乖跪坐在圆椅上（不懂她为何跪坐，大概是一时兴起吧）。这次看来是没迟到，下次时间一定要规划好才行。
「不过还真难得，到这么晚才来。是怎么了吗？」
希美转动贝斯旋钮调音，表情讶异地问。
「呃……」
我不禁迟疑了一下。若直接说出来，她们说不定会气我又背了一个工作。
不，就算会生气，我也应该诚实。瞒得了今天，迟早也得告诉她们。更何况，如果我认为故意瞒着她们做别的事是对这个团好，问题可就大了。
「其实就是，老帅选我常校庆班展的组长。接下来一个月，我都要稍微留下来准备了。」
「哇～～要办校庆，好好玩喔！」
「我们也可以去玩吗？我想看响哥努力的成果。」
「阿响真的在过高中生的生活耶。有点意外也有点安心，加油喔！」
幸亏三人一致给予正面反应，让我松了口气。这表示她们对我有足够信赖吗？那我也得顺畅地兼顾两边活动，以免辜负了这份温暖。
「嗯，有空就一定要来喔。虽然还没决定要办什么，不过我会和班上同学一起加油。」
笑着点头之余，我在心中重新打气。好，现在要专心在乐团上。尽管才疏学浅，我也要尽最大的努力充实这段时光。
「呃，我说hibiki呀，你时间这么紧凑没问题吗？我们还要计划出一个可以感动全场的表演，给这些小矮人好看才行耶。」
「哇喵，小梅来了！」
就在我结束报告，打起精神练习的那一刻——第四个小学生的声音突然从背后蹦出来。
上个月搬来这城镇的暴风公主，以绘画支持我的网络活动，突然成立新乐团和小润等人宣战的主谋雾梦不知何时溜了进来，一脸不满地倚在墙上。
「……拜托，闲杂人等请别进来，闲杂人等！」
「呼啊。我们不是小矮人，是Lien de famille。 J
一见到她，希美就用有点头痛的表情和小空一起抗议。
「连战连败的人心胸就是狭窄。真可悲。」
然而雾梦仿佛毫不在乎，从低处抓起及腰长发，毛巾般甩啊甩地挑衅。
该说她还是一样心智坚强吗……搞不懂。
「谁连战连败啦！我们明明是全战全胜！」
「只赢一次也敢叫『全胜』？脸皮未免也太厚了吧。真可悲。」
「被小梅笑脸皮厚了……」
糟糕，场面紧张起来了。该制止她们吗？
「还不开始练习吗？」
小空转松圆椅的旋钮，然后快速转起来。大概是一时兴起吧。该制止她吗？
「呼啊。头好昏喔。」
「小空，这样很危险，不要转了。」
总之我先帮危险性高的小空停下，雾梦趁隙大步前进，在两名弦乐器手面前得意地扬起嘴角，场面一触即发。得赶快介入仲裁才行。
「你们到底是厚脸皮还是实话实说，就用这个来判定吧。这可是一个没有主客场之分，可以公平较量的舞台喔！」
「……这是什么传单啊？」
当我急忙离开鼓边，正好和小润跟希美横列成一直线时，雾梦将一张单子塞到我面前。上头写的是—
「哇喵——第五届儿童斗乐祭，报名简章？」
震撼力强烈的标题，使我赫然停下动作。
这是一份……公开乐团竞赛的简介？
而且看起来，限制年龄相当低。
「在网络上碰巧发现这个的时候，我还忍不住跳了降神之舞呢。真是来得太巧了！」
我暂时让闭上眼睛，双手抱胸感慨的雾梦Let it go，和小润三个对看。
「给我看一下……阿响，这算是乐团的验收大会吗？」
「看起来是没错。」
「呼啊。好像很好玩。」
不只是小空直率地说出感想，润和希美眼中也有明确的光辉。
而且，我也是。
嗯……这说不定很有意思。
「哇，阿响你看这边！冠军奖金有五十万圆耶！」
「五……五十万！好多喔！」
「这……这样就能买新的瓦斯炉了！现在用的火候越来越难控制，我最近还在和神父谈是不是真的该换了呢。」
不仅有趣，摘下桂冠的奖励也十分优渥。当然，现在谈冠军只是梦话，但光是这一点就够有挑战价值了。
这对夸下豪语，企图以乐团收入维持小翅膀开支的我而言，也是只要她们有意，我就应当全面支持的活动。
「等……等一下！你们怎么把我丢在旁边，自己聊得那么开心啊！传单是我拿来的耶！你们是什么时候抢走的！还给我！」
雾梦感慨了好久才发现我们挤在一起热烈讨论，从希美手中抽走传单。虽然把话题主持人冷落在外很不好意思，但有件事我得先问清楚。

【插图】

「……所以，你是想参加这个比赛，分个胜负？Lien de famille VS.你们的乐团？」
「就是这样。这样两边条件都一样，hibiki也不会被情色眼镜误导，可以清楚看出哪个乐团比较优秀。」
「是有色眼镜吧……」
说成情色眼镜好过分。
言归正传。老实说，我觉得这会是一个很有魅力的活动。我不是想加深雾梦和小润三人的对立，只是认为它纯粹是一个帮助小乐手提升技术的机会。不仅是她们，连我也会受到其他乐团良性刺激的预感，使心里昂扬不已。
当然，参不参加还是得以小润三人，以及不在场的相江意愿为优先。
「响哥哥，我想参加看看！虽然我不想和小梅吵架……」
「呼啊。我也想试试自己的程度在哪里。」
「这是一个检视我们现在有多少实力的好机会喔。先不管能得到第几名，一定要赢小不点就对了！」
她们的答复如同方才反应，Lien de famille所有人都干劲十足。相江应该早就听雾梦说过，只要胡桃不反对就行了。
嗯，她们或许真应该试一试。着一定会在某些地方以某种形式，影响到她们每个人的未来。
「哈，说什么不管得到第几名，这么没志气，小心被我们一下子拉开差距喔。想赢过我们，就得拿冠军才行。也就是说，这是一场你们没有胜算的仗。如果还是自不量力想挑战，我们就全力打得你们落花流水！」
以这番话完成宣战的同时，雾梦流畅地将手掌向前一张。见到她这份屹立不摇的自信，我并不觉得讽刺，反而打从心里尊敬。尽管前次比赛的主场优势太强，输了也没什么好难过，不过至今也才半个月不到呢。
「这边有写到，要先通过预赛才能上台演出，所以要是现在话说得太满，到时候丢脸就别怪别人喔。」
「哇喵，那我们就要先以通过预赛为目标，努力练习了吧……！」
「响哥，可以参加吗？」
「可以啊。虽然还没得到正义大哥同意，只要你们有意愿，我也会尽可能支持……啊，还有，报名条件要先看清楚喔。」
先直接予以肯定后，我们五个人围成一圈重新确认报名办法。小润几个多半没问题，不过提出要求的雾梦这边还蛮可能不符规定，毕竟她们的演出方式太特殊。
「呃，报名条件是……所有团员都必须是国中生以下。」
「至少要有一首能现场演出的自创曲。若是他人作品，只要不是占全部曲目就能演出。」
「呼啊。有歌唱或只有演奏都可以。」
小润、希美和小空接连说出条列式的说明。从这些内容来看，雾梦她们大概符合条件吧。好像也没有不得使用预录伴奏的限制。
「没有写不能加入绘画嘛。很好，真有眼光。」
的确没写，不过我怎么想都觉得是对方单纯没想到有人会这么做而已。关于这部分，还是找时间直接联络问清楚比较妥当。
「送出报名表时，要一并缴交现场演奏的试听带。截止日期是……哇喵，十月三十一号！」
「阿响高中校庆好像就是那时候嘛……」
「呼啊。响哥，会太忙吗？」
还有一件事要补充。三人会比我更在意报名条件和截止日期是有原因的。的确，我的行程真的排得很满，不过——
「不用担心。既然试听带看起来只要一首，<起跑线！>又是你们货真价实的自创歌曲，我没有什么负担。日程呢，也不会完全冲突。」
要怎么排还可以弹性变动。只要她们充分练习，校庆结束后有一个星期的时间，应该够她们录制一片优秀的试听带。
「真的吗！嘿嘿，太好了……」
打从心底高兴的小润紧紧搂住我的手。虽然有点害羞，干劲却越来越高昂。好，我一定要加油。
「没错没错。小矮人那边随便弄一弄就好了，hibiki要在我这边多出一点力喔！事不宜迟，今天就赶快指导我写歌吧。好了，走吧，回到撒下我和hibiki爱的种子的爱巢去。」
雾梦硬钻进相视而笑的我和小润之间，说了些听起来似乎很危险的话后，就把我往外拉。
现在该怎么办呢？
我默思片刻，抱持笑容和雾梦直线走出练习室门口。
『……？……！……！』
然后瞬间一个人溜回来，三人立刻心有灵犀地将一台音箱连同Marshall扩大器推到门口，贴着门板挡住。嗯，这样雾梦就进不来了吧。
『～～～～～～～！』
我从观察窗对隔着隔音门发飘的雾梦苦笑着做出道歉手势，拿白板写字解释。
『对不起，现在是Lien de famille的练习时间，我改天再跟你谈。』
雾梦一脸仍然无法释怀，持续进行无言的抗议（只是这边听不见，实际上应该不是无言），但我还是狠下心忽视她。想顺利度过接下来这近一个半月的时间，需要坚定的自制力和保持适度弹性，没有余地浪费在无谓犹疑，也不能太好说话。
「以阿响来说，这判断还不错嘛。给你加分。」
「这……这样有点可怜耶……」
「呼啊。不过，我们也要尽量多练习。」
嗯。唯有最低音数才能呈现的合契律动，就是她们最大的武器。要进步，除了日复一日脚踏实地的锻炼外，别无他法，每一次彩排也都必须善加把握。与教会外的世界竞争，更是得加倍努力。
所以，尽管觉得对雾梦用有点强硬的手段不好意思，但真的该开始今天的团练了。

「呼啊。肌子饿了。」
「幸好有先准备好咖哩的料，再来只要加咖哩块煮一煮就能吃了。」
「嘿嘿，好久没吃咖哩了。好期待喔。」
多亏打出强制牌，使得稍晚开始的团练进行得相当顺畅，度过了一段收获丰富的时光。虽然真正花力气的是她们，我肚子也饿得咕噜叫了。
小翅膀今天晚餐吃咖哩啊，好羡慕喔。当然，胡桃应该也替我准备了晚餐，我不能厚着脸皮留下来分一杯羹。
雾梦已经死心回家，一出练习室就就发现脚边有张她留下的字条，怨恨地写着「诅咒你们上台断弦！」……毛骨悚然到令我的心跳慌乱。
「……啊。」
「啊……咦，樱花？」
今天晚餐会有什么呢——为了甩开讨厌的想象，我这么想着走出教会。就在和小润等人道别之前，从大门口向这里走来的少女抓住了我的目光。
「小樱，你回来啦！」
「呼啊。樱姐比平常还早耶。」
「排班变短了吗？」
孩子们见到她，露出半欢迎半疑惑的表情。在放学后的团练结束时，像这样撞见樱花，我也觉得很奇怪。平常这时候，她打的工还没下班才对。
「不……不要乱想！我只是一直犯些小错误，老板怕我身体不舒服，就让我提早走而已！」
看来就只是一直犯些小错误，老板怕她身体不舒服让她提早走。话说得这么浅显易懂，我也能不用多猜就明白事实。
说起来，樱花不是会一直犯错的人。该不会和今天放学后的事有关吧——不，是我想太多……了吧。
「咦，樱花不舒服？还好吗？」
「晚餐已经快弄好了，就交给我们吧！」
「你可以去睡一下喔。」
「真……真的不是那样嘛！我很好，真的很好！」
大家投注的关切让樱花急得双手乱挥。她的脸色的确看起来和平常一样，或许真的不必担心她的健康问题。
「身……身体没出状况就好……那么，我回去喽。」
「唔，嗯，掰掰。」
『…………？』
我想好歹该说点话，于是打个招呼才走。但或许是太不自然，小润几个面面相观。是我多此一举了吗？
「对了，樱花，希美跟你说喔！我们几个决定要参加乐团竞赛了！」
「乐团竞赛？」
「嗯！会请响哥哥帮我们做试听带，寄去报名。」
「……什么时候要做？」
「呼啊。截止日期是十月底。」
或许是想帮我化解这怪异的气氛吧，希美、小润和小空用响亮的声音对樱花另开话题。
「响……你没问题吗？」
「唔，嗯……我纯粹是协助而已。」
然而樱花表情越来越紧绷，无疑是担心我的反应。
『…………？？？』
不对劲的感觉，也让孩子们更加疑惑。
「喂，阿响，樱花，你们该不会吵架了吧？」
「才，才没有呢……对吧，响？」
「嗯，我们完全没吵架。」
被希美这样一问，我和樱花立刻矢口否认。
「那就好……」
不过那似乎一点也没让她们三个安心，尤其是希美。
「那……那么，再见喽！」
「啊！谢谢响哥哥陪我们练习！」
「响哥，再见。」
结果我就这么逃跑似的离开了小翅膀。
不行啊，这样不行，怎么能让孩子们都替我担心？必须尽快解决这个状况。
但最大的问题，是我连具体上该往哪个方向走都毫无头绪。
就只能走一步算一步地处理眼前问题了吧……

♪

成为班展组长的第二天，我午休时间一到就立刻与石动、水野同学讨论具体企划内容；由于今天乐园没有排练，于是放学后又请雾梦和相江到家里，开竞赛自创曲研讨会。
「喂喂喂，怎么给这个麻烦精随便进我们家门的借口啊……」
「小姑，你少啰唆，小心我不让你开会喔。」
胡桃和雾梦的友好度还是一样微妙，让我的胃阵阵抽痛。不过从胡桃没拒绝参赛这点来说，至少还不到担心乐团崩解的地步吧。
「不行喔，贵龙大人。没有胡桃的话，曲子根本做不出来啦。」
说不定，相江开朗脱俗的个性就是拉住她们三个的「骑马钉」。假如我站在相江的立场，多半早就被压力搞垮，但这个三重奏却能建立在与Lien de famille全然不同的绝妙均衡点上。
「哼哼，好吧，我就让你凑个人数。那么hibiki，怎么样？我们赶得上报名吧？」
「应该没问题啦。我不会偏心，一定会公平对待你们。」
我对雾梦点点头。由于乐团表演方式太特殊，为安全起见，我向主办单位询问过她们上次的表演方式是否合乎规定，答复是并无不可，也同意接受雾梦一边绘画搭配演奏的影片格式试听带（同时告知这样不会有加分效果），所有疑念暂且是全部解决了。
「很好。再来等歌做出来，就准备拿冠军了吧。」
「要吃什么才能像你这样把世界瞧得这么扁啊……当然，比赛我还是会全力以赴就是了。」
「贵龙大人的脑袋构造非常与众不同，请多包涵喔。总之我们就一起加油吧，胡桃！」
「喂，你刚才是不是偷偷损我啊……？比起来，是柚叶比较特别吧。」
先把冠军和雾梦的脑袋瓜摆在一边。再来只要专心作曲，确实是能达到预赛参加门坎。
尽管作曲路上，肯定还有一大堆问题等着我苦恼。
既然有乐团自创曲的这个条件，我就不能直接提供，若平常她们请我写歌，我自然是乐意接受；但尽管是业余创作，严格说来也不是她们的自创的作品，并不符合条件。
也就是这首歌无论词曲都必须由她们三人之一或合力完成，我能帮的就只有给点建议而已。
好了，现在该从哪里出发呢？最先想到的，和小润她们一样从哼歌与和弦等基本规则说起的作法，总觉得会被雾梦以一句「太麻烦了！」打回票。胡桃可能很快就能进入状况，不过只懂绘画的雾梦应该也想深入参与制作，不愿被搁在一边。
再加上这三人与Lien de famille相比，同台演出的经验简直少得可怜。如果从编曲，练习等基础一个个慢慢学，有赶不上截止日期的危险。
这么一来就得和上次相反，将理论的部分全往后挪，以更直觉，随心所欲的方式作曲才是正解吧。
「好，那我们先来想写歌的事吧。有没有人已经有具体概念，想挑战某种感觉的歌啊？」
「我才刚知道这件事，当然一点想法都没有。」
「我也是贵龙大人邀我才来的，没有想法……」
「说要比赛的人，你有吗？」
这样一问，胡桃和相江就不约而同看向雾梦。
「呵呵呵，我当然有想过。」
雾梦跟着信心十足地笑着抱起胸回答。
「那是什么样的歌？」
「当然是让人大吃一惊的超动感超华丽的歌啊，比赛就是越吸睛越好嘛。」
喔喔，难得说了一句有道理的话。呃，说难得好像有点难听。总之，我也赞成雾梦的意见。胡桃和相江也点头说：「真的。」
不过这么一来，就不能走胡桃钢琴伴唱的路线了吧。这么做最简单，也能够充分利用相江的歌喉；不过寻求震撼力，快速吸引评审兴趣的想法，在战略上或许是更正确的选择。
……好，我决定了。
干脆就故意和她们一起学习，尝试从来没接触过的写歌方法吧。
「那么，鼓也要更响亮一点吧。」
「对呀，最好是一听到就想跳舞的感觉。」
「可是贵龙大人，我们没有人打鼓耶。」
「只能像上次那样用预录伴奏了吧……需要很多乐器的话。」
胡桃确信不疑地低语。嗯，若回应雾梦的想法，从第一次演唱会的尝试延伸出去会比较好。
「没错。那么这首自创曲，就试着从制作节奏轨的部分开始吧，应该没问题才对。然后配合胡桃的键盘，加上有歌词的旋律，一个音一个音堆上去的感觉。」
也就是所谓科技音乐（注：Techno ，又称铁克诺，源于八〇年代中期的底特律），浩室音乐（注：House ，源于八〇年代中期的芝加哥）等EDM（注：Electronic Dance Music电子舞曲）领域的惯用手法（虽然节奏不会那么紧凑，应该会比较偏流行歌的感觉）。这对我而言是全新的挑战，不过我最近又学了点预录伴奏的技巧，说不定对这个团真的是最佳选择。
「贯……贯井，这样感觉有点难耶。」
「嗯，这当然不是简单的事，但是考虑到编排和制作时间方面的问题，我想这不会比其他方式来得更辛苦。由于重点不是和弦的感觉，而是以『听起来很酷』为优先，乐理就可以先放在一边，靠自己的耳朵来听再仔细推敲，感觉对了就好……大致上就是以这种感觉土法炼钢。」
先学习理论，到最后的效率会比较好没错，然而与其讲究协调，以先想出音乐的方式来进行，得到答案的速度绝对比较快。虽然乍看之下是在绕远路，但既然在极度缺乏乐器练习和团体合作的状况下挑战自创歌曲，这样反而能大幅降低半路迷途的危险。
当然，无论如何最后还是得加上和弦感，组成旋律，这部分我是打算交给救苦救难胡桃菩萨来处理。
总结起来就是先打好基础，在刻意删减选项的状况下导出歌曲的做法。这和给予小润她们作曲建议时，先决定副歌旋律再配上和弦，分成A段和B段的想法雷同，只是这次是一开始就这样做。
「原来如此，也就是要我品味发挥到最大限度的作战方式吧。不愧是hibiki，果然懂事。」
「根本就没人决定要你负责节奏部分好吗……」
我对一脸头痛的胡桃稍微苦笑，心里却真的在思索是不是能让雾梦负责节奏。
假如要替她们三个均分工作，胡桃必然是负责旋律跟和弦，歌词交由主唱相江来写也比较容易投入感情，那剩下的节奏……就不言而喻了。
「总之，就先实地演练看看吧。雾梦用我的DAW（音乐制作程序）试一下手感，只要胡桃和相江不反对，编排节奏的工作交就给雾梦喽。」
「那这样作曲的时候，是不是都要待在hibiki的房间里？太好了！完全是老婆嘛！嘿嘿，hibiki，我可以永～～远都跟你在一起喔。」
「不需要。现在用免费音乐软件就能做很棒的歌，如果对音色不满意，直接换一套就行，几乎全都能在自己家做。下载软件的地址，我晚点再寄给你。」
「……………………hibiki真的很不懂女人心耶。」
我无法否定这点，不过这次是故意无视。不是想冷处理，只是不管怎么想，和一个小五女生整个下午独处在一室实在很糟糕——就伦理上而言。
「既然她不用一直待在哥哥房间里，我就没关系了。如果不先教她作曲的感觉，我也没办法帮嘛。」
胡桃看似没有掌握作曲主导权的意思，大家应该都能接受我所安排的分配，再来就看相江怎么说了。从她的表情来看，对我们目前的讨论结果没有任何不满。
「我也觉得这样很好！那歌词就给我来写吧。嘿嘿，其实我以前就对写爱恨情仇乡土剧的东西有那么一点点兴趣呢！」
也不需要写到爱恨情仇乡土剧啦……但也无所谓吧，就算是乡土剧。
「好，那雾梦，我们赶快来试试看吧。我把程序开起来。」
我对三人各自点头，用笔电开放音乐程序接口，开新的音轨档。
伴奏使用的文件格式叫作「midi」，用起来非常方便，只要编辑好节奏和程，换套音源就能变成钢琴或电子音效，不喜欢也能马上换回来。若要用数字语音唱歌，基础部分也能以这种方式制作。
由于这次先从鼓声开始编排，用的当然是鼓声音源。像打击乐器这类音程感低的东西，大概是小鼓相当于「Do」，而铙钹则相当于「Re」的感觉，每个乐器的响声都有各自对应的按键（实际排列方式是基于更独特的规则）。
「现在，就是要把音符打进画面中间这个谱。直的表示不同音种，横的表示节奏……要选择音与音的间隔有多长。」
「要怎么选？用鼠标点点点？」
「可以用鼠标，也能用计算机键盘像弹钢琴一样打进去，不过不需要像实际演奏那样弹，所以就算不会弹键盘乐器，也能用一根食指就搞定。像我就完全不会弹，也一样能用mid键盘做音乐。」
说个题外话。计算机编曲用的键盘与实际乐器无异，所以尺寸有大有小，小的有公文包尺寸的简易版，价格也会随机能变化。我房间的就是口风琴大小的便宜货。
「我还是用鼠标好了，这样比较习惯。」
「嗯，习惯就好。」
其实用习惯midi键盘以后，输入速度会快很多，不过雾梦在家作业时用的也是鼠标吧。现在这样应该没问题。
「好，我开始喽……那么，要用哪个音？」
选音是第一个创作要点——这只是我装出来的。雾梦要的动感舞曲中，其实存在绝对会用的「常见乐句」，就从这里开始着手吧。
「先选低音鼓吧，你按按看这颗键。」
「这个？按下。」
随着雾梦指部动作，屏幕喇叭跟着「咚」一声，发出直透腑脏的重低音。
「啊，好像很常听到这种音嘛。」
「之前演唱会就有用到这个吧？」
相江和胡桃听见这个音都抬起头来了。最近的音乐无论类型都一定会用到这个音，它在众多打击乐器中的辨识度也很高，不必特别记就会印象深刻。
「嗯。如果不用这个音，低音部分感觉就会空虚，少了些什么，所以绝对不可或缺。要营造动感的话，我认为如何均衡加强低音鼓会很重要。」
「原来如此，的确很有『低音！』的感觉。只要发挥我洋溢的才华，尽情狂打就好了吧。」
「不用，你洋溢的才华就先保留起来吧。这种音不要想太多，按规则节奏打反而比较好。你看，横排的地方在这边不是分成一个段落了吗？」
「一个段落？啊，线真的比较粗耶。」
「我们用低音鼓声，在这里面从头输入四个等间隔的音吧。你看，就像这样子。」
我一面说明一面实践，将输入完成的部分回放给三人听。「咚。咚。咚。咚」的单调节奏，在房间中连绵不断响着。
「哥哥，这其实和用手打拍子是同样节奏吧？」
「好像一点特色也没有耶，这样真的行吗？」
「可是贵龙大人，虽然还没有音乐，光是听这样身体就开始想动了耶。」
每个人都有明确反应。胡桃说得没错，这和4/4拍的拍掌节奏相同，完全没有加油添醋。
可是情绪自然就会亢奋起来，音乐和节奏就是这么有趣。
「这俗称『四拍子』，是低音鼓在舞曲里基本中的基本拍。在其他乐器下功夫，就只有这个节奏不离其宗的热门歌曲每年都有很多很多。可能是因为它中规中矩，让人很自然就能动起来的关系吧。」
「是喔～～那这个低音鼓？用『四拍子』就对喽？」
「也不是绝对要用四拍子，选其他节奏也完全没问题，不过既然目标是制造动感，又是第一次作曲，还是沿用这个节奏比较好。」
雾梦继续聆听了重复播放的四拍子低音鼓一会儿。从她闭上双眼，右手微摆的样子来看，说不定正在脑里描绘着包含音乐，心目中最佳演出的明确形象呢。
「好吧，就先这样。可是这个节奏太慢了吧，我想再快更多。」
「好。那么现在就来人致决定曲子的速度吧。看到这里的『BPM（每分钟节拍数）』了吧？」
「嗯嗯嗯，BPM=l20。」
「这个数值会决定曲子的速度。120的话，用四拍子打一小节刚好两秒。」
「所以想加快，调高这个数字就行了吧？」
「哥哥，这个数字和节拍器的数字一样快吗？」
「一样一样。节拍记号l20和BPM120是同样速度。」
在钢琴或古典乐上，好像用的是文字速度标记。对胡桃而言，应该比较熟悉「快板」或「活泼」这类用词吧，但以节拍器数字决定速度的想必也大有人在。
「贵龙大人，我们加快看看！」
「没问题，那就先来个150……好像也不怎么快嘛。l80……再加一点？200的话……」
「200就很有速度感耶。180这边就有所谓『快歌』的感觉。」
「哪边比较好呢？既然要强调动感，干脆直接200？」
「先定在180左右，如果觉得不够再加快或减慢也没关系。毕竟是计算机编曲，即使音轨加得再多也能自由改变速度。」

话说，最近的偶像歌曲好像随便都用240或用更快的速度呢。但考虑到必须与雾梦的绘画同时演出，感觉最多就是200。
「啊，原来是这样啊。所以hibiki刚才才说『大致决定』。」
「嗯。以实际乐器来说，用业余器材改变速度，听起来就是很怪，想改就只能重录了。这部分算是计算机编曲的强项吧。」
能够随时回到需要的段落作局部修正。所以计算机编曲虽然给人精密的印象，实际上却拥有比实地录音更适合初学者摸索作曲的另一面。
「那速度就先定l80！想加快以后再说！」
「那就进行下一步喽。接下来要把鼓声次数变得更多，做出更象样的节奏型。首先我来输入基本中的基本，最底限必须的音，然后你再加上新的音或反过来抽掉几个音，寻找听起来更酷，更接近你想法的节奏。」
见大家没异议，我就暂时返回计算机前，从脚踏钹——几乎不带余韵，有明确节奏感的钹声，以一小节八次的频率配置，接着在低音鼓的第二次和第四次配上小鼓（又称响弦鼓）的音强调强弱拍，最后将结果播给三人听。
「咚。滋。嚏。滋。咚。滋。嚏。滋……啊，真的很有『基本！』的感觉。」
「这就是所谓『八拍』的最基本节奏型。如果这样就符合你的想象，其实就不用再可以多改了。」
「嗯～～听起来是不错，不过至少还要再下一道功夫，只是我完全不知道该怎么办。」
随着有所领会的胡桃，雾梦也双手抱胸深思起来。好啦，现在该怎么办呢？其实真的是可以到处乱碰乱撞，慢慢试误，但这需要很多时间跟耐性。
「先听听几个范本，拿感觉『就是它！』的作参考吧。」
我暂时将刚才输入的鼓声设为静音，新开一个档案，叫出音源本身附录的演奏范本——默认节奏型，请她们直接用耳朵感受。
「哇～～有好多已经做好的档案耶，平常不太需要自己做嘛。」
「可是直接用的话就变成那个了吧？抄袭之类的。」
相江合掌表示感动，胡桃则是单纯感到疑问。
「算是潜规则吧，只是使用音源里就有的节奏型不算抄袭。因为在悠久的音乐历史中，那些基本节奏型其实都已经用到烂了。如果前人用了后人就不能用，现在恐怕根本做不了新曲。」
倘若一味禁止任何模仿，「爵士乐」或「巴萨诺瓦（注：Bossa Nova，融合森巴风的爵士乐）」等风格就不会出现了。甚至能说，就连单纯将音乐当音乐共享都是不可能的事。
不过呢，还是有些比较敏感的部分就是了。毕竟这种事没有明确分界线来表示怎么算模仿，踩到哪里算抄袭。就我个人而言，只要还能光明正大地说出「我是模仿」就没关系。
举个粗略的例子。说日语这件事当然OK，在对话中夹杂流行话也OK，不过将电视上看到的搞笑段子几乎完全拿出来当「自创」发表就NG了，大概就是这种感觉吧……
「所以不自己做，直接用这个模板也可以……可是有种认输的感觉耶～～还是想让它充分吸收我洋溢的才华好了。」
「嗯。即使节奏本身和模板一样，只要换个音色，改变强弱位置，穿插不同的打击乐器，就很有自创的感觉喽。然后在中间——例如改变A段和副歌的节奏，也是制造深刻印象的重点之一。尽管这些节奏型早就满街都是，可以搭配的组合却有无限多种，只要做出有意思的配法，听众就会觉得耳目一新。」
「这样啊！也就是用我平常画画的感觉去做就行了吧！」
「是吗……不清楚耶。」
我对画图完全没概念，即使觉得自己应该明白雾梦的意思，也不敢点头。
「贯井，贵龙大人的脑袋构造与众不同，所以——」
「……柚叶，我真的要生气喽……总而言之！现在先多听几个范本，把最有感觉的挑出来就对了。接着再用我爆炸性的品味点缀一下就万无一失了。」
「是啊。要是一次加太多，很容易导致混乱，这部分的说明就等到节奏决定好再说。我晚点会把你可以用的音源整理出来，加上介绍寄给你，你可以在家慢慢比较。那么，今天就到这里散会吧。」
我宣布第一次自创曲制作会议结束，点点头看大家的意思。看时间，现在的确是散会的好时机。
「慢着，hibiki。回去之前，应该还有一件非处理好不可的事要做吧。无论如何，今天都要搞定。」
结果马上就被反驳，雾梦似乎还想继续会议。我是无所谓，只怕其他人累了。
「对啊，哥哥，还有很重要的事没做耶。」
「我也同意，不能就这样结束！」
我有点担心地探视胡桃和相江，想不到她们也如此强力要求。不，与其说要求，更像是我遗漏了些什么……不行，想不到。
「呃……抱歉，我忘了什么吗？」
「「「我们的团名啦！」」」
「……啊，对喔！」
三人异口同声公布答案，我才恍然大悟地双手一拍。上次演唱会来得太仓促，没决定团名就上台了；这次既然要送试听带，先决定团名的确比较好。
团名看似细枝末节，其实会影响她们往后的士气，无疑是个重大议题。
「真是的，我怎么忘了呢。那今天就决定好团名再散会吧。你们有想法了吗？」
「有！」「有！」「有！」
一问出口，三个人的右手就几乎同时举起。看来她们都酝酿了一段时间，我也开始期待她们的创意了。
「好，你们说说看。」
「龙家媳妇！」
「Sister Children！」
「掠夺爱！」
哪个是谁提的，我想也不必多说了。
「全部驳回。」
反正没一个能用。
『咦～～？』
不满的声浪立即涌来。反应这么大？是喔……这表示她们都是认真的喽……
「哥哥，怎么可以全部驳回啊！虽然要是选龙家媳妇的话，我死也不要，宁可直接退出。」
「胡桃，那名字对我来说，好像路边摊卖的仿冒品T恤会印的东西耶……」
「柚叶啊，你要从谁那边掠夺什么啊？晚点可以跟我好好聊聊吗？」
幸好她们看来都很难接受他人的提议，不用担心哪边被强迫屈就就是了。
「各位请听我说。日本自古以来，有句格言叫作『人如其名』……好好想一个表现自己的名字嘛。」
「咦，那当然是要龙家——」「Sister——」「掠夺——」
「三个人一起！不要只顾自己，要找三个人的共通点！」
稍微大声点吐槽之后，我发现这样讲好像在说那些提议是在表现她们自己，感觉很尴尬，不过现在不是容我慢慢解释的时候。
「就算你那么说，我和小姑也不可能有共通点啊。」
「这个嘛～～虽然在我心目中，我们和胡桃已经是朋友了，不过说到共通点，
我也想不太到耶。我和贵龙大人的话，是可以用『龙』或『Dragon』之类和家乡有关的名字就是了。」
「……Dragon啊。龙的话好像有点僵硬，Dragon就还能接受。我想想，如果是Dragon加上可以代表我的诃……」
看样子，讨论方向姑且返回了正经航道，先静观其变吧，尽管我不太愿意。
「小姑，贯井小姑……小姑的英文是什么？」
「你到底要人家说几次才甘心啊？我的名字是『胡桃』。你该不会真的以为我的名字就是小姑吧？」
「呃，胡桃写成英文的话是……」
嗯，是搜索引擎出场的时候了。我还记得胡桃的英文，不过还是想确认一下，便操作起手机。
「是Walnut吧。写成片假名是ゥォルナツト。」
「比龙的ドラゴン还长嘛，不准。小姑成分有凑人数的感觉就够了。」
「我踹死你喔！」
胡桃立刻跳起来，以寒冰般的眼怒瞪雾梦。
「我……我懂你的心情，先冷静一点……！」
「胡桃，Dragon walnut感觉好像太阳刚了耶……！」
我和相江急忙跳进两人之间制止。嗯，先不管雾梦的胡言乱语，相江的话确实有点道理。多一点可爱要素，会比较符合这个团的感觉。
「……好啦，反正我也不是一定要用Walnut。」
「啊，我知道了。『胡桃』，不就是那个——坚果吗？也就是Nuts。用Nuts就好了吧？」
「现在是把我当茶点吗……？你是真的很想跟我打一场就对了……！」
「…………可是胡桃，『Dragon Nuts』感觉还满好听的耶。」
「嗯，对啊……我也觉得。」
Dragon Nuts，ドラゴン·ナッツ……
不管怎么写，我都觉得是可爱与强烈特色并存，明确象征这三人团体的名字。
「……嗯，真是想不到。被你们这样一说，我也觉得还不错。」
胡桃拿出笔记本记下这名字，沉思注视了一会儿。
「只要稍～～微动用一下我的才华，这也是轻而易举啦。要感谢我准你加这么多小姑成分喔。」
「……怎么办，我死都不想这家伙骑在头上，可是我真的还满喜欢这个名字，真伤脑筋。」
「既然胡桃喜欢，我也投Dragon Nuts一票！」
相江大力拍个手帮忙圆场。当然，我这次完全没有异议。
「好了吧，决定喽。那么——」
「等等！……名字这样就好，不过一定要显示出我不是来凑人数的才可以，所以要这样写——」
说完，胡桃在笔记本上的团名加了几笔。
——Dragon≒Nuts。
「这什么？」
「我想是『约等于』的记号。原来如此，就是我们和胡桃两边一样重要的意思吧！我觉得很好喔！」
「真挑剔～～完全是小姑嘛。」
「我真的都是在浪费口水耶，你要我说几次不要叫我小姑才会懂啊？再说，这样才不啰唆！很抱歉，要是你再当我是凑人数的，我就再也不帮你这个团了！所以我要你接受这个写法，证明你同意我不是凑人数！」
胡桃一改态度，对雾梦投出坚决严肃的眼神。
「………………好啦，知道啦。这样写没关系，我接受。」
雾梦或许也感觉到事态严重，没有再胡闹，认真接受胡桃的要求。
尽管说了那么多损人的话，她心里也很明确知道吧。
这个团要上台竞赛，就不能缺少胡桃的力量。
「那就这样喽，『Dragon≒Nuts 』。嗯，感觉很棒。」
我对三人微微一笑，她们也轻轻地，但满怀自信地对我点头。
往后还有好多难关要过。即使如此，只要胡桃、雾梦和相江的才华能以最好的方式融为一体，一定能形成凭我这点能耐所无法想象，全新的影音世界。
虽然不安并不为零，在压倒性的期待面前，那根本微不足道。

♪

和雾梦的乐团——应该说「Dragon≒Nuts」活动的同时，当然绝不能疏漏我和「Lien de famille」的合作。毕竟是后来才东搞西搞那么多，破坏「正业」运作可是头号大忌。
「写L'ien-de-Famille怎么样？还是这样写最有感觉呢。」
「哇喵。感觉有是有，可是这样好像在哪里看过耶……」
「呼啊。我们也要开始唱<NEO UNIVERSE>了吗？」
三人在练习的休息时间热烈讨论团名的书写方式。看来「Dragon≒Nuts」字面魅力远超乎我的想象，激起了她们熊熊的竞争心。
嗯，无论是哪方面，只要能互相切磋，砥砺提升水平都是好事……大概吧。
「想太多了啦。只要写成法文，不管怎样都会很像啊。」
「或许吧，不过我觉得再多想几个比较好……啊，练习时间到了。」
「继续练习。」
即使意见踊跃，最后仍没有决定性的结论，留待练习后再议。不用我提醒，三人一看到时钟就主动拿起乐器，加深我对她们的信心。
「好，下半场开始喽。」
「没问题……对了，阿响，我们真的都还不用准备试听带的东西吗？」
当我点个头站起身，希美有点担心地这么问。可能是确定报名斗乐祭后，排程也没有任何变动，让她们所疑虑吧。小润和小空虽然都没说，看样子也都很在意，抬头看着我。
「嗯。你们实地演奏的试听带，只要练习到最后一小段时间，借着练习成果录下最好的演出就行了。你们已经有<起跑线！>了嘛。」
假如现况是必须使用专业录音室录制的音源，或许有需要多教些关于录音技巧的事；不过考虑到现在的目的只是「通过藉实地演奏评分的初审」，录音技术和音质高低应该不在评分标准之内（当然也不能用会给评审留下坏印象的劣质音源，这就是我得努力的部分了）。
「哇喵。可是响哥哥，<起跑线！>不是那么活泼的歌耶，没关系吗？小梅她们要做的是有『动次动次』感觉的歌吧？」
「嗯～～<起跑线！>也不是温度低到需要担心的歌啦。虽然没有『超想一起舞动！』的感觉就是了。」
「呼啊。算是抒情和动感的中间吧……抒动？」
我也赞成希美和小空的意见。即使曲调不会引人舞动，印象却绝不平庸，不必担心无法从初选中脱颖而出。虽然这只是外行人的想法。
「放心啦，小润，抱着信心把它完成吧……啊，如果你们决定再作一首歌，比较一下哪首适合参赛，当然也可以喔。时间还很宽裕。」
「嗯～～这也是一个好办法。即使最后还是用<起跑线！>报名，多一首歌我们也不吃亏。」
「我也想试试看写歌。」
否定小润的不安，同时开启下一个挑战的门，结果大家也积极接受我的提议。
「那就这么做吧。练习时间要努力把以前的歌练得更好，新歌就当成作业，想好了就发表给大家听！」
「赞成。这样就不会累到响哥了。」
「嘿嘿，下次是小希和小空的自由研究耶，好期待喔。」
希美在耳边竖直食指，替我发号施令，另外两人也给予强烈认同。既然完全不会对我造成负担，替她们操这个心就是我的不是了吧。
「一个小灵感很容易就酝酿成一整首歌，所以一有想法就给大家听听看，不用客气。我也很期待喔。」
再次承诺协助后，大伙按照原订计划，练习既有歌曲。
我很明确地感受到，Lien de famille一定可以心无旁骛，一帆风顺地如期交出试听带。

♪

若将现在手边几件事按希望高低排顺序，前景一片光明的班展作业说不定能排上前两名。这真是个令人高兴的失算。
「话说，我好想再加一个超难的喔。会让人说出『最好是看得出来啦！』的那种。」
「那你就想一个出来吧。」
不过呢，这都是有石动同学和水野同学接二连三地提供妙点子的缘故。
班展内容决定是把教室分成两半玩「实境大家来找碴」。刚好今天有大班会，征询大家的意见后得到没问题的答复，终于能开始具体规划。
「你们真的好厉害。这样举办，只要先布置好以后，就不怎么需要人手了。」
「呵呵呵，为摸鱼努力的事就尽管交给我们吧。既然买奖品的钱也拿到了，再来只要找一个顾摊位的就没问题了吧～」
「大家没有出力，出钱的手自然就大方啦，这也在我的计划之内。别闲聊了，贯井同学也来想一个点子。」
「啊，嗯。抱歉抱歉。」
被稍微白了一眼的我赶紧将敬佩收起，再度为如何设置谜题而深思。
有什么好点子呢？必须兼具小朋友也能马上上手的易玩性，以及不会让奖品两三下就被搬光的难度，每个谜题都得好好斟酌不可。
「没关系啦，这边迟早会搞定，差不多可以来规划舞台剧那边的内容了。」
「……樱花那边还是没有好消息吗？」
「她的脾气比想象中硬多了。原本以为很简单就会上钩，还满意外的。」
水野同学幽幽叹口气。看来事情到今天都没进展。
有种难以言喻的歉疚，或罪恶感之类的感觉。
假如我和樱花的关系还没变得这么尴尬，她会有另一种反应吗？现在樱花拒绝她，说不定是单纯想避免与我共处。
就算是我自我意识过剩吧，不过在两人还是不说话的状况下建立起合作关系的事实，还是让我总觉得像在欺骗她一样：心里无比难受。
但话说回来，要告诉她什么，怎么说出口才算是合乎「道义」呢？其实我愿意说明，也避免不了臆测樱花想法，往利于自己的方向解释。
到头来，不懂樱花究竟怎么想才是最大的问题。
「我要不要也去问问她啊？」
「很高兴你有这份心，不过我看你大概人家说一声『不要』就直接举手投降了吧。没什么效果系？」
「唔……」
被说得一针见血，好不甘愿。说服或请求他人之类的能力，或许是我现在最弱的项目。能够知道这点，也算是种社会经验吧。
「不过，我们很需要你进一步配合。只要借助你的力量，就能再多设几个『圈套』吧。」
「是吗？嗯，请让我帮忙！我什么都肯做！」
「「嗯？你说什么都肯做是吧？」」
两人仿佛早有准备般异口同声，双眸为之一亮。
奇……奇怪，怎么有种一不小心踩到陷阱的感觉……
「怎么办呢，阿水？先试哪一招？」
「药不够猛只会白费功夫，干脆就来点刺激的。」
两人搁下一头雾水的我，窃窃私语。
她……她们到底想做什么？我说话太草率了吗……可是，我也不想一直当自己是旁观者。
当我警戒得绷起背脊时，水野同学慢慢脱下身上的针织衫，离开座位跪在我面前，双手往自己背后放。
「咦？是怎样？」
「好了，贯井，水野的胸部随便你揉。」
「咦……咦咦咦咦咦咦？」
这……这两个人在想什么啊——？
「我对尺寸很有自信。」
「你们都是第一次吧？放轻松一点喔。」
石动同学无视于混乱至极的我，镇守背后断我退路，水野同学则是又向前一步缩短距离。
听……听水野同学这么一说，我才发现她纤细的腰身上，有非常丰满的——说不定比樱花还……呃，糟糕！注意力一不小心就被拉走了！
「拜……拜托……等等……这种事，怎么可以……」
我拨开邪念，拚命想表明异议，但这个和我日常生活相差十万八千里的情境让舌头打了结，连一句话都说不完。
好恐怖！高中女生好恐怖！
到……到底该怎么做才能平安脱险——

——喀啦。

「……喂！」
「咦？」
就在我变成被逼到墙角的老鼠时，走廊边的门尖声敞开，吓得我转头一看，结果和气得满脸通红的樱花对上眼。
「樱……樱花！救……救命啊！」
「救你个大头啦！你这个……大色狼！」
「呃啊！」
「响是大白痴！不管你了啦！」
我如见到救星般大喊，额头却被某个东西打个正着。反射性地闭起眼睛的下个瞬间，樱花已经全速跑开，要从我的视线出镜了。
「……是怎样？樱花丢了什么啊？」
「鱼的玩具？」
「…………啊，是沉默杀手。」
我呆望着落在地上的塑料物体。是个路亚，浮水型的米诺（注：小鱼型路亚）。
「看不出来这条小鱼名字这么煞气耶。」
从拆掉鱼钩，发现不是铁板路亚（铅块）来看，可以说她已经手下留情了吧。呃，这不是重点。
「怎……怎么办……状况好像越来越糟糕了耶……」
「也没有。我猜她躲在旁边就试探一下，结果她真的跳出来了。」
「她肯定很在意我们这边呢。没办法一直装冷漠的RPG？」
有听没有懂。
……不过石动同学说的没错。樱花又来偷看的事实，表示我们还有希望吧。
即使被她贴上色魔标签也一样……嗯～～非常难说。应该说，还是很受伤。
「我问一下，假如我刚刚假戏真做会怎么样？」
「我会踹你。」
「我会肘击。」
我就知道。
「我该怎么跟樱花道歉呢……」
「没那种必要，你又没对不起她。」
「就是啊，阿贯。美国人好像要完全无路可逃才会说Sorry喔，因为是诉讼大国嘛。」
「是那种问题吗？」
「总之经过刚才实验之后，可以确定我们原本的战术真的有效，以后也要积极刺激她。」
「接下来的准备，要更有效利用早上或下课之类的零碎时间。这样可以让樱花觉得自己被疏远了。」
嗯……我怎么想都不觉得这么做会有进展。无论做什么，我都无法理解她们的想法。
言归正传，我也无条件赞成把班展准备时间扩展到放学后之外。能早点回去，就有更多时间分配给乐团和作曲，她们也更能专心准备话剧。
再来，就是努力去理解樱花的想法。
但那也我现在最大的困难就是了。

♪

结束和石动同学她们的准备工作回家后，接下来的课题是Dragon≒Nuts的第二次作曲活动。
嗯……真是忙得团团转。
不过我也觉得，自己有些部分被这样的忙碌帮了一把的威觉。因为我没有时间为无解的事情烦恼。
「怎么样啊，雾梦？找到想用来当基础的节奏了没？」
「呵，问什么傻问题！听到以后可不要吓到喔！」
雾梦信心满满地交出记忆卡，我也不掩期待心情，开启音乐程序读文件循环播放。尽管音源多半不同，音色会有改变，不过现在也还没深入制作效果，就先让我仔细听听她创造了怎么样的节奏型吧。
「……………………喔喔！」
「好酷喔，贯井！不傀是贵龙大人，好感动！」
「唔。虽然不甘心，可是我不得不承认感觉不错……」
原来如此。雾梦是以确实的四拍子为底，钹声与小鼓交织十分痛快的节奏感。我周围的小学生真的都太有才能了。
「完全没话说耶，雾梦好厉害喔。」
「编曲和画图很像嘛，总之就是把自己心中那张模糊的完成图，代换成别人也能看得懂的画面。」
她还有这样的感想啊。我不敢说自己能正确理解雾梦的意思，但还是觉得很有说服力。
「好，在来就是编排契合这段节奏的贝斯。」
「贝斯，就是小矮人里面那个臭屁鬼弹的那个吗……那我绝对要想一个那种小鬼想不出来的特别曲风。」
希美听见了一定会发火……
然而，先不说她的竞争心，既然要使用计算机编曲，就不要太注重接近真实音色，以凸显这个团的独特演出方式来思考或许会比较有趣。
「我有个想法，可能算不上特别就是了。如果要和Lien de famille作区别，可以试着把声音和乐句都一口气往合成贝斯的方向偏。」
「合成贝斯？哥哥，那是什么？」
「用非常简略的方式来说，这种贝斯刻意去除了弦乐器的感觉，营造出很有『计算机音乐！』气氛的声音和节奏……大概吧？这样子弄，也有种独特的酷喔。」
虽然我还是说明得很粗糙，但为了让初学者都听得懂，我还是维持这个表达最基础概念的方针。
「嗯……有点抓不到感觉耶。」
看来这次真的解释得不够。相江掂着下巴，抬望天花板尝试想象。
有没有什么好例子呢……啊！明明就有一个最好的歌可以举例嘛。
「再听一次你们之前那首彩虹乐团的<NEO UNIVERSE>，应该会更好懂。」
我拍个手这么说之后开启iTunes，特地用均衡器强调低音后拨给大家听。
「第一段的A段应该比较容易听吧。这个感觉咕噜咕噜转的低音，就是合成贝斯。」
「噢，这部分就是那样啊。这么说来，L'ien-de-Famille的曲子中，好像没有这种音呢。」
不仅是胡桃点头同意，雾梦和相江也似乎掌握到合成贝斯的位置，轻摇身体打节拍，认真竖耳聆听。
「彩虹乐团都有贝斯手了，也会用这样的音啊？」
「这就是彩虹厉害的地方。他们制作的歌曲常常流顺地导入各种不同的音，变化真的很丰富。」
众多日本职业乐团之中，最难猜接下来会推出什么样的歌，最令人期待的，我认为就属L'arc-en-Ciel了。
「……接下来，这首曲子还会变得更有趣喔。仔细听，B段还加入了一种音调稍微比合成贝斯高的另一个贝斯的声音。」
「啊，有耶有耶！这个声音比合成贝斯更滑顺，更有旋律的感觉。这该不会就是真的贝斯吧？」
「感觉是耶。就是这里，我也一直觉得，之前用钢琴弹的部分和希美平常弹的音很像。」
「答得很好。合成贝斯和实体贝斯的交错，就是让这首歌很酷的一大要素。」
三人满面钦佩，齐声赞叹。这样一面分析音乐一面听歌，能令人感受到另一种魅力而加深感动，也能窥见职业音乐人在一首歌中投注了多少心血，为其可贵而颤抖。
顺道一提，彩虹乐团的歌曲<CHASE>中，合成贝斯和实体贝斯也融合得非常酷。只是这首的贝斯融合得比<NEO UNIVERSE>更浑然天成，可能较难分辨。
「嗯嗯嗯，我懂了。那我们用合成贝斯作曲的话，就会更有原创感吧？」
「对啊。和实际演奏不同味道的速度感，很容易带动气氛。好，接下来就加入合成贝斯的部分，一起播出来听听看。用摸索的方式，把雾梦心里的音找出一两小节再做成循环，应该就会构成基本的节奏型了。」
「知道了！啊……可是贝斯和鼓不一样，从刚才那样听起来，要先决定音程吧？这部分就有它的规矩了吧？」
「嗯。有是有，不过现在贝斯是旋律中最先下的音，所以不用担心会和其他乐器冲突，先这样跟着感觉走就好了吧。如果是听起来很酷的乐句，理论自然会随后跟上。」
「随后跟上？理论都不像理论了耶。」
对于感到不可思议的相江，为了让她理解，我补充说：
「乐理本来就是人们后来研究出『为什么音符这样排列会比较舒服』才补上去的嘛。在这种法则出现之前，音乐已经存在了好多好多年了，所以并不是不懂乐理就写不了歌。」
不懂乐理而遭遇困扰时，最大原因或许是「因为不懂为什么这样比较好，难以复制经验」。反过来说，若只是临时就此一次的作曲，没有乐理知识也无所谓。
这或许和先前教小润她们时的说法有点矛盾，但我只是认为先强调「尝试作音乐」的门坎其实很低，对她们会比较好。
「再说，假如真的和其他乐器怎么都配不起来，到时候再调整就好了。」
「啊，对喔。既然随时都能调整，没必要一开始就这么计较。」
雾梦想起上次的说明，表示理解。其实，我决定「先动手再想」有很大一部分因素，就是由于这次以计算机编曲为主。
「我知道了，那我就先随便试试看喽。遇到麻烦的地方再推给小姑。」
「拜托，你不要弄得太乱七八糟喔。还有别叫我小姑！」
先不管太依赖胡桃的问题，暂且先交给雾梦的想法和试误自由发挥吧。我看大家都同意，就端出输入用的键盘。
「这部分不听着实际声音做会多费一次工，最好不要用鼠标，键盘方便很多。反正不是要把你现在弹的直接录下来用，你就放轻松，每个地方都按按看多听几次，应该渐渐能找到接近你想法的组合。」
「好的好的♪还有什么要注意的吗？」
「这个嘛……再怎么说，基本节奏都是我们最先输入的四拍子低音鼓，要记住贝斯必须配合鼓的步调，不要和它打架会比较好。再来就是休止符也是节奏的一种，是营造律动感的重点之一。不能只是一味加上音符，有时候删减几个反而更好。」
「喔喔，这也和画图一样嘛，不是每次都是刻越细越好。」
即使是第一次作曲，雾梦似乎也在绘画培养出的感觉帮助下，快速理解了我那些抽象的言语。
而且，她还有与生俱来的自信。「一定会成功，所以我要做」的积极自信，或许是她最大的武器。
我也常常觉得，自己必须向她这点看齐。凡事都要相信自己，勇于尝试；若不踏出第一步，绝对没有成功的一天，跌倒了再站起来就行了。
假如迷了路，就看看小学生吧。那一定能帮我重返正轨。
接下来是等待的时间。我一面在雾梦询问如何改变音长，想尝试其他音色时教她程序用法，一面守望着她的试误。
最后——
「……怎么样？呵呵呵，弘法也会穿别人的兜裆布相扑，就是这么回事吧。」
『…………………………』
胸有成竹的雾梦一按下播放，我、胡桃和相江立即敞身于那简短的循环节奏里，甚至忘了吐槽那掺了怪东西的格言，目瞪口呆地聪着。
「雾梦，我问你喔，你平常是不是很常听这类音乐啊？」
老实说，我很惊讶。纵然只有两小节，我也没想到她会做出这么「带劲」的节奏型。
「嗯～～对啊。平常听最多的还是hibiki的歌啦，不过有时候听没有歌的音乐画起来会比较专心，所以也很常播电动原声带之类的。我这个是用RPG魔王战的感觉来编组，很酷吧？」
原来如此，RPG的魔王战啊。听她这么一说，我也开始能看见雾梦脑海里勾勒的世界形象了。
「感觉很棒耶……我都有点没自信了。大家都好像为音乐而生喔，哈哈哈。」
包含小润几个在内，这些小学生都在第一次作曲崭露如此光辉的头角，实在让我折服。也使得已有自知之明的我，感受到自己真的是个俗人。
「哥……哥哥！怎么可以这样就灰心呢！虽然那真的让人吓一跳，可是她说她最常听你的歌，所以这一定也是受到了你的影响。她一定是偷偷抄你的曲子，只是你没发现啦！」
「别……别难过啊，贯井。我说过好几次了，贵龙大人的脑袋构造真的……所以不能用常识衡量她啦！」
「你们几个……要嫉妒我的才华是可以，不过好歹也注意一下自己的言词吧，拜托。」
啊，糟糕，害她们担心了。我是很震撼，但也没有真的感到受挫。于是我换上明亮的表情，重新称赞雾梦：
「抱歉，我刚是开玩笑的。呃，不过我确实觉得你很厉害。看到你另一方面的才能，也觉得很开心。」
「嗯嗯，这样才是hibiki。而且，我当然也受到了hibiki的影响，绝对有。只是我绝对没有抄袭喔！」
我当然不怀疑她抄袭。再说，我根本没发表过这种曲风的作品。
「谢谢，你这样说让我更高兴了……好，回到正题。先不管刚才做好的要用在副歌还是A段或前奏，总之中间加点变化会比较好。」
「知道了。就是要再想其他的型吧……嗯，可是话说回来，要怎么变化才好呢？」
雾梦抱胸思索。这部分质量太好，该如何「添加细微变化」或许会更难想象。
与其直接构想全体结构，或许更该优先加强现有的两小节，确立曲调才对。
「还是说，你们比较想继续在这里加点音，让它长大之后再做其他部分？这样也完全没问题喔。」
「啊，这样说不定比较好。要继续加的话，要加什么？」
「应该可以加一些和弦感或临时的旋律吧。例如节奏乐器之外的键盘或弦乐器之类。」
「也就是该我出场了吧，等好久了。」
胡桃手拍胸口，静静地从座垫站起。她似乎是受到胡桃的才能感召，干劲十足。嗯，既然这样，更应该把这部分的主导权交给她。
「那我就先休息一下吧，你要加油喔。要是毁了我的作品，我也会狠狠地退稿回去。」
「我死也会让你点头啦。哥哥，我的键盘可以用来录音吗？」
「嗯，当然可以，接上去就能直接把弹的音记下来。」
「太好了，我去拿！」
胡桃迫不及待地暂时返回自己房间。见到大家团结一心地为共同目标努力，真是件令人高兴的事呢。虽然吐槽我是不是小学生都好，我可能也回不了嘴就是了。
当然，我不是谁都好。我想保持关系的小学生就只有六个而已。尽管这大概已经很奢侈了。
「呵呵，胡桃和贵龙大人好像已经打成一片了耶。」
「咦，哪有啊？」
相江感慨良多，引来雾梦眉头大皱，一脸不解，但我也和相江同感。尽管说话还是有点带刺，彼此的紧绷感已经减轻很多。
多半是一起进行乐团活动，让她们认同彼此才能的机会增加的缘故吧。我自己也是被音乐拯救的人，能见到她们因共通目的加深感情，当然是喜不自胜。
「呼……哈……！哥哥，拜托！插下去！」
「没问题。」
我跟着将手里的坚硬尖端，插进胡桃一回来就急喘着气献上的小洞里。
好，这样键盘就透过传输线连上笔电了。
「没问题吗？你真的可以吗？」
「可别太小看我喔。为了今天，我可是偷偷学了很多合奏……咳哼！反正我的音乐细胞比你还要多啦！我身上可是有贯井家的血呢！」
雾梦不放心地窥视屏幕，胡桃轻轻露出燃起自信的微笑。看来她其实一直想尽力掩饰她努力的痕迹，不过她最近问「哪首歌的哪个部分是哪个乐器的音」之类的问题多了很多——主要是在浴室里。
的确，信手拈来就能缴出惊人成果的天赋之才总是令人憧憬，我也深有体会。
倘若「贯井家血统的力量」确实存在，一定是越挫越勇，往执着深度特化的能力吧。因为我只有这里可取。
我毫不怀疑胡桃是否能达成这个挑战。因为我注意到她自从乐团成立以来，每天都更加努力地磨练音乐能力。
「我想想，该怎么做才好呢……」
胡桃将键盘放在腿上，仔细聆听了循环节奏一会儿。她轻闭双目，将所有精神都灌注在流入耳中的节奏。
「我看基本上还是用钢琴好了。像这样……不对，这样呢？」
试了一段乐句，又换个乐句再试一次，仔细检阅自己至今的累积。她虽有乐器经验，对这样的尝试也仍不习惯，和雾梦一样无法依据理论，只能以自己的耳朵作判断基准。
「……嗯，这样感觉比较好。哥哥，可以试录看看吗？」
「好。你等我打四个预备拍再开始喔。」
我随要求操作鼠标。凭胡桃的演奏能力，直接用键盘实时录音，效率一定比用鼠标输入来得高吧。
「好了。不过感觉音有点少耶，再用弦乐器作个副旋律那样的吧。」
在三番两次的叠录之下，原本只有节奏和低音线的两小节益发绚烂，同时轨长也逐渐增加。每一次变化，都让我和相江肯定地默默颔首。
嗯，真完美。我敢说胡桃的加工不仅没破坏原有气氛，还将曲形雕琢得更加明确。雾梦也明显没有任何不满，不时「哦～～」地睁大眼睛。只是她似乎不太喜欢直接夸奖人，很快就恢复严肃的面孔，一直如此反复。
「暂时就先这样吧……有什么感想？」
胡桃拿开键盘摆在地上，接连环视三名听众的脸。可能难免有点紧张吧，她一副自信与不安参半的复杂表情。
「我觉得非常棒耶！贵龙大人和胡桃真的都好厉害喔！」
首先夸赞的是相江。她原本不太好意思第一个发表感想，看了看雾梦的反应，见到雾梦也对她使个眼色才放胆挥出首棒。
「不是偏袒家人，我真的找不到缺点。不愧是胡桃，哥哥更尊敬你了呢。」
「这……这种小事才没什么呢……嘿，嘿嘿嘿。」
啊，很高兴嘛。不怕羞地坦白说出来，真是说对了。
「………………」
再来就看雾梦的判断了。
「是……是怎样？不喜欢吗？」
她从刚刚就一直抱胸闭眼不说话，让人很在意。难道是成果和她心目中的感觉不合吗？
「……不是，还满喜欢的。我原本打算不要直接承认，不过头痛的是这样不太好，我也做不到。」
白操心了。看来她并不是有所不满，太好了。毕竟只要雾梦说「NO」，我和相江即使喜欢也不能因为人数多就逼她点头。
「有什么好头痛啊，干么这么别扭？」
尽管胡桃话说得有点烦躁，却能从神情中看出其实放下了心头大石。得到满场一致好评，我也由衷感到安心。
「不过，好像还少了点什么。不对，不算是少，只是我心里有一种非放不可的音，可是这里面却没有。」
「……哼～～所以是怎样的音？具体形容一下，我帮你弹弹看。」
「就是，hibiki的歌里几乎都有的那个，都会很激烈地『锵——！』一下，一直向前杀杀杀的感觉。」
「那该不会是……」
我和胡桃的灵光几乎同时闪现，以眼神交会沟通心思。看来，她要的是这次作曲中最大的「难题」。
「雾梦……你说的是这种音吧？」
我起身拿起置于墙边的我的乐器，接上练习用的迷你音箱，弹个简单和弦作确认。
「对，就是这个音！再加上这个音，就完全是我要的感觉了！」
哎呀，我就知道。果然是电吉他的音。
嗯……伤脑筋。虽然电吉他是我最常接触的音，但其实这次作曲中最难使用的也是它。
「好吧，要我弹，我就弹喽……」
胡桃叹着气拿起键盘，调整音色后只以右手弹出三和弦。然而表情和先前简直两个样，很没自信。
「嗯？感觉怪怪的耶。」
无疑是因为预料到会有此反应而产生的不安。
「很遗憾，我也这么觉得。通支键盘其他音都很不错，唯独电吉他那种摇滚的音就是怪怪的。」
「这大概不是音质的问题，而是吉他和键盘发声的方式本来就差很多的缘故。用很粗略的说法，就是电吉他弹起来一定会有杂音，来自弦和指头或匹克摩擦等很多因素。不过这些杂音并不多余，滤掉杂音反而会表现不出『真的很吉他』的声音，所以要用键盘重现电吉他是一件很难的事，因为声音太漂亮了。」
当然就广义而言，藉人类之手实地演奏的所有乐器都会有这种现象，至少目前技术很难以机械复制实地演奏的感觉。钢琴或小提琴等音质原本就很清澈的乐器，重现度就相对得高，且刻意降低真实感，强调人工性质的音色反而让人觉得有魅力的案例也很多。只要器材与用户的水平够高，就能抹去其代用品的印象。
然而电吉他那样的破音，就是和计算机编曲合不来。
「hibiki，有办法处理吗？例如能让声音变得很像吉他的程序。」
「呃，是有在卖啦。用那种程序，应该会比用键盘弹更像……不过很可惜，我这里没有。」
因为即使技术不好，我也是个自称吉他手的人。
「这样啊……对了，那要多少钱？」
「要达到雾梦你能接受的水平嘛……便宜的也要两三万吧。」
「好贵！没有要塞那么多吉他下去，实在很难花这么多钱耶。」
雾梦满脸苦涩。不管怎么想，两万圆对小学生而言实在是笔大钱。再说就算有钱，为了让乐团能够长久活动着想，与其现在就将钱砸在两万圆以上的电子音乐，不如先买全方位音乐编辑软件比较划算，还能一次得到多种音源。
「如果把贯井演奏的录下来拿到台上用……」
「……这样好像太作弊了。」
「就是说啊～～」
相江马上苦笑着收回前言。自力输入的档案和我演奏的录音，感觉还是有些意义上的不同。虽然单纯要我弹，我很乐意就是了。
「你们怎么说？既然还没有深入制作，换个音色或加点特效也应该可以营造出激烈的感觉啦……」
「嗯～～」
被我一问，雾梦又陷入深思模式。脑袋里已有理想形象的人，不会这么简单就让步吧。在雾梦的想法定形之前，我决定静待。
「可以让我再考虑几天吗？我还是很想要吉他的声音，不过总觉得会有其他解决方法，我想先回去把现在想到的影像打成草稿，说不定会有另一种想法。」
「当然可以。那么，今天就到这里吧。」
大家点点头，结束第二次作曲会。我很明白她想加入吉他的想法，审慎评估再作决定也比较好。
只是真的加入吉他以后，还得面对另一个头痛的问题。
「hibiki，谢谢你帮我们作曲……啊，还有小姑，谢谢喔。很抱歉我说了那么多任性的话。你帮我弹的那些音全都……就是，很好听，我一点意见也没有。」
「干……干嘛啦，很噁心耶。我没放在心上，你也别在意，尽管坚持到可以接受为止吧。只是不准叫我小姑。」
「是喔。那我走啦。」
雾梦收拾完东西后起身，有点害羞地对我和胡桃道谢就离开房间。呵呵，尽管她自信心强，又常说些刺耳的话，骨子里还是个好孩子嘛。今天，我又重新体认到这一点。
「……那我也告辞了，贯井、胡桃。」
「辛苦啦，下次再加油喔。」
「哥哥，我回房间喽。我再把音调整一下看看。」
相江和胡桃也随之离去，吵闹的房间一下子变得安安静静。
音乐停止后，无论何时都有种难以言喻的余韵与不舍。
「我也来想想看，有没有其他好办法吧。」
让Dragon≒Nuts奏起吉他的妙方啊……希望能找得到。
「——贯井，不好意思！」
「咦！怎……怎么啦，相江，什么忘了拿吗？」
才刚坐上计算机椅，想跃入网海游荡片刻时，猛然掀开的房门吓了我一跳。
「我不是东西没拿，只是……」
「……？」
见到相江有口难言的样子，我便保持沉默，等她开口。
「那个，其实我有一件事想和你谈谈！」
最后，她仿佛下了一大决心，语气强劲地这么说并笔直注视我。

♪

「不好意思喔，假日还麻烦你。」
「不会啦，一点都不麻烦。」
隔天星期六上午，我有如重演暑假回忆，又和相江一起出门了。
「我真的完全没想到你会找我来逛乐器行耶。」
目的和我刚说的一样。上次作曲会后，相江临时折回来表示「有间店想请你带我看一看」，我也欣然接受。
想买什么吗……之类的问题，肯定是个愚问。
从当时的状况推断，我想不到其他的答案。
「嘿嘿，其实我还没决定要买啦，只是想先看看有什么样的……电吉他。如果告诉贵龙大人就无法回头了，所以就只好麻烦你再和我幽会一次喽。」
「先……先不管幽不幽会……怎么说呢，你不用当那是自己的义务啦，吉他也不是便宜的东西。」
「啊，这个你放心。我只是单纯从以前就对这方面有兴趣而已。Lien de famille的大家可以边弹乐器边唱歌，我真的觉得很棒，而且彩虹乐团的主唱偶尔也会弹弹吉他，我很喜欢那样的感觉。这次知道贵龙大人的烦恼以后，我就觉得是天上掉下来的好机会呢。」
「这样啊，那就好。」
原来如此。小润她们演奏的模样的确有种艺术之美，彩虹乐团采双吉他的歌也有种独特的魅力。
总而言之，既然相江这么做不是出于使命感，我自然也乐意帮她介绍。尽管我口袋空空，也依然很喜欢欣赏各式乐器。
「可以转几班车到远一点的地方去吗？这附近的乐器行吉他种类没那么多。」
「好，麻烦你了！……嘿嘿，转车耶。又和贯井在大人的阶梯上更进一步了。」
「车……车票还是可以买儿童票喔。」
我也不晓得自己在对两手捧起红颊的相江回些什么。即使觉得应该还有更合适的反应，事后却仍怎么想也想不到，就表示我无视技能的极限只有这样而已吧。
下了如此结论后，走了一会儿就到车站了。虽然得转乘，移动距离其实比去秋叶原还短，约过三十分钟就到了目的地——购物商场。
「这里就是这一带最大的店。」
「好厉害喔，专卖乐器的店也可以这么大啊！不愧是都市！」
我对感动得两眼圆睁的相江微微一笑。也许是这里地大吧，有不少店面规模比市中心的还大的乐器行。
「你要看的是吉他吧？」
「对，请替我介绍电吉他！」
确认之后，我带相江来到我已很熟悉的深处角落。其实我也一阵子没来这里看吉他了，上个月我和胡桃来这家店只是为了找键盘，不晓得有没有进新吉他。
话说回来，这样就是连续两个月都带小学生逛乐器行了吧……希望没被店员当成老是带不同小孩来的人。应该还好吧，相江乍看之下不像小学生，而且也才第二次。
「有好多种造型耶～～每个都好帅喔……」
动作开始变得有点鬼鬼祟祟的我往店内右佣前进。这里的吉他还是一样摆得满墙满地，简直是一座六弦森林。
「啊！这和你用的是同一款吗？」
「嗯，这款叫作Jazzmaster。」
「这把和小润用的好像喔！」
「那是Mustang，小润的是Duo Sonic，已经停产了，不过我也觉得它和Mustang长得很像。」
「……每把都有点价格呢。」
「因为Fender是个历史悠久的金牌厂商嘛。我的jazzmaster是二手货，所以比较便宜。」
而且小润的乐器还是正义大哥的私房珍藏呢。Fender制品有分为日本制和美国制（再细分还有墨西哥制），而日本制的虽然比原产地便宜很多，但口袋也要有五万圆的深度才买得起新品。
「这边的更便宜耶，是因为质量没那么好吗？」
「因个体而异……吧。」
先不论音质好坏，太便宜的吉他容易有弹起来不舒服，琴颈容易吸湿弯曲，甚至会对琴艺进步造成阻碍的问题。基本上，我是可以试弹看看有没有毛病，但遗憾的是，若是琴颈的「隐疾」就不是一两天足以判断的了。由于有买回家一个星期才发现问题的危险，我实在没信心推荐这一区。
不过呢，乐器这东西也不是能一概而论说越贵越「健康」，其实还满难挑的。
「嗯～真是伤脑筋～～」
「总之先找合预算又喜欢的，再请店员拿给你看吧。大家都是经过再三比较之后才掏钱出来，不会看一看不买就摆脸色啦。」
当然，如果试弹了好几个月却一把都不买，就不能怪人家当你瘟神了。
「我知道了！那我就稍微绕一绕，看一看喽。」
相江鞠躬似的弯下腰，再蹲下来一把把仔细观察。我也站在她身边，不出声地看着她选。
「贯井，这个好漂亮喔，光光滑滑又亮晶晶的耶！可惜超过预算了。」
我随相江的呼唤蹲下，注视她指的吉他。看来整个琴身都做了镜面处理，盯久了，还让人想检查自己的服仪呢。
「这在舞台上应该会很吸睛吧……！」
「……？贯井，怎么了吗？」
和相江一样对它感兴趣而仔细观赏之后，我很快就发现一件事而急忙撇头。
糟……糟糕。相江今天穿的是比较短的连身裙，在镜面处理的吉他前蹲下来，全身模样就会以很糟糕的构图反射出来……
「粉红色的也满可爱的耶。」
「我……我才没看到什么粉红色！一点也没有！」
「咦？」
「咦？」
……啊，她在说粉红色的「吉他」吗？
「对不起，我误会了！真的是粉红色的呢。」
居然会犯这么丢人的错。
「可是，我比较喜欢一开始那把『Fender』的造型耶～～怎么办呢……」
相江保持蹲姿往深处移动。我一时间摆脱不了罪恶感，呆在原地不敢跟上。
「——贯井！快点来看！这里有一把……好奇怪的吉他喔！」
「……嗯？」
距离才刚拉开，相江就大声叫我过去。奇怪的吉他，是有多怪？
「我看看……哇！好怪！」
说实话，我没想到真的会吓一跳。我想象的都是重金属用的硬派造型或夸张彩绘的「搞怪吉他」，相江发现的却是和预测大相径庭的怪异造型。
「这应该……也是吉他吧？」
「我想是的……不过原来还有这种的啊。我也不知道呢。」
就外形而言，与刚才见到的jazzmaster酷似，且制造商也是Fender，颜色是电吉他中非常普遍的红色。
但它大放异彩的部分是尺寸。琴颈明显比其他吉他长，六条弦的直径也很粗。
——贝斯与吉他的混种。一言以蔽之，就是这样的印象。

【插图】

「而且好便宜！明明是Fender，用我的存款也买得起耶！」
「只有两万啊……的确很便宜，便宜过头了。」
合乎预算是很好，然而价格与奇异外观酿出一种可疑的味道。有张「USED」标签表示它是二手品，应该就是折扣打这么大的主因，又找不到明显的外伤……
「——喜欢吗？这一把很有意思喔。」
在我们愣愣地看着它时，戴眼镜的亲切店员注意到我们，过来招呼。
「请问，这把叫什么名字……？这是吉他吧？」
「原本的品名好像是『FenderⅤ』，不过叫它『BassⅥ』的人比较多。乐器种类是『中音吉他』，基本用法是调比吉他低一个八度的音。」
BassⅥ，中音吉他。恕我无知，这两个词都是我第一次接触。比吉他低音，比贝斯高音，表示我「混种」的第一印象并没有错。
「听起来是什么感觉呢……」
「欢迎试弹喔。不喜欢的话，当然也不会要你们硬买下来啦。」
「贯井，如果方话，我也想请你弹弹看！」
受了店员的体贴补充和相江的请求，我也只好斗胆一试了。
「吉他音箱和贝斯音箱，要接哪一种？」
「啊，两种都可以接啊。」
「对啊。声音破一点也很有趣喔。」
破一点——刻意制造破音，也就是所谓的超载效果，或许就是雾梦追求的「吉他声」。有必要试他一试。
「麻烦接吉他音箱。」
「知道了。」
店员干脆地答应，确实调过音才将乐器交到我手上。我坐上圆椅，准备初试啼声。实在有点紧张耶，感觉和普通吉他不太一样，更让人心里蹦蹦跳。
「…………」
我竖起耳朵，进行各种实验。当贝斯盘奏单音，当吉他弹奏和弦或琶音。高音阶，低音阶，破音，清音，调整旋钮改变设定等，将我想得到的都试过一遍。
「这说不定很有用喔……」
从结论来说，我非常喜欢。既如贝斯又像吉他的独特音色，似乎能带给我前所未有的灵感。
更让我心动的是，开了破音效果，只用一根弦弹单音也能弹出非常有魄力，有狠劲的声音。
我觉得这样的弹法，能编出乐器初学者可以更快上手的部分。
「很不错吧？而且价格还非常划算。」
「啊，对了。请问，这把吉他怎么会这么便宜？」
我趁这个好机会向店员询问这个关键问题，店员跟着以爽朗笑容话不嫌长地开始解释：
「其实这把吉他之前的主人啊，对它做过很多改造，除了木头的地方几乎没一个是原厂零件。以我们公司的定价原则来说，这种状态的二手品只能定在最低等级……不过你也看得出来，它几乎没有伤痕，电路也没问题，而且改造用的线材到拾音器这些，老实说品质比原厂的还好。把改造费用算下去，这把价值甚至比原价还要高呢。如果有兴趣，我可以拆开来让你看一下里面。欢迎把材料都拿到网络上搜寻，确定我没有夸示。」
「这样啊……」
从他诚恳的口吻，我已能确信这番话没有半分虚假，也感受到他是怀抱热情调整每一项乐器，连摆设方式也毫不马虎。虽不知前任主人为何将它脱手，但愿意花这么多心思改造，就是主干部分——琴颈和琴身没有任何问题的旁证吧。
尽管是异种，却无疑是个好乐器。
「贯井，我决定要买这个了。你弹出来的声音感觉全都好棒，贵龙大人也．定会很喜欢才对。」
相江平声静气，毫不犹疑地半蹲着注视这把吉他如此低语。
「我也觉得我们挖到宝了。可是没关系吗？这和一般吉他不太一样喔。」
「没关系，其实这也是我喜欢它的原因之一。我觉得，因为比较高而常被人说不像小学生的我，跟这个比较大的吉他其实还满像的，有种命中注定的感觉呢。」
相江对姑且确认她意思的我不造作地微笑。
「这样啊，那我当然也双手赞成。」
听了她这样的想法，我更是找不到任何足以反对的理由。
「不好意思，这个可以包起来吗？」
「可以，谢谢惠顾。是小姐要买的吧？请在这边柜台稍候一下，我拿盒子过来。」
「好的！」
相江马上往店员指示的方向小跑步过去。我也被她明显的雀跃感染，觉得幸福不已。
注视她背影一会儿后，见到店员擦拭起吉他来，我才惊觉自己应该向他道谢。
「那个，谢谢你替我们讲解得这么仔细。」
「哪里哪里，这是我分内的事，我也很想把它交给愿意爱惜它的人……对了，可以请教一下吗。」
「我？什么事？」
「那位小姐说她是小学生嘛，很抱歉，我一直没发现。你上个月是不是也带一个小学女生来我们这里啊？」
啊，糟糕，被发现了。
呃，我又没做什么亏心事，也没什么好担心的吧。没有吧。
大概吧。
幸好店员只是随口问问，让我不必低着头走出店门。最近我老是太注意旁人眼光，对心理很不健康。我做的都不是亏心事，应该要抬头挺胸才对，否则怎么有脸见小学生这般崇高的生命。
「嘿嘿，买下来了耶。」
我和背着软盒，大功告成般拍拍胸脯的相江肩并着肩折回来路。我原想替她背，却被她笑嘻嘻地婉拒，便干脆作罢。她应该是爱上了这把吉他，想寸步不离地带着它吧。我很明白这种心情。
「雾梦也会很高兴吧。」
「是的话就太好了，我也要快点学会弹吉他才行！」
同时，相江也表明了她的志气。啊，对了，今天干脆一并教她基本奏法算了，这样肯定比较好。
「回去之前，要不要先来我家练看看？」
「啊，不用了！麻烦你这么多，我会很不好意思！」
我只是一时想到提个议，相江的头却惶恐地一摇再摇。
「不过，这样会比较快知道吉他怎么发声，怎么调音之类的喔。」
这都是请雾梦上网查查也会知道的事，不是什么负担。如果只是客气，我很希望她能答应我帮这个忙。
「谢谢你这么关心我。我是很想接受你的好意，可是我其实有一个算是野心的想法吧，希望能用它做一个『开端』。」
「开端？」
「对，因为机会难得——」
相江唇角微翘地将她的想法告诉我。
「喔喔。既然这样，我也要帮你一把。」
听了说明，我也立刻表示全面支持的意愿。

♪

「——因为这个缘故，拜托你们教我弹这孩子！」
「柚叶也真是有够大胆耶……突然拿奇怪的乐器跑上来，还找对手乐团的人拜师……」
相江的目的地是小翅膀。尽管被这不远之客吓了一跳，希美还是带她到她们三个人的房间，最后为请求内容傻眼叹气。附带一提，小润好像今天负责买菜，不在这里。
「呼噜～～」
一如所见，在床上午睡的小空睡得正香。怕吵醒她的我也压低声音帮腔：
「希美一定会是个很棒的师父喔。」
希美对「师父」一词很有反应，太阳穴暂动了一下。哦？难道我不小心立了功吗？我真的没有故意捧她。
「……好啦，入门的练习方法之类的，我想我是能教。可是没关系吗？小不点会生气吧？」
「呵呵，是没错。不过，其实我也很想和大家多亲近一点。如果可以和大家多说一点话，应该会是很快乐的事，所以我就瞒着贵龙大人偷偷跑过来了。」
希望自己向希美等人求教，可以成为所有人增进感情的「开端」——这就是相江的另一个打算。
「这样啊，希美也一样，想和柚叶当好朋友……那好吧，我就当你的师父。小润绝对会很开心，小空应该也可以帮我们打拍子……只要不挖她起床的话。」
「好棒喔！谢谢希美……今天先不要请小空帮忙好像比较好吧。」
「她大概再过一个小时就会起床了，先安静到那时候吧。」
「呼噜～～」
希美一明白相江心意就立刻点头，两人一起微笑着窥视小空的睡脸。
「要我们两个先开始吗？可是希美只能教贝斯的弹法喔，你那个弦有六根嘛。还是等小润回来比较好？」
「既然希美在，就请希美先教我吧！贯井，可以吧？」
「嗯，先当贝斯弹也没关系喔。」
这样保证能得到雾梦想要的部分。如同店员说明，这把吉他比正常吉他低了一个八度，不过我觉得这反而会是一种特殊的辛香料。
「知道了！那我们到练习室去吧！」
「请多多指教！」
希美和相江一起点个头便站起身子。我也在一边观察，在希美解释不了的时候帮个忙吧。虽然全交给她应该也不会有问题。
「我留一张字条给小润和小空喔……好了，我们走吧。」
「好！」
在希美领导下，我们鱼贯步下阶梯。
「……啊。」
「……啊。」
结果在玄关撞见樱花。看来她是刚好回教会。
「你……你来啦。」
「唔，嗯。」
「……那么，掰喽。」
「唔，嗯。」
樱花匆匆忙忙脱下鞋子，穿过走廊离去。
不妙，才以为看见状况改善的曙光，马上又有倒退一步的感觉。这时候明显得说些更有意义的话，我却只能不争气地应声，但现在后悔也没用了。
和石动她们那样，果然造成反效果了吗……
对了，我还没把沉默杀手还她呢。
「……阿响，你和樱花真的怎么了对不对？」
「咦？」
看来刚那一幕未免太不自然，被敏锐的希美看穿了。
「我……我们没有怎么样啊！」
我急得直摇头，但连我也觉得这种异常反应只会让她更担心。
「…………是喔。」
该说不幸中的大幸吗，希美没有再追问下去，就此打住。我安心归安心，另一种焦虑却油然而生。
唔唔唔，要是不赶快解决，影响到我们周围的人就惨了。
「各位，今天真的很谢谢你们！我回家会好好复习！」
「总之要多做每根手指都会动到的练习，重点是左右手的协调性喔！」
相江的首次练习以大成功结束。调音方法和基本左手指法及拨弦法都有了一定基础，只要每天反复练习，就会慢慢抓到感觉了吧。
不过我只敢在心理过来人似的回想，完全不敢说出口。虽然我早有预感，不过我还是要说希美教得真好。
「呼啊，不愧是希美老师。」
「嘿嘿，柚叶要再来玩喔。我也会尽量多学一点来教你！」
小空和小润也途中加入，气氛始终和乐融融。先不说未来的对决，看见孩子们交情越来越深，让我也会心一笑。
「好的！到时候也请多多指教！那我先告辞喽！」
鞠躬了好几次之后，相江才终于肯离开小翅膀。天还很亮，路她也记熟了，所以没必要送她回家，今天可以就地解散。
「我也该回去了。明天练习时再见喽。」
「我们也要加油，不可以输给她们！」
「响哥，请你努力锻炼我们。」
我对表情变得认真的小润和高举拳头抒发斗志的小空点点头，迈开步伐。接下来，就想想校庆用的新曲材料吧。
……对于能不能顺利开演，我依然不乐观就是了。
「阿响，先等一下。」
「咦？」
我苦恼着踏下第一步之际，感到有人从背后拉住我的衬衫。转头一看，希美用颇为恐怖的表情抬头瞪着我。
「什……什么事？」
「你和柚叶一起直接从乐器行跑来这里，就表示你们又出去卿卿我我了吧？」
「唔……」
好……好敏锐。呃，我当然不是想故意隐瞒她们，只是上个月陪相江到其他县市逛逛而酿出的约会疑云才过没多久，对这指责自然有些不好回答。多多少少……依稀。
「哇喵，响哥哥真的很喜欢柚叶耶……」
「呼啊。我们已经没办法满足响哥了吗？」
小润和小空也都抬头看来，吓得我急忙解释：
「没有没有没有！怎么会满足不了我呢，我真的很珍惜和你们在一起的时光啊！今天只是相江想买吉他，所以给她一点建议而已！就只有这样，真的！」
尽管话说得有点急，我还是试着将诚意送进她们心里。无论发生什么事，都无法撼动Lien de famille在我心中的特殊地位。
「……好吧，既然事情说清楚，不怪你就是了。」
「太……太好了……谢谢。」
希美不禁叹息，小润和小空也看似接受了我的说法，让我松了口气。如果连她们都不理睬我，我大概会就此一蹶不振吧……
「可！是！我们不能接受的，是阿响你还没有把我们之前约好的事全部做完！」
「约好的事？全部？……啊！」
被希美食指指着鼻子，我才猛然想起。
——于是，明天除团练外又多了一个行程。
 




PASSAGE 3

PASSAGE 3

金城空
【生日】12/1    【血型】AB
【学校】城见台小学5年2班
【对人告白（或被告白）……】
呼啊。断崖绝壁？（好像误会成警匪片最后一幕常见的犯人自白了）

星期一早上离开家门前，我试着将现在的「待办事项」进行状况作了个整理。

①制作报名竞赛用的试听带（Lien de famille）……顺利度100%
这边应该不会有问题吧。不是因为我，而是她们一直都全心全意地投入音乐，完全没有任何值得我焦急之处。虽然还没录音，但我相信一次OK的可能性很大。
也许如何不因为自己太过放心而让她们感到我的态度敷衍，才是我最该努力的部分。

②制作报名竞赛用的试听带（Dragon≒Nuts）……顺利度80%
这边的态度也非常积极。每次见面，她们都表现出更甚于我的才华，让我做得比着手前更加得心应手。她们与Lien de famille的差距就只有经验而已，即使未来会有挫折的时候，三人最后也一定能同心协力完成美妙的歌曲。

③校庆班展准备……顺利度100%
原以为这会是最大的难关，结果拜石动、水野同学求之不得的灵感与知识之赐，也变得应该没问题了。
只是回过头来看，目前堪称让我费了一番苦心的事，好像一个也没有。我相信这就表示，我必须将省下来的力气都用在报恩上，也让我实际体会到与他人合力做事，可以带来超乎想象的帮助。
感谢上天赐我这个机缘。

④替妹妹洗头……顺利度99%
身为专家，必须维持进取的心。我要保留这1%，作为我永远的动力。

⑤制作话剧社舞台音乐……顺利度？%
这部分很难以数字量化。当然我已经开始构思题材，能做BGM的乐曲也片段地有些产出。石动同学她们的企画当然也是现在进行式地研拟当中。
不过，由于如字面所述般的演员不足，使整出戏的最终形象摇摆不定。若她们的蓝图能在校庆当天完整搬上舞台（即使没有我的音乐），一定能演出一场抓住观众的心的精采好戏；相反地，假如上不了台……
也就是说，这工作与列表最后一项密不可分，不能拆开来谈。

⑥解决和樱花的芥蒂……………………顺利度0%
搞不好说0%都嫌标准太宽松了点。如果再加上怀疑自己越走越歪的恐惧指数，或许不得不承认它正往负数领域暴冲了。
再这样下去，樱花替话剧社出力的可能将是无限低。她怎么都不会想和我一起做事吧？
这样会给石动同学她们造成很大的困扰，实在非得好好想个办法解决……
不行啊，想不通。我不懂樱花在想些什么，到底该怎么做才好呢？

「社会经验不足啊……」
樱花那句话又重重压在我身上。假如我和一般人一样，持续亲身学习如何在生活中与众人接触，是不是就不会为了自己和樱花现在有多大距离，走哪条路能更快接近她之类的事烦恼了呢？
「……啊，糟糕！」
闷着闷着，没发现原订的出门时间都过好久了。我急忙抓起包包，奔向咲翅膀。
平常星期天的练习大多是午后开始，而今天我是和希美有约，得早点出动。
再加快点吧。虽无迟到之虞，还是觉得提早一点比较好。
「呃，打扰了」。
「你……你来啦，等好久了。」
我尽可能地大步前进，勉强在约定时间前十分钟抵达。我没走教堂正门，直接按了住宅部分的门钤，希美很快就开门请我进去。
……还是会紧张耶。
「啊，希美，这件洋装好可爱喔，第一次穿吗？」
「咦！才……才不是！这件才不是我为了今天才特别穿给你看！你少乱说！」
「对……对不起！」
怕沉默太尴尬就随便找个话题，想不到反而惹希美生气了。
我恐怕真的很缺乏社会经验吧。
「没关系啦，既然你注意到我这么有品味，就不跟你计较了……那我们走吧，两……两个人去约会！」  
「好……好哇，我会诚心诚意陪你的。」
约会——没错，这就是我昨天向希美承诺的事。不对，承诺是在更早之前就答应了。我在暑假发誓会和她们三位个别约会，结果一直找不到适当的时机就拖到了今天，照时序来说这样才正确。
我当然不想毁约，她能主动提醒我，我也很高兴。虽然我没自信做个称职的护花使者，也得尽力带给她一段愉快的时光。
「小希，响哥哥，路上小心喔！」
「希美，今天你是公主喔。」
知道小润和小空都来送行，我也进门问候。公主啊，这个词明确道尽了希美今天的服装。在她贵气的五官映称下，那滚边飘扬的洋装甚至有晚礼服的感觉。
「那我们走喽。不好意思，一个人把阿响带出去独占。」
「不会啦，我之前就和响哥哥……去……去过了嘛。」
「呼啊。响哥，下次要和我在床上喔。」
「小……小空，我们出去玩比较好。要出去玩喔！」
希美苦笑着微微鞠个躬，小润和小空紧接着摇摇头。既然小空也很期待，我就该尽快完成对她们每个人的承诺，只是床这个地点……还得再谈谈。
「…………响？你已经来啦？」
「啊，樱花。唔……嗯，早安。」
才想要出发——樱花就从里头过来了。
我又开始变得尴尬，好不容易才打声招呼。不过，只是这样不会有所进步吧。就没有其他更……更……我投降。和她面对面让我加倍紧张，哑口无言。
「……哼～～听好了，樱花。等一下希美要去约会喔，和阿响一起手牵手！」
「咦，约会……？」
在我支支吾吾时，希美手扠腰挺胸宣告，听得樱花眉头微皱。
「响……那个……你没问题吗？扛了那么多工作，还跑去约会？」
「对……对啊，每个离期限都还有一段时间嘛。谢谢你的关心。」
樱花语气不太高兴使我有点胆怯，但想到在这里退缩，恐怕又会让希美起疑，只好用力挤出笑容答话。樱花或许是真的替我担心，然而今天的重点是让希美玩得尽兴。
「对呀。既然阿响都说没关系了，你就不要鸡婆了啦。嫉妒到挑这种毛病很难看喔，樱花！」
「啊？谁……谁嫉妒什么东西了！再说希美也有错！为什么偏偏挑这种时间给人家添麻烦啊！你是知道响好说话，故意跟人家硬拗吧！」
「你凭什么说希美是给阿响添麻烦？阿响明明就很高兴啊！是你自己比较任性才对吧！真是的，都读到高中了，还这么孩子气！」
「～～！」
已经不是在心里辩解给自己听的时候了。怎……怎么樱花和希美突然认真吵起来啦？虽然她们过去好像也拌过很多次嘴，但我从没见过小翅膀成员之间出现这么浓的火药味。
「哇，哇喵……」
「希美、樱姐，不要吵了好不好？」
小润和小空也深受惊吓，缩起了脖子。呃，这时候该怎么办呢……？
直到这一刻，我才痛切地为自己社会经验不足感到不甘。
「我……不管了啦！响、希美，你们两个最好都不要考虑先后，爱怎样就怎样啦！」
「不用你说我们也会爱怎样就怎样啦！我们跟某个缺憾大小姐才不一样！」
「笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！」
时间不容我多想，以最糟的方式结束。樱花气得用力踏响楼梯，消失到二楼去。
弄成这样，希美还会有心情出门吗……
「搞定啦。那么阿响，我们走吧。」
充满混乱与疑惑的玄关，想起希美若无其事得仿佛接错话的声音。奇……奇怪，樱花一走人，希美的愤怒就不自然地全都没了，就连一点余波也没留下。
「喔，好……」
我就这么抱着被狐仙捉弄了的感觉，跟着状况走似的和希美一起踏出玄关。
「那个，希美……」
「嗯？什么事？」
在路上走了一段，我才下定决心向希美问清楚。她的表情实在太过平静，不像才刚大小声吵架的人。
「该不会，你根本没生气……？」
「对啊，希美没生气，不过樱花是真的气炸了。我也没想到她会急成那样。」
也就是说，希美是——
想故意挑衅樱花才说那些话？
「为什么要假装跟她吵架啊？」
这么问之后，希美眺望天空几秒钟，似乎在思考怎么回答。
「……因为我今天无论如何都要和阿响你一起出来玩嘛。所以，我想让樱花说『不管你了啦！』。我有自信那样说，她就一定会那样回答。我们是一家人嘛，所以我很了解她。」
柔和地轻瞇起眼的希美，看起来比平常成熟很多。
能够确信自己「了解」樱花并使她实际中计，也让我非常羡慕。
「哎呀，不用担心啦。我晚点会好好跟她道歉……嗯，这里感觉不错。阿响，进去看看吧。」
「咦，这间店……就好了吗？」
希美刚走上大路，立刻在随处可见的连锁咖啡厅前停下。
真是个叫人意外的选择，还以为她会想跑远一点呢。我们离开小翅膀才十分钟不到，也不太像是暂时歇个脚。
「怎么，不喜欢吗？」
「没有，没有那种事！……你不用跟我客气喔，只要在下午练习时间前回去，想去哪里我都奉陪喔。」
「希美才没有客气。这里就好了，地点不是重点……我不是说过了吗，我的目的是和阿响一起单独出来。」
「……希美。」
我终于明白，所谓的「约会」不过是个借口罢了。
希美打从一开始就不想出去玩，只是想和我谈谈——
不。
是为了我，特地准备一个不必顾忌其他人，与我单独谈话的机会。
我姑且把话吞回去，和希美一起穿过自动门，点杯饮料后在靠窗的桌位坐下。
「呼……好了，阿响，你和樱花到底发生什么事，也该从实招来了吧？」
饮料都还没沾上唇，希美就直视我的眼睛劈头问来。
「没什么啊——这种话，应该对你没用了吧？」
「当然没用。你变得很奇怪，樱花更奇怪。就算你没来，樱花最近也都怪怪的。走得那么近的两个人一起变奇怪，用膝盖想也知道有事……只是小润跟小空都还是小孩子，顶多只有『为什么呢？』的想法吧，就目前来说。」
希美一副全看透了的神情，将吸管插进冰奶茶叼住。
真有一套。我闭上眼睛。事到如今，无论我怎么闪都闪不了了吧。
可是，希美这一刀没能斩断我所有犹豫。
我真的能以我的口和主观视点，告诉别人我和樱花暑假过后至今的种种吗？
这对樱花会是种不义之举吗？
「你在这里说的话，希美一定会保密。」
「…………嗯。」
希美像是感受到我的踌躇，手按胸口补上这么一句宣言。
「希美不是想拿来开玩笑，只是希望你跟樱花能恢复原本的感情而已。或许希美帮不了什么忙，但也说不定能给你一些建议。所以拜托你，当作姑且试试看也好，希美绝对不会把你今天说的事泄露出去。不只是小润、小空，当然也不会告诉樱花。希美不是想捣乱把一切都破坏掉，而是想帮助你们。只要是希美可以帮你的，就算再少希美都想帮！」
希美每一小段话，每个字都重重打在我的心头。希美曾因为无法向任何人表露真心而险些错失幸福，所以我能切肤感受到，她是真的不愿见到我重蹈覆辙。
…………我决定了，说出来吧。
等到时机成熟，再对樱花为这件事道歉。
而为了让这一天真能到来，我就抓住希美的援手，寻求她们亲情的协助吧。
「希美，谢谢你。」
「等你真的有进展以后再谢我吧。」
「……也对，到时候我再郑重向你道谢…………呃，事情是这样的——」
我深呼吸几次下定决心后，尽可能地摒除主观想法，告诉希美我和樱花发生了什么事。

「——结果就变成这样了……」
「………………」
说完之后，希美继续默默吸了会儿所剩不多的奶茶。眉间微微勾出的线条，发送着难以言喻，令人紧张的讯号……
「所以，我到底该怎么办才好……？」
「……我是有想到大概是这方面的事，只是箭头方向颠倒了。我都准备好听你说你强吻了樱花之类的事了呢。」
「我……我哪会做那种事啊！」
难道我在她们眼里是个肉食系吗？那我的行为举止可能有需要一点改变，不过这件事先放在心里。
「也就是说，樱花对你告白以后就一直躲你吧。樱花的错！」
「也……也不能算是告白吧……」
「那不管怎么听都是告白啊！……樱花这家伙还真大胆，居然背着我们偷偷来，可是最后还是半路逃跑，实在太可惜了，除了可惜还是可惜。」
见到希美这么愤慨，我又开始紧张了。该……该不会是我的说法害她误会什么了吧……
「也不是逃跑吧，就是从那之后，樱花好像会跟我保持距离……」
「所以你觉得越来越尴尬，不敢跟她说话了？」
「嗯。」
「阿响也有错！」
「对不起！」
被希美大力一指，我的头立刻反射性地磕到差点撞桌。
当然，我也有犯了错的自觉。
可是我完全不晓得怎么做才算正确，才会一直拖到今天都束手无策。
「为什么人家都说了那么有机会的话，你还一点表示都没有啊……你有发现吗？别看樱花那样，其实她的胆子比老鼠还小，所以关键时刻老是会差那么临门一脚。我看她现在应该每天都过得紧张兮兮吧。一不小心告白了，结果你一点反应都没有，让她开始想『原来他对我根本没那种意思……』弄得一天比一天更害怕，最后就干脆不想知道答案，主动和你拉开距离。根本是自爆嘛。」
「啊……」
日前那一幕，忽然浮上脑海。

——你问都不问我一下，也让人很……难过。

说不定，那不是因为我没邀她帮忙制作班展而感到遗憾。
而是樱花第二次的暗示……接在那一天之后。
这么一来，我就等于连续两次忽视了樱花的心声。
不过……我还是不敢相信。不，是没有自信。
「樱花她真的会对我……」
「阿响，现在问题不在樱花，是在你……你自己是怎么想的？你是……那个，喜……喜欢樱花还是怎样？还是没有感觉？」
希美脸上泛起红晕，眼睛眨啊眨地这么问我。
「这……这个，我——」
——我当然……不讨厌她。
想这么说，但喉咙有种被碎石堵死的闭塞感，动也动不了。
……不行，这样说完全不对。
话到临头，我才终于发觉。
自己对樱花怀抱的情感——
根本不是「不讨厌」这种毫无力量可言的话所足以形容。
「…………我想，我喜欢她。」
咽下一大口口水后，才终于挤出勇气这么回答。希美的唇好像颤了一下。
然而，不满的色彩马上又染遍那张脸，双眸尖得能刺人：
「『我想』是什么意思……为什么不说得清楚一点！」
希美目不转睛地瞪着我，门牙愤愤地啃起吸管。刚才的话，的确没有清楚表达我的想法。于是我再稍微整理一下，重新将心里的答复娓娓道来。
「我喜欢樱花，这无庸置疑。只是这种感觉……怎么说呢，到底算不算恋爱，我自己也搞不懂。我是喜欢她，但是一想到喜欢她的话应该要做些什么……我就越想越乱，越来越说不清楚。」
「哇～～有够小孩子气～～都高中一年级了耶。」
「让你见笑了……」
小孩子气。或许就是这样吧。一般人大多在国小就已经摆脱这样的疑惑，了不起只拖到国中。到我这个年纪，大家早就自然而然地迈入更远的领域。
在人生的路途上，我起步得实在很晚。把心封闭起来逃避日晒雨淋，使得我的感情缺少合乎年纪的历练。
「真是有够小孩子气，说不定比小润和小空还像小孩。现在简直就像缺憾美女和小孩子连规则都不晓得，就自己乱打躲避球一样，当然会打得莫名其妙。樱花球丢得不准，阿响又根本丢不到人家手上。」
听不下去也是当然，我实在太幼稚了。
可是，为什么呢？希美表情越来越烦闷，整个人散发的气息却越来越轻柔。
「……可是啊，阿响，你就跟她说清楚吧。就算是现在跟我讲的这些也好，总比什么都不说好。如果你都不说，和樱花的距离只会拉大，樱花她会自己慢慢远离你。不用怕，你只要向前多走几步，球一定能丢到她手上。你就原谅樱花手不受控制，把球乱丢吧……救救我们这个可悲又胆小的姐姐。」
「……嗯。」
希美忽然面露微笑，伸出双手紧握我的右手。
没错，我得告诉她。多亏有希美，我犯的错有了鲜明的轮廓。既然知道错在哪里，我应该就能补偿。现在，一定还来得及。
即使这份感情，还没发育成合乎我年龄的「喜欢」。
我也要封锁「不知道」这类暧昧的言词，绞尽脑汁整理我现在的感觉，全部对樱花倾诉。
「真的很谢谢你……希美……比我成熟好多喔。」
「哼哼～～那还用说。不要小看小学五年级喔。」
我将空着的左手贴上希美的手掌，她的指尖在温暖中颤了一下。
「我会尽我现在的一切可能，努力试试看。」
「去吧。不需要赶在今天，但还是要趁早喔……好，希美老师的成熟恋爱教室到这里下课，我们回去吧！阿响现在工作很多，不要占用你太多时间比较好。」
「真的不用替我操这个心啦。如果你还有其他想做的事，欢迎随时告诉我喔。」
「嗯……」
请希美别客气后，我就离开座位先往店门走。

——啪。

就在我踏上人行道的那一刻，希美的双手从背后轻轻环抱我的腰，背上肌肤相贴的触感将我围绕。
「……希美？」
「阿响，跟你说喔。」
「什……什么事？」

「我喜欢你。」（朱音曰：不能忍了，我已经报警。）

「……………………咦？」
有好一阵子，我神经冻结似的全身动都不能动。
「希美也很喜欢………………阿响。」
「……………………！」
我没能回头，没能回答，只让时间凭空流逝。
我想我只是沉默了短短几秒，但感觉上，像是过了好几小时。
「——可是啊，说来奇怪。希美明明很喜欢你，但假如樱花和你顺利发展，那个……变成男女朋友，我也相信自己能够开心地祝福你们。希美说自己很成熟，其实是骗人的，希美也一样很孩子气。成熟的女性，一定不会有这么奇怪的感情。」
「……………………」
我仍旧什么也说不出口。
只有一件事，我能确定。现在我心中高涨的感情就只是「喜悦」，没有任何杂质，就这么多。
「……………………好，奖励时间结束！」
「奖……奖励时间？咦，呃……」
仿佛解除魔法般，希美快速离开我的背，跳到面前来。
「你就把刚才的事忘了吧。希美只是想告诉你，还是有人觉得阿响这种『货色』很特别，至少这个地方就有一个以上……懂了吗？」
笑容甜美而温柔，面带红晕，希美的洋装裙襬在逆光中摇曳。

【插图】

美得宛如西洋美术馆名画的画面，使我心跳益发激烈。
「…………那个，希美，我……」
「我不是要你忘记了吗！」
「唔哇！」
胫骨捱了一记飞快的侧踢，痛得几乎将记忆一脚踢飞。
「～～～！那，那里是人类的万年要害啊……！」
「放心啦，希美说的都是真心话，没有骗人，赶快忘了吧……不过，要是有那么一天，可以再对你说同一句话，希美一定已经是一个成熟的——」
「对，对不起，我从中间就没力气听了……真的好痛……」
「咦～我只是叫你赶快忘记而已喔。好了吧，阿响，赶快走起来。」
「等，等一下……好歹再给我五秒，十秒好了……」
我噙着泪凝望希美先走一步的背影，放弃再多说下去。
蹲在原地等待脚痛平复之余，为那眩目神采瞇细双眼的我，能够肯定一件事。
……希美，实在比我成熟太多太多。

♪

结果我晚了三十秒才追上希美，接着直接返回小翅膀，稍微提早开始练习。
这么早回来，让小润和小空都觉得很不可思议，但她们见到希美一副心满意足的模样，似乎也就不担心了。
刚出店门时发生的事好像真的别多问的好，我便在几经烦恼之后决定从命。原本还害怕自己又做了没出息的选择，不过点醒我当务之急的人就是希美，所以我将不辜负她的心意作为大前提，舍弃了负面想法。
「要把我的真心话对樱花说清楚才行。」
回到家，我躺在床上盯着天花板，一晃眼就是几个小时。脑内会议遭受牛步战术拖迟，始终没有进展。
我是希望明天就采取行动。
不过，该怎么开口才好呢？

『樱花，关于你之前说你也有机会的事——』

「否决！……哪有人这样说话！」
这种自信过剩，自作多情过剩是怎样，小白脸啊？家里蹲了三年才熟成的表错情系小白脸吗？不用说，一定还没进入正题就撞墙。
「好……好难啊……完全想不到要怎么起头，最想说的是什么。」
我又再一次感到自己把事情过度复杂化。或许我在樱花跑走那天就该立刻追上去，和她面对面说清楚才对。这应该是最诚实，最不容易造成误会的选项。
但事情都发生了，再后悔也没用。事到如今，当然得设法找出现在也能弥补那一刻的方法。
「苦恼会不会只是浪费时间啊……」
这关键的第一句，或许只有随机应变一途可走了。无论模拟多少次，我也不认为自己能够按计划抓对时机说对的话。
然而也不能临阵脱逃。我不要再这样下去了，一定要回到以前那样，随时都能放轻松和樱花说话的关系。
就算这么做，会造成和我心中模糊的理想不同的结果。
「……理想啊。」
我和樱花的关系，要怎样才是最理想呢？
像之前那样，一起看着孩子们，偶尔带她们钓钓鱼的安稳生活吗？
还是——
仅仅是闷头苦恼，一转眼就把夜给闷深了。上次像这样连音乐程序都没开就熄灯的日子，已经好久没有过。
为了保持其他工作顺利进行，还是别拖下去的好。

♪

「那我走喽。不好意思，硬要你帮我做便当。」
「这……这样又不算特别早起，不用放在心上啦！快去吧，要用心准备校庆喔，我也会去捧你的场。」
「谢谢。嗯，一定要来喔，我走了。」
隔天一早，胡桃将她亲手做的便当交到比平时早出门很多的我手上，真不晓得该怎么谢她才好。和石动她们讨论之后，我们开始利用晨间时段。由于必须早起，我交代胡桃别做便当，我自己解决就好，结果她也配合我提早起床了。
至于浴室里的工作，依然是一如往昔。这可是专家最大的幸福。
「呼啊……」
一出家门，凉透了的凌晨空气就扑面而来，让人打了个呵欠。
该说果不其然吗，那是因为我昨晚睡不太着。认为与其在床上发闷不如找点事做，便大半夜地弄起鼓组音源，或许是个错误。
「得打起精神才行。」
我给自己打气，挺直腰杆走向车站，在发车前几秒冲进比平常空很多的车厢。尽管如此，我校制服在车厢内还是零星可见。虽然全都不认识，但他们说不定和我一样，是为了准备校庆而早起。
「早安～～阿贯。哎呀，好想睡喔～～」
「低血压早起要人命……」
顺利抵达教室时，石动、水野同学已将约六张桌子拼成工作台。想到她们也陪我早起，就再度点燃我的感激之情。
「早安。对不起，占用你们的睡觉时间。」
「什么话，这是我们协议好的事，不用这么低姿态啦。」
「只要你把音乐做好就行了。」
我情不自禁地道了歉，她们却完全不在意，我也决定别表现得过度卑下。她们说得没谐，毕竟尽责完成班展和协助话剧社，才是我最大诚意的表现。若没有犯错，还是把「对不起」封印起来吧。
「知道了，谢谢。今天要从哪里开始？」
「大家来找碴的点子还没想完，不过分隔板和说明牌是一定不能少，所以我们打算先把这些做好。一面做再一面想梗。」
我在她们面前坐下发问，石动同学跟着不假思索地回答。不愧是话剧社的大型道具师，看来设计图已经都在她脑子里了。
要是她们当初没有提出互相合作，班展还真不晓得会是什么情况呢……实在是怎么谢也谢不完。
「好，那我要……」
「把这些西卡纸全部裁成四等分，美工刀会用吧？」
「没问题，小事一件。」
我双手接下水野同学递来的整叠图画纸大小西卡纸，点头受命。
……老实说，我一直活在与这种工作无缘的世界，甚至连上次握起美工刀是什么时候都不知道。不过在这种时候说什么「我没自信」，可就丢脸丢到家了。好吧，应该难不倒我，大概。
「好多张喔，颜色也很多种。」
「嗯，我要打散起来拼贴成隔板的壁纸。直接把光溜溜的合板摆在那边实在太丑了嘛～～」
原来如此，有道理。这些搜罗各式浅色的卡纸每种都很搭调。即使外行如我，也看得出这是个既能压低成本又能营造绚烂空间的妙计。
「切成这样……可以吧？」
「可以可以，没问题！」
我学她们先画好裁线，拿瓦楞纸板当切割垫保护课桌，开始第一次裁切。幸好第一张刀片跑得很流利，没有割得歪七扭八。就照这感觉继续下去吧。
「贯井同学，樱花那边怎么样？」
「咦！什……什么意思……？」
「你们有在聊话剧的事吗？她该不会还在绝对不要状态吧？」
「啊，在说这个啊。对喔……抱歉，后来我和樱花没什么机会说话。」
「是喔，真可惜。」
我还以为自己的决心被她们发现而吓了一跳。冷静想想，这根本不可能。
……为了不再继续给她们添麻烦，我得尽量在今天之内和樱花当面说清楚才行。当然，我不能保证樱花会因此答应接演，但至少现在这样，要取得她同意的机会实在太小。
什么时候才有机会开口呢。放学后，还是午休……干脆就爆个冷门，一大早——也就是待会儿就进攻？

——喀。喀。

「！」
走廊传来的脚步声使我不禁身子一缩。虽然声音还没抵达我们教室就断了，心跳还是怎么也不肯降下来。
我真是想太多了。理所当然地，樱花不久就会到校，走进这间教室。可能是下一道脚步声，也可能是更久之后。
届时，我究竟该怎么制造对话机会——
「哇！阿贯，你的手！手！」
「咦……啊？」
石动同学忽然大叫，而我垂下双眼后想到的第一句话，居然是「人体真是奥妙」。
「你刀子伸太出来了啦！」
「割东西的时候，怎么可以看旁边！」
她们俩吓得脸色发白，我却暂时被困在搞错方向的思想里。
……真的好神奇。美工刀在左手划得这么深，鲜血直流，为什么在她们提醒之前都不觉得痛呢。
「先用这个按住，快去保健室！」
水野同学立刻站起来，将随身的面纸包整个翻出来压在伤口上。
「谢谢。不好意思，我笨手笨脚的。」
「不要说了啦，快点！起来，快去快去！」
「啊，没关系没关系，我自己去就行了……真的很对不起。」
「少道歉了，赶快去保健室！」
在两人三催四请之下，我才终于站起来，小跑步离开教室。
我也不知道自己为何能这么无谓。
下楼途中，我看着逐渐侵蚀面纸的红色，没来由地想——
原来，我是活生生的人。

所幸保健室老师迅速为我处理，两三下就完成止血。
伤口在小指根部到手腕大约中间的位置，伤口又比起初印象还浅，应该不会影响日常生活。过了这么久，该痛的也痛起来了。
「啊……丢死人了……」
我躺在床上唉声叹气。我是很想赶快回去，可是老是说我脸色很差而下令暂时躺平，我就这么豪迈地独占了整个隔间后的空间。
……我到底要躺到什么时候啊？老师刚说有事就就出去了，现在保健室只有我一个。虽然有交代，有事就到教职员室找人，不过我觉得这样有点太夸张，不太想为了这种小事惊扰人家。
没办法，只好等人回来再说了……

「——响！」
「咦？」
就在我打定主意闭上眼时，隔间的帘幕猛然拉开。抬头一看，原来是樱花，额上还挂着几道汗水。
「你……你来做什么？」
「什么叫我来做什么！石动和水野传简讯通知我，差点要吓死我……！我不是千交代万交代说不要勉强吗！」
樱花急得像热锅上的蚂蚁，整个人都贴到床边来了。该不会……她们两个把我这一刀夸大了很多吧。
「我……我没事啦，划到一点点而已。」
「不过，是割到手耶！要是再也不能弹吉他的话……！」
我将经过包扎的部分举到樱花面前，希望她能安心，结果手却被她双手紧紧抓住。
感到她真的非常担心，让我先不知好歹地有那么一点点高兴，接着是排山倒海的罪恶感。
「……对不起。我还想说一定要全都自己处理好，不要给周围添麻烦，还犯这么丢脸的错。」
我坐起来，深深低头道歉。
「……………………！」
樱花突然染上满面忧色，额头用力贴上我的左手。
「…………该道歉的是我。你都决定要自己奋斗了，我不只没帮忙，还好像在躲你，明明全都是我自己的错。我一直……不知道在搞什么，弄得心里越来越乱，结果不管遇到什么事……都只想逃跑。」
「樱花……不是那样啦。该道歉的真的是我才对。都是我没有勇气面对你，什么都没对你说就一直逃避，又像以前那样，想把自己封闭起来。」
微微地，樱花抓我的手松了一些。
让我感到，有个东西跟着松开了一点点。
——也许是因祸得福吧。
我心里冒出这么一个明显不合时宜的感想。
如果我受的伤，流的血就是代价，那实在太划算了。
「已经没事了吗？会不会痛？」
「不会。这真的只是一个小伤，不需要这么担心啦。」
我投出微笑，樱花也叹息交掺地放松，缓下双颊。
不知道，我们有多久没像这样自然地相视而笑了。
「那么，我先去教室喽。为以防万一，你还是再多躺一下。」
「啊……那个……」
樱花将我的手慢慢放回床上，后退一步正要离去，却被我欲言又止地叫住。
……不管怎么想，都不能就这样让她走吧。
「什……什么事？」
樱花略为紧张地别开视线。
我也许猜错了原因，但我还是得说清楚才行。这是我现在，比什么都更该告诉她的事。
「樱花。」
「怎……怎样？」
「呃，那个……你进教室之前，先换个衣服比较好。」
「咦？…………………………！」
樱花完全没想到我会这么说般错愕地猛一低头，脸紧接着火速涨红。
这……这么说来，我果然没有误会。
樱花不是特地穿这件衣服来看我……
「啊，啊啊啊啊啊啊！怎……怎么办！把面包店制服穿来学校了！」
就是这么回事。我一直找不到时机开口，告诉她现在身上穿的不是高中制服，而是怎么看都是女仆装的迷你围裙黑色洋装
……原来，她是从面包店直接赶过来啊。
这个事实让我乐不可支。
「～～～～～～～！」
可惜在这个樱花腿软跪地，两手掩面发抖的时候，实在说不出道谢的话。
所以她就是穿着女仆装搭电车进校门的吧……说「我知道你现在的感受，请节哀顺变」好像也不太对。

♪

「（好，趁现在！）」
我先行两根柱子的距离，回头打暗号，樱花跟着跳出掩蔽，全速跑来。
今天没有体育课，要取回制服就只能回面包店。因此，我需要充当樱花的耳目，帮助她在不被任何人发现的状况下离开学校。
万万想不到，我会以这种方式体验真实潜行作战。
「……呼，呼……对不起喔，响。真的。」
「不用啦，追根究柢还是我受伤害的嘛。」
樱花在走廊边的热带鱼水族箱后喘息，很过意不去的样子，我随即笑着对她摇摇头。然而，尽管她已经穿得很习惯，穿到店门外的害羞程度绝对是非同小可。她半蹲着按着后裙襬的模样，真有种说不出的悖德感，使我急忙抬起视线。
「总之在踏出校门之前，我们也只能小心再小心了。」
「……抱歉，拜托你了。我实在很不想被认识的人看见。」
她打工的地方，只有她亲近的几个人才知道。樱花似乎是因为穿上这身制服的印象和平时截然不同，无论如何都想隐瞒到底。
好，那么我为她拿出我保留已久的全力吧。现在就是避人秘术「茧居族的外出型（主要是去超商）」再度解封的最佳时机。
「好。」
「……响，你好厉害喔，想不到你有这种技术。」
于是乎，我就这么平安地将樱花送到了校门外。附近没有大婶站在路边闲聊，说起来难度并不高。
就算可能遇见上学途中的学生，到了公共空间一样是我的天下。学校到车站的路线非常简单，只要反过来刻意绕路，过敌机率当成零也没问题。
「问题在于电车……上车就没地方躲了。」
虽然樱花来时就是这身打扮搭车，不过她根本没发现自己忘了换装，「一回生二回熟」这种歪理起不了作用。
「那……那个，响，帮我到这边就够了吧？要是陪我到面包店，你一定会迟到的……」
樱花顾忌地窥视我的反应。我原本想说「不行，我也有责任」，但想想又吞了回去。
要更直接一点，让她明白才行。
「我想陪着你，就让我跟吧。迟到一次没关系啦。」
「！」
樱花的肩轻轻一震。好紧张喔，她会嫌我碍事而拒绝我吗？
「……谢谢。其实我也希望有你陪我。」
樱花腼腆点头的那一刻，我高兴得差点站不住脚。
「好，我们走。」
「嗯，麻烦喽。」
其实，我应该再尽量多告诉她一点至今深藏的感情。
「……！」
「……！」
只是转角处突然有两个女学生露出脸来，吓得我们仓皇躲到电线杆后。
……嗯，先保留这部分，把衣服处理好再说吧。

「樱花，那边……！」
「唔，嗯！」
我们再三确认时刻表，直到电车到站之际才冲上站台，跳进算准在这一刻敞开的车门。很幸运地，座椅边缘与车门间的角落地带还有一个空位，我便带着樱花钻过人墙，将樱花压进角落再挡在她面前。这样应该能起到一些掩人耳目的作用吧。
「……呜，好害羞。」
然而这么做，也会让我在众人面前和樱花紧密相贴就是了。别……别误会，我的积极行动绝对不是为了自肥，完全只是追求任务所需的最佳队形的结果。
尽管下意识地在心里找借口，我还是不忘用自己不可靠的身体保护脸红低头的樱花。
希望可以就这样安稳到达目的地……
「（喂喂喂，你看，角落那个女生的衣服……！）」
「（啊？该……该不会是女仆装吧……！）」
电车才驶动没几秒，我就威到老天冷冷地拒绝了我的祈祷。对面座位的西装双人组，有种明显发现我们这里不对劲的味道……
「（一大早就当着我们这些社畜的面玩电车CPS……算他们狠。）」
「（那男的是怎样？高中生上学前会在这种地方调教自己的女人吗……？哈哈！看来他很想和全世界宣战嘛。）」
「（完全是一朵鲜花插在牛粪上……怎么不去死。）」
「（去死！干脆从地球上消失。这世界真是太不公平了……！）」
希望只是误会……但机率低到不行就是了。
「响……好像有人在看我们……」
樱花缩得小小的，紧抓我的衣襬。
我……我非得保护好她才行。羞愧也是樱花在羞傀，我没有什么好害怕。
「这……这样就能多辽一点了吧……」
于是我祭出苦肉计，将自己身体挤向椅边，靠门的手抵在樱花肩旁。
看起来，就像是我人生第一次壁咚（新解释版本）。作梦也没想到我会有这么一天。真的，只有外观像而已，实际上根本没有「咚」的部分。
「不，不要盯着我看……我全身都是汗……」
我和樱花因此贴得更近，桃花般的香气扑鼻而来。
基于种种原因，我现在真的快昏倒了。

♪

「呼……」
搞得我精疲力尽。
几乎不记得自己是怎么下车，怎么离开车站，让我心里很不踏实。我真的有保护好樱花吗？
无论如何，我总算是平安完成任务，现在来到樱花打工的烘焙坊「Saonois」后门前。从大楼夹缝间仰望的清澄蓝天，使迟来的成就感汩汩涌上。
「久……久等了。」
「换……换好啦？」
没多久，背后响起铁门声，樱花探出头来，她已经整齐地换好了制服。
「……………………」
「……………………」
重新面对她，让我又不知该说些什么，只是相视片刻，共享窄巷里的沉默。
「……………………噗……呵呵，呵呵呵呵！」
樱花突然失笑，就这么转为大笑。难道我的表情很奇怪吗……
「怎……怎么了？」
「哎呀，受不了，我真的觉得自己很白痴，忍不住笑出来了。嗯，真可惜，我这样只能说是缺憾系吧，算不算美女就不知道了。」
樱花像是被点了笑穴，捧着肚子笑得直不起腰。太好了，不是我不知不觉犯了无谓的错。
「我觉得你是美女啊，有没有缺憾就不知道了。」
也许是因为心情松懈了吧，心里的话直接脱口而出。
「……不准你认真说这种话。」
樱花的笑说停就停，还稍微噘起了嘴。被禁止了呢，可惜。
「要走了吗？」
「嗯……可是，已经完全迟到了呢。真的很对不起，把你也拖下水。」
「别放在心上，我才对不起你，小小割到一下也害你这么担心。」
「那是石动同学她们不好……我还以为你快死了。」
她们到底传了什么讯息给樱花啊……很想看看，但又觉得很恐怖。
「现在直接赶过去也已经上第一堂课了吧。今天是什么课？」
「呃……记得是化学……哇～～怎么偏偏是化学啊。」
樱花苦着脸托起腮。化学老师真的很凶……
调整一下时间，等下课再进教室好了——
想这么提议时，我临时吞了回去。
难得地，我突然想逗一下樱花。
「……樱花，我们干脆直接逃课吧。」
「咦………」
樱花讶异地睁大眼睛。嗯，其实她拒绝也无所谓。
我只是突然想多和她独处一段时间。
「真没想到响也会说出『逃课』这种事。呵呵，有点意外。」
「是喔？我可是有连续逃课三年的前科耶。」
「……啊哈哈！你没说我都忘了。」
我刚才那句话好像命中樱花的笑点，让她掩着嘴哧笑。别的不说，她没生气就好了。
「…………好吧。今天就这样，找个地方走走好了。」
沉默了一会儿后，樱花慢慢抬起头，并不带一丝犹豫地点头。
「好啊好啊。既然要跷，就跷得彻底一点．」
「嗯，所谓一不做二不休嘛——对吧。响，你有想做什么吗？」
想做什么啊……
一动脑想象，鲜明的画面立即浮现脑海。
「……我想去……看海。」
「看海……」
就像短短一个月前，我们自然就会想去海边那样。没有钓竿也无所谓，就只是想再一次和樱花眺望水平线。
「……好啊。天气也不错，那就走吧。地点可以让我选吗？前不久开始，我一直很想去一个地方。因为有点远，所以犹豫到现在。」
「嗯，再远都陪你去。」
我们点点头，在早秋的天空下踏出步伐。

♪

我们一边往车站走，一边解开学校制服的领带和蝴蝶结。这么一来，这套制服就看不出什么特征，应该不容易被人看出是哪所学校，更别说是到远一点的县市了。
「衬衫拉出来比较好喔，这样乍看之下也不像制服。」
「还有这招……」
我跟从樱花的建议，将衣襬拉出裤头。又违反一个校规，让我坐立难安的心情更加膨胀。
不过，就膨胀吧。今天我已经下定决心，要当个坏学生了。
「要搭哪条线啊？」
「我看看，这边。」
我扫视票价表，确认路线后刷电子车票过剪票口。
要到目的地，一路向南就对了。
「会不会很引人注意啊……」
「不会有这种事，放心啦。应该说，现在比刚才好太多了，被人家稍微看一下也完全没感觉。」
「哈哈，确实如此。」
我们在座位并列而席，偷瞄着周围窃窃私语。发车后有一大段都是市区，上下车的乘客都不少，但随着窗外绿意渐浓，车里的人影也逐渐淡去。
当我的紧张终于因此获得纡缓时，背后出现一大片海岸线。
「现在没什么浪，有一点风，希望不要变天。」
「嗯，今天真的很适合钓鱼耶。樱花，你手不痒吗？」
「没礼貌，好像我满脑子都是钓鱼……」
「抱歉，开玩笑的。」
我扭过身子向外看几眼就坐回来。嗯～～好难抉择。应该现在就充分享受这片海景，还是将这份期待留到目的地再释放呢。不过——
这整段时间，我都要一刻也不白费地好好珍惜。
「…………」
「…………」
我们的对话很少，但一点也不觉得不自在。
不刻意继续找话聊也无妨……啊，对喔。我和樱花总算又回到能这么想的距离了。
电车摇摇晃晃，载送着我俩。
来到最后一幕的前一步。
「嗯……跑来这里真的要坐很久的车耶。」
在终点下车，踏出车站后，我用力伸了个懒腰。明明没过海，种在附近的椰子树还是给我来到南洋小岛的错觉。可能是我多心吧，气温还热了很多。可能单纯只是接近中午的关系。
「很遗憾，我们还没到，要再坐一段公交车。」
「正合我意。」
我对拿智能型手机重新检查目的地的樱花用力点头。都到这里了，我当然不会说不。
运气不错，公交车很快就到了。我们继续往南行，在目的站下车，经过约十分钟步行后——
原是侧景的大海，现在占满了我们面前，
终于到了，这个大半岛的最前端。
——野岛崎，这好像是它的名字。
若不计海岛，这个立了座洁白灯塔的高丘就是关东的最南端。
「从这边绕过去好像比较近……走吧，响。」
「嗯，等不及了。」
我们看了看导览牌，从海岬左倒土产店和餐厅林立的公车站角落往松树林里走。柏油路不久就变成沙土地，再接上割开粗犷岩块的石阶。
左手边都是海，眼前也是海，右边则是迎风的岩壁。浪与浪之间撞出大片白沫，充满生命的气息。
哎呀哎呀，一到海边就马上冒出这样的感想，看来我也中毒颇深。
感觉可以钓上一大桶。
「………………」
啊，樱花明显是瘾头来了。
「如果有带钓竿就好了呢。」
「啊？今……今天不需要啦！」
「…………对了，只要路亚的话，我这里有喔。」
「咦，为什么……？」
我忽然想到还有这么一件事，从书包拿出一直没机会还樱花的东西。
「喏，还你。」
「啊……沉默杀手。」
那天正中我额心的浮水型米诺，终于物归原主。
「绑上钩子和线丢下去，说不定会有鱼上钩喔。」
「就算上钩了也收不回来吧……真的不用啦，今天不是钓鱼的心情，看看海就够了。」
「这样啊，太好了。」
我不再多嘴，静静地继续走。
「…………哇。」
来到尖端，位于该处的东西冲进视野那一瞬间，我不由自主地出声赞叹。
「有一种好不可思议的感觉喔。虽然有听说过，可是实际见到的和印象中完全不一样。」
海拔约五公尺高的岩礁上，放了一张白色长椅，就只有那么一张。
位在能够直接俯视大海的位置。
「要坐吧？」
「嗯，坐吧。我就是为它来的嘛。」
虽然应该不需要问，我还是姑且示个意，再一起靠近那陡坡。
樱花先就近找个岩块踏上去，我随后跟上。樱花无疑很习惯在这种地形爬上爬下，真正有危险的说不定是我自己。尽管如此，我还是紧跟着她，好在万一她失足跌落时扶一把。
虽然我是个肌肉没半块的弱鸡，但我相信自己一定可以。樱花这么瘦，我一定能稳稳撑住她。
『………………………………』
最后我们平安到达顶端，坐上长椅。
眼下所及之处，真的是一整片广阔无阻的碧蓝世界。
人们常以悠闲的景致形容海岸，但此处并不适用。这里波涛汹涌又有相当高度，是一片令人望而生畏，不折不扣的真实大海。
没有足够勇气，便无法面对这活生生的大海，看清她底下究竟有多少激情。或    许正因如此，海才如此地美，如此令人崇敬。
很幸运地，这里除我们之外好像没其他人。   
全世界，就只有我和樱花。这地方甚至让我这么想。

「樱花，我很喜欢你喔。」

「………………！」
我没有考虑铺陈，一下子就把藏在心里的话丢了出来。我脑袋里一直都是乱糟糟的，完全无法思考讲了会怎么样，要做什么。
如果会像脚下来去的浪花一样碎个精光，就让它碎吧。
尽管如此，我也是活生生的一个人，不会就此停下。
「……是怎样的喜欢？」
「不知道。」
「比小润喜欢？」
「不知道。」
「比希美和小空更喜欢？」

【插图】

「不知道。」
「怎么都不知道啊。」
「……对不起。」
我有自信，这会是人类史上最烂的应对。
但不知为何，我和樱花始终保持笑容。
「……………………谢谢。我也很喜欢……响。」
我全身发麻，好像手指插进插座一样。
「其实，我听你那样说就够了。只要喜欢一个人，每天都能过得很快乐。因为我喜欢努力教小润她们音乐的你，所以之前很希望你能珍惜那些时间……不，不能说之前，我现在也是这么想。不能独占你我也觉得没关系。可是，对不起，那时候我一直没办法和你说话，弄得好像老是在想着『拜托你理我一下嘛』的感觉……所以就开始说些奇怪的话，觉得一定要行动，不可以搞砸什么的。」
听她这么说，我终于明确意识到——
当时，樱花的目的绝不是「改变」。
「我喜欢你……可是，其实我也不太懂。问自己喜欢你要怎样也没有答案，觉得只是喜欢你就够了。只要能看着你热中于音乐的样子，偶尔…一下下也好，有我们能够独处的时间就……嗯，很幸福了。」
……这样啊。我想，樱花一定也和我一样。
我的「喜欢」和樱花对我说的「喜欢」，没有丝毫不同。
可能会有人笑我长这么大了还这么不成熟。
但那与我何干。
我现在，和喜欢的人共享着一样的心情。还有什么事比这更幸福的呢？
「樱花……你愿意，跟我和好吗？」
所以，就让我们重修旧好吧。回到现在的我们感到最幸福的相处方式。
「不可以。」
「咦！不……不可以吗……？」
「啊哈哈，我不是说不可以和好啦……因为把关系弄糟的是我，所以得由我来说才对。」
樱花离开长椅，站到我面前，闪亮发丝在从旁吹抚的南风中舞动。眼神直挚的她，对我伸出右手说：
「我很喜欢响，请和我和好。」
握她的手所必须的零点几秒延迟时间，我都觉得是种罪恶。贯井响，你的反应神经和肌肉也太慢了吧，要更正确地反映我的心情才行啊。
「我也很喜欢樱花，想和你和好。」
总而言之，我们的手已紧紧交握，回到了能够轻易互触的距离。
有种夏天至今才终于结束，季节交替的感觉。就在我这么想时，一阵清凉的风吹过了最南的海角。
「啊啊～！紧张死了！还以为真的会死耶！」
樱花像泄了气的皮球吐出好长一口气，又坐回我身边。
「对不起，要不是我这么没用，就不会拖这么久了。」
「才不是，都是我自己在耍笨。虽然你真的有点没用。」
「过分耶。」
「这是事实啊～」
「……就是说啊：」
能够无后顾之忧地乱开玩笑，比什么都还愉快。
「…………海真的好美喔。」
「嗯，真的很美。」
再眺望一阵子，感觉波浪稳了很多。
会是潮位变了吗。不，多半只是错觉，变的或许是我的心情。
怎样都好啦。今天能和樱花单独来看这片海，真是三生有幸。现在，我心里都是这件事。
——突然间，夹杂在风声中的简短旋律流过耳际。
还很模糊，捉摸不清。
只凭我自己，这旋律一定不会成形。这是我一个人站在这里所听不见的声音。
「……那个，樱花……你想不想写一首歌？」
「咦？」
仿佛受到命运牵引，我自然而然地这么问。
「……因为石动同学她们的话剧吗？」
「嗯，不过事实上跟那也没什么关系……哈哈，这样讲好像很对不起她们。总之，我就是想和你一起写一首歌。看到海以后，我忽然有这样的冲动。曲我来作就好，你可以帮我填词吗？」
「填词啊～～」
樱花带着苦笑的脸庞，将视线转回无垠的蓝。
「你想和我一起，把这片风景写成歌带回去吗？」
「不只是风景，还有时间。」
智能型手机的相机功能不足以捕捉，我也不能像雾梦那样，用画笔记录心境。
不过，我还是想尽我所能，将这此时此刻留下具体形象。
「…………嗯，我试试看吧。虽然很没自信，不过，我会尽量让我们随时都能清楚想起这一刻的点点滴滴。」
见到她答应真的让我好高兴。说不定，我已经很久没有这种「好想写歌！」的冲动，和音乐面对面了。
什么技巧、流行或乐理，都不重要。
直接把我心中的感情谱上旋律，和樱花将它写成歌。
——展现真我。
既然石动同学她们也想这么做，我更该放手一搏。
「来写吧，这一定会是我们很重要的回忆。」
「对呀……那么，可以在这里多待一会儿吗？再陪我一下。」
「当然好，要多久就多久。」
为了将这一切全部烙进心底，我们就这么依偎着彼此，看了好几个小时的海，一刻也不厌烦。
 




PASSAGE 4
PASSAGE 4

贯井胡桃

【生日】11/19  【血型】A
【学校】城见台小学5年2班
【对人告白（或被告白）……】
告白？我才不会让那种事发生昵。就算是小小的芽也要彻底捏碎。

隔天，我返回了令人眼花撩乱的日常生活。当然，也包含正常上学。
原本还很担心和樱花一起旷课会不会被骂得很惨，结果没出什么大问题，真是万幸。
……免不了石动同学和水野同学的好奇眼光就是了。
在学校里，她们没事就对我贼笑着交头接耳，非常尴尬。不过感觉那个机会上也是她们替我制造，只好由她们去了。
毕竟樱花答应出演话剧时，她们高兴得不得了。互助就是这样吧。
「既然决定要用<起跑线！>报名了，直接录下来也没关系吧？」
「我也这么想。这几天来试拍一下怎么样？我想事先确定一下音响设定。」
而且放学后，教会的团练结束时，我和希美都感到时机差不多了。会说「试拍」，是由于Lien de famille也决定不要只录音，改用影片格式报名。由于两者皆可，有影像辅助应该更容易表达这个乐团的魅力。
所以今天练习后，我决定在住宅部分多留片刻，替这部分开作战会议。
「大家辛苦了。」
穿过玄扁来到客厅，意外见到樱花也在这里。
「奇怪，你今天也不用打工啊？」
「……又被强迫放假了啦。之前连续犯错再加上忘记换制服事件，害老板完全以为我是真的状况很糟。就算我完全不想休息，老板不让我上班也没辙。我的秋装基金泡汤啦！」
「哈哈，太遗憾了。」
我微苦笑地回答趴在桌上吐舌头的樱花。真的，我实在给樱花添太多麻烦了。一定要在这几天找个时机补偿她才行。
「……哇喵，小空小空！」
「呼啊。他们不吵架啦？」
见到我们轻快的对话，小润和小空开心得握起彼此的手。她们果然也看出事情不太对劲，为我们担心呢。想到自己也很对不起这些孩子，心里就满是歉疚。
……嗯，可是现在已经没事了。
「好像什么都恢复原状了耶……不多也不少。」
当我为这和睦气氛莞尔微笑时，希美拉拉我的衣襬，在耳边这么说。
「嗯，完全复原了。」
「唉～～也太不进取了吧。」
「哈哈哈……」
想不到漂亮的回答，只好笑个几声敷衍。
「哎～～呀～～没出息。大家都好孩子气喔。」
见到她笑容满面地这样损我，都让我不知道该怎么回答了。
「…………谢谢喔，都是你的功劳。」
不过我纯粹的感谢之意倒是源源不绝。
「希……希美又没有做什么大不了的事……！好……好了啦，阿响，赶快开始讨论吧！」
希美似乎很害羞，途中拉大音量吸引大家注意。
「啊，你们要讨论啊？我在不方便吧，先回房间喽。」
「不用！小樱不嫌无聊的话，也和我们一起开会吧！」
「呼啊。樱姐也来帮我们嘛。」
樱花好意离席，却立刻被小润和小空一左一右地抱住手。   
她们一定是想尽量多感受一下现在的气氛吧。
一如往常，与过去没有任何不同的，小翅膀的气氛。

♪

所有齿轮都开始顺利转动后，又过了几天。
Dragon≒Nuts的自创曲草稿终于完成。
在胡桃和雾梦肆无忌惮地冲撞意见，有时还差点扭打起来（被我和相江全力阻止了）的努力之下，整体旋律和大致上的伴奏都完成了。虽然尚缺前奏和尾奏，还要再加上使曲调有所变化的转调等要素，歌曲本身的根干已堪称有明确形象。
「呜呜，虽然这很正常，可是我弹得真的很差劲呢……胡桃都替我编得这么简单了……」
今天要开始进行相江的中音吉他录音。由于预计以每次四小节，弹到不会出错之前不断重录的方式录音……要练到可以实地演奏还需要很多时间，不过这么做可以清楚判断「是否漏掉任何必须的音」。
我的感想嘛……就先跳过，等雾梦和胡桃的反应再说。
「……没问题，这样非常好。的确表现出之前缺少的力量了。虽然真的弹得很    「谢啦，柚叶。可以加上吉他的音之后，曲子终于达到我要的感觉了。虽然真的弹得很差劲！」
太好了。看来她们都和我一样，获得绝佳的明确感受。
「对不起，我实在很差劲……」
对一个刚接触乐器不到一个月的孩子这样差劲来差劲去，也太残忍了总之，嗯，由于加上弦乐器震颤音色这种良性的粗糙声音，有种骨架一口气挺起来的感觉。
在每次作业中累积的预感，终于化为肯定。
这将会是非常鲜烈的一首歌……
「相江你放心，没有那么糟啦，比我刚开始好多了。」
「可是这个乐谱只需要按一根弦，没什么动到手指耶……」
「因为节奏很快嘛！总之，我也认为这个吉他打定了整首曲子的方向，这都是相江的功劳喔。」
「……啊……对不起喔，柚叶，我有点说得太难听了。幸好有柚叶，我键盘补不起来的部分都定形了。放心，我们还有快一个月能练！」
「突然抱一把怪吉他回来的时候，我还吓了一大跳，不过这真的是大功一件呢。这样才有资格作贵龙的侍从，看来你总算想起自己的职责了嘛。谢谢你的吉他，我们就一起努力到截止那一天吧。」
「贯并、胡桃、贵龙大人……嘿嘿，就是说啊！既然还有时间，我一定会拼命练习到最后一刻！」
功劳受到大家称赞，使相江松了口气，燃起更强的斗志。
我也要用这双眼睛，见证她们完成的那一刻。
而话说回来，这也让我不禁起了自省之思。今年夏天才成立的新手乐团，居然能堆砌出水平这么高的乐曲。有道是众志成城，创意与创意真的能撞出超乎想象的化学反应呢。
当然，她们每一个的丰沛天分也是一大因素。
如果我甘于现状，不思进取，说不定很快就会被这六个小学生追过去。虽然话剧用曲的试听版已经交出去，不过今晚还是再多推敲一下好了。

♪

又过了几天，来到放学后的教室。教室里只有我和樱花隔着一张课桌对话。
「你歌词写好了吧？」
「……………………算是。」
「好，给我看。」
「不要。」
答得好快。明明是樱花昨天主动联络，说希望在对石动同学她们发表之前先让我看一看——怎么现在就变卦啦？
……也罢，我不是不懂这种心情，一定是很害羞吧。拿我来说，掠过什么也没多想的小学时代，假如我在没有经验的状况下被要求写歌词给人看，八成会羞愧到昏倒。
「樱花，你早点认命吧。泼出去的水是收不回来的。」
「……呜呜，早知道就不要写了。」
樱花将多半写有歌词的水蓝色笔记簿紧紧抱在胸前，红透的脸颊胀得圆嘟嘟。好可爱。
来自很久以前就有过这种初体验的优越感，开始在心里蔓延。不行不行……
「放心，樱花写的歌词一定会是好歌词，比我写的更好。」
「……………………响，你绝～～～对不可以笑喔！」
「我不会笑，怎么会笑你呢。」
这里必须慎重行事。我当然绝对不会开她玩笑，但仍然加倍警觉地保持严肃面孔，用力点头。
尽管如此，樱花还是一番纠结——
「……………………嗯。」
才终于笃定心意，半放弃地转向另一边，将笔记簿双手递给我。
「感激不尽，我就此拜读。」
我恭敬地接下并翻开封面。这是本全新的笔记簿，只有第一页写了一行行秀气的字。
……啊，不对。有好几张被撕掉的痕迹。当然，我不会说出来。
「………………………………」
我姑且忽视仿佛烧痛皮肤的视线，从头仔细阅读。
「……………………感觉……怎么样？」
「嗯！超棒的，樱花！我都不会这样押韵耶，好有感觉。」
「还我！我要去死！马上就去死！我要跳楼自杀！」
「咦，喂！」
樱花冷不防从桌上抢走笔记簿，紧抱着直往窗边冲。为什么？
虽不知是哪里出问题，但直觉告诉我，她是误会我的称赞了。
——呃，现在不是傻傻述怀的时候，要赶快拉住她！
「等一下！不要冲动啊！」
我不管三七二十一，从背后拦腰抱住手都抓上窗锁的樱花，死命劝她冷静。
「呜哇——果然写得太做作了啦！被响当成水性杨花的女人了啦！现在只能去死了啦！」
「我才没有那样想！一点也没有！」
这逻辑也太跳跃了。
……话说回来，是我用词太轻率了吗？
「对不起！我感想的顺序颠倒了！其实我真正感动的不是技术，而是整体内容的意象。念着念着，那天的景色就全都回到眼前了。」
「啊……」
樱花忽然全身没了力气，我便借机轻挪双臂，让她转向我。
由于内容搭配我和石动同学她们讨论的大纲，所以用的不是叙事性的言词，多少也有些即兴创作的要素。
尽管如此，我还是能清楚地感受到，樱花织出的一言一语，都是那天每一吋景色的结晶。
「放心，这歌词很好，就照这样唱吧。她们两个一定也会很喜欢。」
我在咫尺之间注视樱花的眼眸，真挚地表明我的想法。
「响…………谢谢，太好了。」
樱花的脸庞终于恢复微笑，温暖的寂静返回教室。
——才刚这么想，寂静就没了。
「哦～～光天化日之下在学校里晒恩爱，好大的胆子啊～～」
「咦……呃！石……石动同学！」
脚边的低沉威吓声使我低头一看，发现石动同学不知什么时候，像个太妹似的蹲在我脚边，冷冷地抬头看来。
「……原来如此，的确无可挑剔。韵脚感觉有点刻意，不过可以接受。」
「啊啊啊啊！水野同学，还不能看啦～～！」
而另外一边，水野同学偷偷从樱花手上抽走笔记簿，推高眼镜吟味内容。
「哦，干得好啊，阿水！我也要看我也要看！」
「这还真有意思。虽然人看起来很随便，仔细读过作品以后，处女味却比想象中重很多呢。」
「那就好。不过处女这部分我很怀疑喔～～最近贯井和樱花说起话来，好像都是事后的感觉。」
「还给我！至……至少让我做一下心理准备嘛！」
一下子吵闹起来的教室中，我看着玩起你追我跑的三个女生，不晓得该如何是好而站着发愣。我们不是事后，是事前啊。
喔，不，不行，这样回答反而会招来其他误会。
……总而言之，言而总之——
过了这一关，我背负的任务可说是前途一片光明。
再来就只是在各自期限之前，全力冲刺到最后一刻而已。

♪

于是，校庆日就这么一帆风顺地到来了。
我怀着兴奋与紧张参半的心情，以同为参与者一员的身分，踏入被手工装饰与各式摊商妆点得气氛不太一样的学校。
首先，我留在教室当班展服务员。我当然也尽了自己最大力量准备「大家来找碴」，但主干几乎是石动、水野同学一手打造，我并没有提供称得上干部的帮助，所以非得在今天以劳力弥补才行。
班展成果算是非常好。准备工作渐入佳境后，其他同学也不时会帮点小忙，最后谜题数量还比预定多了一个，在我看来，与其他班级相比也是较为下功夫的一群。就目前而言，来客数也不差。
……然而，有一个和预想有点微妙误差的问题。
「啊！我知道了！」
「咦～～哪里哪里？」
现在，这教室被「小朋友」挤得都不像高中校庆了。
嗯。其实我早就依稀有种预感，来客年龄层势必偏低，但没想到会吸引这么多小学生，和其他班级相比，简直是异空间（根据其他同学的侦查报告）。
他们应该都是这里学生的弟弟妹妹吧。这间清幽的教室，或许很适合他们在家人上台表演前消磨时间，或是吃饱后坐上一坐。
无论如何，被人需要就是好事。即使对象很狭隘。
『不愧是在被小学生包围方面有一定评价的贯井同学。』
只是班长不知为何眼神飘渺地这么说，让我很在意。到底是什么评价呢……话说回来，班长该不会也来看过小翅膀的演唱会吧？真是匪夷所思的一句话。
「哇喵，希美全部找到了吗……？」
「当……当然呀！……七个我都找到了！」
「呼啊。可是这里写不同的地方有十个。」
不过我总觉得，我自己就带了六个小学生进来，才是降低年龄层的最大原因。小润、希美、小空，以及Dragon≒Nuts的三人都在前不久一起来玩了。
被小学生包围啊……应……应该还算不上包围吧……大概。
「hibiki，我找完了。靠我的神之眼，这种程度根本是秒杀。」
「喔喔，真快。那我算分喽。」
当我沉溺于哲学问题时，雾梦胜券在握地交出答案纸。游戏规则是客人直接把答案描述在纸上，由我来计分，不同分数有不同奖品。
如果有人把答案泄漏出去，我实在是一点办法都没有，这部分就只能依赖客人的良心了。
「……呃，总共五分吧。」
「为什么！怎么可能不是十分！」
「像『桌面的纹路不同』这种的，麻烦请各位别强求……」
「看吧，贵龙大人，我就说那种的不能算嘛。」
「这种事用膝盖想也知道吧，哪有人这么没常识……」
「少……少废话！hibiki，答案还我，我再找一递！」
在相江和胡桃浇注的叹息声中，雾梦从我手上抽走答案纸。虽然重玩犯规，不过这里就由她去好了……
说个题外话，开始至今已经有段不短的时间，但还没有人获得满分。加入几个难题成功引起客人的斗志，奖品全是老少咸宜的零嘴，大家也都领得很开心。
以一个不是全班都投入所有心力的作品来说，应该算非常成功了吧。

「喔！久等啦，贯井。我来换班了。」
「来啦，谢谢。」
一段时间后，我期盼已久的同学来接服务员的棒子，我跟着松口气离开座位。再过四十分钟，话剧社的表演就要开幕了。
「别搞错，我不是来救你的……是为了和水野制造交集。」
顺道一提，这个人已经注意水野同学很久了。或许是因为她和石动同学是个美人搭档吧，进了这个月之后，有意帮忙班展的男同学与日俱增。
大家都好青春啊。
我也是吗？
「那我走啦，这里就交给你了。」
「你加油吧，我也好想去看喔。」
「嗯，谢谢你的成全。」
我深深一鞠躬后离开教室。好，接下来就是我……不，和我一起走到今天的所有人的重头戏了。
「啊，哥哥，你要过去啦？」
「胡桃，你们都在啊。」
一踏出门，就见到六个小孩子在墙边等着我。看来她们是来提醒我上台时间快到了。
「贯井，要加油喔！」
「我很期待hibiki的新曲喔。」
相江双拳举在胸前，雾梦则是以右手前伸的优雅姿势，对我寄予她们的期许。
「谢谢。虽然我不用直接上台，我也会在后台祈祷大家都喜欢我的曲子。这场戏，你们就擦亮眼睛等着瞧吧，绝对值回票价。」
我回想着日前的彩排结果，不掩自信地一再点头。
石动同学与水野同学描绘的戏剧，魅力远超乎我所想象。老实说，不能正面观赏这出戏，让我着实感到有点遗憾。
「嘿嘿，这是小樱的处女秀吧！神父好像也马上就要到了。」
「樱花远远看起来和明星没什么差别，真的好期待喔……虽然和她一起生活会感到很多缺憾就是了。」
「呼啊，我们一起帮樱姐的出道战集气吧。」
当然，我的自信有绝大部分是来自独挑大梁的樱花。不是我自夸，她那不输给寻常艺人的光辉，绝对能夺走所有观众的目光。
这将会是一段小翅膀成员永志不忘的时光。
「樱花一定也很有信心，我们待会见喽。」
我对挥起手的孩子们暂时告别，钻过人潮前往体育馆。
好，就让我听听我和樱花共谱的回忆之歌吧。

♪

「喔，阿贯你来啦，等好久喽。」
「一切妥当，随时能上。」
我进入作为道具放置区的倒台，便见到已经等着下一个上台的话剧社双人组。
待越跳越热烈的EXILE社表演结束，换场后，我们的舞台就要开幕了。
EXILE社——传单上真的就是这么写。虽不知实际上是做什么的社团，不过这样好像有相当高的揽客效果，观众人数也的确高人一等，我认为是种很成功的宣传。但还是不知道他们实际上在做什么就是了。
那该不会就是正式团名吧？
「抱歉，来不及帮忙搬道具……樱花呢？」
「喏，那边。」
我转向石动同学所指的房间角落，隐约看见阴暗之中，有个身穿闪亮礼服的人影抱着腿坐在地上面壁……好厉害的反差。
「你会……紧张吗？」
「……周我吗？真的吗？」
我上前关心樱花，只见她伴着干涸的声音转过头来。我怎么会问这种笨问题。
不过，我无法道歉。
因为她的美貌让我看傻了眼。
「樱花，你好美喔……」
「……！」
尽管昨晚就拜见过石动同学设计的礼服，却是头一次见配上完整化妆的「完成型」。
而这一见，给了我发现新大陆般的冲击。原来平常素颜的班级偶像化了妆，就能有超级巨星的风采。
不对，说不定远在巨星之上。至少我是这么想。
「你……你干嘛说那种让人更紧张的话啦……！」
「对……对不起，我忍不住就……」
「…………嗯，可是我还是很高兴。谢谢。」
虽担心面临关键时刻却连续失言会搞砸这出戏，但见到樱花僵硬的表情放并微。笑着站起，我也就放心了。太好了，看来这无心之过没有造成坏影响。
「好了好了，恋爱喜剧到此为止！」
「贯井同学，这不是闹着玩的，要亲热等演完再说。」
不过，好像还是吸收了不少石动同学和水野同学的仇恨值。我真的没有那种意思啊。
「……对不起。」
解释的话都到了喉咙边，我才决定现在应该要郑重道歉。这出戏对她们而言关乎社团存亡，我也得灌注全部心力，完美达成我的工作才行。
——当我绷起神经，体育馆紧接着响起如雷掌声。看来是EXILE社的节目圆满结束了。
「可恶的EX社，竟敢抢我们的锋头，明明真身就只是科学研究社，为什么实验成果展会变成照抄<Choo Choo TRAIN>啊！」
原来是科学研究社，他们的人数还真多……
「无所谓，我们只要抢回来就好。」
水野同学沉着地对扠腰发火的石动同学摇摇头。
没错，接下来毕竟是樱花独占的舞台，话题性和华丽度绝对不会输给他们。
「也对啦……好啊，阿贯！准备布置舞台，樱花你等着就好。」
「唔，嗯……希望不会漏气。」
「心里要想象最完美的样子，这样就一定会很顺利喔。」
我跟着开始准备换场的两位同学，按规划检查所需的大型道具。
「樱花，加油喔……我虽然不能陪你上台，可是我会在旁边陪着你。」
「……嗯。要是我开始紧张，我会专心听你的『音』。」
樱花上台前和我说完最后一句话，就走向闭上布幕的舞台。
「好，准备好了，那我去弄灯光喽。」
舞台很快就布置完毕，开幕在即。我再一次地对举手说话的石动、水野同学道谢。
「这一个月以来，我真的过得很快乐，这都是因为有你们在的缘故。谢谢你们。」
「贯井同学，说得太早了。要谢等全部结束以后再说。」
一鞠躬就惹水野同学生气了。她说得没错，表演现在才刚要开始。
「就让我们和阿贯跟樱花发克出来的孩子一起接受荣耀吧！」
「就让大家见识见识你不惜逃课也要达成的首发克纪录吧！」
这语病也太重了。话说女生还是别乱说F发音的这个字，绝对比较好。
我想，那应该指的是我和樱花合力写成的歌，但我就不深究了。
总之现在距离开演只剩五分钟。无论过去有多少迂回曲折，这一切是否能结成青春的甜美果实，就看这一刻了。

♪

两人完成布置后，我到后台的音响设备前就定位。我实在很想到观众席那边去，不过不是为了观赏这出戏，而是为了更好的监控效果。然而这里没有固定的音控区位，只好饮恨作罢。就凭昨天最后一次彩排的感觉调整音量吧。
再说，如果位置真的在观众面前，我要执行我的「任性」也不自在。
对自己这么说之后，我背起电吉他。
我真的很任性。把已经处理好的伴奏档抽掉吉他音轨，直接像这样现场演出，其实一点好处也没有。
就只是因为我想这么做而已。为了和樱花现场共享这空间，这音乐的无谓演出。
倘若此举会有所意义，那一定是发生在它抚平樱花心中胆怯之时。
所以我要全力演奏。当作自己也在台上。
我轻轻弹个音，测试它是否从我眼前的音箱，透过麦克风播放到观众席上。

『～～♪』

随后，石动同学传了通简讯过来，表示照明准备完成。
我往舞台探头，看看樱花的样子。
「……………………」
她也看着我点点头。表情虽略显僵硬，但没有任何迷惘。
好，开始吧。一旦按钮播放我事先录制的伴奏，开幕的戏就要演到最后。
二十分三十三秒。这就是无论重复多少次也不增不减，这出戏的总长。
随前推的指尖淡入的，是以弦乐为主的悠扬BGM。我数着只有我听得见的拍子，按下布幕开放钮。
樱花的舞台，就此开始。
『这地道平线是何时诞生的呢？倘若没了这道界线，我是不是就能更自在地邀游大海呢？』
清澈暸亮的声音流入耳里。樱花的声音，从我身旁不远处直达我心，比监听耳机里的更加有力。
原先的计划是全程以旁白交代剧情，没有台词，不过在樱花的提议下，改以她自己的声音叙远大部分故事。
嗯，无庸置疑地，她的舞台魅力一句比一句高。从那稳健的口白，完全看不出她是第一次登台演戏。
既然要做，就要做到最好。我能深刻地感受到，她怀抱这般决心与责任感的练习成果。
我又不由自主地再次为她着迷。那不只是美，还有种英姿焕发的感觉。
在旁白的空档，樱花从舞台左倒缓缓走向右侧。
水野同学写的故事是描述人鱼公主的后裔。听过我们完成的歌之后，她还自发性地对去剧本进行大幅加写与修整。
这名人鱼少女，爱上了一名意外邂逅的水手。
但少女自己也不明白那就是「恋爱」。假如与人类接触不是禁忌，没有这样的枷锁，自己是不是就会立刻奔向那个人身边呢？
经过一再自问，少女坚决地摇了摇头。
『不对，这就是我所追求的爱。这就够了，我不需要更多。无论规范或隔阂，我都不在乎，只因为我愿意。我要用自己的方式，一生一世爱着他。』
台词与剧本一字不差，并非樱花即兴演出。
这是水野同学读过樱花的歌词后，重新修改过的故事。
尽管如此，樱花的言词间没有任何念稿的感觉，仿佛是及其自然地吐露胸怀，向全馆诉说人鱼少女的心声。
——某个狂风暴雨的日子，男子的船遭怒海无情摧毁，因而落海。
人鱼少女果决将男子救上岸。男子昏迷不醒，如今四下无人，随时可以带着他远走高飞。
然而少女却甘愿让男子返回他所居住的城市，微笑着离开。
期盼着遥遥无期，可能只是匆匆一瞥的重逢，少女幸福地返回海中。
曲声响起。我抓好吉他，将五感集中于樱花一个人身上。
温柔地扶持她，与她此时此刻的心念合而为一。

『我已经厌倦，所有的一切。
恨不得将过去，全部毁灭。』
歌声伴随着与其轻快曲调相背的忧郁词句揭开序幕。少女对狂乱的大海痛诉她无处纡解的痛苦，毫不矫饰地宣泄纯粹的情感。

『绝对不能心急，不知已说过几遍，
多么希望，能够再坚定一点。』

她不是怨恨自己的境遇。对于自己生为人鱼却爱上人类，她一点也不觉得不幸。
但心里就是无法释怀，所以迷惘，所以痛苦。
真正厌恶的，是处处矛盾的自己。
她希望自己能活得更美丽，但不是外在。渴望着活出自我，少女仰望天际。

『究竟到什么时候，才能像天上的海鸟，
展开双翼，拥抱大地乌云和狂风？』

遥不可及的陆地，遮蔽光芒的灰色阴霾。风浪阻却船只，无情断送已经太短暂的相处时光。
假如自己拥有能够飞越这一切的强壮羽翼，说不定就能活得更精采。
无力感，使她开始向往与家乡全然不同的世界。
然而，那是无法实现的愿望。

『无边无际，拦阻我心的Horizon，
仿佛要让我永远沉溺在梦中。』

对少女而言，地平线彼端是永远的未知。
痴痴盼望的每一天是那么地难熬，让少女萌生倦意，想干脆躲进人类也绝对无法涉足的海底。知道没有任何事值得期待后，自然就不会绝望了。
『但是——』

抛下一切的瞬间，上恍然大悟。

【插图】

『空有一颗坚定的心，根本就不够！』

现在这份苦楚，是来自心中的炙热。
爱上一个人，却感到痛苦？
不，就是因为爱，所以才痛苦。
即使无法诉说爱意，即使必须过着一成不变的日子。
即使方式与天下的「恋爱」都不同。
少女仍宁愿选择可以继续爱那个人的路。
希望永远在海里为他祈求幸福。
明白自己爱他这么深的那一刻，少女顿时如释重负。

『没错。去吧，去吧，去吧！
直到海的另一边，Love song ，
相信你会懂，My soul。』

开阔的既声划破风雨，无远弗届。
当男子醒来，就会听见这歌声吧。坚强少女满怀希望的清澈歌声。

——这首歌名叫<Fishermans Horizon>
是人鱼少女对居于界线之外的心上人所唱的，纯真恋曲。

全曲奏毕，舞台随之转暗。我手边的机器已停止运作，不再播出任何声音。
只有不绝于耳的喝采，告诉我们这出戏是多么成功。

♪

「哇～～樱花大恩人！你演得好棒喔！」
和脸颊冒火的樱花回到休息室，共享着说不出的高亢时，完成灯光工作的石动同学正面猛扑上来紧抱樱花。
「啊，不要……！我流很多汗啦！」
「我才不管！我要把汗吸光！全部喝光光！」
樱花虽然慌张挣扎，石动同学却越贴越紧，死也不放。
「哎呀，你在发什么疯啊…………不过，谢谢喔，石动同学。我原以为自己会没办法享受这个过程，站到台上时还紧张无比，可是开幕以后，我真的演得很快乐。大家一起制作一出戏的感觉，还满棒的。」
最后樱花放弃抵抗，露出柔和笑脸，含蓄地回搂石动同学的腰。
这让我感到一种没有任何不纯念头的羡慕。如果我是女生，是不是就能这么自在地任凭感情爆发，和樱花分享喜悦呢。
但我相信，假如我是女性，现在对樱花抱持的一定是完全不同形式的想法。
那就算了吧，这样就好。这样肯定比较好。
因为我想维持心中这份喜欢樱花的心情，才不要转生成别人呢。
想必未来的日子里，我也会不断为窝囊而懊悔，为犯错而羞耻，面对自己的种种缺点吧。说不定，又会有灰心丧志的一天。
尽管如此，我还是想作我自己。
「贯井同学，这也要谢谢你。你作的曲真的很棒，要是没有这首曲子和樱花的词，剧本的世界观绝对不会那么顺利定案。」
在我静静看着抱在一块儿的两人互相称赞时，水野同学也来到我们身边，带着平时鲜少显露的温柔笑容伸出右手。
「很高兴你们都喜欢我们的歌。可以和你们一起制作这出戏，我也非常荣幸，谢谢你们给我这个最棒的经验。」
我握住她的手，藉这一谢表示深深的感激。不是我自夸，这次作曲使我明白「原来自己还有这种力量」，不自禁地有种淡淡的感动。
樱花、石动同学、水野同学，幸好有你们的不同观点，让我感到自己心中有种莫名的东西觉醒了。
回顾起来，这一个月出头的时间实在很短，但与大家协力获得的「经验」，一定是我孤军奋斗的好几年份。
不用怕，我还会成长。不只是音乐技术，我本身也有可期待的成长。
「响，终于结束了……感觉一下子就过去了呢。」
樱花与石动同学的拥抱自然地解开，走来对我这么说。
身上是宛如穿上大海的水蓝色礼服。
不能从舞台正面看聚光灯下的她的遗憾，已经自动消失了。
眼前仍有一身残温的樱花还是那么美丽，毫无褪色。
「对啊，真的是一下子就没了的感觉，但是留下了很多忘也忘不掉的回忆。好快乐，好幸福喔。」
「我也觉得好幸福。如果要说有哪里后悔的话，就是没早点答应吧。响、石动同学、水野同学，对不起，害你们担心了。」
我笑了笑，对有点害羞地吐舌头的樱花稍微摇头。
雨，的确是下了。但也因为如此，如今地面更加踏实。石动同学说得真是一点也没错。
「没事，既然圆满结束了，就一切都好啊！我们话剧社说不定也会因为你们的帮助而煨鸡煎醉鸡，一招逆转喔！」
「是危机见转机。请不要乱掰会让人火烧心的创意料理。」
「对对对。总之啊，我们附在简介上给观众发表感想的信箱已经被塞爆了喔！大家都赞不绝口！」
「还有很多人对社团活动有兴趣。这样说不定就能活到明年了。」
听她们活泼地一搭一唱，我和樱花的心情好像也总算放松下来。
由于我真的亏欠她们太多，所以一直由衷祈求话剧社能够成功复兴。
一定没问题。这出戏获得了那么盛大的掌声，观众想必都很期待下一个戏码；向往加入「制作者」一方的肯定也大有人在。
而我当然也有同样感受。明年我要以观众身分，期盼她们的大作——
「绝对可以！没问题啦，阿水！再来只要一个人就好，至少会有一个来敲我们话剧社的大门吧！」
「就是啊。在校庆有优秀成绩，又有五个社员的话，相信谁都不能质疑我们的存在。只要再拉一个人人社，就能安心一阵子了。」
……………………………咦？
「响，刚才是不是有一个很明显的吐槽点……？」
「嗯，非常明显。」
我和樱花严肃地对视了一会儿。
书面上，我和樱花的确登记为话剧社的正式社员，以免招惹非议。不过我记得，当时有约好只是临时啊……
「说不定，我又学到了一个宝贵的社会经验。」
「让人挂自己的名做事，千万要加倍小心……对吧？」
我们长叹一声，确定我们记取的是相同教训。
不过，我们的语气却与所犯的重大失误相反，轻得令人难以忽视。
——算了算了，开心就好。
我想，那多少有一点这样的意思吧。
假如明年话剧社仍能成功登台。
我究竟会在哪个位置看这出戏呢？

♪

「呼啊。樱姐，你好漂亮喔。」
校庆顺和收场，庆祝晚会取而代之。
日已西沉，被夕暮笼罩的操场上燃起营火，我和樱花跟六个孩子与正义大哥会合，在毫不冷却的热情中，从外侧注视手牵手跳舞的学生。
「真的吗……谢谢喔，小空。我好高兴。」
「嘿嘿，希美很夸张喔，看着看着就突然眼泪掉不停了。」
「小润！不不不要说那种没必要的事啦！」
不带恶意的实况报告，使希美慌得手忙脚乱。
「老实说，那真的很莫名其妙。」
「虽然那出戏真的很棒……」
「可是根本没有让人哭成那样的点吧？你比我想得还要奇怪耶。」
「小孩子不懂啦！少管我！」
被胡桃、相江和雾梦继续鞭尸，让希美更是满脸通红地张牙舞爪。
……她应该是……感受到些什么了吧。
我想，那是最大的赞美。
「大家真的一直有在长大呢。想当年，樱花刚来我们这边的时候，还是个很不听话的小屁孩。」
「很烦耶，神父。以前是一个不听话的小屁孩，真是对不起你喔。」
感慨地忆起当年的正义大哥，脸颊被樱花捏了一把。到处都有冲突爆发。
进入这个圈子却感受不到「温暖」的人，应该不存在吧。
「结束以后，真的多少会有点落寞呢。」
「就是说啊……可是，响……」
「嗯？」
「谢谢你。原本还不想参加，结果却留下了难忘的回忆，这都是因为你。」
「……其实我也一样。要不是你，我根本没办法认识校庆。」
不是因为我曾经自我封闭。
因为有樱花，我才能对他人为守护自己所爱而诞生的热情，开始有深刻的体会。
眼前，笨拙地牵手跳舞的男男女女，感觉好耀眼，使我不禁瞇眼。
「那个，樱花……」
身旁，希美对樱花附耳说话。
「嗯？什么事？」
「……想跳就去跳吧，跟阿响去。希美不会生气喔，如果有哪个小孩子敢抗议，我会帮你塞住她们的嘴。」
她大概是想说悄悄话吧，可是我都听见了。
总之，这不是我该有反应的场面，所以努力佯装镇静。
「你真是人小鬼大耶～」
「唔，哎哟，不要捏啦！」
樱花轻轻捏了捏希美的双颊。
「……谢谢啦，不过没关系，这样就好……我更喜欢现在这样。」
那双手接着慢慢放下，轻拥希美的肩，以满怀慈爱的眼神注视孩子们的背影。
「缺憾美女。」
「没缺憾会比较好吗？」
「……有缺憾也没关系啦。无论如何，樱花永远都是我们的姐姐，不管发生什么事，这都不会改变。」
两人的对话，已经不是悄悄话的音量。
然而，我还是觉得这不是我该插嘴的时候。
所以只是默默地和大家一起，徜身于这场盛会的余韵中。
 




终曲

终曲

尾城小梅
【生日】 7/7  【血型】AB
【学校】城见台小学5年2班
【对人告白（或被告白）……】   
我是很想做些戏剧化的安排，不过考虑到小姑会来捣乱，大概是有机会就要行动的感觉吧。

校庆隔天，余兴犹存的补假日。尽管仍有浓烈的非日常感，这天对我和樱花以外的人也只是再普通不过的平日，Lien de famille的团练照样按既定时程开始。
「——打扰啦！」
练不到五分钟，雾梦又单枪匹马杀了进来。
我问都不问就提起她的后领送客。不傀是雾梦，真轻。连我都能像抓猫一样提起来。
「喂！放手啊，hibiki！你做什么啊！」
「很抱歉每次都这样对你，可是有话还是请你等到练习后再说。」
由于已经习惯，我气定神闲地笑着处理这不远之客。感觉上，我也开始有点尽到监督者的责任了。
「今天我才不要等！我把那个试听带带过来了，要让你们几个知道实力差距到底有多大！」
「…………嗯。」
再两步就要跨出门口，我的脚却不自禁地停下。这不就是说——
「阿响，等一下……小不点说的试听带——」
「该不会是报名用的——」
「Dragon≒Nuts的歌？」
三人似乎也都听懂她的意思，一人说一句地这么问。
「嗯，应该是。其实校庆前几天，她们就试录过一次了。」
感到练习室内气氛丕变，我轻轻放下雾梦。
「哼哼～～就是这样。怎么样，不听行吗？是啦，不听的话，报名的压力大概会比较小。要是听了以后害你们绝望，干劲也会一落千丈呢。」
雾梦抓紧机会翩然跃入练习室中央，高高挺起胸膛。
「哇喵，响哥哥……」
「看你们想不想听喽。如果想，我们晚点再开始练。」
我试着交给她们自己决定。其实答案已经都写在脸上了。
「放出来吧，阿响。」
「呼啊。我们也很想听。」
「知道了，那我就直接放喽。」
果然不错。我对三人点点头，将雾梦带来的随身听接上扩大器。
「哼哼～～先去上个厕所吧，不然会尿裤子喔。」
雾梦依然全方位放射她强大的自信。
但是这一刻，我一点也不认为她自信过剩。
「…………………………」
「…………………………」
「…………………………」
播放中，三人始终没说过一句话。都是瞠目结舌，连眼睛都忘了眨，直盯着某一点。
「怎么样？嗯？怎么样啊？」
歌曲一播完，雾梦就贼笑着凑上前来，洋洋得意地问。
虽然我在这状况下不能支持任何一方，但听了这首歌后，重新燃起的感想就只有那一个。
Dragon≒Nuts真的创造了一首很不得了的歌。
「呵呵呵，很酷吧？」
「呼啊，好酷喔。」
「很动感吧？」
「哇喵，好动感喔……」
「有没有觉得输定——」
「阿响！开始练习！」
「——咦哇！」
雾梦信心十足地接连拍拍小空和小润的肩问话，但是来到三个人面前准备发表胜利宣言时，希美猛然站了起来，手因此扑了个空。
「我们还是把那首歌写起来吧！我们这边也要有点气势才行！」
——那首歌，一定是指希美已做出一些片段，以反复乐句为主体的乐曲。由于老天迟迟不赐给她如何接起这些片段的灵感，经过讨论之后，暂且往别操之过急，慢工出细活的方向走。
无疑地，那首歌一旦完成，将会是Lien de familler强的「动感舞曲」。
「就……就是啊，希美！听了小梅她们的歌以后，我也觉得一定要把它完成才行呢！」
「呼啊。完成以后，就能决定要不要用<起跑线！>报名了。」
距离期限还有一个星期，无法断定能否赶上。
但预感告诉我，她们一定会发挥独特的创意，完成一首天衣无缝的歌。
「好，来吧。这首歌上，我也要全力支持你们。」
「希美也热血起来了呢。好，事不宜迟……」
「……咦？喂，是怎样！」
三人点点头，以希美为中心，押着雾梦到练习室外。
『～～～～～～～～～！』
然后又推音箱封锁出入口。
我对大力敲打隔音门的雾梦连连道歉，但一点也不后悔。
好，距离截止日就只剩短短几天了。我得将心血投入制作报名试听带，让两个乐团都不留下任何遗憾。要喘息，等报名表寄出去再喘。
——十一月以后，就赶快再约樱花去钓鱼吧。
这次，要带钓竿。

【插图】




后记
后记

以前我以为自己还满会写后记，可是最近运笔就是不顺，很伤脑筋。
这次也想不太出好题材，于是回头翻翻前四集，看能否找到些灵感，结果……好灰暗啊（笑）！
哎呀，写的时候一点都不觉得耶。如果我没记错。
或许以这种内容来说，即使是抱着平常心畅畅快快写出来的文章，字里行间也会无意地透露出那种色调吧。如果造成各位担忧，我在这里赔个不是。
但话说回来，要是用活蹦乱跳的感觉叙迤那样的情境，反而又会让人怀疑主角是不是精神错乱，也很让人头疼。
写文章真是困难啊。对我来说，越是当工作投入，苦恼如何拿捏的机会就越大，所以才无法两三下就把后记篇幅填满吧。
不过或许正因为它困难，我最近才终于有这么一个「发现」——为了将想法传达给某些人而尽其所能写出来的东西，可能才称得上有「心」。
只要有创作欲在，就只有怀抱苦闷持续前进一途能走吧。死缠烂打地。
……总觉得未来回头看这集，也会被灰暗气氛吓一大跳。请放心，我很好！
至于为什么会说起这种事，是因为本集主题正好就是「不因不懂就害怕困难，全力以赴」的缘故。
虽然这些孩子的步伐都不快，但随着故事进行，我也越写越喜欢自己的角色。若不嫌弃，希望各位也能和我一起关注他们的成长。
换个话题。其实不久之前，我将剧中出现的自创歌曲实际做成了VOCALOID版，放上网络和大家分享。本集出现的曲子，也预定配合上市日期发表，欢迎到我的个人首页试听。
URL：http:/ /s agao  yama.com/  (或搜寻「苍山サグ」)
那么，我们下次再会。准备来写《萝球社！》。
二〇一五年吉日  苍山サグ



