文件发布时间:2013-07-31 19:15:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：last savior
本卷名称：第二卷 恋杀的宣誓之剑

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图：blate1991

翻译：爱丽丝

校队：爱丽丝

修图：爱丽丝

润色：爱丽丝

……什么都看不见。

周围只有昏沉的黑暗，仿佛是没有日光的世界。

努力将合着的眼皮睁开，眼前的黑暗变化为了暗黑。

暗黑空间里的少女睁大了眼睛凝视着周围。四周的景色映射在瞳孔里。

「………………这里是？」

少女的唇，独自小声发出了疑问。

从沉睡中醒来，景色也超高度的改变了。

注意到了的时候，已经是做梦般的仰躺在地面上。

在原地将身子直起，少女仅仅只是呆若木鸡而已。

「我怎么会在这种地方啊……？」

……利用自己的肢体来确认感觉着暗黑中的场景。

在亮光几乎没有的暗黑之地，女孩完全没有任何线索

竭尽全力，终于想到了过去发生的事情。

「……确实……我……」

自己的名字是藤野祈里。

学校的社会科见学……正在观光东京国际展览中心。

还有举行活动的题目确实是……未来科学博览会2015。

就这样不停努力的回忆着往事，脑袋犹如钝击一般开始头痛。忍受浸水一样的痛苦，缓缓的抱起额头，藤野的记忆逐渐鲜明化起来。

上午回到班级行动的会场内，下午班级则是座听主调演讲。

演讲的内容是<量子计算机的未来>，没有错误。

然后在演讲中，会场急速迎来了不明的寒气。

「——————赤色之瞳的女孩子」

回想起来了。终于回想起来了。

主调演讲中，突如其来的神秘女孩子出现在了舞台上。

而且穿着纯白色的婚纱，与会场毫无违和的相融洽。出现在国际会议场的她，单方面一味的对听讲者们宣告。然后不久……发生了日全食。

「……？」

那之后的记忆。

藤野注意到了醒来后的自己，是在非常昏暗的怪异地区中发愣着。

回想起以前的事情，除此之外对现在状况的说明根本无法解释。

「哦哦，有人在呢！」

近处听到了男性的声音。

与那个声音一起，昏暗的对面，伴随着足踏声以及一丁点白色的光芒靠近了过来。

小型炫目的光，像是智能手机里的手电筒所闪现出来的。

光源逐渐的靠近，眼睛也不禁的眯起，藤野确认到了走过来的人们、他们姿态。

……总共是2人。前面的1人是穿着学生服的少年。

「你，没问题吗！」

向这快速走来的少年，摇动起在原地发呆着的藤野的肩部。

轻微粗暴的晃动对方的身体，正在思考中的藤野清楚的回忆起了。

摇晃藤野肩部的少年，看到藤野发呆的颜面之后同样也露出惊呆的表情。

「唉……莫非说你是委员长？」

在那男子背后的一人，穿着制服姿态的少女，与藤野目光相对视的时候也哑然了。

「藤野？这不是藤野吗！」

看到呼叫的两人，藤野也十分清楚他们的长相。

穿着与自己相同学校制服的两人，全部都是跟藤野同样学校里的学生。

「……坂井同学？」

少女的名字叫做坂井朱美。

和藤野一样，少女也是观光东京国际展览中心未来科学博览会见学的一份子。跟同班同学回到会场内，一起吃午餐，感觉全部都是先前发生的事情。

然后在坂井旁边站立的少年，是同班同学的男生，荻谷清次。

见到藤野的荻谷此时哑然已久。弃荻谷于不顾，激动至极的坂井情不自禁的拥抱住了藤野。抱着藤野的同时，混杂着的泪声也在藤野的耳边回荡。

「太好了……并不是只有我们在这里呢」

「并不只有我们？」

「一起观光东京国际展览中心的同班同学中。除了我们以外，同一学校的校友们没有一个是在这里的……真的令人很不安。我与荻谷君还有你。现在正在一个从未见过的陌生<森林>里」

不明其意的藤野再次环顾四周。先前周围还处于看不见的昏暗。但是现在经过荻谷手上的智能手机，里面手电筒的照射下，周围的样貌稍微清晰了一些。

微弱光源照射出的景色是——————森林之中。

树干的表皮呈现出不健康白净的颜色，几个针叶树生长开来。地面则是淡茶色，从来没有见过、依然在茁壮成长中的花草，枯萎凋谢的草木形成的森林，仿佛现在就是冬天一般。

虽然没有到全部冻结的程度……但是低弱的气温，藤野的皮肤清楚感到了寒冷。

「这里……是森林中吗……？」

手机光源照射的狭窄范围内。充其量只能看到周围3米左右的空间，在光源的对面，树木的轮廓勉强可以看清。

借助荻谷的肩膀，藤野努力的在原地站了起来。

藤野除外的另外两人，因为对到现在为止所有发生的事情还不太了解。故而准备开始了调查事件的缘由。

但是……不管是坂井也好，还是荻谷也好，会来到这个森林的理由根本不得而知。

2人都一样用眼睛注视着这个陌生森林，调查周围是否还有其他人存在于这。偶然，近处的荻谷与坂井汇合了，在森林里的彷徨旅途中，随后还发现了藤野的身影。

藤野他们都有一个共同点，那就是全员都属于前往国际展览中心座听未来科学博览会的来场者。

然后，全部都一样落入到了这个陌生昏暗的森林之中。

藤野改变态度对周围放眼望去，现在重新开始了发言。

「现在……果然是在夜里吗？」

藤野的疑问，荻谷断言的回答。

「就对现在这个状况而言是夜间不会有错，但是我的智能手机上面，时间显示现在还属于下午2点钟。……手机现在连电波也接受不到，所以肯定是坏掉了吧，不过幸好手电筒的功能还可以使用，帮了大忙呢」

听到荻谷的叙述，藤野也将自己的智能手机从裙子口袋里取了出来。

待机画面上时间显示的是……与荻谷的手机一样，同样为下午2点钟。

「我的也是，电波接受不到。难道是坏掉了吗」

不管与谁都I联络不上，用手机进行呼救这种想法在这个情况下已经不再适用。

藤野他们在那个场合低着头，失去了言词。

严肃的氛围中，坂井假装勇敢发出了豪言壮语。

「……总而言之。就算在这里露出苦逼脸，任何问题也解决不了！」

藤野与荻谷目光转向了没有任何理由就微笑起来的坂井。

「我刚刚想起来。曾经我有听过，若是在山里遇难的话，就要呆在原地不要乱动。在这个什么都看不见的黑暗之中，就算再怎么走动也不会有解决方法。所以今天就先在这里度过吧。早上，等天明了再开始寻找村落吧」

「……说的也是。或许这才是比较安全的方法」

闻到此话，荻谷非常高兴的赞同了这个观点，坂井也几分羞涩的笑了。

「那么就这样决定了。今天先在这里度过一晚，等到明天，然后在————」

—————藤野的脸颊溅上了鲜血。

一瞬之间发生的事情。

害羞微笑着的坂井背后，出现了在空中游泳的<巨大之鱼>。

智能手机仅仅只照射到了跳跃的瞬间，巨大的鱼张开了血盆大口。

嘴中长着锯齿一般的锋利尖牙，看起来似乎可以将人类活活生吞。

巨大的鱼在不动声色的情况下，瞄准了目标。刚才还在踌躇不定坂井，在她背后的上半身被尖齿断碎，那种柔软的身体被吃进了口中。

上半身失去了，只剩下下半身的坂井，内脏、肠道、以及器官从腹部里留露了出来，缓缓垂下的同时伴有鲜血四散。坂井被生吞掉的上半身，在巨大之鱼的嘴中咀嚼，bokiboki骨头被嚼碎的声音在森林中徘徊。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

藤野脸部瞬间变得铁青，颤抖地发出恐惧的悲鸣。藤野与荻谷对于此时出现的巨大之鱼，背对起它立刻向后面的树木里跑去。

惊慌杂乱的呼吸。心脏如同破裂一般鼓动。拼命忍住身体的痛苦，藤野对前方奔跑中的荻谷喊出话语。

「等一下，等一下，荻谷君！」

「嗨，嗨咿咿咿！」（喘气）

藤野的身体追不上跑在前面的荻谷，女生的速度和男生比起毫无优势，藤野与荻谷的距离越来越远。

荻谷手上拿着的智能手机，唯一的光源在距离此地很远的地方，藤野的四周，又一次陷入了恐怖的黑暗。再过不久，就连在黑暗对面荻谷的身影，都如同蒸发一般消失不见了。

藤野被荻谷遗弃了，黑暗的森林中只剩下自己一人。

先前——————大体得知到了食人的巨大之鱼就藏在森林中。

「呀啊啊！」

昏暗之中的藤野被不明物体绊倒摔倒在了前面。虽然很痛，但是在命悬一线的情况下，藤野紧咬了牙关把自己的智能手机取出，打开电灯功能照亮了周围。

「………咿！」

藤野的胸中，悲鸣与痛楚不断上抑。

附近一片，地面之上，许多人类倒在地上。身体到处都是千苍百孔，吃法看似有些马虎，身体被撕碎，破裂，满身是血的肉块……那里全部都是尸体。

「呀……咿呀啊啊啊啊啊啊！」

被先前的巨大之鱼任意的撕咬后。尸体的姿势也各不相同，在那堆死骸中，与藤野穿着相同学校制服的肉块也落在地上。理解到了其中的意义，藤野将对尸体忌惮的目光错开，两手捂住耳朵，在地上蹲下。

因为过于恐惧，原地之上藤野不在有任何动作。

「……好恐怖……救救我……名剃君……咿！」

无意间呼吁出的名字，自己也注意到了。

祈祷神明保佑的少女，在黑暗的森林中多次来回重复着这个动作。

只是一心，让这个噩梦结束掉的愿望。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Seotor1 新人骑士候补生
滚烫的夏日目光丝毫没有减退。

绿深的树荫下，严酷的阳光缓和了不少，但是炎热的触感依旧没有太大改动。

砂石路中央的小溪流水声把烦躁的蝉鸣也掩盖住了几分。

追溯那个小溪流动的方向—————有4个人影正处于奔跑中。

全员都被厚重的金属装甲所包裹住身体。

较厚的手套与护肩，如同西洋骑士的甲胃一般，那些防具装备安装在了身体的各个位置。身体衣领上穿着的是夹克形状的防弹衣，头部整个区域都被头盔覆盖。所以无法看见互相各自的长相。

迷彩服覆盖于全身上下，人体的肉身部分没有一丝一毫是外露出来的。

从旁边看去，那个跑步姿态简直就像是人类穿着机器人服装一般。

《……距离目标建筑物还有200meter。大家差不多可以把火器管制系统重新确认一下，然后将安全装置解除掉吧》

全身装甲的人物，在最前面的领导者发出了少年的音色。

被机械装甲覆盖的4人，各自将XM-9步枪——————大型的突击步枪握在手里。听从少年的提案，各自开始操作起咽喉上的触摸控制板，解除锁定后，从突击步枪的内部还可以听到微微的马达运转声。

《见、看见了！我貌似看见废墟目的地了……！》

另外一个全身装甲的人物，用女孩子的声音发言道。

少女在树木对面发见了混凝土制的建筑物。被爬山虎覆盖满了外部，放置已久的废墟在环境中一目了然。

3层的建设场所，用大脑思考一下可能是以前留下来的公寓建筑。

同样也看见了目的地，少女背后装着装甲姿态的男性说道。

《得先进行敌情视察才行。放出侦查摄像机吧》

一边这样说着，男子从腰部取出了一个小型烟袋并打开。

然后里面香烟大小的简状机械被拿了出来。

男子向头上抛去，被投到空中的简状小型摄像机立即将细小的金属手脚与虫的羽毛翅膀展开。变形成了羽虫的姿态，摄像机在空中静止后，朝着建筑物的方向快速飞去。

全员的视野里——————window显示了出来。

虚空里出现的window之中，侦查摄像机在空中俯视捕捉到的影像映射在里面。

现在飞行侦查摄像机瞄准到的影像，在全员的视野中<共享>连通。

侦查摄像机的影像映出的先是建筑物周边的花草树木，从建筑物的窗户内飞进去后。这才摄影到内部的样子暂停了继续飞行。

环顾建筑物周边内部的情景，确认过摄像机拍摄出的影像后，少女开口说。

《……那个。建筑物周边草丛里XM-9步枪武装攻击者3台。建筑物内3层楼房狙击手一台。对方团队的人手跟这边同样是4台呢》

队伍停止了前进的步伐，开始互相探讨作战。

以奇特的口调，少年讲述出自己的意见。

《根据对方组织所在的隐蔽场所来看……恐怕对方团队的攻击者3人已经使用了【空间索敌】应用程序，对周围的动态透过影像进行监视。如果这边执意靠近的话估计马上就会被发现，然后互相射击。我们可以使用闪电式作战，一口气的强力攻击可以压制住对方，不过，建筑物中隐藏的那个狙击手可是个非常棘手的存在。……不管是什么作战都必须先把狙击手给解决掉才行》

闻听完少年的战术，男子用鼻子嗤笑起来。

《这种无理的作战根本没有必要。使用旗帜战法。把对方阵地上的旗帜夺取，然后趁敌方组织不注意，直接侵入建筑物内如何？》

对于嗤笑的男子，少女战战克克的也掺和了上来。

《……对方正在使用【空间索敌】应用程序的时候，突破过去不合理吧。就算躲在遮蔽物的后面，全部动体的感知也完全看得见。与丝毫不作隐藏直接深入敌阵一样。跟上面的无理作战有什么区别？》

《你说什么！》

《……我也赞成她的意见。果然等候敌手的攻击者3人不能无视掉。与其潜入到他们的警戒区域内部相比，用战术压制对方才是比较完善的策略》

因为少年赞同了少女的战法，男子逼近追问。

《你想干什么。从刚才就一直摆出老大的架势。什么时候你变成我们的上司了？》

《没、我才没有摆架势……！》

所在团队的3人之间，险恶的气氛开始逐渐上升。

生气的男子咂了一下舌。然后突然注意到一件事情。

《……喂。从刚开始到现在怎么一直沉默不语啊，在那里的你》

少年与少女的背后，4人组成的队伍里有一位默默不语的人物站立在那里。

不管是谁，3人的会话一切都没有干涉到他，对着那个人物，男子略表气愤。

《沉默是解决不了任何问题的，少许说点意见啊。你是怎么想的》

即使把话题丢给第四位队员，依旧还是什么都没有回答。

队伍中3人的视线不容分说的集中到了第四位队员身上。

无视队员们的视线，自己继续无言的操作着咽喉上的触摸控制板。

《……》

《……》

《………………喂。我说的话你听见没有。从刚才开始你就一直自己一个人在做什么呢啊》

《唉、啊、抱歉！刚才说的话我没听见》

这时才反过味来，自己的一味做法令全员都扑了个空。

发愣的队伍一份子，第四位少年——————名剃绫月慌忙的解释道。

《不、不对不对！我说啊，枪的安全装置在什么地方呢，我没有找到唉》

《蛤啊！？》

惊呆的音量加大，男子逼近名剃絮叨起来。

《你在说什么呢啊！在这种世界里，枪支不可能是第一次才使用的吧！》

名剃举起双手做出投降的姿势，混杂着苦笑回答。

《哈哈……。FPSgame里虽然玩过很多次，不过实体枪的话之前只有过一次亲身体验呢。但是那个时候没有说要做这种设定啊。……大家，这个火器管制system到底要怎么操作啊？》

《……蛤，此话当真？！几乎没有怎么使过枪的人，竟然要和我们一起参加<骑士候补生测试>……！》

少女也很是惊讶，名剃的发言冲击给了整只队伍。

关于到底要使用什么作战方法，所有的争执在这句话发出的一瞬间全部都忘掉了，全员都是一副灰心丧气的样子。

《喂喂！我们的队伍里怎么会有你这种菜鸟！这样根本就很难得胜嘛！实验测试要如何是好！》

男子一只手放在了装甲头部，急躁的大叫起来。

为了劝说发疯似的男子，少年补充发言。

《嘛啊嘛啊，在那里产生矛盾也是没有办法的事。这只团队里，成员是由考生们随意组成的。会与什么样的人组成一队，大家都是平等的待遇》

《……说的也是》

《可恶……既然你之前没有经验，那么就不要出风头给我躲到后面去，总之为了集体的胜利不要拖大家的后退，小心仔细的行动》

《为、为什么啊！你不能这样随意管辖我的事情吧！》

表示不服气的名剃开始与男子对峙，其他3人也随之失望的叹气。

因为争吵的原因，所有人都放松了警惕，3人再度陷入了作战方法的矛盾探讨中。

就在话题争执中的瞬间。

—————贝查理。

男子的头部装甲被红色的油漆黏着。

《！》

被油漆弹打中头部的同时，男子搭乘的personal·armor所有关节立即被锁定，无法动弹。

男子身体成为了残废形态，同一场合的名剃他们视野角落里显示出了同伴的身体信息属性，因男子的原因，红色警告标明也有所改变。

男子的状态「死亡」。

《糟糕，他们先发制人了！》

少年的通信已经无用。

名剃在进行作战方法问答的时候，对方队伍就已经发现了他们。

敌人队伍同样也在周边地区放出了侦查摄像机进行放哨巡逻。总而言之在中途就被算计过了。名剃他们受到了奇袭，并且转眼之间就失去了一名同伴。

处于死亡状态的男子无法行动，只有在原地僵硬的发牢骚。

《混蛋啊啊啊啊啊！什么都还没做测试就失败了！》

《真、真是令人悲伤！》

《现在不是说这种闲话的场合！赶紧躲到近处遮蔽物的身后！》

听从少年的警告，名剃与少女慌张的躲进了近处巨树的阴影后面，试图把自己隐藏起来。

小溪狭窄的对岸侧面，对方队伍的攻击者不留任何间隙的射出无数发油漆弹。

《现在，【空间索敌】应用程序已捕捉到了敌人！对方的位置信息现在设置为共享！》

少年将声音提高，操作起脖颈上的触摸控制板。

很快，名剃与少女的视野就切出了影像画面。

【空间索敌】应用程序是可以把50meter以内的地区开启透视机能，周围的布局格式经过此程序可以清晰得见，在暗地里隐藏开枪的敌方队伍，他们的身影鲜明的映射在了画面里。

激烈攻击的枪火中，少女胡乱地发出嘈杂。

《正面10点钟方向与2点钟方向，树木暗地里有一台攻击者！还有，攻击的另外一台正在侧面进行迂回移动中！那群家伙的火力网太过于猛烈很难突破！所以说枪支使用方法还没习惯的你，还是绕到敌方背后去较好！》

《唉，我！？》

名剃露出好奇的目光指着自己。

《我要和她一起应战！我们的队伍与敌方的队伍就夹在小溪的两侧对立。所以绕过正面潜入到他们的背后说不定就可以突袭，在渡过小溪的时候，必然会毫无防备的暴漏在枪林弹雨中！所以我们吸引住火力，趁着那个时机，即使是你也可以完美解决掉敌人！拜托你了》

《那么就稍微！试一下吧！》

名剃说完后，就已经开始整装待续。少年与少女向名剃的背后，从树阴中探出身体与敌方对射。

被2人拜托偷袭对方，名剃在装甲内可是出了一身冷汗，而且还不停抱怨。

《就算这么说，结果还是没有把解除安全装置的方法告诉我……！》

名剃手持的步枪根本无法攻击。

究竟要怎么才能解决问题，在什么地方，完全没能理解透。

就算是绕到敌人背部，无法开枪不还是干不掉敌人吗。没有办法的名剃只好从腰部里掏取出其他武器，高速振动的短刀——————这是为了测试用的木质短刀一把。

《只有这样做了……！》

名剃将步枪舍弃在一旁，握住木质短刀。

突然丢弃掉步枪然后掏出近身武器，看见名剃这种荒唐的行为，少女与少女惊讶得说不出话来。

《什、你打算做什么啊，喂！》

《把手持步枪丢掉，用近身短刀来迎击敌人太乱来了！》

队友们制止的声音很清晰的传入耳中，名剃在偷袭敌人的方向犹豫不决的跑起来，然后与队友回话。

《曾经我用短刀试着解决过敌人！这次一定也没问题》

如此说道的名剃从茂密的树木中跃出，身体显露在小溪的岸边。

于是，对面树丛同时也冒出了与名剃同样的装甲机械——————东京骑士团正式采用的量产机，那台PA也跳了出来。

没有在意这些，名剃紧握刀柄向对方队伍的PA突击去。

《哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！》

名剃经过搭乘PA中的全数字扩音器<full digital speaker>，怒吼轰鸣。

对方步枪的枪口先早一步瞄准名剃。根本不给名剃砍杀反击的机会。

本来胸有成竹的名剃在这个场合傻眼了。

————————不是以前的感觉。

《混蛋，这个PA的反应速度好慢啊啊！》

PA各个关节部分的马达为了追随名剃的动作已经转动为最快，就算如此还是有几分缓慢。名剃此时也注意到运转慢了一个节拍。那一个节拍的缓慢，将是致命的一击。

名剃眼前的PA，枪口已经瞄准多时，扣扳机不再犹豫。

枪口果断的吐出油漆弹。

如同筱突雨一般，没有丝毫留情的射在了装甲上，名剃的装甲被红色的油漆全部涂抹。

《呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

从茂密树林中跳出的敌人华丽的令名剃战败于此。

于是，名剃骑士候补生的实验考试就在这种地方结束终了。

▼▼▼

夏季大型的积雨云浮出在空中。

上午的讲课结束后，开放式学校<open school>迎来了午休时间。

校园里铺满了宽阔碧绿的草坪，学校的学生们互相投接着棒球，巨大的学园内大家都在自由娱乐。一个角落里，吹拂着凉爽的微风，享受树荫下的阴凉，3人在那个地方上坐了下来。

「哼」

用茶壶往自己的杯子里倒红茶，黑发的少女随声附和动作吐露着话语。

艳丽的长发。少女穿着白色衬衫与裙子搭配的简单制服。妖媚的味道随风飘扬。

纤细窈窕的身材。陶瓷一般的白色肌肤，漂亮的锁骨和隐隐可见的胸部，脖颈上的十字架项链垂落在胸口。

少女的名字叫如月真无。

优雅的品味红茶，真无斜视了一眼在旁边角落里抱着膝盖，无精打采的少年。

流行衬衫与短裤，这是少年身上所穿着的姿态。阴沉苦重的氛围中露出一副垂头丧气的样子。

「我说名剃君，从今天早上开始，先前壮烈的气势就一直保持持续下跌中呢」

「确实是」

真无的旁边，金发少女正在对便当盒里的三明治实行狼吞虎咽的吃法。

稍微过肩的金发。红色的瞳孔。活泼强硬的气息。

不管怎么看，都是与眼中浮现的面貌相吻合，是一位萝莉身材的少女。身体苗条细腻到奢华，活发向上的精神环绕在周围。半截袖的帕克上衣。短裙。过膝白色丝袜，少女穿的也是这种简单服装。脖颈上另外还挂着大型红色耳机。

「自从快要收到合格是否的电子邮件，从昨天起就像一个笨蛋一样这样持续消沉着。绫月你这还真是消极的思考啊」

「啊啦。消沉的原因原来是因为这件事，合格的可能性不至于一点都没有吧」

「不，我认为没有」

「这么快就断定，梦想也是希望也是全部都消失了呢」

「那是当然了。实际技巧测试的当时。队伍因为这个绊脚石被搞的全军覆没，本人竟然会做出掏出短刀与枪口对峙这种弱智儿童的攻击方法，结局华丽的被对方打败出局。哪里的瞎眼测试管理者看见这种疯狂的举动会给出合格结果啊，啊哈哈哈」

听到金发少女毫不留情的言语。

本来垂着头部的少年更加严重的垂了下去。

目睹到举棋不定的少年，金发少女也不禁漏出叹息。

「因为在家里消沉的原因搞的我也心情烦躁了。完全没有思考神经啊，东京骑士团军队的人数总会人手不足。每过半年就会采取一次测验，所以下一次好好考试的话一定不会有问题……所以说不要再这样一直消沉下去了，我可是给予你极大的鼓励了哦」

刚才还恶态相对的金发少女再次吃起三明治闭嘴咀嚼。

看到这种情景，真无也稍微做出恶作剧的微笑说。

「哼哼。对在家里一直消沉的名剃君，然后呆在身边做出担心的举动什么的。不愧是住在一个屋檐下生活的少年少女。安妮卡简直就像是名剃君的贤妻一样」

「呜啊！」

金发少女、安妮卡变得哑口无言，脸蛋一股气的浮出红晕。

「谁、谁是贤妻啦！我和绫月只是住在一起的欲解不能之缘而已，结、结婚什么的都还没有！奇怪的事情不要乱说啊！」

「啊啦。没有结婚的男女住在同一个屋檐下关系也普通不到哪里去吧」

真无明确的指出内在因素，安妮卡不禁吞吞吐吐起来。

「不、不是的！我和绫月不是，对对，不是那种关系！因为那家伙没有地方睡觉的说，所以没有办法只好留住在我家里罢了……！」

发音模糊的安妮卡来回摇摆，脸颊早已面红赤耳。

看见安妮卡那种可爱纯洁的样子，真无心里的恶作剧得到了满足。

听着真无与安妮卡之间的谈话，「嗯嗯」点着脑袋，头部不停下垂的少年——————名剃绫月，终于发出声了。

「我说，名剃君」

注意到还处于低沉状态的名剃，真无似乎决定给予新目标进行调戏。

「…………什么事，真无」

「名剃是安妮卡包养的<小白脸>吗？」

名剃和安妮卡顿时同一节奏喷了。

「说，说什么傻话啊你！为什么我要成为安妮卡的小白脸啊！」

「什什什什什什什什什什你在说什么啊，如月！」

愉快的看着像小孩子一般的2人，真无冷淡的说道。

「那为什么名剃君会住在安妮卡的家里呢？而且还到便利店打工，那种微不足道可怜巴巴的生活费尽管上交上去，其实实际的生活费还是用安妮卡工作得到的钱财存款吧。这与被包养不一样吗？」

「嘛、嘛啊，大概确实是这样没错……」

「名剃君也是，比在2015年时代的时候，男人水平有所提高了呢。起初只是一名高中生。自从来到这个时代后，就升格成了住所不定，为了生活当上便利店店员，留住在女性家中等等之类的新事物。相当顽强的活着呢」

「我才不需要这种顽强！」

「小白脸……身为人类的绫月被当成我的小白脸……！」

被露骨的话语刺激到，安妮卡晕头转向、满脸红润的自言自语起来，名剃叹了一口气后回答真无。

「……如果硬要说的话，我确实是居住在安妮卡的家里没有错。大概自从这种生活方式开始后已经过了2个星期。真的给安妮卡添了不少麻烦。所以昨天我不才接受到了吗。骑士候补生的测试」

名剃从原地站立起来，伸张开腰部继续着发言。

「东京骑士团。用我们以前时代的说法就是军队。为了成为正式的骑士，骑士候补生的实际经验不进行提升是不行的，如果骑士候补生笔试与实际技巧操作的测试都合格的话，不管是谁都可以」

「嘛啊，原来是这样」

「成为骑士候补生的话，骑士团里所有的宿舍就可以任意挑选！并且骑士团的通常业务是地域警备任务，参加对未知遗迹的调查活动可以获得超高工资的说！比便利店打工确实要好太多了，住的地方都可以得到啊！不仅仅如此，还可以堂堂正正的对城市外部进行探索，回到以前时代的方法说不定可以找到哦！这么多好的利益你们难道不认为这是一石三鸟吗！」

「哦，那前提也是在考试合格之后的话语吧」

「咕」

一边品尝着茶杯里的香味，真无再次一针见血，名剃懊悔的咬牙沉默下来。

满脸消沉的样子，名剃彻底又变回了以前状态，倒是安妮卡似乎已经恢复了曾经的样貌。

「话虽如此……难道你们真是从125年前的<过去来的人类>吗，听起来还是感觉没有真实感啊」

安妮卡的脸上表现出驯顺的形态。

闻到安妮卡如此的质问，名剃苦笑。

「我的话安妮卡不是已经相信我们了吗，怎么到现在还没有真实感啊」

「你真的确定我会相信吗，谁知道你是不是表里如一的家伙」

安妮卡一本正经的继续说道。

「光用耳朵去倾听是不可以的。故意在首相官邸把像我这样的小市民邀请过去……然后东京的总理大臣亲自说明。不单单是这样而已。2周前的<东京侵略防卫战（东京侵攻）>，绫月和如月见到的力量，我也清楚看到了」

安妮卡口中的————————<东京侵略防卫战>。

那个是指2周前名剃他们住在城塞都市「东京」里爆发的繁华街区战。

持有异能之力，自称天使之名，所有人类之敌。

所属于天使的军势，并且还是最强的7人所拥有的称誉<终焉的骑士「Knights of end」>之中的其中1人，单独自己就轻而易举的侵入了东京街道。若不是<剑圣>将最终的Knights of end击退，东京的街道早就已经陷入苍茫的火海之中。

……这就是在社会上公共宣示出的事件全部内容。

安妮卡抱起胳膊，感慨地点着脑袋接续。

「最初与绫月相见的时候，PQC的使用方法、AE什么的根本就不知道。我还以为是从哪里来的乡村土老鳖或者记忆丧失的人咧。……让我想象是过去人啥的简直不可能」

「所以我最初一开始不就是这样说了吗」

「在那种时候的状况进行说明鬼才相信你咧！就算是现在我还是半信半疑的呢！」

名剃的发言安妮卡强势的给反驳了回去，真无浮出典雅的微笑附和起两人。

「怎么样都好，名剃君。安妮卡可以理解我们的事情经过，在这个时代不就相当于增添了一位新朋友吗？并不是什么坏的事情」

「还是老样子，真无你打算做什么……」

「普通的事情而已。计算人际之间的关系不可以？」

真无以若无其事的表情说出这般话语，名剃只有呆然的闭上嘴。

突然安妮卡像是想到了什么似的打了一下手掌。

「话说起来。受到分子机械治疗的如月，脚部骨折已经恢复好了哦。那么今天在如月的家里，再次在那个地方召开一次会议如何？就是那个适当的名字，叫做<回到以前时代的会议>什么什么的聚会」

「适当的名字是什么玩意啊！<过与不足方法主要内容流传>，这才是完美无缺的名字不是吗！」

「……为什么在那种地方起劲了啊，莫名其妙的男人」

回到以前时代的会议。

那个是名剃命名的定期会议，每个周末都会到真无的家里举行会谈。

名剃探讨的话题是以「名剃与真无如何才能回到以前的时代」这个为主要内容。名剃与真无会互相交换回到过去时代的有关信息。

传送个人调查的进度。然后不定期的互相做报告。

今天是周末。正如安妮卡所说。今天也要召开会议。

没有去管名剃，安妮卡向真无搭话发言了。

「反正会议是在放学后才进行的吧？那么在那之前还有一段可贵的时间呢。下午可以借绫月用一下吗？我有一个地方想与绫月绕一会远路」

「啊啦，约会？」

「全部都不是！只是把<那个>拿去修理而已！」

安妮卡所说的<那个>传入进了名剃耳中，顿时绷紧的表情变成了严厉状态。

就算看漏了那个表情的变化，真无大概也已经注意到安妮卡口中所说的<那个>。

「……原来是这样。还没修好啊，<弥赛亚>」

真无也露出少许的悲伤，吐出一丝叹息。

姑且望了一眼名剃，为了不让心灵悲伤，真无事先叮嘱说道。

「可不要迟到哦，名剃君。今天的聚会，还来了其他的客人呢」

「其他的客人？」

「是的。然后那位客人，或许会有我们<回到以前时代的暗示>哦。所以说，绝对不允许迟到」

以这种面容发话的真无用一只眼睛眨眼示意，虽然有点像抛媚眼，不过看起来并不像在开玩笑。

真无悠然的站起，向名剃与安妮卡挥招起玉手。

▼▼▼

——————西历2140年。

是距离名剃生活的时代相差125年后的未来世界。

「……但是。和我生活的时代真的是有很大的差距啊」

坐在装甲车驾驶席安妮卡旁边的副驾驶席上，名剃托着面颊的下半部对着窗外的景色进行眺望。

名剃搭乘的车正行驶在首都的高速公路上。

隔着窗户相望，道路两旁并列着耸立的大厦。道路标识和企业广告看板也立在上面，这真的是「未来的景色」吗，此时的名剃正在思考这个问题。

根据眼睛所见耳朵所闻来判断，这里是100年以上的尖端未来说给谁听都不会相信如此荒唐的编造。

虽然断下了结论，但是在这个未来的世界里，如果认真去感受的话确实还真存在未来世界的要素。

看得明白或者通晓世故的话，总共有3个。

第一个。

就是戴在名剃自己脖颈上的、首轮状的触摸式机械。

———————PQC。

portable·quantum·computer的简称。

又称携带式量子计算机。

不限于名剃和安妮卡，大街流动的人群中不管是谁都安装着这个首轮，携带式量子计算机是现代人必不可缺的物品。

用名剃他们的时代感觉来说，近似于一人一台的智能手机一样的替代物。它的计算能力甚至可以匹敌名剃他们时代的超级计算机，明明是那么的微小，却可以实现超大分量的计算必要性体模拟性能。

然后就是第2个。

——————AE。

Augment·eye的简称。

就是安装在名剃两眼上，天蓝色的color contact。

PQC是personal computer的本体，AE就相当于personal computer的显示器。名剃所见到的视野影像，都是用PQC生成的CG影像重叠显示出来的，现实世界的信息影像与计算机制作的CG影像相互混合形成的统一画面。

例如现在，刚才车辆行驶时候显示的car navigation system<汽车自动导航系统>就是AE的恩惠。

安妮卡启动【navigation】应用程序是因为名剃所搭乘的装甲车需要开往目的地，根据CG制作的箭头，究竟要往什么道路上走一清二楚。那个箭头就是引导航线的虚幻物，可以带领驾驶者安全驶入目的地。安妮卡的PQC里【friend（好友）】登陆后，安妮卡的视野信息也会显示在名剃的视野中，【共享】功能可以让大家一起浏览。

行驶的道路里，根据CG看板上显示出的信息，就连地名也可以清晰了解到。

那个CG看板现在记载的信息是「秋叶原」。

记忆里似曾相识的地名映入眼帘，名剃向驾驶席上操控方向盘的安妮卡询问道。

「目的地，莫非是秋叶原吗？」

「嗯嗯嗯。没有错哦」

安妮卡肯定的表情上还浮着邪恶的笑容，不禁让看到的人一阵冷战。

「2039年爆发的第三次世界大战后，世界中许多文化传统就丢失掉了。其中一个就是举世闻名、绚丽多彩、人见人爱的御宅族文化！在世界里屈指可数的街道上，那个御宅族文化正在试图尝试复兴之路，也就是现在来到的秋叶原！」

「这个时代的秋叶原和我生活时代的秋叶原没有多大改变呢，还是倾向于死宅酷爱的萌元素街道」

「所以我就说过不是这样子的啦，笨蛋！」

「呜哇啊啊！不要放开方向盘啊！开车要看前面，安妮卡！」

名剃说的话语把安妮卡惹怒了，没有考虑后果就放开了驾驶的方向盘抓住名剃怒视着他。

才发觉汽车正行驶在蜿蜒的公路上，安妮卡慌忙的抓紧恢复了方向盘。

「萌之街？御宅族之街？这个时代的秋叶原就是那样的乐园不是吗！」

「咕，乐园……」

「战前的世界每天深夜都会在电视上播放动画，夏季与冬季每年会召开两回漫画市场祭典的说。绫月你们的时代肯定也跟这里的一样吧。被赋予……娇纵！这个时代的动画和漫画，同人志之类的动漫角色内容全体产品，都是大家的丧失情报哦！那可是在战前世界里至战后的现在世界里所丢失掉的信息情报！虽然有人从遗迹里发掘出了，但是这个东西到哪里都不能流通！」（爱丽丝酱：你能明白死宅说的话吗……反正妾不明白，流通指的是卖不出去）

在安妮卡极力主张的迫力下，名剃终于胆怯了。

「所以我才会冒着生命危险潜入遗迹寻找那样的情报发掘屋，因为从那里面的计算机可是可以得到动画等等许多的数据哦！秋叶原是我与相同爱好同志<情报发掘屋>们的汇聚，在那种极少的街道，我们会各自交易自己玩命得到的宝贝！用世界广阔之言来说，这个街道真的就是最新动画与同人志资料汇聚于一地的场所！在这个时代网络里上市的动画数据，其发源地就是在这个街道上的大家！」

「……说起来安妮卡非常喜欢动漫呢」

名剃第一次与安妮卡相遇的地方，就是在被埋没腐朽的东京国际展览中心里。

这个时代则是用国际展览中心<遗迹>来称呼，所以安妮卡口中大声吵嚷的「Comic Market」啦「圣地」啦，这些词汇耳朵总是感觉好生熟悉。最后才知道喜欢的竟然是战前的御宅族文化……此时再回过味来看一看少女，实际上就是完完全全的宅女。

名剃的心中感到了疑问。

「那么……明明是要修理弥赛亚，为什么会来到动画与同人志数据资料汇集的街道呢？」

「我还没有说明完咧。秋叶原不仅仅只是贩卖交易御宅族资料的街道而已。另外还有贩卖电子零件、电器、工作机械等等之类的废品。不可以说话太大声哦，在这个场所里贩卖personal·armor的零件那可是违法的行为」

「贩售萌物与电子机械零件的街道，感觉越来越像我们时代的秋叶原了」

安妮卡混杂起叹息接续。

「绫月的personal·armor……弥赛亚是与骑士团使用的量产机米林盖尔斯不同种类的PA。持有称号<埃利斯诺特>的骑士与他们的战斗样式机体都是不同的，那是为个人特别设计的专用机。普通武装与装备多半是无法装载到<异常性能>里面，而且你的机体还是在这个时代最有名的，特别中的特别机」

「……」

「如果带到普通商店里进行维修的话，不用一会就能引起大幅度的骚动。而且，普通的技术人员或许还没碰过如此棘手的机体呢。所以说，我联系了私人维修，那种<他人无用的工作>承包托付给他修理就好了」

「承包了弥赛亚的修理维护，是安妮卡在秋叶原里认识的人吗？」

「认识的人吗……啊啊啊啊，那家伙的事情说起来很是麻烦！」

身体烦闷，坐立不安，这些出现在安妮卡身上的奇怪现象，名剃对此表示好奇。

不久后，车前方显示出的CG向导箭头指示到了首都高速公路的下面。

在那个箭头的遥远对面，耸立大厦的彼方，巨大的白色混凝土块墙壁隐隐而见。

「……城塞都市吗」

没有错，这就是可以体会出未来世界真实感最强的，第3个——————<壁>。

城塞都市「东京」。

人口约为7300万人的中等规模城市。神奈川县西部到山梨县。包含伊豆在内的领土。这个时代的东京所存在的位置，用名剃他们时代的地名来说就是如此。在城市的周围矗立着高达80meter的混凝土墙壁，这正是为了防止外界敌人的侵入而造就出来的防壁。

……城壁此时此刻的对面，无数只人类的敌人还在徘徊于壁旁。

在地表之上，为了战争而生出的、捕食人类的生物兵器——————金属知性体。

被称为金属知性体的野生计算机生物为了食人在附近不停的走动。故而如此，人类可以安全生活的区域被极大的限制缩小了。人们被迫生活在了这个狭小的空间城市里，被城壁包围的人们还好一些，那些不能居住在城墙里，在城外生活的人们，现在还是在过着因受到魔怪的威胁而颤抖战栗的生活。

「……不对」

名剃露出严厉的目光，稍微改变了自己的想法。

2周前———————东京的确爆发了<东京侵略防卫战>。

即使是生活在城墙内部的人们至今也仍在暴漏于天使的威胁之中，天使可以轻而易举的攻入城壁内部，人们正在步向濒临灭绝。

其威胁，作为一名人类，不管是谁都清楚的明白这种事情是无法逃避的。

「……在这个时代，人类根本没有安全的生活地带。这才是与我们时代最大的不同不是吗」

如此自言自语，名剃表现出不快的痛心，眉头紧锁。

▼▼▼

驶向高速公路的下方，秋叶原的电器街道映入眼帘。

密集排列的电器店，闪烁着的霓虹灯，就论这点来说与名剃他们生活的时代没有多大变化。

车在道路行驶的途中，名剃携带的PQC自动的从Local network<局部本地通信网络>里下载显示出了有关的信息情报。

并且，映入名剃视野中的各个店铺，是用圈出人物讲话线条般的形式冒出了店家的详细信息画面。名剃的感叹迟迟不能挥散。（爱丽丝酱：就是对话框的形式，妾一直保持作者高度原文翻译……NICE…）

「哦哦，这个简直太便利了！」

冒出的信息当中还有店内贩卖的商品名字。客人的口头评价也有显示。各自搜索条件的横框当然也不例外，如果在那里将商品名字输入进去，经过搜索处理似乎就可以得到有关商品的样子。

名剃满目光辉眺望着秋叶原的双街，不久装甲车就渐渐远离了热闹繁华的街道。然后到达了繁华街道后面位置的小型建筑物里。

相隔车窗互望，安妮卡放松了一口气。

「到站了哦」

处于坟墓排列的中央地带，有一所古老陈旧的西式建筑物。在屋脊的顶部，连结细长物的两端，最后位置伫立着十字架浮雕。

「这里是……教会吗？」

在墓地旁边的停车场停下装甲车，安妮卡与名剃从车中走下来。

「修理弥赛亚的地方我一直以为是在特殊的PA配件店……难道，这样的教会就是目的地吗。真的是超出预料之外」

「你在说什么啊。这里就是出色的PA配件店哦？」

「唉？」

名剃沉默起来。对着安妮卡指尖指示的教会建筑物的入口凝视。

那个向左右两面开起的大门之上，古旧的牌板挂立在那里。

「克洛伊教会，兼，PA配件店……？」

既是教会同时又是PA机械零件贩卖店。眼前非常意义不明的招牌，在名剃的心里，一股形迹可疑的想法油然而生。

将入口左右两边的大门打开，里面出现的是适当的空间构造。

对面的右手侧排列着观礼席的礼拜堂。左手侧陈列的则是玻璃柜，天井上用钢丝吊钩挂着的是PA的基础骨骼。

突然感觉还真有一点配件店的气氛。礼拜堂严肃的氛围也围绕在空气中。

「这算什么啊，店里面的气氛看起来好怪异……！」

名剃一边呻吟一边浮着惊讶的颜面，在礼拜堂的暗处，逐渐走出一个人影。

留着背头金发，眼睛上捆绑的是海贼的黑色眼带。身材高大的男人。

竖领白色袖口，装着着教士穿的黑色长袍姿态。一副神父装束嘴里还叼着香烟，一点都没有圣职者的庄严气氛。

店主大概就是这位神父了，随着对方的逼近，名剃决定先一步打招呼问候。

但是神父瞅都没瞅名剃一眼，一条直线的向安妮卡步去。

接下来发生的事情令名剃瞠目结舌。

神父将香烟扔掉，抱起安妮卡小巧的肩膀，然后把脸凑上去乱蹭。

「每次一见面都会漂亮许多啊，安妮卡酱」

展现出洁白整齐的牙齿会心一笑，然后神父从胸口里取出一束玫瑰花。

「结婚吧」

「去死」

看见爽朗微笑的神父所做出的举动。安妮卡不开心的拒绝了。

名剃的存在感似乎已被忽略，两个人抱在一起仿佛在享受二人世界。

看着亲密的两人，在一旁被忽视的名剃岂止是难受，那是憋的相当难受，露出很不愉快的表情向安妮卡问道。

「那个，安妮卡。这个人是？」

「……很是残念，他就是这个店的店主。克洛伊·哈伦纳托神父」

被安妮卡称呼为克洛伊的神父，此时才惊愕的发现到名剃的身影。

「啊，男人！安妮卡酱竟然把男人带来了！」

「我说，到现在为止才注意到我的存在吗！」

「……你的名字叫？」

「唉……名剃绫月，不过」

「和我的安妮卡酱是什么样的关系？」

「啊，我的安妮卡？」

大概是对困惑中的名剃与克洛伊之间的对话看不下去了，安妮卡情不自禁地呼出一口长气，然后露出凶猛费事的样子开始发言。

「不必介意这些事，全部都是他自己的妄想。这家伙……是无可救药的萝莉控神父哦。不仅仅只限于我，对待10岁左右的女孩子也是这么个态度」

「本性是萝莉控的神父？」

「对于我如此天真供给的爱，竟然反被赋予这种异端之名真是太可悲了。就算称呼也该称呼与我商标相称的名字吧，所以就叫神圣的萝莉控神父好了」

克洛伊把自己的心里话都掏了出来，然后用严厉的眼神瞪视名剃。

那种目光凝视着自己，到底该用什么样的表情回复给对方，名剃犹豫不决。但是没有顾及名剃，克洛伊从怀中取出一张照片，上面的样貌名剃也可以看见。

照片上刻印的是在花田里露出开心的微笑，一个可爱的小女孩的身影。

「曾经的安妮卡酱很可爱吧。的确是天使没错。你看你看，这张照片。以前安妮卡就用这种纯洁无暇的目光对我说，『绝对不要堕落到世俗肮脏的男人身上』」

克洛伊露出认真的姿态，然后用假装幼女的声调说。

「安妮卡、要成为克洛伊的新娘！和你！」

「和你个屁啊！」

安妮卡脸颊变得通红，同时也抓住了克洛伊的衣襟来回摇晃。

「多、那到底是多少年前说过的话啊！那张照片也是，我会说那种话不还是因为我年龄太小的缘故吗！你的年龄到底是几岁啊！」

「我的年龄为零至负无穷大」

「怎么想都不对，笨蛋！」

为什么，克洛伊会有安妮卡幼年时的照片呢。

名剃对这样的疑问感觉必须得问，对着克洛伊可怕锐利的面容，名剃正要开口。克洛伊用着冷冰冰的眼神瞪视起名剃，然后严肃的警告。

「好吗，绫月君。请好好听着。我在安妮卡酱还用四只脚走路的婴儿时期开始，就这样一直照顾成长到结婚年龄为止、哥哥一般的存在。就算说我是安妮卡酱的纯血统哥哥，兼男朋友守护着她也不过分」

「这、这个时代14岁就可以结婚了吗！而且还是同一个血统……！」

名剃的视线转向安妮卡，她正在低着头部喷出热气。或许是害羞的事情被暴漏的原因吧，还含着眼泪。没有顾及安妮卡，克洛伊再次对名剃提出忠告。

「若是你敢在这里把安妮卡酱的纯血统夺走你就试试看……说不定小命会在不知道的陌生厕所里停止哦」

对准克洛伊的后脑勺，安妮卡一脚给踢飞。

「……爱好痛」

「什什什什、你在说什么傻话啊！赶紧把弥赛亚修理好还给我！否则我就报警！今天就做！」

被安妮卡痛骂的克洛伊，不情愿地从柜台取出钥匙串。

手持着钥匙「来吧」这样说道，然后对建筑物的深处走去。

凝视起跟在身后的安妮卡，名剃小声的提问。

「……克洛伊神父，是安妮卡的亲戚吗？照顾婴儿时的安妮卡这种话都说了」

被质问到的安妮卡一瞬间陷入沉默，但是，马上又苦笑回答。

「……克洛伊是我家服侍随从者之一。没落千金的、以前的仆人吧」

自嘲气味严重的安妮卡脸上露出的微笑，表情中略带一丝寂寞。

跟着克洛伊继续向前行走，通往地下的升降机映入进了眼帘。

根据升降机内的楼层显示，只有1楼与地下3楼、以及地下6楼。克洛伊在地下6楼的按钮上按了一下，然后对背后的名剃与安妮卡说。

「在准备用升降机搬到教堂里时，先确认一下现品」

名剃他们与克洛伊一起通往去了地下。

在下降的升降机中，克洛伊一边摸着下巴一边思考着事情。

「据圣书中的神曰———可恶的天使小子们将一直展开杀戮」（爱丽丝酱：这句妾没搞懂意思，后面一句很有可能译错……原文是“クソ天使野郎共はブチ杀せと”，这里と应该是假设顺接条件的吧？妾孤陋寡闻表示不明）

升降机到达目的地，敞开的门外溢出了耀眼的光芒。

出现在名剃他们眼前的是半圆形屋顶的房间，四面八方的吊挂板上挂着许多PA。

穿着连体工作服姿态的几个员工正在忙碌的工作，桌子上排列着许多数量的工具与零件。

「这里就是与天使们对抗、<铁之力>的生产场所。欢迎光临，我的garage（车库）」

对于哑然的名剃，克洛伊轻佻的微笑起来。

▼▼▼

透过半圆形屋顶形状的工作区域，进入到了狭窄的通路。

在并列的棺材模型密封舱里，PA正保存在里面。

「这个就是你们保管的PA。XY02，弥赛亚」

在一个密封舱面前止步，克洛伊再次向名剃与安妮卡露出微笑。

名剃他们的视线转向内部——————1台白色PA的身影正在眼前。

身长约为2米的人型。西洋甲胃的金属装甲手脚。胸口较厚的胸部金属板护甲装备，衣领像是风衣形状的装甲外褂，防雨外衣形状的腰部装甲上是一把骑士剑佩刀。

———————救世主（弥赛亚）。

这个时代，总是不停的将人类从天使与魔怪们的屠杀中救出，英雄所搭乘的机体。

「奇怪？」

名剃，感觉弥赛亚的外形好像有种违和感。

特别还注意到了，左腕上装备着的是长方形的盾牌。

「这个是……」

「ceramic shield<陶制护盾>哦」

在名剃询问之前，因为克洛伊已经察觉到了名剃想要说的话语，所以抢先回答了。克洛伊从背后取出一本类似圣书一样的厚重书籍。那是对PA实施作业时的工作记载总帐。

「材质是用不溶于水的Al2(SiO3)3<硅酸铝>纤维、SiO2为主要成分的石英光纤所制成的陶瓷纤维。space plain<空间平地>底部已经使用了复合式材料进行加工强化，因为是特别制品所以耐穿甲弹、耐热效果都非常的突出。不管是对敌人魔怪、还是对人战，想从枪林弹雨中挣脱出来的话。那个时候就会有很大的帮助」

「……对人战？有可能遭遇到那种事情吗？」

「人类的敌人，不光只有天使与魔怪哦」

克洛伊说出意味深长的发言。

但是这个说明并没有让名剃理解太多其中的含义，克洛伊咂舌继续道。

「在进行保管时，两碗上的基础骨骼已经被溶解的无法再继续使用了，所以那里整个部分都是用新品替换的。只是，这个机体里装备的小型急加速器—————吐出压缩空气，机体瞬间加速这种结构，需要特殊的代替物。那个两碗，不能完全的给予复原，只有获得类似右腕的零件才能安装上去。可是左腕使用的零件不足够，所以取而代之的就是安装在左腕上的盾牌。我想大概我已经拼尽全力的服务了。以后……」

特洛伊一边说着，操控起密封舱旁边安装的控制面板。于是馆藏一般的密封舱内部，无数只机械手出现了。机械手在PA的外部装甲上，整齐的将螺丝束紧安装。转眼间，PA变成了被风帽包裹的样貌。

目视到PA风帽披风的形态，名剃对克洛伊询问道。

「……这个，覆盖机体的风帽披风是？」

「这是在<什么都不清楚的情况下为该机体弥赛亚>订购对应的一部分物体。防火标准规格」

克洛伊爽朗的微笑着。

「这个机体的基础骨骼是特殊结构构造。所以用通常的量产型PA构架骨骼代替安装替换的零件，这种作业实在是太勉强了。简单的来说就是形状不变，只呆在这里从外观看去是看不到多大程度的」

克洛伊捏起下巴，得意洋洋的继续。

「所以说啊，只要隐藏在风帽披风里就完事大吉了。所有的PA都有自己的所属，为了搞清楚机体识别编码和机体名称信息。这台机体的识别编码已经被改造好了。如果在周围搭乘所属不明的机体，太过于格外离谱的话就会被攻击吧？」

经过克洛伊的一通说明后，名剃再次向密封舱内的弥赛亚望去。

那个神情，似乎并不因为被修好而开心着，只是一副薄暗的表情。

看到那样的名剃，安妮卡与克洛伊稍微离开了一会场所接头交耳起来。

「……没有到完全恢复原来的状态呢，修理就先到这里吧。这种特殊规格的PA，可以使用的零件能收集的估计差不多已经收集完了，这可是大约2周左右时间做出来的结果，就连我自己都很钦佩了」

「确实需要相当大的劳动力。但是也很幸运，我还是第一次碰到持有称号的机体。那种PA需要经验之类的活才能解决吧。但是就算这么说……该机体还是我目前为止所见到的PA中，卓越超群的<异常>啊」

克洛伊的言语中附带着一些惊愕，安妮卡提出质问。

「持有称号的机体，的确是城塞都市赐予的、特别制造出来的东西吧？我从来没有想过弥赛亚会是这么棘手的东西」

「嘛啊，哪个持有称号的机体不棘手反而还会不对劲呢……」

克洛伊的话语停滞了，稍微考虑了一会，然后继续道。

「那个叫弥赛亚的机体，它的异常性用一句话来概括的话，应该是 <原理不明>这一点吧」

「原理不明……？」

「大致分为2个」

克洛伊温和的向安妮卡解释说。

「第一个。比如说各个关节上使用的继动器<servomotor>，大概PA使用的是普通的强磁性FeN<氮化铁>材料。包裹的外部装甲使用的合金也不是特别的物品，实际上在这一带收集材料是很费力的事。使用的材料、非一般的东西也是异常的多……尽管如此，该机体发挥出的运动性能却几乎是量产机的两倍以上」

「与量产机使用的零件相同，但是性能却可以提高2倍多？」

「不可思议」

使用的部品零件与发挥的性能不平衡。也就是说零件的性能进一步提高了，是在哪里安装了来路不明的装置吗。

倾听着克洛伊的话，安妮卡的表情愈来愈惊讶。

「第2个。搭载的计算机，正体不明」

不可理解的表情浮现在安妮卡脸上，克洛伊微笑的解释。

「与通常的量产机同样，弥赛亚的脖颈上也安装了军用计算机，搭载的是HIPQC。OS<操作系统>也是普通的军用ACL <电弧>。如果只顺着机体内部的电缆寻看下去，咽喉上的计算机与背部搭载的black box<飞行记录器 >连接了起来」

「black box？」

对于安妮卡的好奇，克洛伊挽起胳膊大幅度的点着头。

「用X射线扫描机体里面的内容，显示出的是构造不明。根据system构成来看，支配弥赛亚的并不是脖颈上的计算机，而是后背上的那位black box。脖颈上的计算机是与搭乘者做接口的用途。用于各种应用程序的计算操作」

越来越困惑，安妮卡的表情中严肃交杂着好奇。

「……也就是说，弥赛亚有一台量子计算机与一台正体不明的计算机。搭载配备了2台？是拥有dual·computer<双重计算机>的机体？」

「意味不明的解释我也说不清楚，总而言之不愧是<剑圣>的机体。偶然也有以前搭乘者的数据，弥赛亚的生物认证锁真是帮了大忙呢。如果不这样做的话，那个black box就得用工具撬开，然后解除密码锁才行呢」

侧视着呶呶不休的克洛伊，安妮卡抱起手臂陷入了长沉的思考中。

「真的是很让人在意啊，那个black box。弥赛亚本机是用城塞都市里的最新科学技术制造出来的，是为了防止我们局外人士进行解析的防护措施吗」

「那种可能性的确很高……但是，机体制造与城塞都市也有可能<毫无关系>哦」

「……你这是什么意思？」

克洛伊终于露出了真面目，强张的表情伴随着发言。

「……那个black box的构成……与<天使机关>非常的相似」

「什么！」

「啊哈哈。话是这么说没有错。我想，是稍微有那么一点点相似吧。不过又没有确凿的证据」

「……森罗万象的技术者暂且不论。你说的话，在各种意义上显得很是洒落」

马上就否定掉的克洛伊，正在面试安妮卡质疑的目光。

「话虽如此……但是弥赛亚的修理作业你打算怎么办？」

「你想说什么？」

「—————可以驾乘的唯一男人死掉了。我指的是这件事」

克洛伊一阵苦笑。

「想要操控要求如此之多的机体是很困难的。其原因就是因为各个部分装备的小型急加速器的关系。搭乘者的敏捷动作反应，对那种运动进行增幅加速的追从加速运动系统被装载在了机体内部。那个加速量与寻常的大不相同，所以机体的动作会颠簸不停有可能会造成全身严重骨折的结果。不管训练多么有素的骑士搭乘上去都会是同一个后果」

克洛伊专门给安妮卡指示出了内在要素，但是对方只有微笑的返给。

「你说的话并非如此哦」

「……难道不是那样子吗？」

「新手搭乘者，就是那个绫月。2周前的东京侵略防卫战之时，那家伙驾驶着弥赛亚将终焉的骑士打到了」

「……你说什么！」

听到安妮卡的话语，克洛伊目瞪口呆张大了嘴巴，一副露骨惊愕的面孔。

说出令人难以置信的言词，安妮卡的目光同时也凝视着对方，为了抹去自己心里的疑虑，克洛伊战战克克的问。

「事先的情况我听说了……剑圣因战斗结果而死亡，这个事实没有被公开于众。前些日子把终焉的骑士打到，难道不是生前的剑圣吗……？」

「正确的应该是，剑圣在战斗的<途中>就已经阵亡了。最后把敌人杀掉的是绫月哦」

克洛伊重新打探起名剃的姿态，脸部吓得铁青。

名剃还不知道发生了什么事情，在棺材的密封舱前面观察着弥赛亚。

「……开什么玩笑。那个少年，连拥有称号的弥赛亚都不知道是怎么一回事直接就可以驾御了吗。并且还将终焉的骑士给打倒了……？」

安妮卡的话，全部都是超出克洛伊想象的荒唐话语，克洛伊极力不愿意相信这就是事实真相。

「第三次世界大战后。这是人类第一次将终焉的骑士打到获得胜利。曾经在罗马，终焉的骑士率领军队与剑圣对决，最后结果才只是平局。被视为人类最强的剑圣都没有获得胜利，那个少年却……」

克洛伊，现在这个时候除了战栗与愕然，还有一点恐慌。

完全被惊讶到不知如何开口的克洛伊，安妮卡横眼一憋然后清了清嗓子咳嗽几声。

「嘛，在这种地方吃惊也是没有办法的呢。话说回来。应该支付给你多少钱」

安妮卡提到金钱之后，克洛伊重新打起了精神苦笑道。

「因为处理机体的结构相当困难，所以我有一个额外的请求。你能支付的起吗」

克洛伊的询问，安妮卡则是得意的挺起桃子一般的胸部回答。

「那当然是没问题啦。为了修复弥赛亚，我已经从权威人士那里获得了修理用的资金。因为其中有诸多事情，所以金钱的来源就不跟你解释了」

「难道这是用什么肮脏的手段得到的金钱吗！比如安妮卡需要零花钱去找H的父亲之类的啦！啊啊，哪怕只是想象一下都太不像话了！」

「你到底要怎么想象才能与工口联系在一起啊！」

「据圣书中的神明曰。一次性支付的现金。除了毫无信心进行分期付款的人，其次就是用身体支付的人」

「不要一直总是用自创的圣书，引用适当的神明之语来蒙混过关！」

「那么就用我的言词来说，说真的就是身体好烫好荡好棒好想要好舒服！」（爱丽丝酱：原文直意：直截了当地说就是用身体支付的欲望，这里妾表示要翻译的淫荡一点才好www）

克洛伊的脸颊膨胀起来，不是因为别的，正是因为被安妮卡揍飞的原因。突然向一边倾斜，倒在了堆放工共箱的一个角落里。确认着被工具箱掩埋、发出幸福的悲鸣声的克洛伊，安妮卡稍许露出叹息。

然后安妮卡再一次眺望正在观察弥赛亚的名剃、他的身姿。

名剃的目光里……可以看出悲伤与痛心。

不知道名剃到底在想什么，只是与弥赛亚面对面的凝视。之后安妮卡察觉到了。

英雄已经去世……弥赛亚是死去的英雄让给名剃的机体。

所以说他才会这么做，此时的名剃凝视着这个自己曾经搭乘过的机体，别有一番意义。

——————准备下定决心继承英雄的觉悟、吗。

名剃对如何处理弥赛亚或许正在犹豫不决。

正因为如此，PA才被风帽披风遮盖掩饰住正体身份。

此时此刻，安妮卡为名剃的事情正在担心不已。

▼▼▼

从克洛伊的车库里将弥赛亚取回后，名剃与安妮卡急忙的就坐进了装甲车上。意想不到在克洛伊的教会中观光了太久，与真无会议的时间反而就迫在眉睫了。

慌张的行驶到高速公路上后，名剃他们快速的向高级住宅街开去。真无所居住的房地就是在那个高级住宅街之中的巨大宅邸。

「勉强赶上了呢」

「之前真无可是反复叮嘱不允许迟到的啊」

名剃与安妮卡将乘坐的装甲车开进了真无家里的空车车库。

然后像热锅里的蚂蚁般对着房屋的方向快速行走。

真无的家是附带广阔庭院的白色洋馆。入口大门挑檐部位的外廊是弓形的结构，站在玄关前，名剃所在的位置门旁安装着一个呼叫门铃，随之按了下去。

「——————已经打开了。进来吧」

真无的身影并没有出现，声音却传了过来。似乎是从正在使用的【聊天室】应用程序里告诉的名剃他们。

名剃与安妮卡面对面相觑之后，将扉门推开走了进去。

家中的布局格式名剃大概已经相当清楚，毫不犹豫的就朝着客厅里的真无走去。

在廊下把带有小型幽默的装饰扉门推开，就进入了应要到达的场所。

门被打开了，首先令人眼睛注目的是一块巨大的玻璃墙。长方形的形状，一直延伸到2楼的楼梯井。那个大型玻璃墙吸收了射入的阳光，将客厅的纯白色墙壁、地板以及睡床都照亮了。

房间中央摆放的是高级沙发，在对面，名剃发现了正坐在上面休息的一对男女。

男人和少女相隔于对方，在玻璃桌上正在用国际象棋消遣时间。

少女是真无。然后坐在她对面的那位男人——————。

「唉唉唉唉唉唉唉！」

名剃与安妮卡，看到男人的面容之后不禁发出了高音量的悲鸣。

名剃注意到的来访者男子，板着面孔，寒暄的对自己打起招呼。

「好久不见了，绫月·名剃。还有安妮卡。从你们脸上看不见凝重的神色呢，对于这种情况来判断，弥赛亚的修理维护大概顺利的结束了吧」

黑色的长发在背后扎束起。带有迫力的目光，洁白整齐的西服。这就是男人的外貌。

与真无下国际象棋娱乐的男人是———————掌管城塞都市「东京」政情的内阁总理大臣。

名叫贝泽鲁·布鲁克纳的权利人士。

「来的客人原来是指贝泽鲁总理吗！」

「是的哦？你有什么问题吗？」

「总理大臣这种大事件，不能称之为客人吧！」

「啊啦，是这样子吗？」

看见困惑的名剃与安妮卡，贝泽鲁依旧绷着面孔。

「不需要过于挂虑。今天我只是作为一个普通人到<朋友>的家中造访罢了。总理大臣那种称呼，只是人在社会上所拥有的一个头衔」

「朋友，难道是在说我吗，总理？」

真无露出窃笑与微笑。

然后伸出细腻的手指摘下棋盘上的棋子。

「自称为朋友的话至少在下国际象棋的时候会给我增添几分娱乐，不然玩的就会不尽兴吧？……将军」

真无锐利的目光凝视着贝泽鲁下在盘上的棋子，然后哽咽了一下。

对方是总理还露出一副傲慢态度的真无，名剃只能说吃惊到了极点。

就在名剃与安妮卡发愣之际，贝泽鲁缓慢的询问道。

「我给弥赛亚准备的维修费用足够使用吗？」

突如其来的唐突质问，名剃显得稍微有点慌张，很难理解贝泽鲁发言的其中含义。

安妮卡见到名剃慌张呆然的颜面，假装咳嗽了几声然后回答起全部的说明。

「……我也不知道该怎么说才好。这次在弥赛亚身上使用的维修费用的确相当的高昂，原本我是打算将它修理好的……就单从费用方面来说，还想要务必拜托总理。也就是说这次的修理，多亏总理给的零用钱弥赛亚才可以得到修缮」

「唉唉！是这么回事吗！」

被安妮卡说出的事实所震惊……同时，名剃稍微感受到了复杂的气氛。为了将胸中的迷惑彻底抹掉，名剃试探着对贝泽鲁提问。

「……为什么会帮忙支付弥赛亚维修的费用呢？」

「因为你可以乘坐，不然就只能当成一堆生锈的垃圾进行处理，没有丝毫的价值」

贝泽鲁的答复大致与名剃心中想的一样。

所以说，名剃浮出了不愉快的表情。

没有顾虑沉默不语的名剃，贝泽鲁一边摆弄着国际象棋盘一盘开始长篇大论。

「终焉的骑士——————这个给人类带来无限悲剧称号的名字是天使军团中最强的7位天使所拥有的。在在骑士们之中屈指可数的天使。战争、支配、饥饿、瘟疫、灾祸、孤独、死亡。各自冠有与之相符合的力量，不管是哪一个，都是人类无法对抗的超强之力。但是那种战况现在已经改变了」

国际象棋盘整理结束，贝泽鲁转过身来对准名剃。

然后，眯着眼，用锐利的眼神忠告道。

「变革已经开始了，绫月·名剃。因为从过去来到现代的你出现在了这个时代里」

「……」

「到目前为止许多骑士们都有尝试向终焉的骑士发出挑战。从因为正面作战而战死的剑圣殿下开始，已经数不清到底有多少持有称号的人因此阵亡。尸体骸骨堆积成山，血液汇聚成河流，到那时为止，我们与终焉的骑士之间的战斗没有一次是获得胜利的。所以说，2周前发生的东京侵略防卫战，你是第一个打败终焉的骑士之人，这是一个意义重大的胜利。正是用人类的双手造就的<历史上首次获得的胜利>」

默默的听着贝泽鲁以上的发言……名剃终于颤抖的开始张嘴。

「……那是因为受惠于很多幸运，偶然才得到的胜利」

自己的心绪试图想办法搪塞，名剃思考了一会说道。

「很令人为难。我那样被期待着」

名剃露出困惑的表情，笑着以本来的性格对贝泽鲁继续解说。

「我是从2015年过来的人，只是一位高中生而已。成为这个时代的英雄也是，没有这种觉悟的打算」

「比如说？」

「我还是一个不成熟的小孩，过分的期待之类的想法还是不要有比较好。应该是绝对不可以期待。所以说，越是期待就越会背反人们的希望。包括你在内」

用非一般的气势说出了真心话，名剃与贝泽鲁的目光相对凝视。

贝泽鲁……大概是在想让名剃继承英雄之名。

但是那个期待被名剃的发言否决了，听到那种话，对方迟迟没有回应。名剃稍微有点害怕了起来。

贝泽鲁此时已经理解名剃辩解的内涵，脸部浮出有点为难的表情，小小的叹了一口气。

「那么，你可以驾驶弥赛亚却不准备去战斗是吗」

「……我不知道。但是」

难以形容，名剃此时握紧了拳头，脸色大变。

「回到以前的时代。为了那件事，在这个时代就不得不去战斗。我认为这是不可行的。没有仁慈，我只是……我只是为了自己而去战斗」

「那么，这样就没关系吗」

听到贝泽鲁意想不到的话语，名剃抬起了低俯的头部。

名剃下面要说的事情被贝泽鲁的主张展开打乱了。

「每个人都有自己的战斗理由。战死的赞恩殿下，不一定就是因为想要拯救人类这种崇高的目的才去战斗的。虽然现在已经无法得知他的想法究竟是什么……但是我相信，你无论出于什么理由，也不会去思考与天使们的战斗中可不可以获取利益这种事情」

贝泽鲁坐在沙发上把后背靠下，挽起胳膊继续。

「天使与人类长时间的战争中，人类始终处于劣势。但是你的出现。索菲亚文书预言过，你很可能会用<剑>把这长时间战争的战况打破。如果你想回到以前时代的话，我会协力帮助」

「……总觉得，很对不起」

「没有必要道歉。无论如何，你为了实现你的目的难免会与天使战斗吧。不论选择哪一个，今后，你与如月真无恐怕都会被天使盯上」

名剃惊愕了，贝泽鲁变成阴险的面孔继续道。

「从如月真无那里听说。前些日子的东京侵略防卫战，天使<为了阻止索菲亚文书预言的实现>从而行动了起来，这是她曾经亲口说的。不知道是什么原因，不仅仅是我们，就连天使也知道索菲亚文书的预言。如果他们真的知道文书中所写的预言，那么<从过去来的救世主>以上这些预言他们肯定也很清楚。为了维护自己的体制状态，说不定会做出排除危险的抉择。用简便的话语来讲，你们对天使来说是属于危险因素的存在。敌人不会善罢甘休的」

名剃在2周前与天使的战斗中。回想起伊格尼斯·威格士说的话语。

——————当然是为了阻止索菲亚文书的预言。

确实非常清楚讲出了这句话。所以伊格尼斯才会以杀掉从过去出现的名剃与真无为目的，侵入攻击了东京街道。为了守护名剃……剑圣赞恩因此而战死。

「他们为什么会知道索菲亚文书里的内容呢。想复制那个文书很不容易吧，全文都是禁止电子数据化的。难道我们现在所拥有的是他们之前就已经拥有过的吗。一盘谜底……他们究竟是怎么察觉到你们会造访这个时代的呢。发生的许多事情都无法让人理解」

贝泽鲁这些对名剃所说的话，真无听到之后突然张口掺和了进去。

「——————总而言之，这不是很有意思的事情吗」

真无再次露出窃笑与优雅的微笑。

「天使的行动来源大概是掌控在我们手里的索菲亚文书。应该就是这样没有错。虽然不知道天使那边有什么奇怪的想法，但是，将这种带有复杂交错的目的结合起来的话，想一想还挺令人愉悦的」

真无看起来非常期待接下来会发生的奇异事件。

明明非常严肃的话题真无却用娱乐的样子对待，看到这种景象，安妮卡也是名剃也是，全部都惊住了。

暂且先把那些话放在一边，名剃与安妮卡坐在了沙发上。

▼▼▼

「禁断的圣典，索菲亚文书」

贝泽鲁严肃的探讨再度开始。

「自称为索菲亚，身份不明的人物所著，未来会发生的事件全部都写在了预言书上面。这个文书的内容，记载了至2039年第三次世界大战爆发的详细预言。但是，在那之后的时代，那些相关预言都变成了不完全的语言，究竟有什么意义吗，书中只记载了单语与数值之类的东西」

深度靠在沙发重心上坐着，贝泽鲁继续发言。

「2015年目击到的身影，少女……索菲亚。她说希望你们可以回到原来的时代，还说索菲亚文书对你们会有帮助。如果是那样的话，文书中记载的不完全信息很有可能就是你们返回原来时代的暗示。也就是说，目前最好对记载的内容进行调查一番」

索菲亚……2015年的东京国际展览中心，与名剃相遇的迷之少女。

她在那里递给了名剃一册记事本，也就是现如今的预言书，名剃此时的心境感觉到了不可思议。

「对文书内容的解析，当然是作为东京政府最高级机密进行的。书中大部分的内容还在被意义不明的面纱包裹着，只能解析少量的记载。于是今天准备给你们介绍的是比较快速调查出来的可能，与数值有关联」

这样说着，贝泽鲁操作起自己脖颈上的触摸控制板，名剃他们的视野里CG影像显示了出来。随后，在客厅中央的上方看到了window画面。映射在window上的是索菲亚文书中某一页的数字。名剃用惊讶的表情将中央出现的数字一个个读了出来。

「3441362……？」

「北纬34度4分。东京136度2分。我想这应该是坐标。就在东京不远处的位置」

再一次，贝泽鲁操作起咽喉上的触摸控制板。

于是window画面消失，取而代之的是遥远上空中卫星摄影到的影像，用照片重新再现了日本列岛。那张照片显示的是放大版日本列岛的中心地带对面。

然后扩大显示出的场所，转眼间变成了立体化，简直就像是用透视画显示的一样。

「这里是……三重县？」

「那是2015年世界里的地名吗，绫月·名剃？」

「唉，啊啊。没有错。不过话说回来……这个黑色部分是什么啊？」

显示出的影像是三重县的山林部分。

山林的多数部分被迷之黑色块覆盖着，几乎都快看不见树木了。

「这里——————不是<黑之森>吗！」

名剃的旁边，一副愕然表情的安妮卡突然张口喊出。

能让安妮卡惊讶，难道是什么有名的场所吗。

「这个黑色的部分是<雾>。直径长达20公里，宽阔的円状黑色迷雾。被那个雾所覆盖，1年中，无论是白天还是黑夜，全部都是被黑暗所笼罩的森林。那个地方就是黑之森」

贝泽鲁悠然的继续着。

「这片森林在战前并没有记录存在，但是在建造城塞都市的时候，它却莫名其妙的冒了出来。也就是说是诞生于战后的<暗黑年代>，我们是这么推测的」

「……暗黑年代 <black pearl·黑珍珠>？」

「这是发生在第三次世界大战，人类败给天使50年左右期间的事情」

接下来回答名剃质问的不再是贝泽鲁，而是安妮卡。

「战争结束后没有过多久，为数不多的人类为了继续生存下去，在整个世界中离散于各地去了，有的人被逼无奈，甚至躲进了洞窟与穴暮里生活。那是一个胆怯着魔怪与天使的人间狩猎，屏息藏在阴暗处残活的时代。那个空白的50年期间，几乎丢失了全部的历史资料，谁在何处究竟做了什么，全部都是谜底。研究暗黑年代<黑珍珠>的历史学者也无法考证」

「原来是这样……经过了战争的暗黑年代，才形成了今天2140年的世界是吗」

安妮卡的说明结束，贝泽鲁接起话语再次发言。

「那个森林，东京骑士团至今为止已经不知道进行了多少次调查活动……但是调查队达到之后大半都是神秘失踪，若么就是行踪不明。其原因也不明」

「行踪不明……？」

「不仅仅只限于失踪的骑士团。居住临近那片森林的人们也是频繁的失踪。在当地，它被视为<不归之森>、<异界之森>等等可怕的危险地带。那个森林，只要有人靠近它就会被吸引，森林里面似乎存在着来历不明的魔力」

「不归之森……」

「虽说有许多失踪者，但是勉强生还的骑士还是有的。经过那些回归骑士的数据确认，森林明明没有进行光合作用的功效，却存在着不可思议的植物与魔怪。得到的数据没有太多，可以说是一个还未开拓的土地吧」

「索菲亚文书为什么会记载那种未开拓的森林坐标呢」

「不清楚。所以说你的<初次任务>就是对那种地方进行调查」

「………………嗨咦？任务？」

名剃对贝泽鲁口中说出的奇怪言词吸引住了。

贝泽鲁先没有解释，操作起咽喉上的触摸控制板。于是名剃的PQC里立即接受到了一封电子邮件。那个电子邮件，正是事务局发送的骑士候补生测试结果来信。

「恭喜你。从今天开始你就是骑士候补生了，绫月·名剃」

「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！」

震惊的名剃顿狂的音量迅速提高几倍，在原地向后退了几步。

把事务局发给名剃的电子邮寄打开，里面的内容是——————测试<合格>的通知信息。

「搞毛啊这都能合格！乱用职权修改的合格证书吧！这样好吗，连我这样的都给合格！」

「伪造？乱用职权？你在胡说什么呢。测试合格当然是认可了你的实力。我没有做任何不正当的行为哦」

颜面上满满都是汗水，脸色铁青，真无凉爽的对名剃微笑说。

「不是很好吗，名剃君。既然总理都亲自开口发话了，那么事情肯定就是这样没有错咯」

对于真无的话名剃无法释然，试着平静自己的心境，贝泽鲁继续说道。

「总而言之。已经授予给你骑士候补生的license<准许证>了。那么在今后，你可能会遇到城塞都市外部的活动和友好国家之间的往来、这些比较困难的事情。黑之森的道路也是如此」

「给我license……也就是说我已经不再是无职业的人了！？」

贝泽鲁苦笑着点了点头。然后继续。

「你与索菲亚文书好像并没有明确的关系。如果你直接去森林中的话或许可能就会明白一些不解的问题，我很期待哦。……但是，你对是黑之森的调查不会那么容易。所以说，我判断最好以骑士团任务为目的去进行调查。东京政府会再次委托骑士团，组织正式人物进对黑之森进行调查活动的」

贝泽鲁凝视起名剃他们。

「在还没有入团仪式前，绫月·名剃的配属就已经决定好了。那个部队的骑士候补生也会参加。真无·如月与安妮卡两人也是，希望你们作为特别顾问一起同行」

「我与如月也要加入人数中吗！」

「未开拓的森林里。或许会有未知的遗迹存在、这种可能性。那么，对这种遗迹进行调查的专家、有才干的人一起同去情报发掘屋的话会比较有利吧。所以说你有什么问题吗？」

「未知的遗迹是吗……！我去！我一定去！我也会参加对未开拓森林的调查」

见到目光闪烁的安妮卡，贝泽鲁脸颊上不再是绷紧，而是浮出了笑容。

然后在贝泽鲁的旁边，真无小声的问道。

「名剃君通过骑士候补生测试，好心帮忙修复弥赛亚……全部都是您预先计划好的吗？总理？」

贝泽鲁没有回答，只是始终贯彻着微笑。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Seotor2 艾克雷西亚教会
薄暗的亮光，空气潮湿的房间。

墙壁也是天井也是，全部都是用金属制造的物体，涂装的表面到处剥落着铁锈。窗户上镶嵌着円形的玻璃，在窗户的外部，温暖的阳光在房间内来回跳动，最后照在了地板上。

家产什么的一个也没有，只有空荡荡的空间。

穿着昨天赋予的东京骑士团军装，名剃正笔直的站立在这里。

在名剃的旁边是长着橘黄色头发，一名陌生的少女。

然后在2人对面的侧边，是一位露着笑嘻嘻的微笑，身材高大的男人。背头的金发，海贼的黑色眼带。男人与名剃他们同样，穿着东京骑士团的军服。

「……骑士候补生的训练，是以部队为单位实行的」

次序看着名剃与少女，身材高大的男子开口道。

「基本训练以外的内容是所属部队队长指挥决定的。也就是说今后该如何教导你们2人，全部都委托给了我」

一边说着，身材高大的男人开始走到名剃他们的身前。

到目前为止一直沉默的名剃……心里的疑惑实在太多了，一时没忍住，名剃对身材高大的男子发出提问。

「那个……为什么你会在这里呢，克洛伊神父」

「哈哈。今天不是神父哦。要称呼我为克洛伊队长」

自称为队长的男人，毋庸置疑，他正是神圣的萝莉控神父，克洛伊·哈伦纳托。

名剃完全没有理解此时的状况究竟怎么了，唯有脸颊抽筋僵硬保持着硬直。

从头到尾观察起名剃，克洛伊的视线定住于一点。

「新人的部队配属，是决定采纳骑士候补生测试时间成绩从而编成的。是对适于本人的性质情况而判断出的结果，以各自所拥有的优点进行判断分属于哪一部队，最后才决定被分配到何处。结果，你们2人被编入了这个特种部队里」

克洛伊触摸起自己咽喉上的触摸控制板。

于是名剃他们的眼前，CG制作的履历书出现了。

名剃的目光落到了履历书上，那里映射着站立在名剃旁边的少女、她的外部面貌。不知怎么回事，那个履历书好像是名剃旁边穿着军装少女的物品。

克洛伊注视着那个少女的长相说道。

「米蕾娅·帕克菲尔德」

「是、是！」

名剃旁边站立的少女立刻回答克洛伊的提问。

头箍的橘荒色头发。纯洁的面孔，周围散发着弱气氛围的少女。以僵硬紧张的样子，略带颤抖的口调回答着克洛伊。

「我看了实验结果，个人战斗技术方面有着很强的实力。但是团队战的测试太过于勉强。让我说的话，感觉团队战的类型不是你擅长的范围。笔试成绩倒是很不错的样子，总结来说你是那种典型的体弱优等生的类型。嘛，在可爱面前那些屁都不算！」

「唉？谢，谢谢谢夸奖！」

米蕾娅因为过于激动声音也开始变得尖锐，就这样回复给了对方。克洛伊说的最后一句话米蕾娅似乎很在意的样子，拉伸着脊椎，反复的做这个动作。

顺次，克洛伊的视线转移到了那位叫名剃的人。

「嗯……我说呐，绫月·名剃」

克洛伊刚才严肃的表情突然感觉好像有点笑意，名剃很是好奇。

「啊哈哈哈。这个残酷的成绩还真是开玩笑啊。就数字来看，感觉就像刚出生的婴儿一样无力。从安妮卡酱那里听到的话语全部都像大便一样呢」

克洛伊露出温和的微笑，从口中说出了不相符的尖刻感想。

名剃向眼前显示的、名剃的履历书看去。

那个内容简直惨不忍睹，难怪克洛伊如此笑话名剃，名剃自己都看不下去了。

「笔试的结果破烂不堪。技能测试因成为团队的绊脚石而导致结果全军覆没。哦呀哦呀，仔细一看，原来技能测试是和米蕾娅一样的队伍啊。难怪米蕾娅技能测试的成绩会那么低弱，原来全部都是因为绫月这个绊脚石做的好事」

「嗯……哈哈哈哈……」

名剃浮出痉挛般的颤笑，脸色变得苍白。

克洛伊好像立刻就发现了名剃的合格证书是造假的样子，以装傻的口吻故意向名剃质问。听到克洛伊的言词，站在旁边的少女也顺势看了一下名剃的履历书，结果米蕾娅被名剃的内容惊呆了，开始以愕然的目光注视于名剃。

除了用傻笑搪塞过去之外，名剃实在想不到更好的办法。

「真的，究竟是怎么才做出<合格成绩>这个东西来的呢。从纸面上来看，怎么想都只能认为是用门路关系获得的」

……也不否定测试结果是动用关系做到的。

名剃不禁想要被苦恼的心情所驱使了。在克洛伊与米蕾娅那致命的视线注视中，名剃只能把视线停靠在天井上游走，全身都被汗水浸湿。

「——————一直在那边欺负新人感觉很有意思吗，克洛伊队长」

不知道从来发出来的声音，大家都被吸引住了。

房间的门被推开，只能看到一名少女踏着步伐进入室内。

美丽的铂金色长发。男孩子气的青色瞳孔。褐色的肌肤。优等生的气质与美丽的面孔，这些都是少女的特征。穿着与名剃他们相同的东京骑士团军服，看起来正好合身。

那个少女的登场，名剃立刻欢悦起来。

「原来是莉萨小姐啊！」

「好久不见了，绫月同学。恭喜你骑士候补生测试合格」

以前，在国际展览中心遗迹里相遇的东京骑士团所属的少女。名叫莉萨·贝雷塔的女孩子。

「哦呀，莉萨和绫月也互相认识吗」

「唉唉。以前和绫月稍微有那么一点关系吧」

莉萨对名剃与米蕾娅露出微笑，然后敬礼自我介绍道。

「我的名字叫莉萨·贝雷塔。是这个第三特务小队的副队长外加三等骑士」

「三等骑士，在骑士候补生中飞黄腾达了吗，莉萨小姐！」

听到名剃的说法，莉萨不由咧嘴偷笑。

莉萨旁边的克洛伊也是，清了清嗓子开始自我介绍。

「然后，我是担任这个第3特务小队<Feather Grave·翼之坟墓>的队长职务。克洛伊·哈伦纳托。与绫月私下见过一次面，在秋叶原，因为爱好而经营着PA配件店。米蕾娅也是，如果在休息日可以来我的店里光顾的话那就真的是太好了。非常欢迎」

至今为止说了许多废话，克洛伊的微笑在这里停止了，然后对名剃与米蕾娅望去。

「那么。首先……要<30个小时>呢」

不吉利的目光阴森的浮出，克洛伊接续道。

「这是新人骑士候补生第一次参加调查活动时的平均生存时间。与训练有无关联的，被认为死亡确率最高的<死亡的30小时>。……总而言之之后的30个小时期间，将是你们2人人生中死亡确率最高的时间段哦。要好好品味幸存的滋味，这是你们不可避免的测试」

死亡的30小时。

克洛伊的警告，名剃的背部都能感觉到寒气。

待人的态度那么要好，其实笑颜里面还包裹着看不见的冷酷吧，名剃对克洛伊这个人物感到毛骨悚然。

「……首先要在这30个小时内活下去。只有第一次活了下去，你们2个新人在部队里才会得到认可。在此之前，该部队的详细说明也是，训练也是，欢迎也是，这些东西全部都没有」

所要叙述的言词终于结束，克洛伊对名剃他们斜视了一眼。

随后，克洛伊把金属门推开了，生锈的门里安装的铰链转动起来发出刺耳的噪音。接着，莉萨也离开了房间。

▼▼▼

曾经沼津港附近边缘地带存在着东京港。

名剃的小队乘坐上物资输送船，然后从那里正式出港。

胳膊停靠在甲板的栏杆上，名剃俯视着波澜壮阔的海面。

夏季日射，煌煌明亮的太平洋之上，因船只进击的原因，水花不停的向两边飞溅。

凝视周围青色的海洋。穿透云层的晴朗蔚蓝之空。

尽管被清爽的海浪声与海风所包围着……但是名剃此时的内心深处依旧是暗淡无光。

「啊啦，名剃君。又陷入壮烈的低沉中了呢」

在享受海风的名剃旁边，不知不觉中真无站在了那里。

穿着草帽与连衣裙，以及总是挂在胸口上的十字架项链。

不知道是从哪里入手得到的，真无手上端着杯子，并且杯子里还附带着冰块。

灌满了蜜瓜果汁，从外观看上去格外的冰凉。麦秆吸管加工制成的汤匙也有，真无露出非常愉悦的样子。

一边向旁边看去，名剃再次俯瞰起深蓝的海面。

「……当然会低沉了」

吐出一口大大的叹息，名剃用郁闷的气氛说道。

「果然我的实验测试结果是最糟糕的，看样子今后就一直得在利用关系入队的气氛下、那些家伙们在背后指手画脚的生活开始了，一想到这里我就感觉前途一片黑暗」

「哼~。嘛，总理不是亲口说过了吗，这不是不正当的合格，或许事实上的确是用关系达成的。但是不要太在意，将错就错不就可以了吗？」

真无品味着刨冰露出一副幸福的面孔。……接下来即将到达未开拓的危险地带，真无到底是用什么样的态度前往的啊，感觉就像是观光的气氛一样。

名剃注视着真无愉悦的态度，呆然的将肩膀进一步垂落了，真无品尝完美食后，表现出典雅的微笑。

「话虽如此，名剃君比2015年的时候相比，男人水准稳步提高了呢」

「什、这是什么意思」

「住所不定，自由职业者的小白脸，还有靠关系获得的国家资格合格证书。社会肮脏的方面已经是不徐不疾,得之于手而应于心了。坏坏的男孩子做的相当出色呢」

「至少现在不是自由职业者了吧！是骑士候补生！」

真无的言语不知道是褒义还是贬义，总而言之名剃先反驳了。

「……是吗。我现在，真的已经成为骑士候补生了……」

改变实感，名剃痛切感慨着自言自语。

少许之前——————名剃只是一位高中生。

自从穿越到125年后的未来世界里，就名正言顺的加入了军队所属的骑士团。

从现在开始，将装着称为personal·armor的机械之铠披甲上阵，每日都会与人类的敌人、天使与魔怪进行残酷的战斗。只能说是不幸的处境。

「现在，其他同学的大家……到底在做什么事情呢啊」

突然考虑到。与名剃同级生的人并不只有旁边的真无。

在东京国际展览中心大家一起都被卷入了那谜题般的全日食，那么估计其他的同级生们也会和名剃、真无同样，穿越到这个时代里来的可能性很高。

「……2015年，把我们送入这个时代的谜题一般女孩子，索菲亚。那个索菲亚预言书记载的文字所指示出的场所，黑之森。……里面到底有什么东西？」

「谁知道呢。这种预想不到的事情。很令人兴奋」

晃了晃刨冰，真无浮出以往优雅的微笑。

会有哪些危险在等待着自己都不知道……真无却还说着「愉悦」这种令人匪夷所思的话语，对于刚刚迎来<死亡的30小时>来说的名剃，不谨慎小心那是不可能的。

但是最近的名剃，不知道为什么好像对真无的态度已经习惯了。

这样思考着，名剃把沉思的一些事情说了出来。

「索菲亚说过。……如果离开那个预言书的话，我们说不定就不能回到原来的时代了。这也就是说，那个预言书里面的内容是我们回到以前时代的线索。我觉得应该就是这么一回事」

「或许是这样吧。但我并不是特别想要回到以前的时代，预言书指示的作业也不是什么轻松的事情。不知道进展到哪里才会有趣」

真无不管处于什么地带都可以享受状况，突然之间名剃还稍微有点佩服了。这种从来没有烦恼的态度值得令人学习。……虽然这么说，但是太多的不安依旧挥之不去。

「——————时光机的设计图看见了哟！」

穿着雪白的帽衫与裙子，小巧可爱的少女映入眼帘。

那个少女、安妮卡浮现了天真无邪的微笑，得意洋洋的抱着胳膊站立在那里。

在名剃甘冈听到话语的声音后，安妮卡就把话题强行的加入了进来。

「黑之森——————暗黑年代 <黑珍珠>之后，令许多人无计可施的荒芜森林。存在着战前国家经营的研究设施等等之类的谣言。森林中未知的遗迹告诉我，里面沉眠着意想不到加不可思议的宝贵丧失情报哦」

「时光机的设计图吗。……那种如此便利实用的东西真的能发现吗」

「最近的绫月总是向阴暗的方面考虑呢。是有什么不好的想法吗？」

「你们女子2人太过于乐观了，适当的思考一下吧」

安妮卡也像名剃一样，将手放在了甲板的栏杆上。

然后安妮卡对着眼下广阔的海域俯视，高兴的开始哼起歌曲来。

满脸幸福的真无搅动着刨冰，在气氛上搭配起安妮卡的哼曲。

名剃，就夹在朝气蓬勃的2人之间。

……这怎么感觉就像是远足一般的气氛啊。由于太过稳定，刚开始名剃在30小时以内会死去的危机感逐渐的也消失掉了。紧张的感觉解除之后说真的非常舒畅，不知道为什么就连气馁沮丧的心境也缓和了过来。

「呐，安妮卡」

名剃对旁边心情愉快的安妮卡询问道。

「……里面可能确实会有许多未开拓的遗迹。但是这样好吗？进入这个被称为什么不归之森的地方。就算用普通的神经去思考，不管怎么想都因该谢绝与个地方相会才对吧」

这样询问安妮卡，她只是露出「是那样吗」的情态，高幅度的抖了抖肩膀望着远处。

「未开拓之地，那种可怕、草木丛生的地方并不是什么稀奇的啦。情报发掘屋反倒是令人担忧，那些谁都没有接近过的场所里说不定沉眠着许多没有接触过的美味宝物呢」

安妮卡的眼睛里闪烁出光辉。

对安妮卡的说法表示好奇，名剃再次询问。

「……那也就是说类似黑之森这样的场所，许多其他的地方也存在着是吗？」

「当然有了。像有名的地方比如说死者蠕动的<恶灵塔>啦，所有感知器失常的<恶魔三角海域>啦。空中漂浮的<太空孤岛>啦之类的地方也有。那些都是卫星确认过的存在，世界上还存在着许多被危险笼罩的未开拓地。在调查中不知不觉的老去都有可能哦」

安妮卡在自己略有材料的胸部前两手合十，快乐的心境令她的身体不禁左右摇动。

「确实这种地方我一个人去调查会很危险，不做好深有远虑的状态那可不行呢。但是这次是与骑士团的正式调查活动一起同行的。跟着强力的护卫一起去未开拓地里的情报发掘屋，这种良机并不多见哦」

「是这样子吗」

听到安妮卡的话，名剃终于理解了为什么安妮卡从上船时就一直表露出开心的态度。

于是最后，安妮卡稍微俯视地面，含糊的自言道。

「而且……」

名剃闻到了微小的声音，只见安妮卡脸颊绯红，来回踌躇着。

「……这、这次与名剃一起……朋友也在，所以说没有什么好害怕的……」

「唉？刚才你说了什么吗？」

安妮卡慌张的避开名剃的视线，热度的脸颊被海风降温。

见到安妮卡那样的态度，名剃如今只能认为无法理解，然后稍微迟疑一下，张开了嘴巴。

「就算这么说……为什么骑士团这样的调查活动会如此频繁呢。明明知道会有危险」

「——————哦呀，绫月作为骑士候补生却不知道这种事情吗」

从背后，一阵似曾相识的男性声音传入耳边。

就在听到那个声音的中途，安妮卡两碗环抱在一起，肌肤浮出鸡皮疙瘩，脸色变得铁青。

名剃他们向后转去，在那里站着一位身穿军服姿态的克洛伊微笑着。

安妮卡提高音量，手指指着克洛伊发出悲鸣般的话语。

「啊，你，为什么克洛伊也会出现在这里！」

「说起来安妮卡酱还不知道我另外兼业的工作呢。我现在是特务队的队长。怎么样，很帅吧。重新爱恋上我了吗？」

「……安妮卡也不知道吗。克洛伊神父是我的配属部队队长」

「蛤啊啊啊啊啊啊！？这个猥琐萝莉控神父竟然会是队长！」

安妮卡抱住头部，顿狂的声音持续上升。

「你，不仅作为神父运营着秋叶原的配件店，还要为这种职业来回奔波。在我的所到之处中有你的出现简直就是地狱般的惩罚！」

「我们永远都被红线所牵引着！无论到哪里去，通过各种各样的形式，我与安妮卡酱的命运总会再次邂逅！」

见到愕然的安妮卡，克洛伊切换对象与名剃说道。

「每个城塞都市都希望获得可以将天使与魔怪打倒的有利信息，因为遗迹中隐藏着沉眠的丧失情报所以才被加期待。现在2140年科学技术的水准比战前2030年时代的时候要提高许多，其原因就是因为各个城市都希望能发现、存在于过去的战略兵器设计图之类的这些稀少价值高昂的情报」

「原来如此，原来是这么一回事。也就是说我们的目标是为了去寻找失去的高端技术是吗」

「对遗迹的调查是各个都市都会争夺的东西。哪个都市先行他人一步调查，那种科学技术就可以先别人一步找到」

克洛伊说的竞争这种发言感觉稍微有点违和感。

这个时代，人类的敌人不正是天使与魔怪吗。

那么为什么要竞争呢，人类共同协力互惠互利不就好了吗……名剃此时是这么考虑的。

▼▼▼

水平线的对面，陆地逐渐可见。

深浓的绿色山脉彼此相连，异常美丽。海边并立着人工的建筑物。

——————海际之街「鸟坂」。

如同城塞都市一样，街道的周围都被城壁所守护着。人口都市规模比预期的水准较少，最多也就只有10万人左右，都是生活在田舍的港口城市。

名剃他们所乘坐的物资输送船停靠在了港口旁。

将仓库里装载货物的舱口打开，手法流畅的船员们开始积极的进行卸载货物这种工作。

名剃他们向仓库里货物堆积中的装甲车内乘去，然后从船只上开了下来。

名剃他们从东京与鸟坂之间航行的定期输送船——————<潜伏>来到了这里。

按照事先在船内讲通好的作战说明，部队将分为2只。

先头车辆是包含莉萨在内的4人。后续车辆是情报发掘屋的安妮卡与充当助手的真无2人，以及船只在内的其他3人所组成的5人团队，将于鸟坂街道中心开展分别行动。2只分别行动的部队将穿过繁华市街，在快要到达黑之森场所之前决定进行汇合。

港口的仓库地带，编成了2辆驶向繁华市街的装甲车。于十字路口分别向各自计划好的路线方向前进，名剃目送了窗外对面远去的别动队<commando·突击队>车辆。

然后开始与莉萨他们的别动队分别行驶。

名剃从车窗外观察起人流的街道与风景，改变了感想亲口说道。

「哼嗯。非常厉害的交易市街啊」

车道的两端开着的是露天商场，许多人们都在观光，车道的车辆也有许多。正因为如此，名剃他们在十字路口附近的车辆那里进展并不顺利。

当然步行的人们也有许多，感觉气氛就像是活发向上的乡村一般。

驾驶席上驾驶车辆的克洛伊露出怀念的样子开口道。

「昔日还是寂静的乡村田舍。现在就已经大有不同了呢，从街道上人们的身影来看，他们根本就没有恐惧，生活在这种时常会有魔怪造访的危险区域竟然如此逍遥」

「猛眼一看这个充满活气的街道，我也无法相信呢」

「———————那都是因为<剑圣>先生的功劳啊！」

回答名剃疑问的是坐在对面位席上、一位橘黄色发色的少女。

确实，名字是叫米蕾娅。

与名剃同一支队伍参加骑士候补生测试实验的少女。

「剑圣。也就是2周前在东京侵略防卫战将天使、终焉的骑士打到之人，人类最强的骑士先生。在世界的旅途中也拯救了无数人们，不愧是英雄。剑圣先生在访问这个街道的时候，他们街道周边的魔怪就已经被驱除了。这个街道的人们可以安心的外出散步，大概就是从那个时候开始发展的」

「……」

听见米蕾娅的说明，名剃陷入了阴暗沉思的表情。

看到意气消沉反应的名剃，米蕾娅露出担心的面孔。

「那、那个。里面，说了什么令你不高兴的话了吗？」

「唉，没有。那个」

怎么敷衍过去这种场合呢，名剃困惑了。在这时间内想到了许多以前的事情，突然也回想起了名剃测试时做出的失态。

名剃慌忙的对米蕾娅低下头部道歉。

「唉都……那个时候，真的十分抱歉！」

「啊哈哈哈。没事没事，不必那么在意也可以」

对于低头道歉的名剃，米蕾娅浮出温荣的微笑。

「结果我们两人不一样都获得了骑士候补生测试的合格证书了吗。我从队长介绍之前就注意到了绫月君是从那个时候的测试就与我在一起的人呢。我是其中的米蕾娅。请再次多多指教。这次又准备用什么近身武器进行突击吗，一定要小心哦」

「那种事……我会注意小心的」

米蕾娅递出小手，名剃害羞的抓了抓头苦笑起来。

然后伸出自己的手掌反握上去，米蕾娅继续前面的发言。

「总而言之。这个城塞都市的外部街道公路上有着有许多装甲车的身影。车辆多到这种程度，我们的车辆应该不会受到太多瞩目」

上陆前的作战说明也是这么警告的，一定要隔开周围人的视线，不要「引人注目」……至今名剃都一直难以理解。

「……为什么非要偷偷摸摸的到这里来不可呢」

总而言之名剃他们从物资输送船上开始，行为举止就一直属于毫不坦荡的状态。

偷偷摸摸的上陆，在不引人注目的情况下以黑之森为目标前进。

但是，采取这种隐秘行动的理由并不明确。

接着米蕾娅的发言，克洛伊接续道。

「这样不好吗，绫月。基本的城塞都市之外，遗迹也好村落也好，危险地带这种事情都是不会改变的。哪里都会遭受到魔怪袭击的可能性，遭受到反东京势力盗贼之类的、行为不端的人类攻击也是有可能的」

「咦，会遭受到人类的袭击！？」

「在都市外部开始调查活动的我们，威胁可不仅仅只有魔怪与天使哦。不知道在哪里潜伏，等待掠夺机会的鬣狗混蛋们可是在窥视着呢。在城塞都市里厚着脸皮生活、敌视我们的人也有一大批。为了尽量不碰到这些人士，必须得在暗地里不引人注目的情况下前行才可以呐」

名剃从这句话突然想到了克洛伊曾经似曾相识的话语。

———————人类的敌人，并不单单只有天使与魔怪而已哦。

那么，人类之间因为不得已而发生战斗的场合也不是不可能发生吧。

名剃渐渐的联想到了危险的黑之森。

但是多半，在到达森林那里之前，街道的危险问题就已经等待着他们了。

就在沉思的时间段中，名剃他们乘坐的车辆已经行驶至田园地带。

「……真的是没有城墙的街道啊」

见到深绿色的田舍风景，名剃最初开口的话语就是如此，这也正是大家最关心的东西。

市区街道的周围，为了防止外敌侵入而建造了巨大的城壁。但是位于森林旁边的田舍乡村，在其附近居住的农家人们却没有这种待遇。在表面上用名剃时代的感觉来说，那是极其普通的农村风景。但是，如果得知这个时代的森林之中存在着捕食人类的危险生物魔怪的话……这根本就是毫无无防备的居住地。

「这里没有防止外敌的墙壁。人们生活在这难道不害怕吗」

名剃的意见，米蕾娅也给予赞同。

「确实，就如绫月君所说的那样，如果这里也建造起城壁就好了呢。但现实确是建造城壁的场所非常有限。土地性质等等之类的，资源也是一个重要的问题」

「那么居住在这里的人们，移居到安全的城塞都市里生活不就可以了吗。到底是什么原因致使他们不这么做呢」

「城塞都市的地基，农业与畜牧业是不够用的。农林水产业在魔怪袭击的区域，所以为了达到这些事情，是不得不在城壁外面生活。骑士也是同样，虽然进行着危险玩命的工作，但是却可以拿到高薪。根据这个，想成为骑士的人不也是有很多吗？」

「嗨唉。米蕾娅什么都知道啊」

「啊。直接称呼人家米蕾娅就好啦，毕竟是同期入队的同级生」（爱丽丝酱：以前名剃叫米蕾娅的时候都加了さん）

「啊，嗯。我明白了」

与米蕾娅的对话暂时停止，车中溢满了道路的噪声。克洛伊集中精神驾驶着车辆，同样乘坐在车里的安妮卡与真无，无聊的伸了一个懒腰打起哈欠。

「咿呀啊。周围伴随着美少女一起远出，真是一趟美好的旅游」

恍惚之间还可以听见克洛伊小声的自言自语。

车辆逐渐离开了田园地带的景色，反之则是进入了细杂的丛林道路。

这是进入黑之森的丛林之路，越过3座连接的山林，前方等待的将是广阔的未知世界。

▼▼▼

因为铺装的道路被切断，名剃他们只好把装甲车隐藏在茂密的树林中。

然后将车内装载的，跟人体身高一般大小的金属棺材舱口打开。

棺材中保存的是——————米林盖尔斯（PA）。

这正是东京骑士团所有成员使用的量产型PA。名剃他们在骑士候补生测试之际也使用过此机体。不仅仅只是工作时才使用，像是特别的训练之类的不管是谁都会驾驶起PA。克洛伊命令除了安妮卡与真无之外，全部人员都要先在这里搭乘好米林盖尔斯再开始移动。

名剃与米蕾娅遵照指示，把军装替换成了驾驶员制服。驾驶员制服是与身体合身的类似橡胶服一样的东西，是拥有可以将身体表面流动的生物体电流放大的机能。穿着这套制服的话驾驶PA似乎可以提高反应速度效果。

于是名剃他们驾驶起了米林盖尔斯，在郁葱茂密的草木森林中，别动队向着目标场所前进。

如同游戏里的特别行动一样略带几分紧张，在名剃背后跟随的安妮卡不知什么原因突然发起话来。

「……呐，绫月」

安妮卡用的口吻是与往常不一样的文静态度，名剃表示有些好奇。

「这样好吗？把弥赛亚放置在东京」

听到后，名剃陷入了沉默。

正如安妮卡所说，名剃这次的调查活动，并没有驾驶出修理好的弥赛亚。而是使用着骑士团入队时，每人颁发1台的米林盖尔斯……不知何故，总觉得很令人惋惜。

对着沉默的名剃，安妮卡再次说道。

「我不是天使，而是安妮卡哦？」

《……？》

「绫月曾经不是这样跟我说了吗。那么，绫月也不是剑圣，只是绫月而已哦。……勉强自己代理剑圣并不是好的作为」

《……安妮卡》

说出来这种话的安妮卡露出开心的表情。那种温荣的、想要撒娇一般。

名剃被剑圣赞恩托付的事情，全部被撒娇的样貌抹去于九霄云外了。

被托付的是———————救世主（弥赛亚）。

作为剑圣的代理，或者是更高的存在，总理也是这么希望名剃的。但是骑士候补生测试的成绩相当悲观。果然名剃本来就是一介平凡高中生。对成为英雄的代理来说到底还是无法背负这么沉重的包袱。

《……乘坐上那台机体，总觉得心理有一点过意不去》

浮出不愉快的表情，名剃自言自语道，突然，行走在前面的克洛伊发出警告。

《哎呀呀，神曾经曰过。小子们，不要做无谓的闲聊了》

「又适当的开始引用自己创作的圣书了……」

《总而言之。这个地带会有附近农家放出的无人多脚战车在周围徘徊也说不定哦。如果被他们的传感器感知到的话就会被攻击的，所以大家都安静一点》

如此说道的克洛伊，用振动的短刀将眼前遮盖住视线的草丛切开。

跟随在身后行走的名剃与米蕾娅，手里握着XM-9步枪环顾周围进行警戒。咽了一口气，始终保持娱乐姿态的安妮卡与真无一点危机感都没感觉到……。

此时的名剃已经做好将要进入危险地带的觉悟了。

以稍微混杂着紧张的口调，米蕾娅对名剃说。

《唉都。以GPS数据来看，离别动队汇合的地点位置还有1公里左右》

名剃他们启动了【navigation <导航>】应用程序，经过视野上的CG显示，目的地道路方向被清楚的指示了出来。路线向导的箭头图标明确的显示出「还有1公里」。

抬头仰望起透过树枝叶射下来的阳光，名剃不禁眯住眼睛。

没有见过的鸟类，蝉鸣声，这些就是周围可以见闻到的东西。

郁葱茂密的草木阴影中，就算潜伏着魔怪也不奇怪把。以前，袭击过名剃的钢铁之狼，那个体长高达2公尺程度的巨体。即使名剃他们被许多钢铁装甲包裹住身体，但是被那种巨大物体的牙齿啃到的话，十有八九得死在嘴里，装甲什么的就像变成观赏品一样了。

继续在森林中对山的上方位置推进。

没有过太长时间，名剃他们一行人停下了前进的脚步，取而代之的是雄伟的景色映入眼帘。

万里无云的天空之下邻接着群山，坐落在那种地方的山脊显得一望无边。远处绿色的树木与茶色的土壤接续可见。驾驶着米林盖尔斯，在那种地方上深度呼吸，新鲜的空气引入进肺部，心脏的跳动似乎都能感觉得到。

《那个就是……黑之森》

克洛伊用指头指示着山脉。在连接的深山对面，所有人都发现了一个奇怪的景色。

——————黑色之雾。

黑色且巨大的迷雾笼罩在山的对面，侧边的广阔森林地带一个都没有被放过。

雾块充斥着地面，祸灾程度的黑色呈现出的形状是巨大的半圆屋顶状。

周边一面绿色的全景中，那个黑色半圆形形状忽然与之存在。炫目的阳光似乎无法射入进迷雾之中，不能实现从外部确认里面的状况。

……而且从远处望去，大致可以感受到那团令人毛骨悚然的迷雾氛围。

《这里的几十年期间，森林一直都被这个来历不明的黑雾所笼罩着。内部昼夜不分，全部都是黑夜，深度的黑暗散布在整个地带。那团黑色的迷雾究竟是什么东西。怎么样才能从雾中解脱出来。迷雾可以消去吗。连个像样的调查都没有。不管是哪一方面部分都是不可思议的地方，所以全员都要小心哦》

这么说道的克洛伊再次踏起步伐。

不久，名剃他们就来到了平原地带。

横切在中央的名剃他们……带头在前的克洛伊突然止步了。

随着唐突步伐的停止，后面跟着的名剃他们也停了下来。

《……那、那个。发生什么事情了吗，队长？》

《啊哈哈哈。马上就搞砸了呢。咿呀咿呀，真是抱歉。因为我的失误才踏了进来》

克洛伊对名剃他们说着莫名其妙的话，然后带点开玩笑的语气谢罪了。

什么事情都不知道的名剃他们完全无法理解。

就在此时。

名剃他们的前方——————茂密的对面，复数的人影出现在视野中。

大概是潜伏在木荫下的不明武装集团。

名剃他们在视线的CG中对那10人标注了记号。对方所有枪械都瞄准了对面的名剃他们。全员被PA包裹住身体，虽说如此，但是那个机体并不是米林盖尔斯。

身体装着的是森林迷彩涂料。包裹住的装甲是司祭的长袍形状，站立的他们看起来就像是司装的圣职者一般。

《目的地就位于眼前。在没有遮蔽物的地方已经精心布置好了埋伏是吗》

「啊啦。这是什么，令人感觉血气旺盛的人们」

《什、什么什么啊，是想要攻击我们吗！》

真无冷冰冰凝视周围的同时，名剃也提起了枪口叫骂出来。

但是克洛伊，却把名剃指向武装集团的枪口按了下去。

《……算了吧。personal·armor是对魔怪、对天使使用的专门设计兵装。同原来一样，不是用于与人类之间争斗所使用的。对冲击、耐爆炸这些优点也是，这种构造只有穿甲弹可以轻易贯穿。所以说不是对人使用的装备，现在如果互相射击的话是没有利益存在的哦》

克洛伊异常冷静的开始观察起敌人的身份。

《环之中囚禁于十字架。太阳十字的纹章是吗。嗯——。大概我们遇到的小伙伴们是比魔怪与盗贼之类的东西更加麻烦的存在》

在对面，用枪口指着名剃他们的武装集团的肩部，确实如克洛伊所说，对方刻印着太阳十字形状的腕章。见到那个纹章，米蕾娅突然惊愕的叫喊出来。

「这个不是……<艾克雷西亚教会>的圣堂骑士团吗！绝对不会有错！」

从米蕾娅口中说出的名字是名剃从来没有听说过的，那是啥子东西，心里满肚子的疑问。

但是——————现在不是顾及这些瑕疵的时候。

森林的内部，巨大的树木正在骚动。

仰望起如此高大的物体。反关节的2只脚。全身沉重，被较厚的大型护盾装甲覆盖着。长着异样的两只手臂，无数的刀刃在身体表面，仿佛就像是<刃之鞭>。两只手臂拖落在地面上，巨大的体格、沉重的身体踩在大地表面向这走来。

简直就是移动的钢铁要塞。

名剃脖颈上搭载的PQC，立刻对那个机体形状进行了自动解析。

与数据库一致的形状资料冒出，然后出现在名剃的视野中，window显示的属性。正是那个机体的status画面、以及机体的名称数据。

名剃僵硬的咽了一口吐沫，恐惧的说出了名字。

《死教机……<艾雷米塔>……！》

数据库显示的信息正是名剃他们眼前出现的巨体，无人机一般的personal·armor。名剃还真是第一次碰到这种如此巨大的机体。

双方对峙，那种异样的压迫感令人颤抖不已。

向与名剃他们对峙的巨体横眼一憋，米蕾娅仿佛要将声带震破一般大叫。

《开玩笑的吧，那个不是艾克雷西亚教会赋予<死教>的机体吗》

在这种状况自己没有时间去思考太多问题，名剃以慌张的口吻询问道。

《艾克雷西亚教会也好死教也好！到底是在说什么啊！》

《——————他们是以神之名进行屠宰杀人的组织》

回答名剃的疑问，笑嘻嘻的克洛伊接话。

《我也是艾克雷西亚教的教会神父哦，这些人都是与我宗派不同的人。无畏的杀人圣职者。死教也是在杀人的圣职者中相当于领袖的存在。对于他们的骑士而言，拥有着与持有称号的人匹敌的战斗能力。换句话说就是少见的强敌》

名剃想到了。持有称号的人只有从5个以上的城塞都市得到承认，才会被赐予特别的称号与特权，然后还有异常性能的personal·armor，是属于一骑当千的骑士。

将弥赛亚委托给名剃的英雄，赞恩<剑圣>就是持有称号的其中一人。

《……<单骑要塞>的艾雷米塔。在这种地方碰见这样的巨体还真是令人惊讶啊。呀嘞呀嘞。这是怎么一回事呢，我们会通过这里的信息被泄露了吗》

移动着身体，名剃他们的眼前被巨大的要塞，杀人圣职者们所包围住。

眼前就是目的地，名剃他们却被险恶的包围成了一团。

▼▼▼

PA被夺走。穿着的驾驶员制服换成了军装，两只手环绕在背后，手腕上锁着的是金属手铐。

名剃他们被逮捕了，与那个艾克雷西亚教会的PA小队走在一起。

踏着缓慢的步伐，一行人被带到了名叫前哨基地的场所里。那是被铁丝网围绕住的砂地。

地基内并列着无数小屋与帐篷，还有为了守望而建造的高塔。在那个前哨基地里，穿着法衣姿态的圣职者们来回往来，无数台手持武装突击步枪的守卫PA笔直的站立于此。

横穿过前哨基地的中央，宽阔的大街显露出来。

对着那个大街走去，铁蒺藜之门对面的巨大黑色墙壁也可以清晰见到。

森林中突然耸立出的巨壁。其实实际上并不是城壁，而是黑色迷雾块。

名剃他们被带到前哨基地里，也就是说黑之森就存在于眼前。

「事前从侦查卫星那儿进行的调查里，完全没有发现这种基地，是数据被篡改了吗。……被埋伏的事情也是，感觉情报好像从哪里外漏了」

如同被逮捕的犯罪者一般前行，克洛伊将脖颈前倾着自言自语。

枪口顶着后背，米蕾娅环顾了一下周围，脸色变得苍白。

「这种地方竟然会是艾克雷西亚教会野营地什么的……！」

米蕾娅微小的声音传入进耳朵，名剃也开始打探起周围的样貌。

似乎是被带到了武装集团的野营地，尽管如此，周围的军人并非军装，而是装着修道服长袍外挂，圣职者姿态的人们看起来有点令人无法接受。地基内部存在的是简易的教会设施。就论单纯的军事设施来讲有种很难说出的气氛。

试图抹去如此般的违和感，名剃小声向附近前行的安妮卡询问。

「呐，安妮卡。这个艾克雷西亚教会的家伙们到底是什么来头啊？」

「……我想差不多也该告诉你了呢」

安妮卡叹着气，瞪视名剃回答。

「艾克雷西亚教会是这个时代存在的大宗教之一。是以柏尔洛特鲁为神明而信仰着的武装宗教团体哦」

「武装宗教团体……？」

向背后用枪口指着自己的PA们斜视去，安妮卡继续道。

「正如我们看到的这些家伙们一样。他们虽然是宗教家，但是却持有着PA枪械之类的武装。艾克雷西亚以这个城塞都市为据点当作圣都，在那里的<圣堂骑士团>，就是把我们抓到这里来的那群人的身份。通常称呼为<教会>。顺便提一下世界各地的城塞都市的信仰者们也是，被认为是与圣堂骑士团同样类型的潜在势力。其总战力，说不定一个或者两个城塞都市的规模都无法与之竞争」

「为什么教会要用枪械对准我们呢。不管是哪里的城塞都市的骑士团，敌人不都应该是天使与魔怪吗。被人类同胞用枪指着……」

「那是因为教会的教义是——————<崇拜天使>」

「……！」

「宇宙空间存在着天使们的都市，静净的乐园<preroma>。统治着那个都市的王被称为<柏尔洛特鲁>。也就是他们崇拜着的神明……<实在>」

名剃惊讶的说不出话来，安妮卡接续前面发言。

「当初天使出现于公众的时候，人们就有不同的想法了。天使是人类的天敌，有的人们是这么考虑的。然后那些反对的，天使是人类的引导者，是<神的化身>，如此考虑的人也有。这个教会就是那些后者的人们所成立的」

「以天使为神明大人！？」

安妮卡没有说明完的话，克洛伊强行插入进来继续补充。

「艾克雷西亚教会内存在着抵抗派与隶属派2个不同的宗派。抵抗派认为，天使的存在是神明给予的试炼，选择要与天使战斗。反之，隶属派则是认为，天使的行为都是神明的意志，选择要追从天使。我是前者。然后这样拿枪指着我们的人就是后者。就算是以人类当成对手也可以心平气和地战斗呢。作为圣战」

「那么这些家伙们明明是人类却是天使的同伙吗……！」

名剃的表情开始缓缓的褪去血色。

以天使为神明的信仰，竟然有服从那种话的人类。

从名剃的角度来看，简直就是狂热信仰。彼此到底是如何理解对方的呢。朝着一句话也不发用枪口指着自己的PA，名剃不禁感觉到背脊一阵寒气。

「那个是什么」

突然真无小声说道。名剃转到真无注视的地方，在那里出现了一个奇妙的光景。

同名剃他们一样，在那里的是手臂被手铐锁住的普通人。

在都市的街道上行走，穿着像净身一般的殿服。

「他们与我们一样，都是被教会逮捕到这里来的人们吗」

名剃低声之后——————黑之森侧面的基地大门被打开了。

随着那个门的逐渐敞开，人们背后的枪械对着他们撞击了一下，然后被强迫朝着黑之森的方向步去，似乎正在被持枪的教会骑士们威胁的样子。

「被逮捕的是居住在附近的农村人吗。他们到教会这里来做什么啊」

不久名剃他们就被带进了前哨基地内的中央附近存在的建筑物里。

那是一层布局格式，被白色涂满的建筑物。并没有太大，可以说是像民房一般的氛围。

背脊被后背的物体撞击，名剃他们不得已踏进了这个建筑物中。

▼▼▼

电球照出了暗淡的地下室景象，无数安装着铁格栅的牢房现出原形。

「……感觉好奇怪啊」

自言自语的安妮卡与名剃他们都被带入了地下的牢房里，然后关进监狱。

安妮卡一边歪着脖颈一边用手指着，眉头紧锁露出怪讶的面貌。

「虽然拿走了我们的PA。但是PQC与AE还在我们手里。照这么看来联络到外部的同伴不是没有可能」

正如安妮卡所说，名剃他们与外部的通信手段并没有被夺走。这样的话就可以与别动队的莉萨他们，以及东京骑士团本部进行简单的联络。

「那种理由，我差不多可以感觉得出」

这样发言的米蕾娅似乎注意到了什么。

「……大概，就算我们呼叫了救援也是无济于事」

头部前倾的名剃他们。米蕾娅浮出可怕的表情开始说道。

「有一个著名的传闻。圣堂骑士团的<死教>说的教法是人们死后会安宁的引入进冥府。教会里将校头衔的人物，可以说不管是谁都拥有着与持有称号<埃利斯诺特>想媲美的战略级战斗能力。单独自己就可以左右战局的压倒性存在，而且他们搭乘的机体都是天使制造出来的<天使装甲机械 （ecliptic）>」

「天使装甲机械？」（爱丽丝酱：ecliptic就是黄道，百度一下你就知道。）

「那是天使驾乘的PA称呼。穿甲弹也无法贯通的装甲，以及有着比人类制造的PA遥遥领先的运动性能。与我们使用的PA不同，从最初的设计就是用来对人类使用的杀人兵器」

「……比我们使用的PA要强力许多的PA是吗」

「就机体的性能而言，确实比人类制造的机体要强力。人类另一面，从剑圣开始，拥有称号的骑士们都会用技术来补足机体的性能差，但是天使们搭载着可以将自己终结能力强化的天使机关，然后天使装甲机械就是给予不能使用终结能力之人，特别改造的东西啦」

「……」

听见米蕾娅说的言词，安妮卡的表情暗淡了。

名剃看到安妮卡捂着胸部的样子，开始回想起以前的说明。

——————天使机关是安妮卡一族所制造出来的物品。

那个罪恶感，如今依然在安妮卡的胸中刺痛，一直无法消去。

什么都不知道的米蕾娅，这种话最好还是不要再提了。

本来还在谈论中，米蕾娅突然逐渐失去血色。

「唉都……这个野营地里死教拥有的艾雷米塔的绰号是<单骑要塞>。是一年前忽然出现的正体不明的骑士。教会与城塞都市之间，爆发大规模遗迹争夺战之时。艾雷米塔单骑与100台重武装PA厮杀，据说最后全部都被变成了血肉混淆的碎块。战斗中艾雷米塔的巨体简直就是……敌阵狂暴的巨大要塞」

米蕾娅抱紧膝盖，压低身子，恶寒的抖动着。

「就算援军赶到了，这也不是一般战力可以敌过的。……莉萨副队长他们，最好还是避免与单骑要塞打斗为好。也就是说，这里的人们，无论怎么呼救应援都是徒劳的。不管谁攻入进来都不会负输，这种自信绝对是错误的」

米蕾娅已经对死教的存在感到胆怯，露出一副恐惧的样子。

听完米蕾娅所说的话语，牢内的所有人都沉重的闭上了嘴巴。

「……在战场中狂暴的巨大要塞吗」

男人赞同米蕾娅的发言，简单的将名剃他们救出来，这种事情是不可能如此轻易的就办到的。

「状况把握的相当出色啊，米蕾娅」

米蕾娅的洞察，克洛伊改变成凉爽的颜面加以肯定。

「敌人没有将我们的通信手段夺取大概就是因为这个理由了，恐怕正如米蕾娅所言。尽管我们如此折腾，教会的人也不会去为<信息泄露而为难>，这种事情从来没有过。所以我们想怎么做就怎么做，他们不会为这种小事就去困扰」

「想不想联络随你们便。竟然如此轻视我们」

「实际问题是非常的被轻视了呢。我们的战力以死教为对手来说太过于勉强。正面冲击的话，得需要东京骑士团中队的战力水准吧」

这么说的克洛伊，米蕾娅对此表示质问。

「那么，那么莉萨副队长和东京取得联络就可以了吗？」

「已经联络过了。但是过来进行援助也是需要花费时间的」

「也就是说我们暂时要被囚禁一段时间了吗……这可不是一个好消息」

「哼哼，请安心吧。神曾经曰过。困难的时候就是一次试炼的机会」

克洛伊笑嘻嘻的微笑着凝视大家，然后转移到安妮卡身上。

「安妮卡酱。可以和你相谈一下吗」

「什、什么嘛。我的耳朵似乎相当讨厌相谈的话题哦」

「那种相谈我想只能拜托你了，还有另外一些事情。暂且请安妮卡酱高抬贵手，这件事情一定需要拜托你才可以」

不知讨论着什么，安妮卡与克洛伊开始鬼鬼祟祟的相谈起来。

见到两人开始相谈的样子，名剃对着铁格栅的对面方向望去。

……自从来到了地下牢房，就一直很在意。

与名剃他们被关进的牢房相似的地下室复数牢房也存在着。在那牢中，一看就知道是与名剃他们同样被教会逮捕的人们，他们的身影在牢中显得是那样的凄凉。

「……这群人是谁啊」

见到了正在向这里走来的人群，穿着像普通市民一样的服装被带去了黑之森。

最在意的是，被逮捕的他们，分别带着牢板构造的板块，并且还有内容。

——————「sample<标本>A」和「sampleB」记载于上面。

板块被书写着B的人们，双眼空虚，一边靠在墙壁上一边伸展开四肢。感觉意识也已经朦胧。脸部憔悴的样貌逐渐增加。

另一方面，板块被书写着A的人们反而比较健康，可以看出部分的人正在哭泣或者焦躁。如果仔细看的话，名剃他们被关的监狱也挂着板块。

有什么特别的意义吗，如果联想的话，sample应该与实验相对应吧。

就在思考问题之际，名剃突然发现了一个重要的事情。

写着B的牢房里有一位少女的身影，并且似乎好像很熟悉的样子，貌似在哪里见过一样。

「藤野……这不是藤野吗！」

短发发型的黑发。老实矫顺的长相。总是戴着眼镜，透过镜片可以感觉到她空虚的样貌。依然还穿着与名剃同一学校、2015年高中的制服，绝对不会认错。一副闭着眼皮、没有丝毫意识的样子。

真无大概也注意到了藤野的存在，观察起横躺着的少女。

「藤野祈里同学是吧。确实应该是班级委员长没有错」

真无与名剃同样都断定为少女就是藤野，这么一来自己稍微开始有点自信了。

……在以前的时代，真无是转到名剃他们高中的转学生。就连刚刚转来的、同班同学的长相和名字都没有记全的她，与名剃的想法达成了一致，那么就百分百确定肯定以及一定是的了。那位少女是参见社会科见学的同班同学藤野，这种感觉非常强烈。

见到露出惊讶样子的真无与名剃，密谈结束的安妮卡好奇的询问道。

「在那里倒下名叫藤野的女孩子，是绫月与如月过去的同班同学吗？」

「啊啊。同一所学校的朋友。真没想到还可以再会……」

名剃贴在铁格栅前，对倒下的藤野大声呼喊。

「喂，怎么了啊！被做什么事情了吗！藤野！」

「……」

「藤野……还活着吗……？」

即使拼命的呼叫，藤野的身体还是一样分文不动。

大概是睡着了吧，名剃支起握在铁格栅上的手掌，心里只愿意相信少女平安无事。心急如焚的呼叫着藤野，这种行为一直持续着。被书写A牢房里面的人们似乎也听见了喊声。

「……没用的，小哥。那边牢房里的家伙们，不管是谁都不会应答的」

周边说话的人好像是一位男性，并且主动向名剃开始发话。

「像我这样被关在A牢房的家伙，基本上是这边的农村居民或者不知道哪里多远的国家，被卖身的贫困人们。不久就会和其他的家伙同样，都是被带进黑之森的命运」

听到男性奇怪的话，真无眉头紧锁询问道。

「带到黑之森去……这是怎么一回事呢？」

「教会的家伙们定期会把人类带入黑之森里。然后，那边B牢房中的人们，大家都是从黑之森<回归的家伙>啊」

「……那么，那么藤野也是被带去黑之森后然后再次回到这里的人吗？」

「大概吧。你们认识的那位小姐什么时候被带去的我不知道。但是，与那位小姐一起入狱的，其他的家伙们我有见到过。所有的人都是3日前被他们带去的……现在简直就像是灵魂被剥夺了一样」

对附近牢房里注视，藤野他们以及其他的男人都露着很不愉快的表情。

正如男性所言，藤野他们就如同被剥夺了灵魂。没有一点活气，不管是谁都是青白色的面孔。然后两眼空虚暗淡。心里非常为藤野担心，名剃质问起男性。

「教会究竟让藤野他们做了什么事情……！」

「喂喂。与你们一样，我也是最近才被带到这里来的啊。那些教会的家伙们有什么企图我是不可能知道的吧。比起那个，你们身上的军服是东京骑士团的吗？如果是这样的话就赶紧让我们从这牢房里出去吧，不然大家都会死的」

男人以外的人也是，在A牢房的人们，大家全部都用期待的眼光凝视名剃他们。

但是被逮捕的名剃他们，恐怕无法回应他们的期待了。

受到人们瞩目的名剃难以忍受如此炙热的视线，只好以沉默的态度回馈。

「呐，名剃君。从刚才我就一直在想，用你的<终结能力>能不能将这个铁槛砍断呢」

「喂喂，不要说这种话啊」

「令人吃惊……难道，那种想法你从来没有去想过吗」

——————终结能力。（爱丽丝酱：这里还是再注释一下为好，原文是イデア能力，可以说理想能力、想法能力之类的，妾表示终结能力是妾擅自参照索菲亚之前的话语译的）

终结是人类肉眼所看不见的物质、那以外真理的姿态。眼睛看不见的领域里存在着异能之力，2140年的科学对如此的超能力还未进行明确的解析，属于未知的区域。

本来这种力量是只有天使才可以行使的「权利」……但是从过去来到这个时代的名剃与真无，不知道为什么却可以使用那种非人类的力量。

总结来说，名剃的终结能力是名剃自己都没有理解透彻的东西。……异常锋锐的利剑，目前只知道它是从虚空之中取出来的。天使们的超硬质量PA装甲都可以轻松切裂的刃剑，把牢房里的铁格栅断成两截这简直就是老鹰抓小鸡，简单至极。

「要——西……！」

名剃摆好架势，在腰部的中间位置突出右腕，然后开始使力。牙齿紧紧摩擦着，将指尖集中。

「呀啊啊啊……！」

安妮卡与真无，用期待的目光注视着使力的名剃。

克洛伊与米蕾娅也是，不知道名剃正在试图做什么，一副不知情哑然的样子。

「哦呀哦呀。怎么了吗，绫月。要拉屎吗？」

「呜哇哇哇，绫月君，想要去洗手间吗！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊……没用————出不来！」

名剃都快使出吃奶的力气了，最后无力的脱落起肩膀，安妮卡与真无也同时失望的将肩膀落下。

「……绫月。莫非说你连自己终结能力的使用方法都不知道吗？」

「嗯。其实就是这样」

「使不出来的话一开始就先说啊！亏我这么期待！」

「或、或许可以使出来也说不定呢，我是这么想的」

听见安妮卡的臭骂，自己露出一副萎靡不振的态度小声嘟囔道。

「……蛤啊。为什么我不可以像真无一样随时随地的发动能力啊」

「真的很奇怪呢。我要发动能力的话并不需要太辛苦就可以发动出来，可是为什么名剃君你不可以呢。简单的来说是应该是名剃君太笨拙了而已吧」

「我说啊」

「———————那是因为心理击铁<内心触发·heart trigger>，你们连这种事都不知道吗」

「……！」

切入进名剃他们的对话，听起来因该是一位少年的声音。

「终结能力的发动前提是需要特定高昂的感情才可以达成。每个人都会因为不同的感情而引导出来，想要发动能力，心理击铁就是必要之物」

在地下地板的通路上迈着英姿飒爽的步伐，阔步走来的少年，背后一起跟着修道服姿态的护卫。

在暗淡的空间里，亮光过于稀少，只有当少年接近的时候，名剃才惊愕的发现。

隔着铁格栅的少年止步在了名剃的眼前。

波浪形的黑色短发。穿着与少年身材合身的细身衬衫和裤子。细长的脸，瘦小的身躯。但是就论瘦弱的身躯而言，那种肉体还是有过相当锻炼的程度，肌肉突显出了年轻力壮的体格。胸口前面挂着太阳十字项链。

「已经过去1年了呢，名剃。话虽如此，但是我还不知道你来到这个时代、已经经过了多长时间」

「……你……难道是荻谷吗！」

荻谷清次。

与真无和藤野相同，2015年与名剃他们同一所高中的同级生。

所属于足球部的帅哥，在女生们里面很受欢迎，时常还传出轻薄传闻的绝顶男生。但是……现在站在名剃面前的这位荻谷，完全感受不到那种轻薄传闻的感觉。充满杀机的锐利目光，更重要的是，经过锻炼的身体威压感似乎更强。

因为和名剃搭话了的关系，荻谷有些不愉快，只是忠告了名剃一言。

「不许这么称呼我，名剃。现在的我—————可是圣堂骑士团的<死教>」

▼▼▼

从牢房里离去，被荻谷带到的地方是一层建筑的作战会议室房间。

室内的中央置放着长型桌子，室内到处都被光源照亮。房间的四个角落里轮带系住的突击步枪朝下，修道服姿态的兵队矗立不动的站在那里。

「——————哎呀。好好地来了呢」

名剃他们听到了非常美妙的声音，隔着桌子，对面侧边存在着一位可爱的少女。

淡桃色的长发。留着像一只马尾辫的束发垂落在右肩。微微入睡的眼睛，半睁着眼的目光，身体有点弱气，光滑诱人的皮肤就像是果冻一般有弹性，看人的眼神感觉有些失礼。少女穿着大型尺寸的白色大衣外挂，周围少许漂浮着花香的味道，真是令人欲罢不能。

荻谷稍施一礼，然后向少女的背后站去。

荻谷站在背后似乎在等候着什么，少女打探起名剃他们，然后说出了寒暄语。

「啊哈哈。初次见面呢。我是这个前哨基地的代表」

「这么可爱的美少女竟然是这个野营地的代表……真是一个棒极了的基地！」

莫妙奇妙的愉快之声，想都不用想只有可能是克洛伊。

见到少女的样貌，大概是与名剃他们同龄，相差也差不到哪里去……自称为这个前哨基地的代表。不管是大脑还是耳朵都对这个发言表示质疑。

少女露出小孩子一般的动作，柔软的嘴唇稍稍抬起。

「少女吗。跟你们的所见可能会相差许多，因为我可是<终焉的骑士>其中之一哦」

过于突发的内容，名剃他们不管是谁都只有无语。

现在—————少女的确开口说了。

这位柔弱的少女是终焉的骑士？这种轻佻态度的发言，感觉就像是在开什么玩笑一样。但是少女眨眼的一瞬间，名剃察觉到了，那类似恐怖事件的事实。

「等一下……那个是赤色之瞳！」

「没有错。正如你所见，我是<天使>哦」

丝毫没有踌躇，少女明确的直白出内容。

「嘛，我是那种表现不出来的类型，所以说，人类大部分一眼都没有认出我的身份。我的名字叫做克丽丝蒂亚·柯尔特。——————冠于<饥饿>之名的终焉的骑士。简单称呼我为克丽丝就好」

背部立即冰凉。

眼前所见到的少女，并不是人类种族。

而且身份是天使中最强的，终焉的骑士。

名剃前些日子在东京侵略防卫战中，已经亲自深刻体会到了天使的恐怖。

——————天使<Angel>。

往体内注入分子机械从而产生的突然变异，血液DNA计算机化的人类。

大脑直接连结DNA计算机，自己的记忆能力和演算能力可以与超级计算机的类型相媲美，不，应该说是远远超过于超级计算机。

然后终于令大脑未使用的领域全部觉醒成功。结果就是得到了异能之力，也就是被称为<终结能力>的超能力，那个像是魔法一般惊异的力量，致使这个时代的人类已无立身之地，为食而忧，为衣而虑，为性命而恐惧。

终焉的骑士为7人，分别是战争、支配、饥饿、瘟疫、灾祸、孤独、死亡。他们是天使中最为凶恶的终结使，他们给世间带来了无限的悲痛。

在2周前，冠于<战争>之名的伊格尼斯·威格士已经消失在了人间。

那么这次所见到的少女，也就是说她与伊格尼斯·威格士同样，是冠于<饥饿>之名的克丽丝蒂亚·柯尔特。

少女究竟拥有多么强大的力量暂时不明，恐怕想象一下都会令人颤抖，肯定是超绝的战斗能力，堪比怪物。名剃的脸颊不停的痉挛，不由自主的发出毒击。

「这个野营地的教会，那些家伙们真的是服从天使的人吗……！」

「已经说过了吧。这里是艾克雷西亚教会。那些家伙们就是选择与人类敌对的人类哦」

「呀嘞呀嘞……这仅仅只是一个野营地的战力而已，我们的城塞都市很有可能陷落在自己部卒的手里啊」

名剃他们保持着防范的眼神，克丽丝凉爽的避开视线。

然后克丽丝的视线转移到了安妮卡身上，意味深长的发言道。

「哦呀。这个金发孩子与我是同族呢。应该是第一阶梯吧」

「……第一阶梯？」

闻到克丽丝口中的话，从来没有听说过的名剃好奇的学起鹦鹉。（爱丽丝酱：就是来回重复着这句话）

「啊啊。人类是无法理解的呢。天使社会的阶级。随着每个天使引出的终结不同，进入的阶梯也就不同。从第一阶梯一直到第七阶梯」

「阶梯随着引出的终结而变化？」

「呀嘞呀嘞，人类对那种事情也不知道吗。——————<先在之暗>」

露出怪讶面孔的名剃他们，克丽丝苦笑着回答。

「创造主在没有给世界带来光明之前，很久很久以前的宇宙是被囚困于深度的黑暗之中。我们就是在那个广大的黑暗空间里漂浮的矮小存在。人类将这个底知的黑暗称之为<心>。我们的真理<终结>就是于<先在之暗>中将其引出抽取的」

克丽丝的一言一句，名剃他们都兴趣十足的记在心中。

「在<先在之暗>里，根据黑暗的深度划分为几个阶层。光溢这个物质世界为第一阶梯。然后现在被确认的，最深度的混沌之暗被称呼为第7阶梯。先在之暗是创造出人类的创造主，遥远且古老的世界的存在。甚至连创世主都可以创造出来的父亲，最古老的混沌<真理之神>，那正是我等王的名号」

克丽丝继续发言。

「终结能力是真理之神力。那是异常的强大，换言之抽出的力量就是多少有些亲近于神明。从更深的阶梯中引出的将是更强力程度的终结。是拥有可以与创造主匹敌之力的第七阶梯。顺便提一下我是第六阶梯。人类与那边的金发孩子一样都是第一阶梯。一切终结之力都无法使用。也就是被称呼为物理层，被这个世界束缚的废物」

「真是恶心的说法呢……！」

克丽丝的目光盯紧着安妮卡强忍的表情。

安妮卡也是……天使的血统，以前存在于天使的社会，贵族世家出生的千金大小姐。但是因为没有作为一名天使的素养，没有终结能力的安妮卡他们的家族遭到了灭亡，从天使的社会中被驱逐了出来。

用睡眠不足的表情窥视于安妮卡，克丽丝似乎发现的不可思议的事情，脖颈前倾。

「就算这么说，你的长相，总感觉好像在哪里见过一样。对于不感兴趣的信息我会立刻保存在另外的驱动里忘记，不能搜索外部记忆血液，所以马上就会变成不知道的状态。说不定在哪里见到过……是心理作用」

暂时观察了一阵安妮卡的长相，克丽丝「还算好吧」小声嘟囔起来。

「哦都~，对了对了。话题脱线了呢。我的爱好是回答质问。那么那么。你们很好奇为什么会在我们的野营地周边里遭到逮捕是不是」

克丽丝抿嘴一笑，改变眼神重新注视名剃他们。

「你们要来的信息事前就知道了。是准备来对黑之森进行开展调查活动的吗？」

名剃始终沉默。思考着坦率回答之后会发生的可能性。

周围的同伴不管是谁，没有一人是回答这个质问的，克丽丝似乎认为很有趣。

「哼~。果然你们已经下好觉悟了吗。但是我很在意。虽然人类对未踏入的领地进行调查活动不是什么稀罕的事情，但是为什么要挑选<这个时机> 来到<这个地方>里呢。你们……知道黑之森是什么样的地方吗？」

克丽丝的说法有些奇怪。

黑之森，名剃他们究竟了解多少。这个质问，只有对方克丽丝他们才会清楚的知道黑之林是何种区域吧。

比打算询问的名剃速度更快，克洛伊先一步向克丽丝提问。

「这边提出一个质问可以吗？教会在这里莫非正在做对黑之森的调查是吗？」

「叮咚。正解。这里正是教会开展调查活动的前哨基地」

「为什么教会会对黑之森开展调查活动呢。像绑匪一样把人绑架过来，在森林里面是不是在做什么见不得人的事情。……你们究竟有什么目的。从口气看来，这里肯定有教会感兴趣的东西吧」

「是呢。用教会中大家的说法应该是——————<救济人类的可能性>这样吧」

克洛伊头部伸长，像瞧不起克丽丝一样嗤笑起来。

这之后，凉爽的表情不见了，与克洛伊平常的感觉稍有不同。

不知道从哪里出现了严肃的氛围，凝视着对方回答道。

「平时把人类当成蝼蚁一样屠宰的天使，竟然说要救济人类，相当的幽默呢。现在准备开始慈善事业了吗」

「我个人并不是不想救济人类哦。那种事情怎样都好。只是结果，作为沉眠在这个森林中的丧失情报，说不定可以给予人类救济呢。以人类为sample<样本>而制作的<实验>也已经取得了很好的结果」

「……认为人类应该死掉的艾克雷西亚教会，那些隶属派的家伙们竟然会称黑之森里沉眠着<救济人类的可能性>是吗。听起来确实像是一本正经的慈善话呢。但是在那之上，丧失情报和实验之类的话语也说了出来……看样子森林里有危险的遗迹不会有错了」

「————————那种以上的话还是请暂停吧，克丽丝蒂亚大人」

现在大家互相对话的克丽丝身后，荻谷的声音将其遮盖住了。

「真是的。学者的本性吗，克丽丝蒂亚大人的说明爱好真的很令人困扰。研究以外没有趣味的东西还好，但是请不要给予敌人太多想要的信息情报」

「切。真是无聊。那么后面就交给清次你了」

被荻谷抱怨的克丽丝露出不开心的表情，像不成熟的小女孩一样鼓起了脸蛋转过身去。

然后荻谷代替克丽丝站立于名剃他们面前。

「圣堂骑士团，圣教母亲卫队所属。第三死教——————荻谷清次」

「……荻谷」

自称为荻谷的男子改变了面容，阴险的表情死盯着名剃他们。荻谷是真无与名剃的同班同学，他的颜面自己再清楚不过了，但是现在，对方却像互不相识，以冷淡的口调继续道。

「正如克丽丝蒂亚大人所说，这个黑之森的调查，现在已经被我们艾克雷西亚教会独自霸占了。其他城塞都市的骑士团禁止入内」

荻谷的发言令克洛伊咬牙切齿。

「禁止入内？究竟有什么权限，那种事情是教会擅自主张的吧。黑之森又不是教会的私有地。只是一个未开发的土地而已。发现的遗迹又不是被登记过的，所以我们是合法的调查。这种拘束是不正当的逮捕哦？」

「人类世间之类的法则知道否。在克丽丝蒂亚大人的面前竟然如此傲慢，身分低贱之人」

荻谷对克洛伊冷眼相待，说道。

「对于不去信仰的你们是不会理解的。天使是我们人类的引导者和神明派遣的使徒。天使的意思就是神的御心。在神的面前，人制定的、卖弄小聪明的法则等等之类的东西早已失去意义。你们违反了神明的意愿侵犯了这片土地。那种罪孽，罪该万死」

「……跟以前一样，隶属派的说辞跟乌贼一样无法令人理解呢，作为天使手下的你们成为了人类的敌人，人类的国际法什么的知识都不知道，是那么一回事吧」

克洛伊讥讽着对方并且抖动起肩部，从现在开始瞪视着荻谷愤怒的目光。

「你所追寻的神明可是无数次屠杀人类的化物哦。说着救济的话语却杀了大家。你以为……神让人去死，人就会乖乖听话去死吗」

荻谷无言。

但是不久，咕噜咕噜震动着肩膀，克丽丝从怀中取出了左轮手枪。

是要准备射杀人吗，名剃他们不禁摆出架势，咽了一口口水。

但是克丽丝并没有注意名剃他们，而是从弹夹中取出子弹。

从6发全填的弹夹内拔出掉5发子弹。现在弹夹里只剩下了一发。

「3次——————让他们见识一下，荻谷」

克丽丝的枪递给了站在旁边的荻谷。

接受到左轮的荻谷表情大变——————枪口贴到自己的太阳穴上，瞄准。

「你要干什么，荻谷！」

以运转自如的手法将一只手指握在扣扳机上，然后毫不犹豫的按下。

……子弹没出来。

「住、住手，荻谷！」

再次握在扣扳机上，然后按下。子弹还是没有出来。

荻谷非常识的愚蠢行为令在场的大家绷紧了神经，面孔苍白，深深的为他捏了一把汗。安妮卡与米蕾娅则是因为害怕没有去注视，视线始终在荻谷身体之外游动。

荻谷的做法，本人没有露出一丁点踌躇的样子。弹夹里只留下1发子弹的左轮，不知道什么时候会发射出来。什么时候会死去也不知道。明知道结果，荻谷的行为还是没有停止。

「已经够了，快住手！」

脸色苍白的米蕾娅眼角闪现出泪光控诉着。血气全失，言语全失，名剃他们只是呆呆的站在原地。再次握在扣扳机上，荻谷对名剃他们表现出了狂躁的笑容。

「死亡的痛苦只有一瞬间。连那一瞬间都无法承受住的胆小鬼，在我们之中没有那种人存在」

扣扳机落下。子弹———————没出来。

过于异常的同级生，名剃对其露出畏惧恐怖的眼神。

在做完克丽丝之前说过的按下3次扣扳机之后，荻谷唯有冷淡的对名剃警告。

「……你们什么都不知道啊。将污秽众神的人类根除，世界就会得到净化。所以我们服从那个意思，必须让它实现。人类在天使所救济的范围内，谁都逃不掉死亡的命运」

「荻谷……你，到底在说什么啊……！」

已经完全化为了狂信者。

荻谷信从天使的话语，不惜丢舍掉自己的生命将自己狂战士化吗。

「就让你们死在这儿。把克丽丝蒂亚大人眼前的障碍全部抹杀，成为克丽丝大人的剑将你们全部屠宰。即使是我以前时代的朋友也不会饶恕」

荻谷把枪口对准名剃。

问答无用。现在这种场合的荻谷，已经打算好将名剃他们给予处刑。

面对对面的枪口，名剃咬紧牙齿，在命悬一线的情况下对荻谷努力喊出了话语。

「你到底在说什么蠢话啊，荻谷……！你真的打算把我和真无杀掉吗！强行绑架人类，还把自己的朋友藤野关入牢房，她现在可正在饱受牢狱之苦呢啊！自己所犯下的过错你自己也很清楚吧！」

「不清楚的人是你，名剃。我们的世界已经毁灭了。在100年以前」

荻谷苦笑。

「来到这个时代，已经1年了」

「你说1年……你从那么早之前就已经来到这个时代里了吗！」

「这么说来名剃来到这个时代里并没有过太长时间吗。那么就让我告诉你吧。在这个时代死亡的人。很简单。很不讲理。那就是真理。信仰的力量也是，没有战斗能力的人是无法生活子啊这个残酷的时代的。只有孤独一人存活下来的这一年……我见到了超出想象之外的地狱」

「荻谷……！」

荻谷将从克丽丝那里拿到的左轮放在了桌子上。

然后从自己的怀中取出另外一把枪，枪口对准名剃，指头放在扣扳机上。

「看在曾经朋友之间的友谊上。至少会让你快乐的死去」

万事休矣。荻谷的指头慢慢的扣动了扣扳机。

微弱的金属声传入耳中，鼓膜引起震动，巨大的死亡感压迫着名剃，死神再一次降临，炼狱的冥府等待着新人的报告。

不在凝视枪口，名剃的眼皮紧闭下来，就在一瞬之间。

「……神明曾经曰过。依靠外力的胜利也是胜利」

与场合相违的笑嘻嘻微笑，克洛伊话语既出。

与之前的态度不同，眼神就像刀刃一般锋锐。

「我是第三特务小队<翼之坟墓·Feather Grave>的队长————以为可以简单的杀掉我们那就大错特错了」（爱丽丝酱：原文是翼の杀し屋，意思是翼之杀手或者翼之刺客，但是片假名是グレイブ，坟墓的意思，这里使用了片假名）

克洛伊如此自信的发言后，操作起自己咽喉上的单触式触摸控制板。

不知道打算做什么，克洛伊的反应动作迅速且敏捷。荻谷咂了一下嘴，枪口对准克洛伊。随后，子弹射到了克洛伊背后的墙壁上。

名剃他们才刚注意到。

荻谷与克丽丝。不仅仅只是他们。存在于室内教会所属的人类，全员的头部都被CG严重的马赛克所覆盖。乱七八糟的CG显示覆盖在荻谷他们身上，似乎一副什么都看不见的样子在那种场合上困惑呆立着。

那种样子与哑然的名剃不同，安妮卡和克洛伊竖起国际手势——————中指强烈鄙视起来。

「成功了！体会到厉害了吧，一副狼狈相」

「不愧是安妮卡酱亲手制作的【视界搅乱】应用程序！程序非常通顺，周围数米以内的教会所属的PQC已被扰乱，AE的视觉影像崩溃到形似盲人一样呢！」

「我说，安妮卡与克洛伊神父的密谈，原来是指这个吗！」

处于佩服中的名剃的对面，视野被打上马赛克的荻谷他们朝着这里摇晃的迈着步伐。

「可恶！什么都看不见了！」

这样说的荻谷举起手中的枪乱射起来。没有经过考虑的数次攻击，也就只有几发子弹打到的名剃他们旁边，并没有命中。

反倒是荻谷射出去的子弹把几位圣堂骑士团的骑士给射杀了。

一边乱放空枪的荻谷一边绷紧神经警戒起来，克洛伊与米蕾娅从因荻谷而被击毙的骑士尸体上流利的把身上携带的突击步枪夺走。作为骑士并且随身携带的辅助武器，手枪也被不留情的夺走了，然后交付给名剃和安妮卡、真无的手里。

「神明大人，在末尾给了我们一个彻底的奇迹呢！撒，快点走吧，诸位！」（爱丽丝酱：抱歉，克洛伊引用神明说的话……妾都看不懂，这句话里面说的是爆菊什么的，大意是在末尾彻底深入我们的屁股……妾实在无力）

说完，房间的门就被踹开，克洛伊兴致勃勃的跑出到了走廊。

▼▼▼

出到走廊不久后就遇到了视野被马赛克困惑着的圣堂骑士团的骑士们。

克洛伊没有犹豫，直接令那些骑士们品尝了一下突击步枪的弹药味，结果当然是丧命被送下了地狱。

从倒下的尸体里缓缓散出积血，名剃因此而胆怯着，克洛伊大声呼喊道。

「不要在那里发愣，绫月！什么都不做会被干掉的！」

迫不得已，名剃紧握起手枪的枪把。

然后跨过尸体，在后面追赶着先行的克洛伊他们。

蹦跑在走廊，玄关的大门已经隐隐可见，克洛伊突然立即止住脚步。

克洛伊在通往地下楼层的前面稍微考虑了一会……然后回头望向米蕾娅并告诉她。

「米蕾娅，你在这个走廊里看守。我稍微绕一下道」

「唉唉！绕道！？这、这种时候要绕道到哪里去啊，队长！」

「将关在地下牢房的市民大家全都解放出来。如果就这样困在里面，他们只有被杀的份。而且，只靠我们，想要突破基地守卫的火力是远远不够的」

「唉都唉都，也就是说扩张同伴！？了、了解！」

「绫月，安妮卡酱还有如月。诸位帮我一下和我一起去」

被点名到的名剃他们，留下了米蕾娅跟着克洛伊的后面跑去。通往地下的地下室，里面有着许多渴望等待被救出来的人们，一见到名剃他们，人们的手臂就从铁格栅里突了出来，高兴的声音沸腾在暗淡的地下牢狱中。

根据克洛伊的指示，名剃他们次序将在牢房铁门上的锁具用子弹破坏掉。

被打开铁门而跑出的男性们，全部都顺着地下室往上跑，与1楼的米蕾娅进行汇合。小孩和女性在周围男人们的护卫下一样走了出去。

名剃将写有B的牢房上的锁具破坏。

然后快速跑往倒在地下的藤野身旁，慌忙的抱在怀中。

「藤野！你没事吧！振作一点啊！」

名剃用耳朵贴近到藤野的嘴唇旁，确认是否还有呼吸声。

「……好、太好了，呼吸没有停止。还活着呢啊……」

名剃绷劲的神经安心下来，在背后，克洛伊的声音传入。

「你在做什么啊，绫月！难道没有听到外面战斗开始的枪声吗！这里马上就要变成危险地带了！不要在那里磨磨蹭蹭的赶紧给我出来」

已经确认过藤野的安否，名剃抱起藤野对着牢房外面的克洛伊抬腿就跑。

「B牢房的人们你就放弃吧！不知道被教会仍在森林里面被做了什么，就算打开牢门他们也无法逃跑！那位小姐也是，没有动静的话就仍在那里吧！」

因为克洛伊无情的发言，名剃发怒的反驳道。

「那种事！我是不会撒手不管的！她可是我的朋友！」

「说的这么好听。如果带着她，在枪林弹雨中自己都无法逃脱不是吗，绫月？」

冷冰冰的发言丢在了名剃身上，克洛伊说完后没有理会转头走向楼上的场所去了 。

正如克洛伊所说，建筑外面现在正开展着激烈的交火。爆炸声和枪声到处都是。震动的天井，淅淅沥沥粉末状的混凝土降落在地面。

名剃俯视起自己怀中安稳沉睡的藤野。

然后——————迷惑。

「我要在这里……把藤野丢弃掉见死不救吗……！」

把藤野留在这里，对她来说才是最好的结果这种事情根本就不能理解。

但是要帮助藤野的话，就像克洛伊说的那样，说不定名剃会因此而丧命。

……将藤野丢弃在这里，自己或许就可以获得一线生机。

非常残酷的选择支点，选择哪一个都是令人无法释怀，自己大概正在迷茫。

就在犹豫不决之际，迷糊的思考之时。因一阵巨大的震动，建筑物全体都激烈的摇晃起来。

在不知道的地方，名剃他们的头上楼层里发生了爆炸。名剃与藤野所在的牢房上的天井崩坏，周围一带瓦砾与土砂倾巢而下。那种程度的量想要将名剃生埋简直是轻而易举。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

黑色将自己的迷惘一起埋藏于土中，视线暗淡无光。

名剃与藤野被头上落下来的瓦砾土砂压溃，无法再继续动弹。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Seotor3 黑之森
放学后的初级中学学校里。教室的窗外，美丽的夕阳日光射入进了室内。

学生们不管是谁都早已离开教室，空荡荡的教室内只有少女残留在里面。

少女孤独一人的在教室的角落里来回搬运着桌子。

将原来位置的桌子放回到它本来存在的地方，然后整齐的摆列。

额头全是汗水，在黄昏的照射下异常的美丽，少女总是在教室内忙碌着搬运桌子的工作。

「……只有你一个人扫除吗，藤野？」

「啊……」

少女一个人在教室。相对的入口处，不知道什么时候，一位少年出现在了那里。

在黄昏的日光下照射出了少年的样貌，温和的对着少女露出微笑。

那是与少女同班同学的男生。

不善于应付男子的话语，少女的脸颊如同黄昏的太阳一般浮出红晕。

发音的舌头转动起来，努力的尝试回答对方。

「是、是的哦」

「嗨唉」

少年佩服的点了点头。

暂时的沉默之后，少年将制服的衬衫卷起，冒昧地直步向教室内走来。然后在藤野的旁边帮忙抬起了桌子。

「嘿咻」

「啊……」

少年把桌子抬起，默默的开始搬运。

什么都没有说，只是沉默的帮忙完成藤野搬运桌子的作业。

感觉麻烦到了对方，藤野慌忙的对少年说道。

「不、不用！我一个人来就可以了，没问题！」

藤野的话语在耳中回荡，少年的帮忙并没有因此而结束。

一阵苦笑，少年看向藤野。

「今天的午休。我从邀请藤野玩耍的其他女生们那里听到了」

「……唉」

少年放下椅子搬运起桌子，然后继续。

「因为要给弟弟们准备晚饭，所以你才会拒绝一起去游玩。如果有两个人一起进行工作，扫除应该会早一点结束。不早点回家去做饭的话弟弟们会饿的大吵大叫吧？」

少年说的话语没有差错。

无法否认所说的任何事。

其实少女放学后有预定事件。但是其他负责打扫的同学们，全部都却甩出「有事」这样的话语然后跑走了。理由实际上是打工和约定好的游玩。根本没有重要的事情……所以最后才会只留下少女孤身一人，扫除的人早就一晃而散。

身为班级委员长的少女对自己的职务有着强烈的责任感。所以自己一人留了下来。

「……」

不习惯被男生疼爱，少女的心脏扑通扑通的跳动，反应高速化。

少女注意着少年浮出的治愈般的微笑。

「谢谢你，名剃君」

然后少年与少女开始默默的把桌子搬回到以前的位置。

多亏了少年的帮忙，要比少女一人时快了许多，工作很快就被结束掉了。大部分的功劳都是少年，少女几乎没有多辛苦。

桌子全部都复归原位，少年在离手较劲的桌子上坐下说道。

「班级委员长，这种厄运般的工作每次都要非做不可吗？」

「我不认为这是厄运……啊，只是有时别人赶急事，拜托给我的啦」

「是吗。果然是很辛苦的工作吧，大家都露出那种撒娇的样子托付给你了。所以就不能忽视掉那个期待是吗」

用衬衫上的柚子抹去了额头浮出的汗水，少年说道。

「藤野很温荣，是一个很好的家伙，这些事情我都很清楚」

少年对少女再次露出微笑。

「总是为了别人的事情而去忙碌。藤野善良的有些过分了呢。像藤野这样坚强的人，如果可以更任性一些就好了啊」

那种话，少女只有稍微的呆立在原地不知道如何是好。

更任性一些比较好哦。

得到了不可思议的建议，少女不知道该怎么回答少年。

但是——————非常高兴。

「呜」

炫目的夕阳照射在了少年的颜面上，少女从心里发出微笑点了点头。

脸颊带着炙热，胸口逐渐跳动，心里像是小鹿乱撞一般。

少女很害羞的把少年的话语牢牢记于心中反复的回味，沉迷在自己的内心世界里。

从那时开始，少女就一直在意着少年。

▼▼▼

眼皮微弱睁开，暗淡的视野之中见到了少女的样貌。

「……藤野？」

黑色短发。始终带着眼镜，少女长着一副弱气的样子。

少女的眼皮深深的紧闭，正处于睡眠中，名剃把手放在了少女的身体上，然后将她抱起。近距离瞪视着少女，一股香气传入嗅觉之中，身体非常轻巧，背部的脊骨也可以感觉到。少女大概只是暂时昏厥了过去。

「……！」

正当此时。名剃突然回过味来，自己的身体因刚才发生的事故从而导致形成了现在的结果。

回忆刚才的情景，自己正和藤野呆在牢房中。

然后牢房的天井突然崩坏，头上落下来的瓦砾与土砂将自己活生生的埋入在了其中。

环顾起四周，的确是被瓦砾与土砂埋在了此地。但是不可思议的是土砂华丽的避开了藤野与名剃降在了两人的旁边。

名剃他们在牢房的内部安然无恙，只有牢房的入口大门被土砂掩埋。该说是幸运呢还是悲剧呢……。

「……我……还活着……吗？」

名剃将藤野的身体小心翼翼的放在地板上。

然后站立于此，俯视起自己的身体。

名剃的身体全身上下毫无伤痕。沉睡中的藤野也是，光从肉眼来看皮肤并没有外伤。（爱丽丝酱：解开你的锁链，取出你的♂剑，让她受内♀伤。）

……名剃再次抬头仰望起崩坏的天井思考，为什么，名剃。

会毫发无损呢。

然后为什么，为什么土砾只埋于牢房之外。

而且，在这个B牢房里与藤野相似的人们，那些人的身影又哪里去了。此时此刻一个人的气息都搜索不到。大家究竟都跑到哪里去了。

无止境的疑问涌出。仔细思考一下的话，明明没有电灯之类的光源，为什么在这个房间里，名剃的视线却可以捕捉到周围的样貌。周围没有陷入完全的黑暗，是属于薄暗的程度。

「……赤色之光」

意识逐渐鲜明，名剃从被土砾堵住的这个牢房里发现了照明的光源。似乎位置是存在于名剃的背后，因为名剃的影子在眼前的墙上被拉长了。

战战克克。名剃缓慢的转到自己的背后。

「……………………安妮卡……？」

稍微过肩的金发。温和神秘的赤色之瞳如同火焰一般散发着光辉。

明显与普通时的气氛不同。

半截袖的白色帽衫与裙子。

然后从背腰上———————长出6只羽翼。

赤色光线的照射下在虚空之中显现出的是菱形的羽翼。长出羽翼的安妮卡没有半点声音在虚空中漂浮。那种姿态简直就像是神话中登场的天使一样的众神，异常美丽。

……不是安妮卡。非常清楚的注意到了。

安妮卡要强的气氛感觉不到。普通的安妮卡是给人活泼、精神焕发的印象。现在的安妮卡像是沉眠在身体之中的另外一个人格醒来似的。

在与伊格尼斯打斗时，安妮卡也有过这种类似的行为，现在与以前完全是判若两人。

「……你不是安妮卡。睿智的花嫁（索菲亚）是吗！」

名剃果断的向安妮卡身影的少女询问。

索菲亚。

2015年的东京国际展览中心与名剃相遇的少女之名。然后也是令名剃和真无跳转到这个2140年的世界、正体不明的少女之名。确实安妮卡与索菲亚就如同双胞胎一样，不是一般程度的相似，几乎无法辨认出来。……但是，双方像是换了一个人似的。

「莫非你是来帮助囚困在这里的我和藤野吗」

『……』

安妮卡姿态的少女没有回答名剃提出的问题。

只是寂寞的微笑，告诉名剃。

『——————很害怕吧』

「……」

『被人们寄予厚望。即使努力也是徒劳的忙碌。没有自信自己是有价值的人类。背向这个世界，归属于安居之地，逃避战斗。……这就是，你时常抱怨的<罪恶感>的正体』

少女用安妮卡的音色，说出似乎看透名剃内心一般的话语。

没有远虑的话语如同被子弹打到，名剃浮出不高兴的表情沉默着。

少女指起名剃的背后。

心里很好奇，名剃追从着少女手指的背后转去。

于是在那里，直到刚才什么都还没有的地方出现了金属制作的棺材。略厚沉重的棺材，像是从大地里突出一样，在名剃的眼前坦然矗立。

「……骗人……的吧！我不是放置在东京了吗！」

棺材模样金属制的密封舱中是一台白色PA的身影。

手脚上是如同西洋甲胃的金属装甲。胸部上是略厚的胸部板甲装备，衣襟上则是像是风衣形状的外挂装甲。

那个风衣形状装甲的腰部，一只骑士剑佩刀挂立在那。

『——————救世主（弥赛亚）。你的机体』

不知道什么时候，少女徘徊到了棺材的附近。

简直就像是名剃的视线回头之前，以瞬间移动的速度抢先一步似的。

少女再次告诉名剃。

『很迷惑吧。很烦恼吧。抱于一切，现在只能战斗。你需要的东西也是，你所请求的东西也是。一切都是闪耀战斗的路标。你的未来……只有通过战斗才会开辟一切』

忠告完毕后少女突然失去意识，从那个地方上仰面倒去。

少女的羽翼逐渐消逝，瓦砾与土砾埋住的地下牢狱里暗黑再次降临。要说光源的话，只有名剃眼前放置的PA密封舱里才有光芒散出。

暂时无言，名剃凝视着PA（弥赛亚）。

从棺材之中，名剃无言着来回打探起装甲机械。

拳头紧握，咬牙切齿。

「……从我这里…………离不开吗……！」

手伸到棺材旁边安装的制御装置上，名剃憎恶的自言自语道。

宿命是吗。名剃的目的地，如今又回到了愈演愈烈之势的战场上。

▼▼▼

喧嚣的枪声连续。枪之火线交锋，前哨基地内陷入了残酷的混乱状态。

耀眼的夕阳中鸣响起非常警报<siren>。隐藏在堑壕和沙袋的人们与隐藏在建筑物阴影下修道服的人们，义无反顾的来回交织于火力，子弹如同暴雨射出，周围早已变成马蜂窝。

混乱的最高潮时，克洛伊与米蕾娅跑去到武器保管库。

在那里发现了被没收的、大家的PA，随之急忙搭乘了进来。

斟酌处理保管枪械装备的地方，米蕾娅对克洛伊问道。

《队长！绫月君和安妮卡还有如月在哪里啊！》

《……我也不知道。与地下牢狱联络也联络不上。可能已经被干掉了》

《怎么会这样！》

米蕾娅面孔苍白，用手解除掉了XM-9步枪的安全装置。

而对于克洛伊，他的口调则是不慌不忙。冷酷外加冷静的告诉米蕾娅。

《大家的安否我不知道，但是至少知道安妮卡酱可不是那么容易就会死掉的孩子。我想大概没有问题吧。现在别无选择只有继续联络。总而言之，我们与市民的大家同样，浮华的暴走了呢。在这个时候也会给绫月他们产生逃生的机会。……只要还活着》

克洛伊操作起咽喉上的触摸控制板，米蕾娅的视野中显示出了基地周边的俯瞰立体地图。

《这是先前用飞行中的侦查摄像机取得的地形情报。利用无线通信的回路速度下载数据的话应该还可以获得全域情报……稍微看了一下，四周教会的骑士们似乎已经展开了措施，突破包围网回到市区恐怕是无法实现了》

《那么，那么该怎么办才好啊！》

《回不去的话，那就只有前进了呢。以我们现在状况的战力来讲，可以隐藏住身体的场所只有一个，米蕾娅。准备好了吗？》

克洛伊微笑着，在地图角落里的黑色迷雾上标注记号。

《这里是……黑之森！》

《路径向导已经设定完毕。撒，走吧。好好的跟着我去就行了》

这种感觉和不允许米蕾娅发表观点有什么不同，米蕾娅暂时陷入无言，照着克洛伊的说法，视野里显示出了一个window画面。那个是侦查摄像机拍摄到的影像。克洛伊与米蕾娅自己所在的武器保管库也可以看见，从上面确认了一下周围情况，周边地区似乎并没有敌人的身影存在。

武器保管库大门的对面，横穿过前哨基地内的街道。

就这样一直突进，通往黑之森的大门耸立于此。

大街两边堆满沙袋的地方，那里全是从牢房里解放出来的人们，隐藏在遮蔽物里的修道服姿态的教会骑士们也能看得见。互相都武装着枪械，隐藏在遮蔽物里开枪，然后再隐藏再开枪就这样一直反复着。

全员与克洛伊他们所搭乘PA的类似形象机体在周边里并没有发现。

PA计算机利用侦查摄像机的影像对周边部卒的武器进行了画面解析。

《谁都没有使用穿甲弹呐。那么，我们就不需要恐惧了。从现在开始将是我们的独坛场！》（爱丽丝酱：独坛场意思是没有竞争对手的舞台）

这么说道的克洛伊把门踹开直奔大街。

2台PA现身于大街上令大家吃了一惊，教会的骑士们与市民们的交战中断，开始向米蕾娅和克洛伊两人射击。

但是放出的子弹是无法贯穿米林盖尔斯的装甲的。

教会的骑士们潜伏进沙袋的对面然后跳入，克洛伊用手上的XM-9步枪一律给予扫射射击。大型的枪口吐出的弗雷谢特弹轻易的将人体如同木板一样化成碎末，敌人全灭。

在血液与肉块的沐浴下，克洛伊转向米蕾娅的后背。

《后面！》

克洛伊在米蕾娅的背后开始进行掩护。

建筑物阴影中，教会的PA出现在了视野里。

TR12G——————洛卡特。

教会的圣堂骑士团所采用的量产型PA。司祭装着着法衣形状的装甲，简直就如同武装圣职者一般的机体。

PA的手里握着大型枪械瞄准于对面的米蕾娅机体。

会被干掉！

就在这么想的时候，从不知道的远处突然传来了一声射击，下一个瞬间，PA的胸部就被开了一个洞孔。

青白色的电光火花与血肉撒散，米蕾娅驾驶的PA沉默下来。

朝着掩护射击子弹飞来的方向。克洛伊仰望近处的山脊露出微笑。

《别动队的大家吗。莉萨的狙击手法还真不是盖的，帮了大忙呢》

《唉，唉唉唉！得救了啊，感谢副队长！》

《————————不用谢》

虽然看不见人影，不过透过无限通信，莉萨的声音还是可以清晰听见的。

克洛伊通过无线回路对莉萨说道。

「谢了，莉萨。那么在被围之前赶紧撤退才是良策呢。我们准备进入这个黑之森里。将从那里回到东京去」

《了解。这里会给出最大限度的掩护帮助你们撤退。克洛伊队长，祝您武运昌隆》

莉萨他们开始掩护狙击，克洛伊与米蕾娅一股气从大街上跑走。

位于子弹交错飞行的前哨基地内，克洛伊与米蕾娅目光扫描在了黑之森。

就在跑到大门前的装甲车停车区域时……克洛伊的步伐停止了。

正要前进的米蕾娅被克洛伊的一只手拦住去路，克洛伊冒出冷汗毒击说道。

《呀啊——……果然不可以免费通过吗。死教大人还真是吝啬》

并列着装甲车的前面，克洛伊注意到了背对夕阳的异样巨体。

反关节的2只脚。全身沉重，被较厚的大型护盾装甲覆盖着。长着异样的两只手臂，无数的刀刃在身体表面，仿佛就像是<刃之鞭>一样。阴暗的头部装甲上搭载着对拍摄对象分析判断的机械<Camera eye>。暗淡之中令人毛骨悚然的红莲之光闪亮着。

《……真是不像话，随心所欲的闹腾好了吗，东京骑士团》

对于通过军用公开频道<open channel>发言的荻谷，克洛伊回答。

《失礼了。我们可没有随心所欲的闹腾哦。把我们关入牢房的人是你们。在很早以前人们就已经开始各种各样的怨声载道了。这都是你们的自作自受哦》

《没有意义的问答呢。在克丽丝蒂亚大人御前被羞辱的仇恨，现在在这里我要一雪前耻》

荻谷说出言词的同时，艾雷米塔就已经往前倾走，克洛伊他们对眼前出现的巨体开始摆好架势，艾雷米塔没有给予间隙直接突击了上去。

克洛伊与米蕾娅对这狂暴正面突击的艾雷米塔施于迎击。

魔怪的钢铁表皮和可以将PA装甲贯穿的弗雷谢特弹。

那种子弹连续射击在艾雷米塔表面——————并没有止住推进的脚步。

穿甲弹简直就是豆腐子弹一样，对艾雷米塔的装甲没有造成任何伤害。克洛伊他们放出的子弹只有擦出火花，造出一段美丽的风景而已。

《糟糕，赶紧回避！》

迫在眉睫的艾雷米塔的巨体在眼前就像是巨墙一般。

克洛伊与米蕾娅分别从左右两端跳跃，那个巨大的突击被避开了。艾雷米塔再次对克洛伊他们背后的建筑趁势冲突。艾雷米塔的巨体轻易的将混凝土的壁面变为粉末，刹那间建筑物就化成了瓦砾之山。

《这种冲击简直就要被吓尿了啊！那种东西竟然如此不堪一击！》

从克洛伊嘴里还夹杂出平淡的态度，与米蕾娅一起，朝着建筑物旁边的艾雷米塔背部奋力突袭，但是艾雷米塔的背部装甲不是一般的厚，子弹依旧还是被弹开然后火花四散。

《装甲太硬了！天使制造的PA真的不是闹着玩的啊！》

「———————让开，东京骑士团」

突如其来的声音打断了话语，克洛伊与米蕾娅惊讶的望去。

只见被克洛伊他们从牢房解放出来的人们，肩扛rocket projectile <火箭弹>瞄准艾雷米塔。

「用这个家伙令那个10倍大小有余的物体灰飞烟灭！算是帮助了我们的谢礼！」

《哇哇！大家，非常感谢援助！好意我就不客气的承受了！》

「彼此彼此」

如此说的人们次第用火箭弹向目标艾雷米塔发射。

艾雷米塔直击到了弹头，无数次爆炎喷涌而上，炸裂的热气四处逸散。轰鸣与冲击，然后被黑色烟雾所笼罩，艾雷米塔消失在炎之海中。

《成功了吗……！》

「活该！受到这种攻击就算是对死教机来说也不可能平安无事——————」

男人们的语言终结之时，在眼前，那个气体化成两半被撕裂飞散。

从黑色烟雾的雾霭中——————长长的手腕再次冒出。

那个手腕是浑身都覆盖着长剑的刀身，无数零件分为了同一形状。拖曳起臂上鞭子一样自在弯曲的刃之腕向驾着火箭弹的人们笔直横扫。

无计可施的人被截成两断，从切断的一面渗出鲜血撒播于地上立刻死亡。

雾霭中，艾雷米塔搭载的Camera eye发出令人不寒而栗的光芒。

不久艾雷米塔的身姿全部现出，属于安然无恙的状态。多少，装甲上也有扭曲黑褐色的地方，说不定受到了不高程度的伤害。

《这是开玩笑的吧。那可是火箭弹，就连重型装甲的无人多脚战车都可以令它一下就去见马克思的武器啊！》

战栗交织着愕然，艾雷米塔再次向克洛伊与米蕾娅步去。

艾雷米塔的两碗可以自由伸缩，伸长的死亡巨手会自然归复到以前的长度。垂落在地上拖曳着前进，背后的夕阳与炎火配合艾雷米塔呈现出一幅悲观又绚丽的风景。

《……果然是单骑要塞吗。或许这就是它获得这个绰号的原因吧》

克洛伊无法爽快的咂舌。

突然，克洛伊注意到了一个不安，刚才还可以从周围听到的枪声现在则是已经无影无踪。被解放的人们全员都逃出去了吗，还是说……全军覆没。

从周边建筑物的阴影里，发现了手握枪械的无数台洛卡特。那个数量最少来说也有10台，从遮蔽物处探出身体，摆着枪口瞄准克洛伊他们的姿势。

《被包围了吗。那还真是……非常糟糕呢，哈哈哈》

《现在不是笑的场合！队、队长！》

于是再次，荻谷开始用open channel发言。

《我是死之安宁的教导传播者。撒，于神之名下死亡。你们也会得到救赎！》

以克洛伊他们的力量，想从艾雷米塔的眼下逃跑几乎已经是天方夜谈。

更何况是在常胜的艾雷米塔手掌中，现在两人变成了策略殆尽的状态。

艾雷米塔没有慈悲，要将现在的克洛伊与米蕾娅寿命中断，刃之碗从背后伸出用力上甩。摆出横扫的姿态对克洛伊他们，发挥出与先前厮杀人们上下两断的招式相同。

人生结束，已经做好觉悟的两人————————视野中发生了异变。

克洛伊与米蕾娅的视野中突然冒出警告显示。视线角落里显示的是无线电探测器雷达<radar>捕捉到了高速接近附近的一台机体反应。那个所属是————————。

《——————接近的是不明机体？》

克洛伊的惊讶于言词同步之际，物体阴处以很好的气势飞出一台机体的身影。

深戴（往下戴）茶色风帽披风<Hood cloak>的PA。（爱丽丝酱：Hood cloak妾只知道是头巾+斗篷的说……）

武装着高速振动的一把骑士剑 <Knight Sword>与陶制护盾<Ceramic Shield>，是没有其他枪械之类的标准装备的机体。

风帽披风的机体赶到了克洛伊他们的前方位置，手中的骑士剑立即插刺在柏油之上，然后，用刀刃接下了艾雷米塔的沉重一击。

艾雷米塔横向甩出的巨腕，其威力巨大无比，风帽披风的机体将刀身扎立在地面的骑士剑从地面上划出痕迹，因摩擦的原因吐出了激烈的零星火花，手腕稍微改变握把角度转动刃尖。近距离上挑碰触在表面，敌手强硬的攻击，风帽披风的机体竟然接住了沉重的钢铁块。

看见突然跑来的机体用背部保护着自己，米蕾娅受宠若惊。

《……骗人的吧……持剑武装的PA……<剑圣>……？》

但是风帽披风的身体姿态，是与剑圣的机体稍有不同的样貌。

风帽披风的机体慢慢的从地面里将骑士剑拔出。

那个刀剑并没有因受到艾雷米塔的重击而变形破损。

一手提起超硬物质的剑，在火烧的夕阳中风帽披风随风摆动。

冷不防的接下艾雷米塔的一击，现在出现了谜之机体。

敌人没有善罢甘休。

————————大量的穿甲弹射向谜之机体。

迷之机体对飞来的枪弹用陶制护盾防护，在枪弹之雨中疾驰。背部与两只脚裹设置了小型急加速器，压缩空气与枪弹相互拼比，迷之机体的动作瞬间猛烈加速。骑士剑高摆的迷之机体犹如瞬间移动般的缩短距离，非常识的高速轨道华丽的避开火力网。然后接近洛卡特他们。

刀身闪现斩光，无数剑影刻印在虚空，接近的同时，迷之机体对洛卡特他们的枪械枪管一律斩断。没有杀害敌人，只是将武器破坏掉致使无力化。如此非常的战斗。

《……可怕的的机动力。竟然真的操控起来了呢》

《只有一台就干掉了无数敌人……好厉害！》

呆然矗立的克洛伊与米蕾娅前方，迷之机体次第令洛卡特他们无力化。

《……可以看出那不是量产机。那，那个是，哪里持有称号<埃利斯诺特>的机体吗！？》

只有克洛伊才了解正体，对米蕾娅的疑问回答道。

只不过克洛伊还没有发出话之前，无线通信就被别的声音强行插入断定了。

《——————名剃君哟》

通过军用channel<频道>回答的是真无的声音。

是从停车场的角落里，一台装甲车的附近处发出的。看见那个装甲车的克洛伊马上就察觉到了在驾驶席上的真无。

《还活着呢吗，如月。安妮卡酱有没有事，不会发生什么意外了吧》

《啊啦。活着的人不仅仅只有我自己哦。你所说的安妮卡和我同班同学的女孩子正在一起。不管是安妮卡还是藤野都在这里的修罗场中舒坦的睡觉呢。令人羡慕的神经》

真无驾驶着装甲车在克洛伊和米雷娅的背后止住，打开后部舱门。

然后真无对米蕾娅和克洛伊说道。

《撒，快点上来。因为从这个方向逃不掉。所以你们也打算逃进黑之森里是吧？真是急中生智呢》

基地的周围都已被铁格珊围住，巨大的黑色墙壁正是黑之森耸立的姿态。从这里进入就可以逃脱出教会的追赶。

对于真无的发言，米蕾娅慌忙的询问说。

《请、请等一等！死教不会那么简单眼睁睁的看着我们逃走吧！大门也被关闭了，这该如何是好！》

《既然门没打开，那么就从基地没有被铁格珊包围的地方，用这个车突破出去。死教现在是不会去管辖我们的。因为<引诱作战>哦》

《……？》

再次看向艾雷米塔的米蕾娅，突然间理解了真无的内涵。

艾雷米塔并没有关注克洛伊与米蕾娅他们的方向。

而是凝视着突然出现的一台迷之机体而已。

《……哼。原来如此。看样子我们已经不被死教放在眼里了》

《对吧？这里由名剃君拖住就可以，我们先行告退》

《什、竟然要将绫月君1人扔在这里与死教厮杀吗！岂有此理！绫月君可是今天才配属过来，跟我一样的新人啊！这里只留他1个人什么的太过于为难了！》

《——————谢谢你，米蕾娅。但是我有这个机体，所以战斗没有问题》

回应米蕾娅的声音是名剃自身的发言

《我会拖住时间的。所以说在那时候队长和大家赶紧进入黑之森吧》

《绫月君……！》

闻听名剃的发言，米蕾娅无可奈何的沉默了。但是米蕾娅马上就转变态度下好了觉悟，与克洛伊一起乘坐进装甲车里。然后朝着黑之森的方向快速行驶。

见到突破铁栅朝着基地后方驶去的装甲车，名剃重新瞪视起艾雷米塔。

军用的公开频道中，荻谷的发言传入耳中。

《……我还不知道呢，名剃。那个机体，怎么看我都只能想到那是持有称号<埃利斯诺特>的机体。为什么刚来到这个时代不久的你可以搭乘如此强力的机体呢》

《因为发生了各种各样的事情。我可是跟你一样啊，荻谷》

风帽披风的机体——————救世主（弥赛亚）一手提起骑士剑反转刀刃。

看见名剃敌意的动作，荻谷险恶的笑了。

《拥有骑士剑武装的PA是吗。简直就像是著名的<剑圣>所搭乘的机体呢》

从艾雷米塔的身体中奔放出杀气，死亡的对决即将来临。

▼▼▼

从艾雷米塔的两碗手甲里开始外流出无色透明的液体。

感觉就像是漏液，艾雷米塔的拳头被濡湿，水滴滴滴答答的垂落到地面上。

《要上了哦！》

荻谷宣告的同时，艾雷米塔的巨体锁定弥赛亚横冲撞去。

艾雷米塔两碗左右乱晃，荒唐的开始胡乱闹腾。周围的建筑物与行驶的车辆被压碎斩断，简直就如同化为了刃之风暴一样疯狂的袭向弥赛亚。

《啧……！》

名剃咂了一下舌，将身体隐藏在近处停靠的车辆后，从艾雷米塔正面突击不是明智的选择，硬上的话估计就不能全身而退了。

思考着作战方法，名剃开始做出敏捷的举动反应，弥赛亚的各个关节设置了小型急加速器，压缩空气在虚空中吐出。因吐出压缩空气的反作用力从而使弥赛亚进行超快加速，这是量产机无法相媲美的高速度，名剃的身体被推动前进。

弥赛亚以目不暇接的速度从眼前消失，然后从正面朝着艾雷米塔眼前站着的监视塔袭去。

艾雷米塔的巨大身躯应该无法承受这种冲击，塔的根部逐渐被折断。

切碎般粉碎的木材消散之时，崩坏的残骸从艾雷米塔的头上倾巢而下。但是塔的冲击程度并没有令艾雷米塔的攻击止住，自己失算了。

沐浴着降落的瓦砾，艾雷米塔的Camera eye闪烁起毛骨悚然的光束。艾雷米塔的两碗猛一回振，随后从手甲里外流出了液体，最后散播到了周围一带。

上千滴水滴就像蜂拥而至的海啸般，降临到周围的建筑物和弥赛亚旁边停下的装甲车侧面。那个谜一般的液体，即使弥赛亚保持着距离，风帽之上还是沾着了。

《——————<液体炸药（liquid·claymore）>》

随着荻谷解说的同一时刻。

周围散播的液体突如其来散出了夺目的光辉。

水滴一滴一滴，小小的光芒形成了像是十字架似的形状。

那简直就是——————在附近一带胡乱竖立，数不清的光之墓标。

之后，那无数只光之十字架剧烈燃烧，爆裂中喷出火炎。

到处附着液体的本体如同炸弹一样自爆。爆裂的液体将包围着建筑物的地狱之火吹散。付在装甲车装甲上的液体炸开了通风口造成严重损坏。

付着弥赛亚风帽上的液体当然也不例外爆炸开来，搭乘在里面的名剃因此受到猛烈的冲击。

《呜哇哇哇哇哇哇！》

黑烟吹出，被液体付着的部分风帽披风开始燃烧。因冲击而被弹飞的弥赛亚在地面滚转几圈后，蹒跚地在那个场合重新站起。

虽然安全气囊吸收了许多冲击，但是身为搭乘者的名剃脑部依然头晕目眩。

带着目眩感，名剃从视野内显示出的CG影像中确认起机体的损伤程度。

因为沾着的液体量过于太少的缘故，刚才的爆炸，机体没有承受过多规模的伤害。尽管如此，在里面驾驶的名剃也无法给予无视。

平静心态，恢复好理智。

弥赛亚重新整顿起骑士剑。

《刚才的爆炸是……！》

《那就是我的<终结能力>》

喷出黑烟，背负着化为火炎之海的景色，荻谷宣告。

《凡是接触到那种液体炸药的物体，任意都可以使其引爆的能力。威力如你所见。我就是用这种力量，如今才攀登到了现在的位置。很是遗憾呐，被艾雷米塔接近的物体全部都会被毫不留情的摧毁、两断、破碎，这种命运。在我所破坏的间隔里是不可能生存下去的》

如此说道，艾雷米塔再次从左右摆起两碗的架势。

《你与我同样。都持有着<终结能力>吧。如果再不使用的话就真的会死掉哦。所以说，赶紧给我认真起来》

荻谷浮出嘲讽的笑容，在艾雷米塔里一边嘲笑一边高声宣言。

《反正怎样都无所谓，在这个炸药之雨中你是逃不出去的！破碎着去死吧！》

如果距离太近会被炸死的话，那就最好与之保持距离。动作迟钝的巨体步行的同时，坚硬的装甲也防护着自己，再加上必杀的的心情。

只有一台机体与要塞对峙的确很难匹敌。

就算这么说————————名剃现在也没有必要迷惘。

《我还没有结束呢！》

唯一的武器骑士剑。

想利用它来干掉对方就必须要近身战斗，这根本不可能。

摆出刀尖向下的姿式，弥赛亚加速跃出。

背部的小型急加速器从背后吐出压缩空气。于是名剃的背部接受到了反作用力，以迅雷不及掩耳之势的速度迫近艾雷米塔。像是要对抗一样，艾雷米塔也从正面奔跑。快速接近弥赛亚准备挑杀。

《只拿一把剑就敢与要塞为敌别让人耻笑了！》

背负着夕阳的艾雷米塔的巨体，长长的影子落在地上。

就在艾雷米塔逼近踩杀弥赛亚的位置时，弥赛亚的肩部小型急加速器再次吐出压缩空气。

———————名剃是弥赛亚的搭乘者。

骑士候补生测试实验时搭乘的米林盖尔斯，举动速度等等都与该机有着天壤之别，此时搭载的弥赛亚会照着名剃心中所想的那样高速运动。原因不明，目前为止还不知道究竟是什么缘故可以让自己如此运转自如。

因小型急加速器的冲击而被投出抛物线轨迹，弥赛亚机体的身影从异常的轨道方向上横转90度。弥赛亚疾驰的速度与艾雷米塔巨大的身体相互接近，随后瞬间消失在艾雷米塔的眼下。

《消失了！》

实际并不是消失，弥赛亚就像是做短距离的瞬间移动一样，利用高速化的速度绕到了艾雷米塔的侧面回转。

在艾雷米塔的死角，握住骑士剑的手甲贯注全身力量使出上挑斩。

两碗与背部的小型急加速器犹如羽翼一般喷出冲击波，弥赛亚的动作持续加速。

腿部集中于在一点踩踏，跳跃在空中的弥赛亚仰望着刚才瞄准好的位置，朝着艾雷米塔的腹部装甲刺入。

骑士剑，将穿甲弹无法贯通的艾雷米塔装甲切裂。

但是——————那个损伤很浅。

《好硬……！》

略厚的艾雷米塔的装甲，弥赛亚特殊制的Knight Sword本来是预想给予必杀的一击，结果却令名剃失望了。零星的火花四散，剑刃砍倒的地方只留下一迹浅浅的伤痕，攻击没有给艾雷米塔造成致命伤。

《哈哈哈！比想象中还要锋利的利剑不是吗，名剃！但是啊——————》

滞空中的弥赛亚踢向艾雷米塔的胴部，想利用这种方式远离敌手。

但是想从那个地方离开的弥赛亚的头上——————被艾雷米塔已经举起的自豪的巨腕甩下。千钧一发之际，弥赛亚在巨腕挥下的同时用手中的Ceramic Shield挡住了。

举起盾牌受到的强大冲击，致使弥赛亚从这个地方像钉子一样定在了柏油路上。

《哼，还没有被压碎啊！》

《我才不会被打败！》

没有空闲的余裕。艾雷米塔通过大气已经将大量的液体散播于外。从现在开始炸药变成的雨水，如同迟来的春雨一般扑打落下。

从头上降下的水滴，立刻就化为了几万只光之十字架，并且闪烁着光辉。

没有空隙，无数只展开的光之十字架类似筱突雨从弥赛亚的头上迫降。

《糟了！》

名剃赶紧离开原地，操作着咽喉上的触摸控制板。

于是名剃的视野角落里【预测演算】的文字显示出来。

画面上的透明文字，数不尽的发杂数学计算式也显现出来并且一个个解掉然后消失。计算式最后一个解完的同时，名剃周围的各个地方开始用红色的标记涂上。那正是<此处将会成为危险地带>的警告。

液体炸药的雨滴轨道预想着地的地点一个不漏的警告在视野中。

名剃照着CG描画出的红色标记，从<危险区域>上避开，与艾雷米塔的距离渐行渐远。

之后，爆炸的液体炸药伴随着爆炎与冲击波炸裂。

液体炸药一滴都没有落在弥赛亚的身体上，随心所欲的回避行动映射在荻谷的眼帘，不禁钦佩叫好。

《……简直无法相信呢。竟然把刚才的液体炸药全部躲避开来了吗。仅仅只用眼睛就避开了那些东西的确很厉害。那把异样尖锐度的剑也很好，莫非是传言中的剑圣机体<弥赛亚>吗。用风帽隐藏住机体的身份是了为什么……?》

黑烟的双面对峙着弥赛亚与艾雷米塔。

暂且无言的相互瞪视，荻谷对名剃发言。

《——————你，至今为止还没有做过<杀人的事情>吧》

不知道为什么，听到这句话的名剃从心中确信着将会有灾难发生，因为内心焦躁不安。

什么也没有回答的名剃与荻谷肯定的态度相向，讽刺的笑容再次浮现。

《要害是吗。你从之前开始，你对圣堂骑士师团的骑士们一个也没有杀死。接受刚才一击的时候也感觉很奇怪。从你身上杀气与压迫感都感觉不到。如果你认真劈斩腰部的话，艾雷米塔的装甲，说不定会被给予更多伤害之类的损伤。可是现在的深度非常浅呢》

《……你可是我同一所班级的朋友啊！让我杀死你这种事情我做不到！》

名剃的发言对于荻谷来说气馁到了极点。

《开玩笑。事到如今还不准备考虑杀掉我吗》

荻谷陷入沉默，艾雷米塔的手掌对弥赛亚挥下。

下一瞬间，从艾雷米塔的手甲安装的射出口开始放水，势力极其凶猛。

从艾雷米塔的腕上飞溅出的水滴随着高度升高，重力势能逐渐增大，简直就像是消防车上的消防水带一样滋啦滋啦的放水。刹那间，弥赛亚的【预测演算】应用程序将那个放水的轨道描画在名剃的视线上随后终结。在千钧一发之际，放水的直接冲击名剃完全可以躲避开。但是——————

《死吧》

荻谷放出了杀无赦的罪令。

伴随那个言词的发出，如同扣扳机一般按下，【预测演算】应用程序「背后警告」的文字显示在名剃的视野中。弥赛亚慌张的转过头去看向背后，映入眼前的是基地内围绕的水渠。

在那里————————<水>流进去了吗！

艾雷米塔放出的水与水渠中的水相互融合。于是立即，水渠里的水散发出闪闪亮光，下一个瞬间，剧烈的爆炸被引起。发现应用程序的警告显示已经迟了，弥赛亚已经无法避开那种爆炸，只好摆起盾牌防御的架势迎击。

《啊啊啊啊啊啊啊啊！》

名剃手中的盾牌被迫近发生的大爆炸如同木块一样炸的支离破碎。

受到爆炸的冲击，名剃向着背后的趋势被吹飞。

弥赛亚的机体，撞击在了前哨基地周围围住的铁格珊上。

借住那种横冲直击的气势，铁丝网也被压弯了。

弥赛亚的风帽披风上到处都是黑褐色的痕迹，已经损坏的破烂不堪。

靠在压瘪了的铁丝网上，冷冰冰看着弥赛亚那种颓废的样子，荻谷冷笑。

《这就是给你的一个教训。<如果不杀了谁的话，是无法获得胜利的>。战场中的胜败就是与对手拼个你死我活。与你不同，我已经下好了相当的觉悟啊》

《觉悟什么的……！》

《没错，觉悟。战斗的觉悟。活下去的觉悟。互相残杀的觉悟。什么觉悟都没有就站立在我面前的你，与我背负的想法差的太多了。也就是说水平不同》

变得过分的同班同学的举止言行，名剃已经困惑到无法理解。

……名剃语言之类的话，已经融不进荻谷的内心深处。

在同一个班级里上课，聊天，一起玩过的朋友。对谁都亲切的荻谷与如今站立在名剃眼前的荻谷简直就是判若两人。来到这个时代的荻谷所度过的1年中，到底遇见过多少残酷的事物。名剃无法想象。

荻谷与名剃对峙的时候，在那个中间地点出现了一名少女。

《克丽丝蒂亚·柯尔特！》

因为名剃与荻谷刚才开展的攻防战的原因，周围一带早已化为黑烟雾笼罩的废墟世界，在停车场的中心，克丽丝蒂亚正站在那里。

然后笔直的凝视弥赛亚，细腻的右臂抬起。红莲之瞳，令人毛骨悚然的红色光辉开始闪亮。

「紊乱的根源<burst·origin>」

犹如丁宁一样，少女诵唱着美丽的音色。

于是在少女的中心，空间一瞬之际波荡而起，犹如波涛后的涟漪晃摇着。

半径50米的广阔区域都是如此，在那之后，半球形的透明圆顶状结构显现在周围。变化成围绕在周围的半球形圆顶状结构里，书写着「CAUTION」的黄色窄带浮现于虚空之中，包围起弥赛亚与艾雷米塔。

简直就像是黄色窄带围住的结界。

名剃注意到了。触摸在铁丝网上的弥赛亚的手足发生高热，红色的火烧一样。热量没有传递给搭乘在里面的名剃，但是就在这期间，弥赛亚的手足与铁丝网焊接在了一起。弥赛亚被老老实实的钉刺于此地，在原地动弹不得。

克丽丝两手插入进白色大衣的口袋里，用煌煌发着红色光辉的目光往这里走来。

「这个物质世界，大部分物体都是由原子的聚集而构成的。这个原子非常的不可思议，如果高热的话就会变得激烈乱动，反之冰冷的话则是变得平稳冷静，我的终结能力是将这个结界内的<原子动态制御>。将你的PA手足与外界物质相互焊接就是因为这个原因」

意想不到的能力。

被铁丝网焊接住手脚，无法动弹的弥赛亚只有在原地乱折腾，强行的想从焊接的部分里脱离出来。但是这种行为被克丽丝制止了。

「哦都。最好不要做无谓的抵抗比较好。在这个结界内的物体，以我的能力把你分解成纷乱的原子这种事情也是可以做到的哦。适度的请了解一下自己的身份，人类？」

《可恶！》

克丽丝凝视起在旁边呆立的艾雷米塔。

「呀嘞呀嘞，身为死教的清次竟然也会束手无策。而且实验样本们几乎全部都已经扑街。是被束缚了吗」

再度接近弥赛亚，克丽丝兴致勃勃的开始观察起PA。

「嘛啊，敌人也一样相当强力是吗。高位战术级第四阶梯的清次，终结能力都使用出来了竟然无用。普通人类的话，说不定都已经被杀20次以上了呢」

一副高兴的样子，克丽丝来回打探弥赛亚的身体，名剃纠结的问道。

《……这是什么意思。你们的朋友伊格尼斯不是想要将像我和荻谷这样从过去来的人类进行抹杀掉的吗。可是为什么你却不杀死荻谷……？》

名剃与真无在2周前的东京侵略防卫战中，被<战争>的终焉的骑士索取过性命。

理由正是名剃他们是从过去来的人类，与天使同样可以使用终结能力的危险存在。威胁到天使的名剃他们，天使明确的表示要抹杀这些危险因子。那么为什么，荻谷却没有被屠宰呢。

「哦呀。你与清次是同样境遇的人类吗。如果这样的话，莫非你也可以使用终结能力？而且认识伊格尼斯长官的人类的长相实在是太广泛了吧」

克丽丝蒂亚不知何原因钦佩着不停的点起头来，略软的柔小胸部往前挺了一下，然后抱起胳膊。

「将你们抹杀掉，给予我们命令的是<元老院>他们的指示，因为我没有兴趣所以就无视了。再加上可以对使用终结能力的人类当作研究对象，如此有趣的事情把他们根绝的话岂不是很无聊？所以我是出于个人兴趣才将清次拾来的」

《你说拾来……》

「我的工作不是战斗而是研究。姑且，我也算是天使社会中著名的学者哦？我是<有目的>的时候才会开展行动。狩猎从过去来的来访者，这种无聊的事情委托给部下就足矣，不这样做的话就不能做自己想要做的事情了吧」

说完之后，克丽丝啪的一下打响了一声手指。

像是接到信号似的，焊接在弥赛亚手足上的铁丝网脱落下来。

俯视自己可以自由活动的手脚，弥赛亚慌张的从原地站立起。

《你这是打算做什么》

「真是迟钝。是让你逃跑哦」

惊讶的名剃说不出话来，荻谷于此同时也是。

克丽丝浮出瞧不起人的笑容，对名剃说。

「想知道原由吗？黑之林里究竟藏着什么。我们到底在做什么。自己去确认一下不就好了。不必客气」

《可以吗……！》

「可以的可以的。对我来说，你不是太大的威胁。你们人类只是不足道尘埃一般的存在而已。眼前漂浮的这些尘土，谁都不会去过分在意」

高高在上的克丽丝如同俯着瞰名剃。

那种态度的确令人很不舒坦，但是名剃为了可以残存下去，抑住了冲动的心情。

弥赛亚从倒下的铁丝网上跨越，随后一股气的面对黑色的雾霭中快速奔跑。

正如刚才的宣言，克丽丝他们没有上前去追弥赛亚。

直到弥赛亚消失在黑色的雾霭中，身影无法再见到时，荻谷的好奇心再也支撑不住，开始对克丽丝询问了。

《……这样好吗，克丽丝蒂亚大人》

「我从最初就没有理由阻止他们。对于清次来说或许对他们不满。但是不管怎样，只要进入到森林里面的话，他们就无法活着出来了」

克丽丝蒂亚在原地舒展了一下背部，带着微微入睡的眼睛打起一个哈欠，然后告诉荻谷。

「差不多，森林的实验也近似完成了。反正这以上的样品已经不再需要。一会确认一下实验结果，然后把那个情报带回静净的乐园里去吧」

《哦哦……终于要开始救济人类了呢！》

对着感叹之声外漏的荻谷，克丽丝露出可爱的微笑。

「时间差不多了。我们也一起去吧，黑之森的最深处」

夕阳即将褪色，凝视冒出黑烟的前哨基地，克丽丝的肩膀缩成了一团。

▼▼▼

————————黑之森。

直径约为20公里<kilometre>以及被黑色迷雾笼罩的广阔森林地带。

第三次世界大战后，不知不觉中突然就冒出，从监视卫星上的侦查也是，骑士团的调查活动也是，结果最后都是令人不满意。

暗黑年代<黑珍珠>以后，对于身份不明的那个森林，周边居住的居民们都非常害怕不敢靠近。属于未开拓的地方。

从克丽丝蒂亚他们手掌中逃脱的弥赛亚闯进了黑色迷雾的旋涡之中。

在眼前亭亭玉立的黑色迷雾中逐渐深入。推进到100metre的深处内，眼前的视野就已经完全被迷雾所覆盖，填充的非常紧密。简直完全见不到外面的太阳光线，有种大型黑色烟雾弹的感觉，在森林内部恐怕已经没有任何残留的生物了，周围的景色与深夜里的暗黑相同。曾经听说黑之森的迷雾会阻挡一切光源，现在看来确实没有撒谎，事实就摆在眼前。

《……跟传闻中的一样，真是黑暗的森林》

头部装甲的摄像机捕捉到的影像，从PA内部的监视显示器里确认，名剃在森林中来回漫步，寻找之前先入森林的克洛伊与真无他们。

《……好奇怪啊。传感器system受到电磁干扰了吗》

从弥赛亚的传感器上确认，周围同伴的反应始终没有出现。

不仅仅如此就连Internet也变成了off-line<脱机状态>，【聊天室】应用程序的通信也是无信号状态。试着用无线交信联络，结果依旧没有1个人应答。

在黑色雾霭中简直就像是遮断了名剃与朋友的互相通讯。

《本来还以为不会走太远，我真是太天真了。令人为难……》

没有办法，名剃只好孤身一人往森林的深处推进。

想要与先行的克洛伊他们汇合，利用通信来达到目标已经不靠谱了。

名剃抱着微弱的期待加速在黑色的雾霭中焦急奔跑。

将头部装甲搭载的前照灯打开，黑色雾霭的暗黑被光源照亮。强力的手电筒照耀出的白光将遮挡住光线的黑雾穿透，但是仅仅只能照亮附近的领域。尽管如此，在黑暗的森林中步行也不用担忧碰到障碍。

《……这个像Christmas tree<圣诞树>的树木是针叶树吗？到底怎么了啊，这个森林。为什么在这么黑的地方会有树木生息》

名剃利用光源仰望照耀出的树木，惊讶的表情令眉头紧锁。

植物生态是如何进行生长的不是很详细的知道，但是在没有太阳光的普照下，异常黑暗的空间里的确养育出了植物，见到这种匪夷所思的事情感觉违和感十足。无法进行光合作用<Photosynthesis>的环境里，为什么周围的树木可以深扎在土壤中呢，并且每个树木都很健壮。

对植物来说，它们没有消化系统，因此它们必须依靠其他的方式来进行对营养的摄取。在光的照射下，经过光反应与暗反应，利用光合色素将二氧化碳或者光色素分子酶二氧化碳和水转化为有机物并且释放出氧气。植物的代谢反应是在这个世界上赖以生存的关键。

在夜间没有阳光的情况下植物会加强对二氧化碳的净化，可是这里无法把二氧化碳与水转变化为有机物，没有光照也不可以把光能转变成ATP中活跃的化学能再转变成有机物中的稳定的化学能。那么就奇怪了，这里没有具备的连锁反应要素，却可以无止尽的涌出树木所需的要素吗。

记得水加上二氧化碳与阳光在与叶绿素产生的化学作用下会生成葡萄糖、水与氧气。而葡萄糖又是生物体内新陈代谢不可缺少的营养物质。所有东西都没有的这个黑暗世界里到底是怎么产生这样奇异的生物的啊。

不能理解其中的奥秘，名剃丢下沉思继续在森林之中行走。

周边……变回了异常的平静。

没有恶风吹拂。树木枝叶摩擦的声音也没有。鸟鸣声、虫鸣声、什么声音都没，这个空间犹如无音的世界。唯一可以听到的就是弥赛亚足下踩断树枝的声音。

周围简直如同月之海一般，被令人毛骨悚然的寂静所包裹。

《呜哇！》

在光芒照射的前方出现了意想不到的物体。

《……这个是汽车吗？》

树木繁密的森林中，忽然在某一位置显现出被放置的汽车。

虽然与常见汽车一样拥有4只轮胎，但确实是名剃从来没有见过的小型汽车。轮胎已经爆胎，车轮压在意义不明的雪白草地上。

车身的铁锈突现出古老的姿态，恐怕是长年岁月遗弃于这里的无用车。

在车周围的视线内，其他形态奇多的汽车也被遗弃此地，各种不同程度的锈铁只有依附或者脱落。

《这个地方莫非是公路？》

如果仔细凝视，脚下堆积的土灰之下，看到了类似柏油道路的外貌。在泊油路的表面上则是数台遗弃的汽车，公路一直蔓延到远处森林的彼方。

离开此地一点距离，比头部高一点、破烂不堪的公路标志与金属柱耸立直入大地。

《看样子曾经通用的公路已经被灰土和杂草埋住了呢。……嗯？》

旁边的土地上残留着轮胎漂移的崭新痕迹。

曾经使用的公路竟然会有这种最近才发生现象，动脑经想想，如果发现崭新的轮胎痕迹的话，那就只能说明一个问题。

《莫非是真无他们吗！》

名剃胸中的期待之心涌出。

顺着轮胎的痕迹，说不定就可以与真无他们汇合了。比想法还要早一步，名剃勇猛的踏踩在公路上开始快走。

……微风拂过脸颊。

《……？》

从刚进入森林里开始就是一直属于无风状态。

奇怪的异常，名剃手腕表面唐突的碰触到了风感。随之立刻停在原地。

不知不觉中，周围树木的枝叶相互摩擦产生出声音，开始从名剃的周围卷起异风。

感觉到了不好的预感。

名剃战战克克仰望起头上被风吹打动的枝叶。

《……那群家伙是什么东西！》

名剃所停在的道路上的头顶，树木枝叶悉簌作响，一丝悲凉钻进怀里，存在于空间的树木欲静，而风不止。一颗星星都没有的暗黑之空。在头部装甲的前照灯照耀下，名剃上空的景色不情愿的透漏出来。团团转、不停旋回、交错游动，出现在上空中的是无数摆动着的身影。

————————鱼？

不停旋回的无数身影如同在虚空中游动的鱼儿。称之为鱼儿感觉有些对不起它们，那种体格简直就是跟鲨鱼一般的大小。

这里不是大海，而是在地面上。

即便如此，名剃上空游动的巨鱼并没有顾及这些，只是随心所欲的四处乱窜。不可能，绝对不可能，这种非现实的事情怎么可能发生。

在空中游动的鱼们逐渐缩短距离，即将靠近名剃的身体。光源照射出了巨鱼的原形，过分的恐怖长相令背脊不寒而栗。全身都由金属制造的坚硬鳞片所覆盖，轮廓清晰可见。

锯齿一般锐利的牙齿长在嘴前，张开可以把人类生吞的血盆大口。巨大的眼球不知是被挖掉了瞳孔还是怎么了，从鱼的眼中只能看见白眼珠。

《——————快点把灯关上，绫月！》

冷不防的从木荫中跳出了PA·米林盖尔斯，将弥赛亚的前照灯发出的光源两手一遮。闻到曾经听惯了的声音，名剃欢喜而泣。

《克洛伊神父！》

《……现在是队长。幸好早一步把灯遮住了，不然连我们一起都会被袭击！》

克洛伊的说完后，名剃意识到了情况，慌张的将弥赛亚的前照灯OFF。

亮光褪去，根据克洛伊的指示，名剃启动了【红外线暗视装置<thermal·vision>】应用程序。

于是名剃的视野显示出了黑白色，周围的景色可以非常鲜明的看见。

《这些家伙们是被称为<深 海 鱼>的魔怪。在黑色雾霭中游动，习性为光，只要见到光芒就会群涌而上。一点声音都不会发出在上空潜伏着，锯齿般的牙会瞄准猎物的头部狠咬一口。如果它们在这个森林里发现亮光，那就等着被啃死吧》

克洛伊一边警告一边冷不防的拍打弥赛亚的后背。

《很能干嘛！新人与死教机单挑后还可以存活下来，这种事情从来没有听说过呢》

《就算你说活下来也……其实是逃出来的而已》

《就算如此也很难得了。首先要先活着，这才是最有意义的事情》

没有想到会得到克洛伊的表扬，名剃还稍微有点害羞。

《请好好听着。这个森林中的迷雾，拥有与BEC气体（Bose-Einstein-Condensation gaseous state，玻色-爱因斯坦凝聚-气态）一样的性质，对Internet的量子连接 <Entangle>会造成干扰。在这里，因为不能使用网络上的应用程序，所以无线通信的电磁波信号也接受不到。在这一带一定要小心谨慎才可以》

克洛伊肩膀大幅度摆动，强行警告着名剃。

《哼哼。总而言之注意事项就是那些。欢迎来到——————黑之森》

▼▼▼

真无从教会手中夺来的装甲车，在道路腹部的木荫中稍微隐藏了进去。

担忧教会的追击，所以尽量把装甲车隐藏在不易显眼的地方。

不过现在幸运的是教会似乎没有进行追击，但是，这种状况下绝不能安心。名剃与大家汇合后，进入了装甲车内部。

进入了装甲车两边附带的PA存储空间后，名剃从弥赛亚上下来。

就这样把车辆内部相连的存储空间的扉门打开。

装甲车内部对面犹如电车格式布局一般的坐席刻印进眼里。

内部光源暗淡，只有一枚小小的电灯努力燃烧着它的身体，不过要比彻底的黑暗好许多，至少能看见物体。没有一束光线外漏出去，窗户用漂亮的遮光用百叶窗遮盖住了。

在车内，利用暗淡的光源看见了一张美丽脸庞，名剃朝着车内角落里横躺的藤野望去。

「……藤野。到现在为止意识还没有恢复吗」

浅浅的呼吸，始终没有睁开眼皮的同级生。

见到那种姿态，心中涌出莫名的痛楚。

名剃肩膀寂寞落下的同时————————一名少女飞快的跳到正面抱住了他。

「安妮卡……！」

「笨蛋！不要这么乱来啊！」

已经取回意识的安妮卡再次对名剃恶嘴相骂。

没有想到安妮卡会突然抱上来，名剃的脸颊逐渐发热散出热气。

看不见的安妮卡的脸部，强行的往名剃胸口上钻。被纤细的手臂环绕，名剃与安妮卡的身体像是黏在一起一样，两人亲密的搂抱着。没有愿不愿意，安妮卡的体温随着搂抱传入了过来。然后安妮卡小小的乳房顶在自己身上，如同可爱的蜜桃一般柔软。

享受着那凶残的柔软触感，呼吸中也随之窜入肉香，突入其来的拥抱，名剃重新观察起安妮卡的样子。

……哭泣了。

安妮卡一边哽咽着一边对名剃吵嚷。

「地下室的天井崩落时，我还以为你被埋在土砾下死掉了呢！但是我还活着，醒来的时候就已经在这辆装甲车上了……而绫月却不在这里……！听说是为了让我们逃走所以一个人留了下来，真的真的真的很让我担心！」

看样子安妮卡已经不记得在那时的记忆，因该是一时记忆欠缺把。在名剃与藤野无可奈何的时候，安妮卡救助了他们，并且还有瞬间移动到弥赛亚的身旁那些事情，全部都不记得了的样子。

安妮卡因哭泣的原因声音显得断续，鼻子也不停的发出呜咽……见到肩膀不停震动的安妮卡，现在已经没有那种多余的心情了。轻轻抚摸起安妮卡的头，金色的发丝细腻而又温顺。

「安妮卡……抱歉」

是怕被看到害羞的脸蛋还是怎么，安妮卡不愿意露出脸部，但是可以感觉到安妮卡脸颊的热度。

随后安妮卡与紧紧搂住的名剃的身体突然分开，低下头做出擦干眼泪的动作。

「真是太乱来了。绫月绝对不可以死掉……！」

安妮卡唇尖微微颤抖，像是闹别扭一样害羞的抹干眼泪。凝视着安妮卡之后浮出的微笑，现在从驾驶席向背后转头的真无不高兴了。

「刚回来就马上做这种事还真是♂热♀得难受呢，你们。果然真面目是小白脸关系？」

「所以说了不是小白脸啊！」

「不是那种关系！」

同时否定的2人呼吸节奏都合拍了，真无漏出叹息说道。

「怎么样都好，不过名剃君你回来的有点晚哦。差点就把你扔下了」

「原来你是打算把我扔下吗！这会造成很严重的后果吧！」

见到名剃的反应，真无面无表情的扑克脸展现出小小的笑容。

「哼哼。虽然与同班同学战斗过了，但是见到比我想象中还要精神的你，此时我就已经安心许多。总之平安无事的生还了呢」

「哦，哦呜」

虽然态度还是有点冷淡……不过，其实打心底里担心着名剃呢是吗。

不知道刚才那句话是不是真无内心的言语，以前总是把名剃当仓鼠一样耍，搞的对她开始有防备了。

「太厉害了！真的是太厉害了，绫月君!」

在角落里，米蕾娅也精神十足的加入名剃他们之间的谈话。

从坐席上突然站起的米蕾娅，四周如同绽放了花蕾一般爽朗的露出笑颜。随后米蕾娅的脸颊迎来红潮，兴奋的向名剃寄出心窝之语。

「只用一把剑就将圣堂骑士团的PA无力化，与单骑要塞单挑竟然还可以完美生还！我与队长对敌人都是一筹莫展的说！身为新人骑士候补生的绫月君一个人而已竟然就可以做出如此之事！真是太碉堡了，你！」

米蕾娅眼睛里闪烁着光辉，像个笨蛋小孩子一样。

「骑士候补生实验测试的时候放水了吧！？那个时候不也是打算用短刀进行战斗的吗，比起枪械更擅长近战是吗，放水的理由又是什么啊！是什么啊是什么啊！」

「不，没有放水啦。不知道为什么米林盖尔斯不能随心所欲的操动而已……」

「没有使用枪械，只用唯一一把剑来进行武装！那种战斗方式本来以为世界上只有剑圣先生会这么做。但没想到绫月君竟然会和持有称号<埃利斯诺特>的骑士一样！」

「……你。脸是不是离名剃君太近了」

「呀！」

不知道为什么真无超级不高兴的以冰冷的口调指出了米蕾娅的过失，米蕾娅因此慌忙的把脸收揽回来。

米蕾娅做出抱歉的样子，羞涩的从下往上注视名剃道了一声歉。

「对、对不起。人家，人家只是太兴奋了……！」

「我不允许，绫月！把队长丢在一边独自享受美少女们的欢迎什么的我不允许！」

比名剃迟了一会，从PA下来的克洛伊也出现在了车内。先前还为名剃的生还感到高兴的克洛伊，如今却奇怪的严肃起来。

但是很快。克洛伊的思考马上就将现状打开扭转。

「接下来。差不多也该为今后的打算进行协商了」

「在这之后，我们要逃到什么地方才好呢」

克洛伊刚刚说完，驾驶席上的真无就冷冰冰的投出意见。

与往常同样笑吟吟的浮出微笑，克洛伊说道。

「与绫月说的一样，看样子教会对我们好像并没有给予追踪呢。反正怎样都无所谓，我们不感兴趣，能被放过的话再好不过了。话虽如此，如果要回到教会的圣堂骑士团的基地那里去的话，恐怕会很危险」

听到克洛伊的话，真无表示同意。

「不要使用返回东京的路线最好。虽说没有被追踪，但是会发现什么奇怪的东西可还不知道呢。强行突破教会的阵营又太勉强。即使使用名剃君的力量与死教交火……但是当终焉的骑士同时出来之时，胜利也就灰飞烟灭了」

真无的意见，名剃给予100%赞同。

克丽丝蒂亚·柯尔特。

可爱的外貌，楚楚动人的身体，却是拥有可以操控原子动态这种凶恶能力的终结使。

在与艾雷米塔对战中，突然出现的克丽丝蒂亚将弥赛亚的手足焊接在了铁丝网。不费吹灰之力就可以将弥赛亚与名剃的身体进行分解，差一点就去见阎王爷了……想到这里背脊不禁一阵寒冷，心境也无法收束。

真无的发言过后，克洛伊接起话来。

「与教会直接冲突相比，就这样朝着森林反对面方向走，我想生存率说不定会更高一点。直接回到东京恐怕不可行了，摆脱掉森林朝着前方的<城塞都市「京都」>为目标。以现在来考虑这因该是最完善的策略」

「城塞都市，京都？」

「相当于东京邻国的城塞都市哦」

止住哭泣的安妮卡帮忙回答了名剃的疑问。

就在耳中传入京都这个词汇时，米蕾娅表情绽放光辉说道。

「哎哎呀，京都！我从观光指南上面见过，是景观非常漂亮的都市！而且如果是那个都市的公主的话，能够帮助我们脱离险境也说不定呢！」

「公、公主大人！」

耳朵从来没有听过的单词，名剃被迫失语。对那样的名剃，安妮卡不耐烦的说。

「与议会制的东京不同，京都是王政的都市哦。那里的公主是稍微有点与众不同（奇怪）的人。……但确实是呢。如果那个人真如传闻中所说的那样，的确很有可能从教会手中保护我们。而且东京与京都也是都市之间缔结协定的联合国家」

话题被安妮卡和米雷娅炒热，克洛伊更是乐得开花。

「很棒呢很棒呢，公主大人！想必肯定是超萌超萌的萝莉萝莉，肯定是我喜欢的美少女！就这样定了，前往京都这个提议通过！」

「但最主要的是，可不可以穿过这个<不归之森>还是个大问题」

听到此话的真无从驾驶席上站起，朝着名剃他们所做的后部坐席走去。

「那么我有个建议」

真无操作起咽喉上的触摸控制板，全员的视野显示出了立体地图。

这正是从黑之森上空俯瞰的CG模型。

但是黑色雾霭中的内部地形完全不清楚，地图同时也就化为废物一般了。

「去京都的途中要将<本来目的地的坐标>设为目标对吧」

像红色图钉的图标出现，在显示出黑之森的立体地图上点击着。

「从现在地点以直线穿过森林的话，这是最短路线的选择。也就是说必然要经过这个坐标。来到这个森林的本来目的就是调查这个坐标不是吗。这里有什么，是否存在有价值的物品都还不明确呢，所以趁此顺便去逛一下不就可以了。遇到危险的话就立即撤退就好」

「……我赞同如月的提议。刚才我也是打算这么建议的」

克洛伊凉爽微笑着继续说。

「意料之外竟然会和教会有如此的命运呐。反正对黑之森内部进行调查的危险从最初就已经在预想之中。虽然和另一别动队分散了，但是这个任务还是得继续下去才行呐」

克洛伊与真无的意见，其他人一律赞同。

「——————你们是谁？」

「！」

从车内的角落里传来令人怀念的声音。

没有听到那种声音恐怕已经经过大约一个月了。

但是感觉中却像是不知几年几月、度过多久的漫长时光，似曾相识的声音终于再次落入耳里。

名剃打心底里兴奋起来，朝着发声的主人，叫出了那个人的名字。

「藤野！」

眼前是同班同学的少女。

藤野祈里。

一直带着破碎的眼镜，一副哑然的样子盯着名剃的脸庞。

喉咙想要发出声音，声带微微震动，藤野战战克克对名剃他们每人顺次看去，然后以小声羞涩的态度说道。

「你们……………究竟是谁……？」

「……你在说什么呢啊，藤野？」

「这里是哪里……我，怎么会在这种地方……？」

藤野的两手紧紧抱起自己的头部，身体微微倾斜露出恐惧。

那种态度不管是看着谁，脸部也只是浮出胆怯的样子。

「我…………怎么办啊…………什么都想不出来了…………！」

冰冷的泪水落地，藤野祈里发出了绝望的语言。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Seotor4 憧憬神明
晚饭准备完毕，饭桌上准备了3人分量的饭菜。

「姐姐。一起吃饭不好吗~」

「电视已经开始了哦~」

从饭厅听见了弟弟们的呼唤声、

制服围住围裙的样子，少女在厨房中忙活，来回走动着。

「抱歉。姐姐现在稍微有点离不开手。不好意思，你们2人先吃晚饭不可以吗？」

「唉~，今天姐姐又不一起吃饭呢」

「妈妈，今天因为工作也没有回来，好无聊哦~」

「很抱歉」

对着道歉的少女，从饭厅出传来弟弟的询问声。

「姐姐到底在做什么东东啊」

被询问的少女不管怎么回答都很困惑。绯红的脸颊越来越红。

以不习惯的手法使用泡立器，碗里的巧克力不停的被搅动。

洗碗池的旁边放着菜谱书，裹住的围裙被飞散的巧克力液体粘着。

「……正在制作点心呢」

「唉~，真的吗！」

「是给我们做的吗」

「……嗯。昌树一份，悠人一份。还有……男生同学一份」

不小心把心里话讲出来，少女立刻闭上嘴。

脸颊一直红到耳根，热气的感觉不停外冒，试图将害羞的心情搪塞过去，少女拼命的将碗中的巧克力来回搅动。

少许有点害羞。

少许也有点高兴似的。

只是一心一意的盼望着。

「虽然制作点心还是第一次……不过，他会说好吃吗」

突然，碗中转动的手停止了。

然后开始急躁的担心起来。

少女朝着冰箱横挂的日历眺望一看，随口嘟囔道。

「初中生的生活今年就要结束了呢」

下一个月就迎来了毕业仪式。明日将是一生中只有一次造访的机会。

毕业后，班级上的同学就会分开到各地。

各自都会选择自己的人生分歧，说不定有的朋友想见第二次面都不可能了。

但是幸运的是……少女与少女前进的道路是一样的。

今后也是，和少年一起在学校里学习，然后享受快乐的时光，这种日常生活。

所以说，明天想将自己内心决定的想法告诉少年。

真正的心情一直无法传达出去的少女始终压抑着憧憬。那种痛苦希望以后不要再持续。不管是什么样的结果……只要能听到答案的话，就心满意足了。

「……名剃君」

虽然有可能不会吃掉。

虽然有可能不会接受。

可是——————想要传达。

少女对少年有特别的感情和想法。

开始只不过是微不足道的事情而已，现在，少年对少女来说却已经是非常重要的人物了。

「…………………啊哈哈………好害怕」

紧紧抓住胸口前的制服，少女的心是如此的疼痛。

听到回答感觉很害怕。想传达过去，却又害怕非常畏惧着结果。

为了将自己软弱的心灵抹去，少女继续搅拌起碗中的巧克力。

明天是星期五。2014年-2月14日（情人节）。

▼▼▼

装甲车的灯光没有开启，只能依靠搭载的红外线暗视装置来开车。

安妮卡在驾驶席上驾驶着方向盘，装甲车在古老的公路上快速行驶。

肉眼什么都看不见的暗淡之中，名剃他们利用形形色色的传感器的反应，一边摸索一边前进。

在这种地面上……犹如于深海的底端一般彷徨在带有阴森的气氛里寻宝。

突然，装甲车的天井舱口被打开了。从该处米林盖尔斯的头部伸出偷偷的窥视外部。这辆装甲车附有枪座，类似于以前军用悍马车上附带的勃朗宁M2重机枪或者M134型加特林速射机枪那种形式，克洛伊就在上方警戒着周围的情况。

《马上就要到达目标坐标了……很是残念，从前面开始就要停车了呢》

克洛伊在推进的道路前方方向上宣告着。

《露出一副疲惫样子的人暂时还挺多，那么今天就先在装甲车里露营吧，明天一早步行移动。整天都是在黑暗的地方……白天和夜晚其实也没有什么差别吧》

稍微有点讽刺，克洛伊关闭上天井的舱口。

听到克洛伊的休息提案，名剃肩膀的力度也随之轻松下来，每时每刻都是绷紧着神经的确很令人疲惫。

从驾驶席上离开的安妮卡伸开胳膊开始放松。

见到大家这种姿态，真无叹息着说。

「……从教会的地下偶然发现了被风帽披风覆盖的迷之机体。然后乘坐进去。因为驾驶的机体性能过于强力，所以名剃君与死教交锋时才发挥出了力量。名剃君对米蕾娅想要解释的要点换言说就是这么一回事吧」

真无开始进行确认要点。

名剃与真无在车辆的角落里嘀嘀咕咕的小声交谈起来。

「……为什么你会这么想啊？」

「谁知道呢。欠缺说服力吧」

「果然会是这样」

在途中，米蕾娅对名剃追问许多各种各样的事情……因为说不出口，为了应急那种场合名剃用谎言敷衍了过去。

虽然是比较蹊跷的说明，但还是暂时糊弄住了米蕾娅的追问逃离成功。

如果平安从森林里出来的话，恐怕米蕾娅又会在问题上发起质问，这种质问进攻的可能性很高……不过以现在这种状况，以上的追问应该不会再继续了吧。

名剃重新打起精神，把真无的发言转到了另外一个话题。

「即便如此……真无不也是驾驶起了汽车吗。那个。是在我不知道的期间取得的驾驶执照是吗？

「那种东西我没有哦」

「唉」

「车的构造与基本的动作原理我还是知道的。只要触摸到的话我想应该就可以走动了吧，然后尝试着坐在驾驶席上。试着做了简单的操控就动起来了，不是很辛苦」

「……知识都没搞全就可以开动了吗！」

「嘛，那种东西都会。我真是个天才」

「还是跟以前一样净说些意想不到的事情呢」

真无从名剃的视线上转移。

然后嘟哝一声，开始说出奇怪的话。

「……说起license的话，我感觉很奇怪呢」

「怎么个奇怪法？」

「名剃君的学习不足呢，这个时代的license制度得详细的了解清楚才可以哦」

真无对名剃像是对待什么都不知道的笨蛋一样。

只是事实，真无所说的全部正确，名剃悔不及当初，无法对真无的话进行反驳。

对着悔恨万分半睁着眼睛的名剃，真无浮出凉爽的面孔开始讲解。

「这个时代的人们不管是谁都持有着被称为license的身份证明书。虽然说持有的不是实体，个人信息被保管在了月之周边情报记忆卫星的数据基准之中。从个人所有的PQCsystem里可以确认到自己的license。名剃君也是，现在骑士候补生的license信息应该也附加在了里面吧」

「那个license信息有什么奇怪的？」

「想把话听到最后呢」

真无对名剃横眼一憋向下继续说道。

「license是持有者证明自己身份的物品，那里面写入了执行职业需要的知识与技术，是拥有证明许多之类的物品。但是真的是如此吗，城塞都市之间<遗迹所有权的有无>这种明确化的东西也有」

「遗迹所有权？」

「安妮卡不是跟你说过了吗？同好的城塞都市之间为了发现遗迹会爆发竞争」

「话说起来，确实说过这种话呢……」

「例如发现遗迹里的丧失情报，那个所有权对于不管是哪里的城塞都市而言都是重要的存在。然后就是发现的人物，发现之人属于哪里的城塞都市，这就是最关键的决定因素。当那个时候，成为证明的license就会发放给哪个城市。所以城塞都市为了自己国家各种各样的license特权与优惠，就会派遣优秀的骑士前去情报发掘屋内探索。特别是遗迹里，遗迹里拥有的丧失情报可能性会有所增高」

听到真无的话，名剃真心佩服的五体投地。

license制度会成为城市之间的利害关系这种事情名剃还不知道呢。

「教会的语气像是在黑之森里面已经发现了什么一样。那么主张自己的所有权就好说了。这样的话，包括我们在内的东京人类，谁都不能进入这个森林进行调查。像我们这种妨碍者可能就会被排除掉」

「确实，想一想确实是这样呢……但是为什么，教会明明发现了我们所不知道的东西，为什么却没有主张所有权呢？这样的话像我们一样的局外者也会纷纷前来吧」

「谁知道呢。教会在森林里究竟发现了什么。……因为没有确凿的证据，不管我们说什么也只能是预测」

话说到这里，真无自言自语一般的小声嘟囔道。

「奇怪的不仅仅只有这些。应该说教会做的事情全部都好奇怪」

真无露出认真的样子朝着名剃直言。

「在前哨基地将普通人带进森林，然后带回。从森林里面回来的人们全部都是没有元气（精神）的废人……被关在里面的藤野也是丧失了记忆」

「……」

名剃向车内坐席上坐着的藤野望去。

不清楚什么原因，藤野本能的连见到名剃也会感到害怕。

因此谈话只好交给了比较和蔼的米蕾娅。

米蕾娅拼命的与之交谈，缓解着紧张恐惧中的藤野。

虽然很高兴与藤野再会……但是藤野对名剃以及他人完全都不记得了。

见到那种样子的藤野，名剃心中一丝悲凉穿过，然后小声的说。

「藤野的记忆……还能恢复吗」

「只是一时记忆障碍的话因该不会有问题。我不是医生，所以准确的表达我也说不出来。暂时，只能这样保护她了呢」

虽然听起来比较冷淡，不过真无心里还是很担心着同班同学的吧。

凝视藤野此时的样貌，真无接着向下说。

「教会在这个森林中……究竟对藤野他们<做了什么>」

不只是真无，在场的大家胸中都怀有这个疑问。

克丽丝蒂亚与教会进行的一系列活动，从他们的口中听说是某种<实验>。

反正不会是什么好事，八准是一些重要、见不得人的危险实验，为此竟然残害了这么多人类。

「……没有一个是好人呢」

突然，耳边传来真无微小的声音。

注视名剃的表情，真无淡淡的说道。

「自从我们来到这个时代，就可以使用了终结能力这种强力的力量。如果我们以外的人们都是同样的话，肯定会是千差万别的对待」

真无的目光犹如冰块一样冰冷。

「沉溺力量的人。炫耀武力的人。然后……通过力量来伤害的人」

那个眼睛里布满了愤怒，清澈的瞳孔湛而美丽。

「变成这种事是在预料之中。但是比想象之中要早了许多。只要我们生活在这个时代，与像荻谷君这种人类的战斗就是不可避免的。名剃君要战斗吗？」

「……」

——————不杀掉就无法胜利。

回想起荻谷说的话语。

为什么身为同班同学的朋友一定要陷入互相残杀的状况。为什么荻谷可以心平气和的要杀掉名剃。

荻谷的想法太过于残酷。

如果还会与荻谷再次战斗的话。

……这次，也许只有杀掉朋友才可以保证自己继续能残存下去。

世界总是在逼迫人们做出选择，但是在碰到难以下手的状况要如何是好呢，名剃对真无的提问无法回答出来。

▼▼▼

在装甲车的车内度夜有些不太舒服。

虽然与安妮卡的家没差太多，为了可以让人生活在里面的原因从而改造了内部构造，但是类似床与沙发等许多物品并没有放在里面。名剃在坚硬的地板上铺上了毛毯，随便在哪里躺下都不会有关系。

魔怪正在外面的空中游动，黑暗包裹着森林，在如此「闲情逸致」的环境中想要陷入沉眠真的蛮辛苦的。

「……睡不着」

仰望着天井，名剃不开心的发起牢骚。

真无与米蕾娅倒在驾驶席与副驾驶席上，然后就在那里睡着了。藤野与安妮卡也是，将后部坐席代替成睡床就可以入睡。

睡在一起的男子组合只有克洛伊与名剃。

「现在看守的人是安妮卡吗」

名剃他们每过一个小时就会交替看守，在装甲车上的枪座保护大家，警戒周围的状况。

恐怕安妮卡现在正在装甲车天井舱口的对面。话说回来，下次充当警戒员的人貌似就是名剃了呢。

「嘿咻」

名剃挺起身姿，为了不打扰梦境中的大家小心翼翼的移动。

拿起装甲车甲壁上配备的goggle type<风镜类型>的红外线暗视装置，拿着它，从装甲车的天井舱口上张出。为了不弄出太大声音，名剃慎重的从下面将天井舱口打开，然后出到了车外。

「安妮卡~。你在吗~」

「嗯~」

天井舱口打开的地方的枪座正下方一带。

枪座全方位瞄准可动式机枪装备在那儿。

只能听见安妮卡的回话，在被黑雾覆盖的森林中，安妮卡的身影丝毫不见踪影。

名剃把手上拿着的暗视风镜的电源接通。于是风镜开始对周围增幅微量之光，黑白色的鲜明对比将周围影像映射在名剃眼里。可以清楚见到周围面貌的名剃发现了同样带着风镜的安妮卡。

安妮卡坐在机枪前面的椅子上，因为无聊为了打发时间仰望着天空。

名剃若无其事的站到旁边，同她一起眺望。

安妮卡并没有回顾刚来的名剃，只是仰望天上暗淡的宙空说。

「……所有物体本身的温度在远红外线下都不同呢。黑体辐射啊这家伙。所以在漆黑的天空中才见不到星星与月亮啊，不过使用红外线暗视装置就可以看见景色了呢。该怎么说咧，真是不可思议的光景呢」

安妮卡苦笑，对名剃说道。

「交替的时间暂时还早着呢吧？」

「睡不着。总觉得有点讽刺」

名剃也苦笑起来，与安妮卡一起对什么都看不见的漆黑夜晚凝视。

黑白色的森林。那个空中时不时的还穿过像在水里游动的鱼群。

鱼影的正体是食人的魔怪，得知这种说法后现在感觉完全笑不出来。

此时名剃感觉就像与大家如同呆在深海中一样，观赏天空遨游的鱼群。

光芒和声音不存在的世界，寂静孤独的深海之森。

2人在什么都看不见的暗淡中犹如要打破这个困境、寻找光明的出口一般，平静仰望于宙空。

「名剃你们的时代，究竟是个什么样的世界？」

不经意间安妮卡对名剃问了一些闲谈的话题。

「对距离现在125年的曾经时代来说，是每天在电视上会放送动画，每年会召开两回Comic Market的时代。我最喜欢的漫画啦同人志啦之类的全部都有，是一个不得不让我羡慕的天堂国度」

「认为那是一个天国，是因为有安妮卡喜欢的东西吗？」

安妮卡在风镜里眯着眼睛，仰望群魔乱舞的鱼群。

「在那个世界，天使和魔怪也没有。那个时代的人们不用为如何生存下去而担忧，迫害性命的残酷大型战争也没有。对这个时代的我们来说，简直就像是理想乡一样的世界」

「我们的时代是理想乡什么的……」

从来没有想过的构想。

但是确实，与这个时代来做比较，名剃的时代属于和平安全的世界。

「所以……。名剃想要回到以前时代的这种心情，我可以理解」

安妮卡不再仰望，低着头，稍微有点寂寞的口调说。

「……我呐。一直到现在，都是隐瞒着自己天使的血统而继续存活在这个世界上」

「……」

「我的瞳色是天使特有的红色。在自己用这双瞳孔的颜色与名剃第一次相遇时，因为害怕会伤害自己而恐惧着。……可是这些都是杞人忧天」

是变得高兴了吗，安妮卡微微的浮出微笑。

「很久以前……虽然很少，但我还是有朋友的。直到有一天，当知道我的瞳孔是红色的时候，在那之前本来关系还是很好的大家，突然变得开始回避我来。到现在为止已经屡见不鲜了。只要知道我是天使这件事，不管是多么喜欢的人，大家最后都会离开我。我，讨厌自己的赤色之瞳却没有任何解决的办法」

「……」

「第一次呢。我拥有眼睛颜色的心情，毫无遮拦的对关系很好的人类倾诉。可以与名剃和真无相遇，我很高兴。真的真的很高兴」

安妮卡的微笑，害羞也惨杂了进来。

「所以说稍微有点寂寞。如果从这个森林里发现了回到过去的方法，名剃就会回到原来的时代去吧。如果是那样的话，我一定会……」

说到此处的安妮卡闭上了嘴巴。想要说出但是马上又咽了回去。

以上的话语就是全部，安妮卡此时的表情非常痛苦。

一直想着如何可以让名剃与真无回到以前的时代，却没有考虑到安妮卡的伤心。听完安妮卡的话后，名剃胸中突然涌出一种难以形容的感触。

「……莫非，你与我们一起来到黑之森的真正理由是<为了送别>，是吗」

「……」

「……安妮卡」

「抱歉！真是的，我在说些什么蠢话啊！什么都没有，请把刚才的话忘记吧！」

试图搪塞过去的安妮卡，拼命勉强自己露出笑容。

但是那种表情，是敷衍不过心里的悲痛的。

名剃也是安妮卡也是，互相的对话不在继续。互相应该用什么方式心平气和的与对方沟通，完全不清楚。

突然，安妮卡把视线投到名剃的背后叫唤起来。

「啊！啊！绫月，快摘下风镜看看你后面！」

不明白安妮卡说的什么，自己将风镜摘去后转到自己的后面望去。

把红外线暗视装置卸下，本来在这个被黑色迷雾笼罩的森林中什么都看不见的……。

但是当名剃拆下风镜后惊讶了，安妮卡指示的方向出现了奇异的景观。

「……这个是！」

薄青色，微微发亮的光芒。

被黑雾覆盖的暗夜的针叶树林。其根部微微闪亮光辉，绽放出无数只花朵。

如果仔细看那些花朵的话，它们就生长在名剃所在装甲车的周边一带。1只、2只，简直就像连锁反应一样，花朵的光芒逐渐增高。究竟是什么原因致使他们不停的闪烁，原由还不清楚，但是在黑暗中散发光芒，这些确实都是植物所造成的景象，毋庸置疑的事实。

「虽然不是很明白，不过那个东西是光藓吗？这就像是……光之花园一样不是吗」

「好漂亮！」

在黑暗之森中照耀出微弱的薄青色的光芒。幻想般的景色令安妮卡陶醉。

安妮卡从装甲车的枪座上飞快降下，然后飞快跑去光之花园中。

「喂、喂，安妮卡！不要乱来。这边的魔怪是以光为习性的。靠近那种花的话说不定会有危险」

「没问题的。因为现在——————我的旁边有<人类的英雄>陪伴着我呢？」

「……那是在说我吗」

仿佛像开玩笑的发言，安妮卡浮出微笑开始大步迈向光之花园。

伏蹲在地下，兴致勃勃的眺视闪闪发光的花瓣。蹲在光之花丛周围的安妮卡的轮廓，看起来就像是精灵一般的美少女。优雅的眯起眼睛，见到那种样子，名剃不可思议的出现了不安的心情。

「……呐，安妮卡」

「什~么？」

名剃将思考中的疑问说出。

「……你，真的是安妮卡吧」

与索菲亚一模一样的容姿。安妮卡突然会骤变的人格，超越常识的现象，这些都是令名剃所困惑的疑问。这次也是那样吗。使用的是哪里的魔法并不知情，但是放置在东京的弥赛亚，安妮卡竟然可以令它瞬间移动到这里来，这的确是太超出了。

——————那个到底是不是平时的安妮卡。

本人总会突然骤变，而且还不记得当时的情景。

在安妮卡表现出惊愕的面孔后，对名剃苦笑一番。

「莫名其妙的说什么啊。这当然是肯定了咯」

「……索菲亚这个名字还是什么线索都没有吗」

「又是那种话？东京侵略防卫战的时候，伊格尼斯也是这么称呼我的呢。确实索菲亚是令名剃和真无穿越到这个时代的女孩子，是和我一模一样的人吗？唔~嗯。线索什么的没有呢。如果真的很相似的话，莫非是我的<祖先大人>吗？但是曾经我所居住的居宅中，叫那种名字的人在家系图里是不存在的哦」

「……是吗」

果然从安妮卡那里也获得不了什么详细情报，名剃苦苦沉思。

吐出无法释然的心情，名剃除了叹息别无选择。

就在那个时候。

在花园的灯光传达不到的树林对面，树叶摩擦的声音逐渐逼近。

在没有一丝微风吹拂的森林中，树叶摩擦的音效反响在空荡的空间。会变成这样的理由，名剃非常清楚。————————那是从上空，魔怪逼近时的声音。

「安妮卡！」

名剃不顾一切的从装甲车枪座上跃下，朝着在花园呆立的安妮卡快速跑去。粗鲁的拉起安妮卡的手腕，再次以超快的速度准备将安妮卡带回到装甲车上。

「怎么了吗，这么着急」

「这个声音！是魔怪接近时才会发出的！」

名剃的警告在此时此刻为时已晚。

金属音效。树叶摩擦的音效，树木枝干折断的破坏声欢聚一堂。从森林黑暗的深处，光之花园照亮的地方，上空游动出巨大的物体。

如同鲨鱼一般的巨大鱼影。

不仅可以匹敌名剃他们的身高，甚至还要更大一些，没有瞳孔的白眼。从很远的地方都可以清楚看见的巨大之鱼，锐利的牙齿生长在前嘴。较厚的钢铁鳞片几重覆盖在巨体上，在宙空游动将树木压倒，急速的向名剃与安妮卡迫近。

「这种笨蛋大家伙正在游动啊！」

「开什么玩笑！这个森林到底是怎么一回事！」

吵嚷之中拉着安妮卡纤嫩的手臂，名剃打算逃进装甲车里避开此难。虽然就算逃进装甲车里也不能确保足够安全。并且就这样朝着名剃他们的装甲车方向逃去，最坏的结果，就是把装甲车里在内的全部人员吞入腹中。没有留给名剃思考的余裕，魔怪超出常轨的巨大身体完全现身了。

「———————这边，名剃君」

「！」

没有预想到的声音，从装甲车距离稍微暗淡的地方传入到这里。

花丛的光芒照射出少女的身姿，是穿着与名剃同样的高中制服，再熟悉不过的人物。

「什，藤野！」

在树木的背侧偷偷窥视的样子，藤野刚才的确呼叫了名剃的姓名。

「快点，名剃君！在这边哦！」

「你，我的名字……想出来了吗！」

「这些话以后再说，名剃君！快点到这里来！」

本来还在车内睡觉的藤野突然出现在了外面。不可思议的事情使名剃困惑重重。藤野说完后向着后面的树木方向继续奔跑，马上就到了小溪旁。

那个小溪在像堑沟一样在地面流了进去。

比名剃他们先行跑去的藤野从小溪之上越过。

于是名剃和安妮卡也毫不犹豫的跳过小溪，足下踏溅着小溪的水面迸发出飞沫的效果。

忍耐被水冷湿的脚下，名剃他们在堑沟状的小溪将身体隐藏了起来。

后面游动的巨大魔怪此时已看不见正在追赶的名剃他们的身影。

从隐藏在塌陷地面上、名剃他们的头上，魔怪轻巧的游过。

略厚的鳞腹暴漏在头顶，不经意之间就从中窜过。名剃整个身体都被汗浸湿，手上也捏了一把冷汗，试着抬头仰望此时的情况。魔怪的巨体伴随着木头被折断与游动的声音，顺次离自己远去。

周边再次回到肃静的地带，名剃与安妮卡安心的泄了下来。

「……呜~。真的是好危险啊！」

「得……得救了呢。太好了……」

肩膀力度逐渐变弱，剪断绷劲的神经，安妮卡彻底松了一口气，名剃也是，在危险之中存活而生的感觉实在是非常美妙，对着藤野，名剃道谢道。

「谢谢了，藤野。多亏你我们才能得救」

「啊，嗯……」

对于名剃的道谢，藤野脸颊瞬间炙热，火烧的羞涩蔓延在身体表面，然后稍微露出微笑。

「即便如此。这种地方竟然会有可以把身体隐藏住的小溪。你是怎么才发现这个地方的呐」

「……谁知道呐。其实我也不知道这里会有小溪」

「我明白了，这应该是女人的直觉？」

像开玩笑似的，名剃始终对藤野带着微笑，另一边的藤野却稍微有点困惑的样子，表情略表暗淡。那些都先放在一边吧，总而言之，名剃非常的欢迎藤野。

「已经回想起来我了吗，藤野！」

名剃微笑着对藤野伸出手掌。

「可以与同班同学再会我非常高兴！」

战战克克反握住名剃的手，带着破碎眼镜的藤野，脸上一丝害羞顺之而过。

——————豆大的泪滴扑拉拉的往外溢出。

「……名剃君。真的，可以再次相见真的是太好了」

敞开自己心灵的深处，安心的氛围进入心中。

被红染的脸颊，藤野只是牢牢的握住名剃的手掌，这一天，少女再次回想起了少年。

▼▼▼

丢下乘坐的装甲车，名剃他们徒步开始走在森林之中。

2台米林盖尔斯打头阵，在后面，佩戴着风镜的安妮卡与真无，还有藤野跟随着领导者的脚步。搭乘弥赛亚的名剃则是走在最末端，在殿后的位置警戒周围。

暂且不论乘坐着PA的东京骑士团成员。

森林中将身体暴漏在外部的安妮卡他们，没有任何保护的装甲在这里可是一个非常残酷的状况。但是很幸运，现在所处的位置是犹如密林一样的地方，无数颗针叶树深扎进大地，因此很容易行走，避开障害物这种劳力的动作都不需要。

《现在的心情简直就像是鱼在水里面探险一样》

仰望头顶的景色，米蕾娅小声的发言传入耳中。

确实就如同海底一样，万籁寂静的森林中，名剃他们只有使用红外线暗视装置才可以继续往前推进。

视野中的画面是黑白色，不管是任何物体都是如此，在没有一声发响的空间，名剃对藤野继续向下说道。

《——————既然想起来了，那么以前时代之时的记忆也找回来了吗》

名剃身穿机械装甲的姿态，藤野从来没有见到过，一时有些顾虑一时也有些好奇，心中犹豫不决，踌躇的回答道。

「呜、嗯……。抱歉。我貌似，记不得来到这个时代之后的事情了」

《是吗……。那么，为什么会被教会逮捕到，在这个森林中被做了什么事情，那种记忆全部都想不起来了是吗》

藤野伤心的低下头部，见到这种状况，名剃的心里也很不是滋味。

藤野取回来的记忆并不完全。

来到未来之前的记忆残留在大脑，来到未来之后的记忆不散而飞，对于这个时代的记忆，藤野现在只残留一些含糊的印象。

自从告别了东京国际展览中心，藤野在哪里，做了什么事情，现在已经全然不明。

藤野现在的样子还是穿着高中时的制服，照这么来看的话，在这个时代应该并没有度过多长时间……用眼睛来看，最多也就只有一周的程度吧。

《嘛，一时的记忆丧失而已。慢慢的恢复就可以了》

「嗯……」

藤野非常不安的频频摩擦起自己的肩膀。

尽管没有精神，藤野还是勉强自己微笑着说。

「即便如此……不管听几次都感觉好厉害啊」

藤野仰望起比自己高几头的弥赛亚，对乘坐在里面的名剃继续向下说道。

「我和名剃君都来到了125年后的未来……名剃君进入了城塞都市东京的军队了吧。然后，搭乘这种机器人不停的战斗着」

《哈哈。再次被说了这种话感觉还真是蛮厉害的话呢。不知道为什么没有现实感》

「说的也是。因为还没有回想起来，我连在这个森林中今年发生了什么事情都不知道呢……这个森林以外的未来世界是非常广大的吧。无论是什么样的景色。真的，不管是哪里我都好想去见一下。非常期待的想看一看外面的样貌」

跟以前一样，藤野附和着微笑如此说道。

但是也有一丝暗淡的表情，只不过是自己不愿意表现出来而已。

「……呐，名剃君。其他的同学，现在都怎么样了呢」

《……》

「我们，被索菲亚那个女孩子用不开思议的力量穿越到了这个时代里。那时，国际展览中心大部分人们都穿越过来了的话，其他的同学应该也会来到这个时代。大家在这个时代里如果变成了恐怖的想法之类的就不好了呢」

《……的确》

赞同的同时，名剃回想起了荻谷。

……变化非常大的同班同学。

与现在记忆暖昧的藤野不同，是一个彻底贯穿现实的冷酷之人。甚至还要杀掉名剃，荻谷这些严肃的事情暂时还是不要跟藤野说比较好。

「名剃君……我们，还能回到以前的时代吗」

「——————当然可以」

回答藤野疑问的是笔直走在旁边的真无。

「如月同学？」

「在这个森林中，说不定会有我们回到以前时代的线索。嘛，是被称为禁断之书的可疑预言书上面写的，不过我相信哦」

「预言书……」

听见真无意义不明的说明，藤野一脸好奇的面孔感觉相当的卡哇伊呢。就在一瞬间，藤野突然呆在原地不再动弹，随后抱起头。名剃慌张的跑到跟前。

《怎么了吗，藤野！》

「呜呜……预言书……」

一副头痛的样子。藤野暂时被痛苦的表情扭曲了。不仅仅是名剃，安妮卡和真无也都止步下来，为藤野现在这个样子而担心着。

藤野强行露出勉强的微笑，为了不让大家担心对名剃说。

「没……没问题。稍微有点头晕罢了」

《真的没有问题吗，藤野！》

《——————没关系的话就请赶紧走》

前面带头的克洛伊也停下脚步，转向后面告诉真无与名剃。

《那是你们的朋友吧。既然带来了那就请绫月与如月好好管管》

《队、队长，没有必要这么冷淡的对绫月君他们说这种话吧……》

《米蕾娅。这件事非常有必要说清楚。这个调查活动可是在玩命。谁担负着谁的生命，这个责任必须要明确》

对克洛伊的请求无用，名剃咬牙切齿的回答。

《……我知道了啦》

听到名剃的肯定，一本满足的克洛伊转了回去。

然后克洛伊与米蕾娅再次带领在前面开始迈步。

「抱歉，名剃君。所以说我真的没有问题。只是……听到预言书这种话后感觉好耳熟」

《……？》

藤野一边说着「所以没问题」的同时，一个人再次开始走起来。

稍微有点尴尬，一边迈着步伐，藤野拼命的追上克洛伊的身影。凝视着藤野的背影，名剃「尽可能快的走出森林」这种想法油然而生。

没有突发事故，也没有危险事件，一直在森林中行走着，不久后。针叶树并列的风景就消失不见了。

穿过针叶树林，前方已经变化为高地，站在上面环顾四周的动态。

森林中排列着的人工建筑物早已废墟化，并且化成了雪白色的混凝土制建筑。漫长的岁月令它们风情万逝，腐朽的样貌透骨酸心，玉漏迢迢，物换星移几度秋，荏苒岁月颓，空荡荡的空间没有生物的气息萦绕。在废墟的上空，食人鱼群穿戴的装甲犹如鲛函，随心所欲的来回游动。

暗黑所笼罩的大厦使人脊梁骨发冷。俯视着下方，米蕾娅说道。

《……好厉害！这样的地方竟然会有街道吗！》

米蕾娅说的就是眼前的现实，黑之森中出现了可疑的街道与楼群。但是，那里没有一个人是生活在里面的，除了无人的幽灵城市与冷清的街道存在以外，没有任何多余的生物，仿佛就像鬼城与镇魂街一般。曾经人们朝夕相处的城市化为了沧桑之城，然后留下了被遗弃的街道、被遗弃的楼群。眼中的印象已经看不见曾经的繁荣，取而代之的是刻下的幽灵城市。

见到废墟的街道第一反应的就是安妮卡，双眼迸出光辉满脸幸福的样子。

「真的是非常厉害的发现呐！黑之森中果然有遗迹没有错！」

行走了这么久早该疲劳的脸挥之而去，安妮卡以超高的活力探出身体。

在克洛伊旁边站着，安妮卡欢喜的声音感觉整个街区都能听见。

「好厉害啊好厉害啊！难道整个街道只是被发现的遗迹的一部分吗，大发现啊！刚刚看完，这里应该是2030年代的建筑物！这样地遗迹还没有被处理过，所以会有什么大发现都不会奇怪！哇哇，哇！期待着去吧！」

安妮卡使用起风镜的变焦镜头机能，观察着街道上的全体样貌。

与安妮卡一起眺望的真无优雅的支起胳膊，抱起手臂说道。

「这下，教会在森林中发现遗迹的说法可靠性有所增加了呢」

《真无不是说过教会已经发现了这个遗迹的吗》

《唉~。那么也就是说，这个遗迹我们并不是第一个发现的吗？》

《谁知道呢。不管怎么说，森林中拥有沉眠遗迹的可能性已经确认，虽然我们在来之前就已经预料到了。从现在开始，就交给专业的情报发掘屋安妮卡酱吧》

「就放心的交给我把！吼啦吼啦，你们快点去吧！宝物正在沉眠中呢！现在的话，动画最新话啦从来没有见过的神画师大人的插画数据啦，许多东西随便的拿吧！」

《啊啊！安妮卡酱！兴奋的样子真的是太可爱了！》

「不要说这么恶心的话！总而言之，对遗迹的调查就是捷足先登（谁来得早就是谁的）呢！」

充满勇气快速跳出的安妮卡被满脸幸福的克洛伊追逐着。

名剃他们再次向黑暗之中被遗弃的幽灵鬼城眺望。

突然，耳边听见了米蕾娅小声的自言自语。

《……但是，总感觉好奇怪啊》

注意到那种发言的名剃对米蕾娅发问。

《奇怪什么的，是指什么意思？》

《呜~嗯。应该说传闻与现实不吻合吗……》

米蕾娅将心里所想的话语说出，名剃对此表示满肚子的疑问。

《这个森林确实有只要进入就再也无法出来的传闻。不归之森的说。以前来到这个森林里调查的骑士团也是，几乎全灭。这是从极少的生存者那里听说的。尽管如此，我们还是兴致冲冲的去做了。一般来说应该顾虑如何走出森林才对吧。而且这么简单就发现了遗迹。想一想的话总感觉有一点违和》

《啊~。你这么一说确实还挺奇怪的》

《啊，不对！在这种兴致勃勃的情况下不应该说这些不好的话！》

「……」

听见名剃与米蕾娅交谈的真无，自己用指教轻轻的触碰下颚。

稍微考虑了一会，真无叹息的同时也开始发言。

「……不管如何。目标的GPS座业，就指着这座幽灵鬼城的中心部位，为了用最短的路线穿过黑之森，也就只有穿过这个城市才可以呢」

这样说完的真无朝着安妮卡与克洛伊的方向走去。

名剃与米蕾娅，还有藤野，都只能跟着那个背景向前推进了。

▼▼▼

红外线暗视装置的黑白视野里，没有一盏明亮的灯光、无人的街道映入眼帘。

纵横无尽的柏油道路破烂不堪，花草随意生长在裂缝中，荒无人烟的鬼城几乎就是这种状况。岂止是这些，甚至连马路中央和建筑物上，被针叶树穿透的身影也显而易见。

「……还真是过分的荒凉呢。到底被遗弃了多少年啊」

倾斜的信号机（红绿灯）与道路标识插在地下，许多古老陈旧的酒馆招牌挂在上面，一边仰望周围的景色一边继续走着。

名剃他们逐渐接近了目标的坐标位置。

到处都是罕见的设施，「再绕绕道吧！」，安妮卡这种撒娇的想法在心中回荡，总之名剃他们还是以最初的目标坐标点为首要任务。

穿过繁华街道的旧址，到达前面单侧3行车道大街上的时候。

米蕾娅确认周围的样子后发言说道。

《唉~都。沿着这条道路笔直前行的话似乎可以到达目标地点呢》

《还有300meter左右，要抵达北纬34度4分，东经136度2分才可以》

确认过视线角落里显示出的信息，克洛伊也小声附和着米蕾娅。

大街的两端耸立着高大的废墟大厦。在以前是属于办公区。镶着玻璃的侧影像是一座坟墓，因为时间的飞转现在已成只剩下了钢筋骨架。破碎粉末状化的玻璃散落在地面各处，名剃他们行走的大街，因为踏出的脚步而伴随着刷拉刷拉的鸣响声。

全员无言的踩过玻璃片，静悄悄的鬼城被这一点声音搞的更让人胆战，突然先头带领的克洛伊又再次止步。然后用右手摆出手势，制止了后面跟随的名剃他们。

《……等一下。似乎有什么东西》

《！》

如此发言的克洛伊果断的举起XM-9步枪，枪口对准对面摆出攻击的架势。

在名剃他们止住的前方，确实有微小的声音蠢蠢欲动。

……咕唧咕唧……咕唧咕唧……。

虽然在踩碎玻璃片声音的陪同下没有注意到，但那毫无疑问是名剃他们以外之类的东西发出的声音。

似乎要将名剃他们杀掉一般，隐藏住了自己的动静。

用自然之力迈出前进的脚步，沉重的声源在稳步接近。

……发出声音的原因究竟是什么。没有得体了解的暗黑之森里，隐藏着什么样的危险和恐怖都不意外。绝对不是正经的东西。这种讨厌的预感消除不掉。

白黑色视野的对面。黑暗之中，2个人影出现在了面前。

《……那些家伙们是什么啊！》

黑暗之中——————发现了贪婪血肉的<人>的身影。

虽然与想象中没有什么太大的差误，但是眼前的景象应该用什么方式来解释，全然不知。如同狂人一般被剥夺的白眼，还有男子无毛的面孔。在这个黑暗中，拼命咬住某种尸体，雪白色的嘴巴周围全都是鲜血。尝喰着已死的肉块。

藤野因为害怕躲到弥赛亚的背后隐藏起来，紧紧握住风帽披风的端部。

「名剃君，那个是……！」

《这些家伙是在食肉啊……！》

喰咬死肉的男子。肉块被牙齿撕咬的相当凄惨，那正是人类的肉体。

从腹部被撕掉，还残留着人类胸部以上的部位。一副苦闷的表情早已不知道何时断气，活生生的被吃掉了。

《怎么会……那个喰物的人。是教会逮捕到基地里面的人啊！》

近处，米蕾娅的悲鸣回荡在空间内，名剃也回想起来了。吃掉尸体的是，圣堂骑士团们带到基地时，然后带去黑之森，那群人之中的男人。

《人被人……<吃掉>了吗！》

冲击视网膜的光景显现在名剃他们面前，全员都愕然的在原地发愣不敢上前。

于是啃食死肉的男子注意到了名剃他们的存在。

把正在品味的尸体放下，在那个地方缓慢站起。

完全站直的身体显得异常高壮。体长3米左右的背脊，手脚也异样的长。那个身体——————机械装置。犹如衣服一样的黑色轮廓，实际是钢铁零件所形成的身体。像是影子被拉长的身体上，除了装甲外只装备了苍白的人头。

「骗人的吧！如果那家伙是金属之身的话，莫非是魔怪吗！？」

《但头是人类的啊！》

魔怪，第三次世界大战中天使所创造的生物兵器。持有脑部，与天使同样，体内中都流淌着血液DNA计算机的生物。全身被金属表皮所覆盖，专门以动物为食物而捕食的生存者，<活着的计算机>。

但是，那个身体的一部分却与人类的头部相互结合了。

《数据库中也没有的新种类吗……总而言之先把眼前的障碍给排除掉》

克洛伊没有犹豫立即对魔怪一样的人类开枪。

连续吐出的子弹毫不留情的穿过魔怪人类的身体，被击打的支离破碎。散出火花的地方现出了伤口，从里面血液飞溅，魔怪人类在原地跪了下来。

意想不到的是人类魔怪并没有死亡，而是在那个地方发出刺耳的高叫。

那种喧嚣的叫声令大气颤抖，噪音响彻在暗黑的废墟。

《~啧！为什么会发出笨蛋一样大的声音啊！》

《……怎么回事，这个动体反应量是！》

没有错过克洛伊的发言，名剃启动了【空间索敌】应用程序。

可以感知周围的动体，然后在视野上将动体的位置信息显示出来的应用程序。

就在正要启动应用程序的途中，周围的建筑物里和名剃他们的背后，无数枚人影的反应开始现身。从<现在开始>才出现反应，也就是说到目前为止，他们一直在把身体安置于黑暗中潜伏着，一直等待着名剃他们是吗。

朝着名剃他们的方向，身材高大的身影陆续可以见到。

《队、队长！这个反应莫非是！全部都是魔怪人类的同类吗！》

《这个街道全体都是那些家伙们的窝巢！果然是这样呢——，要准备逃了哦！》

克洛伊言语既出，身体就开始迅速奔跑起来。

魔怪人类们从背后蜂拥而至，而现在要逃亡的地方是目标坐标的方向。

克洛伊与米蕾娅为了掩护后面的名剃他们，转向身后给予了援护射击。

然后安妮卡他们趁着这个时机赶紧逃窜。

《弹药有限！维持不了多长时间，所以必须赶紧寻找一个可以隐藏的地方！》

《嗨唉唉~！队长，敌人的数量实在是太多了！》

魔怪人类快速奔跑，很快就来到了克洛伊与米蕾娅防卫线的跟前。

米蕾娅击漏的魔怪人类——————被弥赛亚立即斩伏了。

上下分成两截，魔怪人类与零星的火花一起带着血液扑街在地。

见到被血液溅到的装甲，米蕾娅欢喜的声音提高呼叫着。

《绫月君！》

《神父与米蕾娅请后退援护！我的机体的话，不需要担心弹药被用尽，所以我到前线去战斗！》

《…不是神父是队长！那就这样吧！》

直接了当认同了名剃的提案，克洛伊与米蕾娅还有安妮卡他们一起向大街对面跑去。名剃在后退的同时也斩杀了几名接近的魔怪人类。从风帽披风的缝隙里，小型急加速器吐出压缩空气，弥赛亚进行了短距离的瞬间移动，异常高速的运动不停来回。在将要迫近的魔怪人类之群，络绎不绝的将它们变成了血肉混杂的铁块，名剃继续维持着防卫线。

如同鬼神一般活跃的名剃，米蕾娅冷汗直冒小声说道。

《果然绫月君，非常强呢……那个人到底是何方神圣啊！》

《……的确，究竟是什么人呢。我也希望有人能告诉我呐》

名剃在暗淡之中快速击杀敌人，看着一边击毙敌人的弥赛亚，克洛伊也自言自语起来。

《……只用一把剑就可以扭转战局吗。简直就像是真货的剑圣……救世主的后继者。总而言之，现在就交给绫月1个人吧，我们以上的小队分开工作就可以了，哈哈哈》

克洛伊自己笑嘻嘻的发言背后，安妮卡的呼唤声传进耳中。

「看见了！那个建筑物！逃到那里去吧！」

安妮卡的指头指出的前方是一个比较厚实的混凝土防壁，一座巨大的大厦建筑。防壁比魔怪人类的身高还要高出几头，那种大小想要简单地入侵到里面几乎不可能。

入口铁格栅的扉们前，打开着可以让人进去的程度。

《决定了呢》

一边听着克洛伊的言词，安妮卡牵起了气喘吁吁的藤野。拉着她的手然后跑进了那个铁格栅的门对面。稍微迟一点的真无也进入了建筑物的地基内部。

克洛伊与米蕾娅随之也从铁格栅的缝隙中进入到建筑物内。

然后转头看向一直与魔怪人类应战中的弥赛亚，朝着弥赛亚的地方给予援护射击。克洛伊他们射出的子弹横扫上弥赛亚的应战敌手，使它们变成了静止不动的碎铁。

趁着这个时机，弥赛亚急忙也从间隙中冲进了建筑物内。

弥赛亚逃进之后，克洛伊与米蕾娅以最快的速度把铁格栅之门关闭锁上。

被前方阻碍的魔怪人类们，持续发出愤怒的高叫，铁格栅之门也激烈的摇晃起来。

斜眼看着那个可怕的景象，名剃他们继续深入了地基内部的深处。

《话说回来你注意到了吗，绫月》

基地内耸立着高层建筑。在到达萧条的入门前，克洛伊对名剃询问道。

《这个建筑物的坐标是北纬34度4分。东经136度2分。……偶然并存着必然呢。看来这座大厦就是我们的目的地了》

《这里吗……！》

名剃停下前进的脚步，环顾起眼前耸立的废墟大厦。

黑白的视野中矗立着像巨塔一样的大厦，在那个场所，静静呼吸的存在感都可以感受到。遥远的上空，魔怪鱼群在大厦的上空来回巡游，如同鲨鱼一样自由游动。不寻常的大厦散发着不吉利的气息，现在也是，名剃对自己头上的那群猎物由衷的感到不安。

对着破碎刮过的玻璃壁入口，克洛伊没有一丁点踌躇的步伐。

《蛤，要进去吗，队长！这个恶心的废墟大厦！？》

《哈哈，反正已经被那个尚不清楚的魔怪和它的同类们包围了。想要寻找出逃路，就只能在这座大厦之上的高处侦查周边呢》

说着轻佻的措辞，克洛伊搭乘的米林盖尔斯灵巧高幅度的抖动了一下肩部。

克洛伊的说法安妮卡也苦笑起来，接着向下解明。

「真是的。明明面临着大危急的局面，对遗迹的调查怎么都变成不急不忙的了。奇怪的状况。总之我是全然OK啦！首先对这座大厦的电源系统进行调查吧！」

《唉都。大家看起来都很精神呢。没有什么事情吧……？》（爱丽丝酱：原文是「胆量安定性没有什么过分的不同吧」…下面一句也是比较蛋疼的语法，妾就不按照原文死译了哦……）

「啊啦，驾乘在米林盖尔斯里面的米蕾娅，姿态不稳的样子比徒手的我们还要有些难办呢」

《呜呜呜。请等一下，如月》

注视着陆续进入大厦内部的朋友们，名剃不禁浮出苦笑。

就在这时，弥赛亚背后拉着风帽披风一副不安的藤野似乎出现了问题。

《……藤野。没问题吧》

藤野的表情苍白，血色褪去。

藤野与安妮卡和真无胆大的神经不同，是比较弱气怕羞的少女，并且记忆还处于欠缺中，前面又遭遇到了食人之人的袭击。就算受到冲击也是可以理解的。

藤野微微震动的嘴唇，吞吞吐吐的对名剃说。

「名剃君……我、好害怕」

《这也难怪。被那种怪诞的家伙们袭击难免会害怕》

「不是的，不是那样的」

《？》

藤野否定的话语，名剃满脸都是怪讶的疑问。

瘦弱的手腕仅仅抓住弥赛亚的披风，因恐怖而不停颤抖着。

血气褪去的颜色布置在脸颊各处，藤野，向名剃倾诉了。

「我……好像知道这个场所……」

▼▼▼

无人冷清的Entrance<入口>。

进入后的地方，2楼部分看起来有点类似于通风口，高处是敞开着的天井。但是并不干净。龟裂地板<Flooring>的缝隙里生长出良莠不齐杂草。接待用的沙发与烟灰缸随意的滚落在地板上。

《还是老样子，这种黑暗的地域里为什么会生长出植物呢》

践踏脚下生长的杂草，名剃在接待处的空地前站立着。附近的支柱张贴着显眼的海报，在上面似乎记载着类似这座大厦的公司名称。

《……这里是！》

「似乎是贝雷内斯制造药品大厦的样子」（爱丽丝酱：贝雷内斯原文へレネス，妾学识浅薄所以查了一下字典，へレネス是古代ギリシャ人の自称，也就是希腊、Graecia，这里还是用贝雷内斯吧……）

补充完名剃发言的是站在旁边的真无。

安妮卡没有理解二人口中所说出的名字，所以试着以不可思议的口吻询问道。

「那个从来没有听说过的制造药品公司是什么啊」

《……是在我们时代存在的大企业制造药品公司哦。电视上也经常播放了感冒药CM<commercial message·商业用讯息广告>吧。竟然会在这种地方见到我们时代的公司名，还真是没有想到》

「贝雷内斯制造药品确实也在科学未来博览会的展位出展了呢」

《哎……是这样吗？》

见到呆愣的名剃，真无深深叹了一口气。

「完全。比任何人都要加倍期待社会科见学的名剃君却连制药公司的出展物都不知道。我一个人行动的时候，稍微去展位看了一下出展哦」

《1个人行动什么的，是你在离开我们班时去吃冰欺凌时候发生的事吗！》

「如月，在来到这个时代之前就是那种感觉了吗……」

「那样的感觉是什么样的感觉呢」

露出不快的眼神，愕然的安妮卡被同样不快眼神的真无相互还眼。

随后真无假装咳嗽几声，开始将神奇的面纱继续往下揭开。

「贝雷内斯制造药品出展出的出展物是有关<枪之分子靶向治疗>的东西」（爱丽丝酱：好奇的娃娃请baidu@生物导弹）

《……喂喂，那个是》

「贝泽鲁总理的话，确实是导致天使诞生的研究。这个贝雷内斯制造药品的大厦就是索菲亚文书上所写的坐标地点呢……之间难道有什么关系吗」

听完真无的话时，从远处传来了克洛伊的呼唤声。

《在这边。发现可以通到楼上的楼梯了哦，大家》

克洛伊用手指着开放的紧急出口大门。

通往楼上的电梯与楼梯都已经崩塌到无法再度使用了，想要到达楼上，除了克洛伊手指的紧急出口外，看样子已经没有第二种可选选项了。

《可以上去。我已经和米雷娅先去打探了楼上，在建筑物内的里面没有发现魔怪巢穴。乘坐米林盖尔斯的我们先走一步咯。在侦查中顺便也会寻找一下逃路。绫月就在这里保护我的美少女们吧》

《我、我的美少女们……总而言之我明白了》

名剃同意之后，克洛伊与米蕾娅就消失在了紧急楼梯的方向上。

留剩在入口前面的人除了名剃与安妮卡。还有真无、藤野，一共4人。……的确是美少女们。

自己以外就只有女生了，突然之间感觉鸭梨山大。

不过既然接受了任务，那么就要实行才行呢，光说不做可不是个男人，名剃对着入口方向发现了先前袭击大家的魔怪人类群，开始对他们实施警戒。

徒手的安妮卡和真无就在周边晃荡来晃荡去到处看看。真无始终保持着愉悦的趋势。安妮卡则是以情报发掘屋为首，在接待处放置的PC终端前，一边露出死宅的表情坏笑着一边开始调查数据硬盘。

名剃这边倒是非常辛苦，不仅要注意这些未开苞的小花蕾们，还要警戒外面徘徊的食人者，这种来回的折腾让名剃是狠狠的出了一身冷汗。

《……啊嘞？藤野到哪里去了？》

藤野的身影忽然消失不见。

透过无线电，真无和安妮卡也听见了名剃所说的话，开始在周围寻找起藤野的身影。

没有过多久，安妮卡似乎就发现了藤野，用指头指着入口的一点方向。

「等一下，那个！」

安妮卡指尖的前方是<elevator hole>电梯井。

藤野表现出虚空的眼神，一副心不在焉的样子待在电梯那里。

因为电梯的电源没有接通，固然电梯才会一动不动。不过不管怎么说，现在这种状况根本搞不懂藤野究竟要做什么。

《……你在干什么啊，藤野？》

为藤野操破了心，名剃向藤野发愣的地方走去。

藤野文静的矗立在电梯传动轴的入口，门是以前遗弃的时候就敞开的。在那里停止的电梯正在向通往地下层的深渊陷落。

《藤野。站在那种地方的话会有危险——————》

——————跳了下去。

《喂，藤野！》

在电梯传动轴中像是睡着了一样，藤野的身体投入进深渊的底端。

「开什么玩笑！」

「藤野！」

不只是名剃。

安妮卡也是真无也是，都被藤野的举动吓到了，一个个面容苍白，精神萎靡的朝着电梯传动轴跑去。

3人就这样眼睁睁的看着从电梯传动轴跳下的藤野。

眼下……是深不见底的洞穴。使用红外线暗视装置都看不见最深处。

《藤野！藤野野野野！》

扯着嗓子嚎叫，电梯传动轴内将名剃他们的声音在虚空中来回反响。

……跳下去的藤野没有回答。

名剃旁边同样窥视电梯传动轴内部的安妮卡恨的来回摩擦牙齿。

「不妙啊，这个高度！虽然不知道这个深渊有多深，但是从这样的地方落下，至少也会摔个骨折……！」

「撞到要害处的话，当场死亡的可能性也有哦」

《……说什么不吉利的话呢！》

「这种话我当然不想说，但是根据状况来考察的话我认为不会有错的」

冷冰冰的发言，真无跟往常一样总是带着冷酷的气息，明明一副急迫的样子。

名剃不安的心境还没有消失，确认藤野现在的安否，这才是此时最重要的事情。

《我要下去看看！》

安妮卡与真无面面相觑之后，回答了名剃的建议。

「我们也一起，陪同绫月一起去」

▼▼▼

在电梯传动轴的墙面装备了<maintenance>维修人员升降时所用的梯子。因为存在着机器人工作使用来回升降的大型梯子，所以弥赛亚用它伸到了下层楼梯里去。

名剃他们顺着传动轴向下方窥视，梯子依然朝着地下潜行着。

不小心碰到电梯传动轴时，内部的声音还可以反响回来。

不知从哪里吹来的风吼，耳膜因为这种不寒而栗的节奏声快速震动起来。即使把梯子深入到了下面，楼梯下方最深处的景色还是未能见到。

「……竟然落进这么深的地方，藤野八成得……」

虽然真无是很小声讲出来的这句话，但是不管自己愿不愿意，传动轴内还是把她的声音扩大为几倍后又产生出回响，在场的大家都可以清晰听见。

真无预料到的事情，名剃其实早就已经预测到了。但是胸中肯定着，一定要用自己的双眼亲自来确认，在没有亲眼见到之间，不放弃的心情永远不会退散。

不久，红外线暗视装置的视野之中显现出了地狱般的深渊底部。

在那里，不知道从什么地方剥落掉下的铁板与金属块任意堆积，看起来非常沉重的样子。

……藤野的身影还是没有见到。

《藤野，你在哪里！》

名剃尝试呼叫对方，最终当然是无济于事。

在那里依然还是只有寂静的瓦砾残骸与铁块而已。

名剃他们站到了传动轴底部堆积的瓦砾上。感觉要是用很大的力气踏出脚步的话，脚似乎就会夹在里面拔不出来。

《我们搭乘着所以没有问题，会钻入这个瓦砾的缝隙中应该是微乎其微吧……那么落下来的藤野难道。从这里到什么地方去了吗》

从1楼天梯降落到电梯传动轴底部的名剃他们，恐怕已经下降了30米以上。在那里以肉身落下的藤野，应该会对这个瓦砾的地面有所冲击。

普通来考虑的话应该是没有救了。

就算得救了估计也会半残，就如同真无所说的那样，想要达到完美无缺的程度估计不可能。

「周围居然连血迹都没有。到底怎么回事啊，这个……」

《藤野究竟消失到哪里去了！》

「名剃君，安妮卡。你们看那个」

名剃与安妮卡将视线转移到真无指向的、传动轴的角落那里。

看见的是，瓦砾与墙壁的缝隙中，存在着一个可以让人通过的间隙空间。那个对面与电梯的地下层之门一样，都是敞开的样子。也就是说，只要将被埋没的门、周围存在的瓦砾拨开就可以了，从那个地方说不定就可以走进地下层。

一时间还无法相信的名剃小声说道。

《……不可能的吧。落下的藤野是从这里进入地下层的吗》

「怎么会，骗人的吧！」

安妮卡也开始怀疑起自己的想象。但是那个想象自己好像马上就否定掉了一样说道。

「因为从这种高度摔落下来。应该会因为受伤而造成不可以自由活动的状况吧！」

「但是，我们在这个地方没有发现藤野的身影。至少不在此地这是事实吧。如果是这样的话，在这某个地方存在着可以来回往返的某处，这种可能性比较高一些」

「那当然是……没有错……！」

言语之中带着不舒服的气味，安妮的脸色变得铁青。

名剃发挥出弥赛亚的腕力，开始把瓦砾拨开。然后埋在里面的电梯门露出了可以通行的程度，然后从那里进去了地下层。

先出到了地下层，显现在眼前的是蔓延到很远的长型走廊。红外线暗视装置的视野里，从外漏的质感来看立刻就明白了是亚麻油毡地板。

随着名剃的后面，安妮卡与真无也连续进入到地下层。

眺望着远处的走廊，不知道前方会有什么等待着自己。

长型的走廊如同看不见尽头的样子，遥远的彼方只有暗淡黑暗。

《……藤野真的到这种地方来了吗？》

「我也不知道呢。但是附近没有发现的话，就只有试着去寻找了不是吗？」

「你说什……喂！真无！」

没有踌躇的真无踏着优雅的步伐向彼方的深处迈进。「怎么了吗？」，悠然的还转回头对名剃表示疑问，竟然还有这种从容的功夫，该说是粗神经呢还是没有危机感呢。

异常的状况，令人毛骨悚然的地下层气氛，名剃都想萎缩了。但是见到真无坚强的态度后，名剃突然感觉自己好像是一个胆小鬼一样。

恢复好观念，名剃与安妮卡也朝着地下层深处迈出脚步。

在那之前，名剃还摆弄了一下咽喉上佩戴的PQC。

《……呜~嗯。没用啊。与神父和米蕾娅他们联系不到。在这个森林中，只有短距离的无线电才可以听到吗》

「单纯只是地下电波状况不好吧，也许就是这种情况呢」

想与分别行动的队长他们把事情的经过原由说个明白的，看样子没有办法了呢，名剃他们只好先开始寻找起藤野的行踪。

没过多长时间，在附近就发现了指南板，这个楼层的名字记载于上面。

————————统括区。

究竟要总括什么啊，名剃对这个场所表示不觉厉。

弥赛亚保护着前面带头的安妮卡与真无，在美少女们的背后充当警戒员慢慢的在走廊里推进。

走廊的宽幅逐渐变成了可以容下6人程度的余裕空间。在那个宽幅的走廊里，各处都配备着扉门，如同散布着无数个小房间一样。

小房间各自都挂着名牌，是用于记载房间主人的名字。

《医生（博士）·弘前·俊太……医生（博士）·迈克·安德森……。这个是什么，所有的房间都是学者的研究室吗？》

赞同名剃的说法，安妮卡操作起自己咽喉上的触摸控制板回答道。

「看样子应该是学者们工作的地区呢。名字从数据库里没有搜索出来，那么就应该不是比较出名的人物吧」

安妮卡说着，突然在一个房间前面止住了脚步。

「稍等一下。发现了一个好东西」

《好东西？》

轻轻的笑了笑，安妮卡指着眼前的房间之门。在那里，「控制室」几个文字写在上面。安妮卡在厚度的门前开始观察起从墙壁上生长出来的控制面板。

「……20年式的电动式机械锁是吗。真是麻烦，只有打开电源输入密码才可以解除掉呢。稍微等我一下，现在就把门给打开」（爱丽丝酱：年式就是制造年的样式）

说完后的安妮卡用熟悉的手法拆卸起控制面板，把手上拿的小型燃料card插入电源阀中。于是面板的电源亮起，液晶上「LOCK」的文字显示出来。

从脖颈的PQC里取出卷线式连接器，安妮卡将它与控制面板接续到了一起。然后从简便背包里麻利的掏出折叠式键盘，最后开始破解控制面板。

「……丧气之冰<IS>呢。融化这样的连10秒都不需要」

《ice<冰>？》

「interface security<接口防犯措施>。简称IS。总而言之就是防止入侵的程序。这个控制面板的安全软件似乎是RSA暗号系统的样子，突破它简直是轻而易举，全不费工夫。如果是量子暗号化的话可就麻烦了，2020年量子暗号技术还处于不清晰时期。这个计算机是旧型的，好象还没有被导入。……哈，完美解决！」

一声处理音之后，控制面板的液晶画面上显示出了「OPEN」的文字。随后，厚重的门锁屡次传出音效，变成了可以开关的状态。

骇进里面解锁的安妮卡把那扇门打开说道。

「当然令弥赛亚将门破坏掉也可行，但是这个控制面板的计算机启动之时，被破坏掉的security system<安全系统>门就会被检测出来，相当的棘手。不过稍微花点工夫堂堂正正的从正面进攻就可以了。撒，进去吧」

如此说完的安妮卡，像是要引诱名剃与真无一样向门的远处走去。

名剃与真无以意外的口吻询问。

「……莫非安妮卡，不只是年幼、嘴巴比较坏、自大而已……」

《……还是拥有很厉害技术的家伙？》

「什么嘛！到目前为止你们是怎么想的我啊！」

《不、不是不是。只是倾听了情报发掘屋有关的话题而已》

名剃苦笑着把事情敷衍了过去。

每次见面都会谈到动画和漫画的话题，安妮卡这种死宅的印象刻印的太过于强烈所以导致都忘记了，最初与安妮卡相会时，正是剑圣赞恩专门指名雇佣调查情报发掘屋的人。这次的黑之森调查活动也是，也是从总理大臣那里专门指名的同伴。

事到如今，名剃已经注意到了无法无视的各种各样的事实。

《……呐，安妮卡。安妮卡实际上是一位非常有名的情报发掘屋人士吗？》

「唉？我吗？」

安妮卡好奇的用手指着自己，用稍微害羞的样子回答说。

「有、有名的情报发掘屋人士什么的不是什么了不起的事啦。……但是在网络世界里，稍微还是有那么一点<绰号>的」

《绰号？》

「不、不是什么好的东西啦！总而言之赶紧去控制室吧」

虽然被小损嘴搪塞了过去，但是安妮卡露骨的高兴早已浮在脸上。是因为名剃的赞扬而高兴着呢吗。隐藏住自己羞涩的笑容，安妮卡开始到控制室里寻找起东西。

在控制室的墙壁表面发现了电源阀，然后将放进简便背包中辞典大小的燃料card插入。于是控制室的各个计算机终端亮起了电源，次序，显示器上显示出了OS的启动画面。

「残存下来的终端还有几个呢。跟预期一样」

「在这种地方发现了计算机，你打算怎么办？」

真无询问起安妮卡来，一副得意洋洋的样子，安妮卡挺起胸部张口回答道。

「这种遗迹当然存在着security infrastructure<安全基础设施>。谁在哪里，发生了什么奇怪的事情，监视system都会一清二楚。藤野这个孩子所在区域的话，security system<安全系统>的居场所应该可以感知得到。比来回无头绪的寻找更有效果吧」

《真是一个good idea，安妮卡！》

「嘿嘿嘿。再多表扬我一些」

随后，安妮卡在亮起的显示器前摆出阵势，开始操作折叠式键盘。确认着布满灰尘的监视摄像机的影像，调查动体反应，安妮卡拼命的寻找藤野的痕迹。

「……！？」

安妮卡的表情，突然很露骨的惊讶了。

「骗人的吧……简直无法相信！」

《看到什么了吗？》

安妮卡擦掉显示器上的肮脏物，在那里，区划的楼层平面图显示了出来。

手指集中于一点方向，以顿狂的音色说道。

「这个floor<楼层>，大部分的电源系统区域没有一个是可用的」

名剃与真无对安妮卡的发言表示不理解，紧皱着眉头。

「……这里，现在已经是没有人使用的废墟了吧。那种事情不很正常吗？」

被真无询问的安妮卡，用力的左右摇摆着头部否定道。

「普通来说的话无法考虑。发电设施在之前就已经具备，但是这个建筑物是几十年前被遗弃的。在如此之长的时间里，电源是不可能被启动的」

安妮卡的手指在楼层平面图上指手画脚，各个房间内的计算机通信状况也显示在上面。

确实，安妮卡所指示的房间，屋内的计算机显示出来的是「ONLINE」，与往常一样正常运转。而且通信并不缓慢，通过电力在不停的工作着。

那里，是比这个楼层还要再大一点的房间。

《……植物管理室？》

露出怪讶的口调，名剃把房间的名字一一读出。

是从那个名称里发现了什么吗。安妮卡一脸震惊。

「……莫非这个是<燃料plant system>！」

《燃料植物系统？》

安妮卡抱着胳膊，注视显示器中的画面开始独自陷入沉思。然后考虑了一会后，对旁边的名剃与真无说道。

「……再怎么想也想不出头绪。还是实际去确认一下吧。其他的房间大门全部都被锁上了所以不会有问题，藤野那孩子能去的地方，除了这个植物管理室之外恐怕没有其他的地方可去了」

安妮卡从计算机终端麻利的下载了地图数据等有关信息。

那个信息与名剃和真无的PQC共享后，地图显示在了视野角落。

▼▼▼

在黑暗的走廊继续推进，眼前突然之间就变得明亮起来。

前方出现的是半开着的间隔门，从对面的室内溢出绮丽的光芒。因此恩惠，名剃他们解除掉了红外线暗视装置。

「……光？」

从门敞开的缝隙中进入室内，名剃他们被眼前的景色吓呆了，每个人都眯起眼睛。

强烈的光景冲击视网膜，已经习惯黑暗的名剃他们眼睛感到了一阵刺痛。

室内的四周是人工制造的小溪，哗啦啦的流淌着，闻听浅溪的潺潺水声，心境自然愉悦、平静。包围着小溪、像是浮岛一样的空间里堆积着土壤。在那里栽培了各种各样配色的花朵，尽管被遗弃了，但还是保持着自己鲜嫩水灵的外观。

《……什么嘛，这里。简直就像是室内植物园》

「不会错的。这里是燃料plant system」

安妮卡行走在室内，进入了凌乱绽放的花朵中心。

「前面的东西名剃也见过了哦。与东京科学技术省的厅舍用地内的休息区差不多。那里栽培着许多这样的人工养育植物呢。名剃看见的那个，就跟现在的景色一模一样」

名剃回想起2周前的事情。

真无的家被天使烧焦，住处一时陷入了危机，名剃他们被迫暂时留住在科学技术省的留住设施里。在那里的设施确实与安妮卡所说的一样。

安妮卡在花朵混乱的地面设置，用手指着机器说。

「跟表面文字一样，燃料plant system，是用燃料精心制造出的system哦，只需要用燃料、燃料电池零件搭载的电子设备，驱动还可以自己不断的发电呢。移动电子设备燃料的特殊Biotechnology C2H5OH<生物乙醇>就是用这个花园里种植的植物提取的」

《也就是说，怎么一回事？》

「总的来说就是这个房间是利用机器自动培育植物的，从培育中的植物中不停的取出燃料。培育。从那里取出所需要的东西，萎了再重新培育。这样反复无限重复着，有点像植物发电所的感觉？」

「哼。ecology<生物学>呢。也就是说这个房间培育出的植物，到现在为止一直都在建筑物内部不停的充当移动system是吗」

「恐怕就是这样。要不然就解释不了这样通电的理由了。在遗迹里偶尔会有这种system，防卫装置之类的啦现役运转是很麻烦的」

「颇有意思」

安妮卡与真无两人互相嘀嘀咕咕说话的旁边，名剃此时注意到了另外一件东西。

《呐，安妮卡。那里有几台通入电源的计算机哦》

随着名剃的指示，某处的一角，部分地板被混凝土加固的空间。在那里放着办公桌与几台PC显示器，电源已经被接通。

安妮卡走到那个显示器的前面，开始敲打起办公桌上放置的古旧键盘。

「主机连接终端。是影像记录的资料啊！难道是这里的工作人员制作的东西吗」

「那可真了不起。从2045年到2055年左右，多少也是有10年份的数据资料了。而且每天都记录着」

《还没有到城塞都市那个时代吗。……究竟是谁，又记录了什么呢》

「因为很难得才发现到的所以就看一下吧。稍微感觉像是被好好标记管理的重要数据一样。这里是索菲亚文书揭示的场所。说不定会有什么信息情报哦」

真无建议后，安妮卡立即就操作起键盘调出影像记录。

于是突然，室内变得暗淡下来。

从被黑暗冰封的房间天井，聚光灯一样的青白色灯光笔直的落到名剃他们面前。在那个光之柱中，穿着白色大衣的人物们显现了出来。

《……令人惊讶。立体影像再生的影像记录是吗》

虚空中映射出的影像是年迈的女人。皱纹显著的面容，长着黑发的美丽女性。以白衣姿态的那位女性坐在轮椅上，在她的周围站着同样复数的男女，全部都并立在她的四周。

坐在中心轮椅上的女性，对着名剃他们以严肃的气氛慢慢张开嘴唇。

『……2045年2月10日。现在时间是16时32分』

轮椅上的女性浮出微笑后继续向下说。

『人类在战争中被天使败退了。尽管如今隐藏在地下，但是作为抵抗军的人们仍然在各地奋战。大家，每个人都做着自己力所能及的事情。我是<最终的科学家>之一。为了反击天使，聚集在这个地方，用现有的器材，寻找着可以与他们终结能力对抗的线索』

悲伤的视线，坐在轮椅上的女性吐出一丝叹息。

『……科学家。如今，那样的称呼也已经消失很久了呢』

自己同情起自己的处境，说完后，轮椅的女性重新打起精神再次开口。

这一句话，几乎让名剃胆寒，或许安妮卡与真无无法明白，但是，自己非常清楚的了解，那个女性口中所说的话语。

因为…………………。

『我的名字叫———————名剃由那。从今日开始我们的研究经过，会通过这个来进行摄影。这个影像，希望能让生存在后世的、人类的孩子们高兴』

女性的自我介绍在耳中回荡，名剃除了惊愕之外就是发愣。

《名剃由那……》

与自己的姓氏一样，名为由那的女性。

稍微颤抖的嘴唇，名剃凝视着坐在轮椅上的女性开始自言自语。

名剃由那。那个名字，名剃再熟悉不过了。

要说为什么当然不仅仅只是因为姓氏。

更重要的是……。

《扯什么蛋啊，这不是我<妹妹>的名字吗……！》

听见名剃的发言，在旁边看着影像的安妮卡与真无也愣住了。

2015年与之分别的名剃的妹妹。

她在名剃消失不见后的世界里依然活着，但是却已经年迈，然后……经历过战争是吗。

看见生活在过于残酷战后世界里的妹妹，身为哥哥的名剃，竟然是从未来发现的。

名剃对眼前出现的现实感觉如同梦到噩梦一般。

3人看见的影像中，坐在轮椅上的名剃由那，只是露出温荣、神秘的眼神，还有她那坚强的心灵。

▼▼▼

video·report，影像记录拥有重放结束与改日继续重放的数据跳跃功能。（爱丽丝酱：好吧，这个意思是不是可以重复观看的意思？）

重要的数据被摄影后只能本日提取，遵循这个规律，感觉像是被管理数据的人物编辑过一样。

自称为由那坐在轮椅上的女性，当影像结束的同时，影像记录的摄影日期也会显示出来。

顺次映射出来的是电子显微镜与利用含粉尘气体的旋转运动，使粉尘在离心力的作用下沿径向移动从气流中分离出来的<centrifugal separator>离心分离器，等等之类的器材排列在桌子上。

在此之前，由那一边利用摄像机的视线一边对名剃他们叙述。

『终结能力』

由那提到这个词汇后叹息了一下，然后以缓慢的口吻说。

『那是天使比人类更优秀、更具有压倒性的超常之力。他们使用的那个力量，把人类积攒到今日的科学技术毫不费力的就摧毁了。人类的科学文明，被来路不明的终结力量所驱逐。这么说也不过分』

由那苦笑着继续。

『他们自己使用的能力根据强度水平而划分着。称为第1~第7阶梯，那个阶梯本体就是天使社会中身份高低的象征。阶梯用战斗能力来形象描绘的话，与第二阶梯的天使战斗，最低限度需要人类战士2名以上，不然就不能算是正儿八经的战斗。第三阶梯的话是4人。第四阶梯是16人，随着阶梯的提高，人类一方也需要积累必要的战力持续升高才可以。这是终结能力的研究者索科洛夫·帕多尔斯基的终结战力论里面的说明』

如此说明的由那开始工作起电子显微镜。

『如果想要与第六阶梯的<终焉的骑士「Knights of end」>等级为对手的话，最少需要6万6千名以上的战士。还没有确认的存在、第七阶梯的天使出现的情况下……恐怕需要43亿人。如果面对这个时代残存活下来的全部人类，随便想象一下都不可能，这种战斗是不可能的。从这里得出到了结论，现有的科学技术，人类现实状况的战力想要与天使对立几乎是没有胜算的。为了突破战况使其激変，人类一方有必要再次考虑』

所说的言词结束时，由那操作电子显微镜的手也止住了。

『——————人类不可以使用终结能力吗』

这句发言有些不高兴的口调，由那解释道。

『对天使而言，他们与以前的我们一样，都是属于人类。因为体内被投放的分子机械的原因而造成了意想不到的后果，然后就不再是人类了。血液本身根据化学反应进行高速计算性能的脱氧核糖核酸计算机化，那个连接到计算机上的大脑已经活性化了。脑内未使用领域沉眠的未知功能苏醒，结果就得到了终结能力』

由那的眼神带着悲伤，眯成一条细缝，低头看着下面的虚空。

『……也就是说我们也，也可以与他们一样使大脑活性化的话，就能使用终结能力了不是吗。在这个假设的基础上，我们大家聚集在了这里』

《……由那》

过去的影像是不可能收到的。

就算如此，名剃痛苦的心思还是发出声来，想要与自己的妹妹交谈。

影像里映出妹妹的憔悴身影，那个目光，似乎藏着黑暗的觉悟。

『到底要怎么做，人类才可以像天使一样大脑活性化呢。那个答案，与到现在为止眼前一直所见到的同样。我们人类也，也和天使同样血液计算机化的话就好了。偶然诞生出来的天使，这次想用人工制造这种单纯的想法来达成』

由那从电子显微镜上把脸移开。

然后再度朝着摄像机的视线一阵苦笑。

『那个尝试的事态是被人们所认知天使存在的时候才开始实行的。可是故意让分子机械群运行让其变化为计算机一样，结果没有任何人成功。从此之后人们依然憧憬天使，如同科学之力同等的存在吧。但是偶然发生天使化的人们与先天性天使的子孙以外，成为天使的人类不再存有。……所以说，我们不能放弃』

由那把桌子上放置的一个试验管放在手里。

通过摄像机可以见到。

试验管之中灌入的是红色的血液。

『……这里准备的是第六阶梯被称为<天使的血液>的纯血种，是作为天使特性比较高的样本。为了把这个血液搞到手，三重地区防卫基地派遣数千人的自卫官们都牺牲了。为了能让逝去的他们有意义，我们从这个血液里必须得打探出来人类使用终结能力的道路。这个研究很有可能成为左右人类存亡的可能性』

影像资料一度中断。

然后取而代之的是改日的影像。

日期显示的是跨越了2年程度的时间。

再次映射出的影像变成了像会议室一样的空间。包含由那，穿着白衣身影的科学家们围在桌子似乎正在讨论着什么。但是那个会议此时的情况是……缺乏冷静，一副气势汹汹要打架的架式。

『已经2年了啊！然而我们称之为成果的东西到现在都还没有出来！差不多是时候把研究方向转换一下了吧！』

『我同意！』

2个男性科学家向由那愤怒的提出意见。除了那两个男人以外，围绕桌子的人们都一样，冷冰冰的看着由那。

『对PA部队采取的天使之血和遗体的分析，在这期间都已经多少次了。已经到极限了啊。对人体DNA计算机化分子机械的试作全部也都失败了。尝试制作他们的血液和身体组织的仿制品，对人体移植可能的DNA计算机创作方法也没能成功。我们的目标是为了能够制造出人工天使，没能达成目标这就是现实』

『……<人体实验>。除此之外别无他法』

听见男人们的提案，由那以愤怒的眼神瞪视着他们。

『……前日，是从你那里提出的新实验计划那件事吧，广崎医生。参加这个会议之前，大概的提案已经通过眼睛了解过了』

凝视因为没有得到研究成果、一群焦急样貌的成员们，由那继续道。

『给予战场受伤垂危的士兵注入天使之血的计划呢。单纯进行血液移植是不可能将人类天使化的这是众所周知的事实不是吗。将被试验者暴漏在危险面前这种实验难以认同』

『不是对人体注入天使之血这种事。我的提案已经不再是以往拘泥于天使的做法，与那些完全不同哦』

『……？』

由那露出一副怪讶的脸。

被称呼为广崎的男子对脸色变青的由那表现出藐视的笑容。

『不是有嘛。天使以外也可以搭载DNA计算机的生物』

自己说出的发言自己却同时流下了冷汗。

注意到了广崎的意图，由那硬是愣住了。

『……难道说！』

『把魔怪的身体移植到人体身上哦』

广崎如同恶魔般的提案令会议室内的全部成员都僵硬了。

看着影像的名剃他们也是一样。

安妮卡脸色苍白失去言语，真无以往愉悦的表情也变成了严肃。

一句话都没能说出的名剃他们静静观看着影像记录。

在那之前……映出的是悲惨的人体实验场景。

负伤的下半身被切断，然后将魔怪的身体移植到兵队男子的身体上。

切下头部，把魔怪体内的血管直接连上大脑。

看见的影像是无法让人忍耐下去的阿鼻地狱，覆盖在名剃他们眼前只有悲惨的实验，研究组织的成员不停的忙碌着。

『……这种恶魔的所行。我受不了了』

不停来回行走的研究者们看见了从实验室后面如此发言的由那。

影像再度更替时，日期显示为2055年。

那正是处于浪潮中……被黑暗笼罩的世界。

大雾覆盖的薄暗房间。只有一个荧光灯微微照亮室内。

暗淡之中，咕唧咕唧的声音不停的徘徊，那正是贪食人类尸体的魔怪。

体长约为3米左右的姿态，异样的长手长脚披挂着机械装置。黑色的轮廓实际上是钢铁机械零件。头部是人类的头颅，配合着魔怪身体的异性态简直就是变异种。是令人毛骨悚然的存在。

安妮卡指着那个魔怪说。

「这家伙不就是在外面袭击我们的那个魔怪人类吗！」

「……与影像中的他，研究者广崎一样的魔怪呢」

真无冷冰冰的发表感想，名剃和安妮卡当然也注意到了。

影像中食人血肉的魔怪，正是先前出现在大家眼前名叫广崎的科学家。张着血口笑嘻嘻的微笑，瞳孔被剥夺的白眼，如同狂人一般的面孔。

无法凝视那个令人恶心的笑法，名剃说道。

《……将魔怪移植到人类身体上的实验成果，就是出现在外面的那些魔怪人类吗。这个名叫广崎的科学家自己也，化成了魔怪是吗》

「出现黑雾的理由暂时还是不知道呢，那种事情」

真无一边肯定着名剃的说法，然后又添加了一句。

「不是很好吗。妹妹她没有从事这项恐怖的研究」

《……啊啊》

名剃开始陷入回想。

战争战败，为了可以存活下去，妹妹隐藏到了地底之下。为了可以存活下去，拼命构想着对抗天使的策略。但是……至今为止那些研究依然还没有完成，影像播放完毕之后究竟发生了什么事情也根本不知道。

《从这个研究脱离后，由那他……到底怎么样了啊》

疑问从口中自言着，那种世界末日的苦难很容易就可以想象得到。由那生活在名剃消失不见得世界里，生活在一个战败的时代里。

在名剃他们来到的这个2140年代之中，恐怕妹妹已经死去很久了。一个人孤独的生活，腿脚不能自主行走，自己的哥哥也不知消失到了哪里。自己的妹妹究竟活到了多少岁也不知道，名剃的胸口感觉如同钝击一般疼痛。

《至少，我能陪伴在她身边就好了》

安妮卡对低下头的名剃说道。

「绫月与如月从今往后不是打算回去吗。那么，等回去的话再和妹妹呆在一起不就好了。在这里没有哭诉的空闲时间吧」

《……说的是呢》

刚下定好决心，自己又马上生出了疑问。

……就算回去了，自己又能做些什么呢。

名剃是从遥远的过去来到这个未来的世界里的，自己生活的那个时代的前面，等待着的是世界大战。回到原来世界的话，也就是说——————。

《我，要回到战争开始的时代吗……！》

回到以前的时代也一样逃不过天使的威胁。

回到以前的时代也一样逃不过战败的战争。

家人与朋友。伴随着所有人的日常生活都会覆灭，如果自己回到2015年的话。

「——————终于注意到了呢，名剃君？」

把名剃的心思全部都看得透彻，真无对名剃浮出优雅的微笑。

「我们知道我们时代的未来。希望回到以前的时代，但前方等待着的是影像中悲惨的世界，那种心情我不是不能理解」

听到真无说的话语，名剃再也没有可以叙说下去的情绪。

同样听到名剃与真无会话的安妮卡，似乎也察觉到了名剃胸中的烦闷。

就在那时，从大厅的深处传来了开门的音效。

影像记录的立体影像持续着，魔怪化的广崎，啃食死肉的凄惨光景，没有因现在的状况而暂停。

打开的门是在立体影像对面的侧边位置。

就在门的对面，一位少女偷偷窥视起室内。

《……藤野！》

那是带着破碎眼镜的少女。

一副柔软的外貌胆小怕事的样子，正是名剃他们搜寻的藤野祈里。

被呼叫到名字的藤野在门的对面只露出一半身体，回复的话语一句也没有。只是一个劲地窥视里面，要做什么也不明白。

发现了正在搜索的人物，名剃心里一阵窃喜，刚才的失落烟消云散，取之而代的是高兴的喜悦。正准备靠近那边不安和踌躇的藤野时，刚踏出一步。就立即被安妮卡制止住了，名剃也被迫把脚收了回来。

「等一下，绫月。……样子有点奇怪」

《……？》

藤野什么都没说，只是在门的对面像只小仓鼠一直注视着名剃他们。

眼镜里面的神色有些不对劲，刚才发生了什么事情吗，怎么一转眼就变成了这种面瘫少女。莫非是看见了立体影像中的画面所以害怕了？

……的确是令人毛骨悚然的场景。

这样持续了一会，藤野在门对面将身体缩了回去。

背对着名剃他们，朝着黑暗的深处跑走了。

《喂，喂！藤野！给我等一下！》

「追上去吧」

达成默契后真无语安妮卡也飞快的跑了出去。名剃也紧随其后。

追赶藤野的前方是暗淡的空间。

但是室内点点滴滴的犹如氖管一般的光源足矣照出脚下，打开手电筒，房间的结构稍微可以看清了。那是半球形状，像舞台一样的宽敞房间。比刚才的植物管理室还要大许多。房间的中心处是从地面生长到天井上犹如烟囱那样的巨大机器。四周为坛状，并且各层都并列着超过名剃他们身高的培养槽。

「什么啊，这个Kapsel<胶囊>……！」

表示恶趣味的安妮卡进入房间之后立刻就发现了奇怪的培养槽。

培养槽之中灌满了不得而知的黑色液体。

观察黑色液体的样貌，真无一副心情不好的样子皱起眉头。

「这个……莫非是」

真无想要说的话被此时的状况打断，超出预料之外，房间的灯光被妙明奇妙的打开。

天井上的圆筒状物体照明出了璀璨光芒，耀眼的光芒令名剃他们不禁眯起眼睛。

「——————又相见了呢，东京骑士团」

《！》

五感捕捉到了其他来访者。

在房间中央的机械前，穿着白衣大褂的少女站立于此。

淡桃色的长发，留着像一只马尾辫的束发垂落在了右肩。微微入睡的眼睛，半睁着眼的目光，身体有点弱气，光滑诱人的皮肤就像是果冻一般柔软，一副悠然的样貌凝视着名剃他们。

那位可爱少女的名字，名剃亲口说了出来。

《终焉的骑士<Knights of end>，克丽丝蒂亚·柯尔特……！》

在他的旁边，同班同学荻谷也随之站立在那里。

并且荻谷两手做出锁肩的姿势，前面被拘束的少女是刚才跑掉的藤野。

看样子是比教会先早一步到达这个地方的，然后就这样等待后续部队是吗。

《荻谷！把藤野放开！》

「……」

名剃的申诉荻谷当成了耳旁风，左耳进右耳出什么都没有回答。

克丽丝蒂亚与名剃互相凝视，然后克丽丝蒂亚叹出一口气，收回了冷淡的样子。

「能在这个场所相遇真的是太偶然了。莫非你们也是知道预言书的人吗。那个来历不明的风帽机械，又一次见到了呢」

克丽丝眺望起名剃搭乘的弥赛亚。

似乎早就已经与克丽丝经沟通好了，从周围坛的最高层，圣堂骑士团搭乘的洛卡特们，拿着武器一个接着一个出现在了这所房间。

名剃他们陷入被包围的困境，枪口瞄准着自己的身体，死亡只是一瞬之间。

▼▼▼

「哼哼。原来如此。利用病毒载体将四个转录因子Oct4, Sox2, Klf4与c-Myc的组合转入分化的体细胞中，使其重编程而得到的类似胚胎干细胞的iPS细胞，使用这里魔怪的DNA，将induced pluripotent stem细胞< >移植进人体组织然后培养是吗。很有趣的想法呢」

没有顾及举起双手的名剃他们，克丽丝操作着房间中央的巨大机械控制终端。确认过巨大显示器显示出的各样式信息，然后「哼哼哼」这样点着头。

对名剃他们完全没有兴趣的克丽丝，名剃焦急的表示要提出质问。

《……你到底打算把我们怎么样啊》

「什么打算都没有。挣扎的话就杀掉。丢在一边也很麻烦呢，能不能给我乖乖地呆在那儿。稍微还有一点，全部的实验数据就可以确认完了。所以好好的在那里呆着就足矣」

「确认数据什么的，从刚才开始你就一直在做些什么啊」

接受安妮卡的质问，克丽丝半睁开的眼睛浮出开心的微笑。

「几年前播下的种子。应该可以收获了吧」

克丽丝不再理睬名剃他们，转过头来注视着显示器继续向下说道。

「这个终端保存着在这个遗迹里召开的过去100年左右的实验数据」

「……100年？这里召开的研究只有10年左右吧？」

「哈哈~。你们确认过眼前房间的影像记录了是吗？那个影像记录摄影的内容不是这里召开的全部内容。这个遗迹里召开的实验是从2045开始到现在这个时间，已有100年左右的光阴，并且还在继续着。人类之手离开后，因为这个遗迹的单独机能所以一直都在持续」

《因为遗迹的单独机能所以一直都在持续……？》

对名剃的质问似乎有了反应，克丽丝阴郁的眼神扫描了一下名剃他们。

「呀嘞呀嘞。你们人类创造出的东西却让身为天使的我来说明吗？」

克丽丝肩膀高幅度的抖动着，从显示器前离开。

然后笔直的朝着名剃他们抱起胳膊。

「看到video·report时就已经明白了吧。在这里进行的实验是希望造出能够使用终结的<人工天使>。结果完成后就变成了非常有趣的东西。——————就是这个森林中充满的<黑色之雾>哟」

克丽丝从自己的白衣外挂里掏出一把左轮手枪。

像是玩弄左轮一样，一边露出超级可爱的笑容一边对名剃他们问。

「那么，在这里玩一个智力游戏吧。这个遗迹中心森林里充满的黑雾。原形究竟会是什么呢？限制时间为10秒」

以开玩笑的口调数起倒计时的克丽丝。

在不知道答案是什么的情况下，名剃他们迎来了限定时间。

「噗噗~。残念之奖赏是杀掉你们朋友中的其中一人~哦」

如此说道的克丽丝对手中的左轮按下扣扳机。然后站在旁边的藤野，她的胸部上中了一发子弹。与破裂声同时发生，子弹贯穿过藤野的胸部。

「骗人的吧！」

《怎么会这样！藤野！》

不费吹灰之力，克丽丝把藤野给击杀了。

无力的膝盖崩落，就这样眼睁睁的看着俯倒的同班同学。

那绝望的光景冲击进视网膜，名剃胸中愤怒的火炎狂暴而燃起，带着不满的叫声名剃陷入进了暴走。

《克丽丝蒂亚啊啊啊啊啊啊啊！》

暴走的目光与克丽丝不屑一顾的目光相撞击，名剃差点就没有抑制住自己现在想要杀死对方的心情。驾驶弥赛亚的名剃就算在这种情况下也可以战斗，但是肉身的安妮卡与如月可吃不消子弹，想要在枪林弹雨中活下去估计没有可能。

识时务者为俊杰，分析现在的状况，自己也逐渐止住了怒火，稍微恢复回冷静的心境。

但是就算现在冷静也、也无法永远保持坚定。

「让我来告诉你们答案吧」

完全无视怒气狂暴的名剃，克丽丝淡淡的把话接下。

「在这里进行实验的研究者们了解了移植天使之血到人体里是造不出人工天使的这件事。所以就改变了想法。想出了将机械的身体移植到人类的大脑。也就是说不是天使，而是<模仿魔怪>」

克丽丝把一只手放在了自己的腰部，然后说。

「实验当初制造的试作品就是这个大厦外到处徘徊的魔怪人类哦。他们都是人类与魔怪的<合成兽（chimaera·奇美拉）>。拥有DNA计算机的身体，拥有生物大脑的魔怪。那个魔怪正是尝试大脑移植的人类。这样一来，作为期待天使的结果诞生了。结局就造成了这个森林全部都被黑雾所覆盖」

克丽丝的眼光突然变成了吓人浑浊的黑色。

那美丽的唇尖带着弹性张开。

「这黑色迷雾的正体是——————大气中扩散的<有机纳米机械>」

见到名剃他们吓呆的反应，克丽丝乐了起来。

一点都不耐烦的保持抱姿向下说道。

「魔怪的身体形状与怪物一样吧？那是因为人类为了制造出近似的身体而被规划的有机纳米机械，尝试与人类大脑连接的实验不停的在这个森林中多次重复进行着。然后有一天，有机纳米机械暴走了。这个森林最后全部被覆盖至尽。这就是黑之森诞生之秘史哦」

克丽丝咂舌继续。

「这个森林整体扩散的黑色烟雾是有机纳米机械群体。拥有特定的固体，这个正是<迷雾全体中的一匹奇美拉>。然后这个有机纳米机械如同神经net work一般彼此相互联系在了一起，全部都像是计算机一样。要说的话称呼黑之森为<雾之知能>也可以」

听见克丽丝说的话语，安妮卡提高声音询问道。

「那么也就是说覆盖全部森林的雾里一匹魔怪都没有咯！？」

「没有大脑，不想与野生动物同然的魔怪一起。这个雾拥有端正的想法，并且很聪明。要问为什么的话，因为这个雾是没有人类之后，在这个遗迹里一直独自反复进行着人体实验呢」

没有人类之后，则个雾依然在这里继续进行着人体实验……？

「你们知道的吧？在这个森林中来回徘徊的奇美拉们只能生活在这个森林中。究竟是因为什么原因你们明白了吗？」

「……原来是这么一回事呢」

一副严肃样子的真无似乎明白了克丽丝的问题。

然后以冷冰冰的目光回答克丽丝。

「奇美拉他们的身体里是空的吧」

「嗨唉。身为人类挺聪明的呢，你」

《到底怎么回事，真无》

「奇美拉的大脑也是，奇美拉的血液也是，全部都不在体内而是在体外存在着啊。这个雾就是奇美拉们的本体能量源。只是被操控金属之身的人偶而已。在没有雾供给的地方，他们就会变成断了线的木偶」

「明察」

克丽丝不禁鼓起掌来。

「从最开始这个森林就是<一匹奇美拉都不存在>哦。这个奇美拉是存在于雾中被操控使用的木偶们、是进入黑之森的人类人体实验材料。把人逮捕杀掉，解体，分解，收获解析，下了不少功夫。创造出自己的人类们，只是被赐予为了完成人工天使这种单纯的命令的缘故吧」

「真是过分的话呢。那么这个地方没有人了之后，这个迷雾自己一人几十年中不停持续着人体实验是吧。从教会的前哨基地带进森林里的普通市民，归根到底就是给迷雾实验使用的材料供给是不是」

「洞察的很好。再一次明察呢」

克丽丝一本满足的露出微笑。

「可以完成如此有趣的东西，身为这个实验的协力者这种身份还真是感慨万千啊」

《协力……？》

名剃对克丽丝的言行感觉到了违和感，然后随口说出。

似乎忘记说了什么，克丽丝突然打了一下手。

「来到这里研究的人类们使用的血液样本是从第六阶梯的天使身上采取出来的，从那时候开始才进行人工天使的研究吗？那个血液提供者可是2045年当初的我啊」

以平然的态度告诉名剃他们的克丽丝，安妮卡仿佛受到了史无前例的震惊。

「那是100年前左右的事情了吧！你，现在到底多少岁了！」

「如果问我出生到现在已经经过几年、这种意义质问的话。大概是120年左右吗。从这个肉体开始已经4年左右了」

克丽丝肩膀浓缩成一团。

「像我们一样的第六阶梯以上的话，是被称呼为纯血种这种程度的优秀血液。可以血液复制自己一切的记忆，然后移往到崭新的肉体里。从第三次世界大战继承记忆生存下来的老手，终焉的骑士包含我在此一共有4人哦。还有你们相识的伊格尼斯长官，他也是其中一人」

《继承肉体，然后生活了100年以上是吗……！》

已经不是人类可以思考范围内的生命观了，名剃他们不知道该如何再继续对话。

克丽丝那边再次向下说道。

「战后的当时，人类为了能与我们的终结能力对抗，开始在世界各地策划着企图。知道了这些的我，故意把自己的血液供给了人类一方」

「为什么这样做呢」

「为什么这样做？这还用说吗，当然是<这么做很有趣>咯」

克丽丝漂浮不定的笑容混杂着疯狂。

「我是研究者。拥有想尝试各种各样实验计划的构思，但是那样做需要非常庞大的时间量。所以说，我考虑着<利用人类科学家们>来代理这些实验」

《那么这个人工天使的制造实验也是一样吗，你真的是不自见其过失啊！》

「是呢。人类这种生物全部都是单纯的。只要条件全部齐全的话，不管是失足跌入什么道路都可以向地狱前进呢」

「赌上在这里度过可怜生涯进行人工天使研究的一伙人，自己却都不知道被我利用了呢。我想进行的实验在这个遗迹中经过100年之久的时间自动完成了。而且还造出了纳米机械群体产生了奇美拉这么有趣的东西。杰作啊这是，啊哈哈哈哈！」

《为什么你这家伙……！》

只因为纯粹感兴趣而已，却不考虑得失等其他要素，这令在场的人都困惑了。

努力研究创造的人们，他们的生涯全部在自己的嗜好上耗费殆尽。

与先前相见的终焉的骑士并驾齐驱，克丽丝也是令人唾弃的恶魔。

见到放生大笑的克丽丝，才明白她是有着一个天使外貌恶魔心灵的女孩子，天使全都是一种货色。

「……从刚才开始我就有一个不解的问题呢」

因为真无的发言，克丽丝变成了一副不可思议的面孔。

「在这样的森林里举行了历时近100年的研究，这种事情我已经知道过了。但是现在你来到这个森林的目的是进行回收研究数据之类的事情吧。可是现在还在研究途中的话，特意来到这里确认进度信息，你似乎不是这种性格。那么也就是说——————人工天使的研究已经<完成了>是不是如此？」

「非常聪明。正是这样」

克丽丝对真无的推测给予非常肯定的钦佩，感叹道。

「奇美拉现在正在这个黑之森里到处活动。但那不是解决问题的雏型，而最近诞生的才是的哦。所以我才前往到这里做回收样本与实验数据这种意图」

克丽丝俯视倒在自己脚下、藤野的尸体。

「——————她们就是<完成体>」

名剃他们暂时还没有理解克丽丝说的含义。

但是首先注意到的真无浮出一股战栗的表情。

「难道说……！」

「将有机纳米机械从体外摄入体内进行活动，与到现在为止的奇美拉有所不同。拥有有机纳米机械本身形成的身体，新型的计算机生物。在短时间内，他们被设计成了即使到森林之外也可以活下去。虽然无法使用终结能力，不过却是无限接近我们天使般的新生命。非常非常的有趣呢」

克丽丝话语完结之时————————被击杀的藤野的身体开始痉挛晃动。

在哑然的名剃他们眼前，倒在地下的藤野缓缓的重新站起。

从被子弹穿过胸部的伤痕里没有出血，而是流出黑雾向虚空中漂浮。

「人工制造的仿造天使。是呢——————名字就命名为<下级天使>吧」

彻底变化成另一种形态的同班同学藤野祈里已经死亡。

正确来说应该是此时出现的却是「依然还活着」，不清楚这究竟是好事还是坏事。

但是可以确定的是，她<已经不是人类了>，这就是摆在眼前无法逃避的残酷事实。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Seotor5 剑的誓约
风花之舞，冰寒之日。

放学后骤冷的上下口里，少女等待着少年。

暗淡的学校没有人气存在，四周稍微有些寂静，心中同时也残存着不安。环顾如此的景色，少女站在寒风中瑟瑟颤抖。把头埋在围巾里，连指手套中麻木的指头也多次摩擦着。没有顾及那种琐碎的行为，自己的心情似乎带有一些兴奋。

比起寒冷，紧张那一方或许更胜一筹。

从肩膀上提起的书包中，里面放入的是今天用包装纸包装过的小盒子。想亲手送给少年的礼物。

2月14日。

一年只有一次的特别日子。

从少女那里得到礼物的少年，究竟会露出什么样子呢。

无论是什么样的结果都不会后悔。

虽然已经决定要迎来今天这样的日子，但是现在这个时候，少女一眼看去就像是要哭出来一样，心里畏惧着。努力抑制下想要逃跑的心情，少女只是一直焦急的期盼着少年出现在自己眼前。

总是比较晚熟的少女不同于往常一样，努力提起隐藏在内心的勇气。

……不久后，在暗淡的上下口，一位少年的身影出现了。

今天轮到少年当值日生。

将日志放回办公室里。值日生什么时候回来，身为班级委员长的少女比别人再清楚不过了。因为预测到了，所以大概放学后就这样一直等待着少年独自一人出现的时机。

终于与出现在眼前的少年，他的视线交汇，少女的心脏一股气的开始乱跳。

同样也见到少女身影的少年，像个傻瓜一样露出微笑。

「啊嘞，藤野？在这里正在等人吗？」

「~~嗞！」

被少年抢先搭话了，少女在紧张之际，嘴唇不停的颤抖。

颤抖的手脚使不上力，只有站在原地上拼命的提起胆量。

自己因为羞耻心满脸红润，少女唯有缓慢的低下头。

见到少女奇怪的样子，少年貌似发现了什么继续微笑说道。

「原来如此呢。今天是情人节，准备把巧克力送给谁是吧」

「~~！~嗞！」

「那么我这样的电灯泡得先撤才行呢」

如此发言的少年把自己的鞋柜打开。

不知道怎么才能让想要回家的少年留下，少女的心情轰隆轰隆的焦急着。

如果不早点说出来。

自己的想法就无法早点传达给对方。

「呐……名剃君！那个呢……我……我……！」

带着颤抖的微弱声，少女吞吞吐吐的对少年说道。

替换鞋子的少年此时面对起少女。

「——————能被藤野喜欢的家伙，肯定非常幸福吧」

「……？」

少年一边说一边浮出有点害羞的笑容。

「你总是花费自己的时间来照顾弟弟们。感觉很了不起呢」

「……」

「为了重要的人自己的身体可以坚持的挺下去。嘴上说的那么简单其实并不好做。与藤野一样。我也有妹妹。所以费心思的感觉我是知道的。我的妹妹与藤野弟弟们不同，身体带有障碍。我也想以藤野为榜样，一直考虑着为妹妹的事情更加用心的去做」

鞋子终于穿好的少年，对着藤野直言。

「能被为他人而着想的你喜欢上。我想那个家伙绝对会非常非常幸福」

「……名剃君」

少女——————静静的把想说的话咽了下去。

少年对少女挥手再见后离开了这里。

「再见了，藤野。要加油哦」

「……嗯。明天见」

少女对少年也同样小幅度的挥手，然后送别了对方。

谁都不在的上下口中矗立着的少女，一时呆愣住不知该如何是好。

在谈话期间，总觉得像是明白自己的心情一样。

与少女同样是吗，少年也非常珍重自己的家人。

然后少女与少年不同的还有……对家族以外的人也很珍惜。

少女不久混杂着眼泪，露出苦笑自言自语的说道。

「……真是一个笨蛋呢，我。还没告白就被甩了吗……」

被寒冷染成青色的天空。已经变得可以见到星星了。

注视着空中闪烁的小小光点，少女仅仅握住自己手上拿着的包。

从瞳孔里，只有豆大的泪珠向下掉落。

▼▼▼

缓缓站起来的藤野已经没有任何感情，面瘫的脸部令人发指。

曾经柔弱的少女变得死亡非否，尽管面无表情，但是痛苦依然可以从脸上感觉得到。

「绫月……好痛……好害怕……」

露出苦闷呻吟的藤野。

那种视线对着名剃望去，从两眼开始流出眼泪。

《！》

「……………………救救…………我…………」

《藤野…………你的精神还正常着吗！》

藤野对名剃请求过之后。

突然，名剃他们所在的地下层来回摇晃如同受到了冲击。地下层的地板也爆炸开来。从头顶，噼里啪啦的天井碎片倾盆而下。

地震一般的震动之后，细微的摇晃依然断断续续的持续着。

「哦呀。开始的时间比想象之中的要快了许多呢」

没有紧张感的口调，克丽丝仰望头上噼里啪啦倾盆而下的天井粉末。

然后对名剃他们询问道。

「莫非你们，打到了外面的奇美拉吗」

「……此话怎讲」

「我们现在在黑之森中被视为<敌人>」

克丽丝浮出藐视的微笑说。

「自己都不能防卫的家伙竟然点燃了火线呢。打到奇美拉的你们就这样从遗迹里的main frame<主机架>参阅了实验数据。而且现在试图打算杀死新型的她。对这个森林来说，我们会被判断为有害因素的外敌吧。所以说或许在这之后———————」

天井凶猛的崩落。

巨大瓦砾从头上降下，迅速朝着在竞技场的名剃他们压垮。

名剃刹那间操控弥赛亚抱起安妮卡与真无。

然后避开落下的瓦砾。

启动的【预测演算】应用程序，完美预测到了瓦砾的落下地点。从瓦砾之上用高速行动转移到安全的场所，名剃在纷飞散落的瓦砾中勉强活了下来。另一方面，圣堂骑士团的洛卡特们有些机体被损坏了，虽然大部分都顽强的残存于此。

名剃再次仰望头顶上的天井，从遥远上空的通风处，黑色之雾正在涌来。

转眼间迷雾就充满了名剃他们所在的房间里，名剃他们再度陷入黑暗的漩涡。

《可恶……！》

名剃打开红外线暗视装置，安妮卡与真无也再次带上风镜。

绿色化的视野中，只能见到克丽丝一人不停抖动着肩膀。

「果然。这种森林想要试图将我们排除掉吧」

克丽丝自言自语后，在名剃他们周围发生了异变。

黑色之雾中，数不尽的物体开始形成人型。

大气中的有机纳米机械汇集在一起，创造出了无数只奇美拉。

从黑色之雾里，转眼间复数的奇美拉们——————下级天使出现了。

虽说是人型形态，但实际上是拥有巨大之爪的怪物，一股不祥之物的样子。

带着超趣味凝视起咆哮的下级天使，克丽丝对荻谷他们下出指示。

「好不容易呐。去确认一下这些家伙们的战斗性能吧。圣堂骑士团的诸位——————虽然不太好，不过一定要到<战死为止>为止哦 」

听完克丽丝所说的圣堂骑士团的洛卡特们，毫不犹豫的就遵从了这个命令。

然后举起手中的武器开始迎击袭来的下级天使。

周围交错飞行的子弹与悲鸣。还有血浆四溅与火花。

阿鼻悲鸣的地狱之中，肆掠的修罗场急速展开，克丽丝不知道要去哪里也开始踏出步伐。

见到那种样子，掩护着自己身体的真无吐出叹息。

「啊啦啊啦。大混战呢」

「为什么要听这种死亡的命令啊！这些家伙们果然跟往常一疯了」

安妮卡在这枪火交织的战斗中也掺和了一句。

从攻击的枪火里守护安妮卡他们，弥赛亚拼命斩断交错飞行的子弹。但是就在防战中的弥赛亚忙得不可开交之时，下级天使冲了过来。一切都准备就绪，弥赛亚做好觉悟准备强行接受敌方的直击，利用剑身代替盾牌在原地摆出防御的姿态。

就在那时，从头顶之上，不知道从哪里出现了掩护射击。

《绫月，你没事吧》

《！》

从弥赛亚头上传来的掩护枪火。毋庸置疑绝对是在上层射下的。

随后驾着步枪滑降下来的两台PA出现在眼前。

《神父！米蕾娅！》

《真是的！突然从大厦旁边的地面上开了一个大洞，差点把我吓死了！这里到底发生了什么事情啊！》

《先解决怎么从现在这个怪物的手中逃脱吧！其他的话之后再说，米蕾娅》

这样讲道的克洛伊与米蕾娅立即赶往安妮卡与真无的面前充当守卫，对冲来的下级天使们给予枪火施加。但是被集中的下级天使们并没有流出血液，伤口会立刻雾化，毫无胆怯的样子。

尽管被大量的子弹击中，全身受伤的地方也只会立刻化为雾气随后消散。

《这些家伙们真是的！打到一匹需要多少子弹啊！》

《简直就像是雾块做的一样！注意剩下的子弹！》

一边这样应战一边开始撤退，名剃对克洛伊他们说道。

「……我先走了，神父。一会一定会追赶上来」

《唉！你打算去哪里啊，绫月！》

对克洛伊、米蕾娅、安妮卡他们弃之于不顾，弥赛亚跑进混战中的中央部位。

在那里静静矗立着——————身为同班同学的少女。

《藤野！》

「绫月……好痛……！」

弥赛亚伸出手臂想要拽住对方，藤野也随之伸出手腕。

伸出的手腕，就在将要触碰到之时。

名剃的眼前——————巨大的剑腕把藤野的身体左右分成了两半。

《……骗人的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

如同悲鸣一般，名剃的绝叫显出了回声。

看着被两断的藤野，名剃的表情立即变成一副惊愕的样子。先不论被分为两半的身体，为什么从伤口中一滴血都没有流出来。取而代之的是从体内溢出的黑色之雾，向虚空中飘散然后溶解而去。

《啊……啊啊…………！》

凝视着周围被迷雾部分化的藤野，名剃的胸中再也压抑不住的激怒爆发出来。

把求助中的藤野劈成两半的那个巨体。

它的真正身份不用想都可以明白。

《我是在这个不净之地，赐予安宁死亡的传播者—————吾就是<死教>》

黑白色的视野里映射进死教机艾雷米塔鲜明的身影。

弥赛亚的愤怒熊熊燃烧，立即翻转起骑士剑直起刀刃。

《荻谷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

在残酷的混战之中，从弥赛亚背后安装的小型急加速器喷射出气体然后拖长。

对眼前的艾雷米塔，弥赛亚快速如飞的开始加速。

▼▼▼

《哈哈哈哈哈哈！要来找死吗，名剃！》

没有任何防备就对眼前的艾雷米塔进行正面攻击，艾雷米塔从手臂中的出水口放出水炮。

——————液体炸药。

荻谷拥有的，第四阶梯的终结能力是可以令水变化为爆炸物的液体炸药。被荻谷放出的那个水炮付着的话，弥赛亚立即就会发生爆炸。在弥赛亚眼前迫近的水快是斩都斩不断的流体。

除了受到直击的轨道外。一般是无法避开的。

但是弥赛亚奔跑的同时，将掉落在地上的巨大岩石用骑士剑刺穿。然冲利用它充当盾牌挡在自己面前，冲来的水块被粘在了岩石上。

《什么！》

再之后，粘在岩石上的水块煌煌发光，瞬间在大气中爆炸了。

华丽的爆炎燃烧于虚空，岩石片粉尘散落在周围地面。

那个粉尘掉落的同时，弥赛亚的身影在艾雷米塔的传感器系统一瞬间消失不见踪影。艾雷米塔再次见到弥赛亚的时候，带着风帽披风的机体已经即将到达艾雷米塔的眼前。

《什、好快！》

荻谷漏出像悲鸣一样的呻吟声。小声呻吟的之际，弥赛亚下摆的骑士剑强力扣入艾雷米塔坚硬的装甲。

《咕哦哦哦哦哦！》

骑士剑深度切进艾雷米塔的胸部装甲，钢铁与硬物相互摩擦产生热量，点燃铁粉的同时产生了红黑色的火花。因为装甲厚度的原因，荻谷没有受到伤害被外部保护了下来。

弥赛亚斩入艾雷米塔后，腰背中的小型急加速器吹出压缩空气，用肩膀冲撞着艾雷米塔的巨体拼尽全力的肆掠啃食。受到那种冲击的艾雷米塔向背后转飞，自己的巨体压碎了周围散落的瓦砾。

对滚到后方的艾雷米塔紧追不舍，弥赛亚迫不及待的高速冲去给予追加攻击的瞬间。——————从弥赛亚的头上，无数水滴犹如下雨一样开始降下。被刮跑的艾雷米塔的头顶，同时也散布出了水之淋浴器一样的玩意。

几滴水滴粘着在了弥赛亚的风帽披风上。

《！》

《去死吧！》

荻谷那诅咒般话语讲出的同时，弥赛亚的外褂、风帽披风的质地上爆发出小型爆炸。名剃的视野里「警告」的红色文字显示出来并且渐渐闪烁，机体受到伤害的说明在眼前开始流动。

到处都是黑烟上冒，弥赛亚朝着艾雷米塔的反方向被吹飞。

《啊啊啊啊！》

弥赛亚顺势撞击在了瓦砾上并转动了几圈。

在机体里抖动着，名剃全身受到的冲击如同被殴打一般。

被摔落在墙壁上才得以停止，名剃忍住全身的痛楚咬紧牙关，在原地缓缓的重新站起来。

只不过弥赛亚破烂不堪的风帽披风变得进一步破裂化了。

受到损伤蹒跚站起来的不仅仅是弥赛亚，艾雷米塔也是同样。

只是一次的攻防战斗而已，名剃与荻谷彼此却已经受胁一致。

相差无几的情况下，在相连的死线中谁疏忽大意都会陷入生死关头。名剃向荻谷大叫喊道。

《为什么这么做！为什么要杀死身为同班同学的藤野，荻谷！》

名剃怒吼轰鸣。

但是那种口吻，某处还带着一丝悲哀交织的情感。

听见名剃的所说。荻谷不屑一顾笑嘻嘻的回答对方。

《……你不知道呐，名剃。我们的同学藤野祈里，1年前在这个森林就已经被杀了》

1年前？

妙明奇妙的说法的确是从荻谷口中说出来的，超多疑问在名剃脑子里转动，眼前的藤野难道不是自己所认识的藤野吗，还是说是克隆体，怎么想也想不明白，对面的荻谷继续展开自己的论解。

《与我们一起行动的那个，只不过是有着藤野样貌的下级天使而已。在这个充满有机纳米机械的森林中，人脑会亲自连接上去，对实验致死的人们的大脑进行解析储存记忆信息。迷雾之中，被杀害的几千人分量的记忆与人格都被保存在这里。那种记忆的其中之一就是那个》

《那个藤野也是一样，会欢笑，会哭泣！即使没有了肉体，就算只是一个有机纳米机械之快，那都不是假的藤野！藤野还在这个迷雾中，确实还在继续活着不会有错的！》

自己说的话到底正不正确根本不清楚。

名剃只是，不愿意相信这个事实。自己正直的心情继续发放。

《什么身体都无所谓，正如克丽丝蒂亚所说的一样，藤野在森林之外也可以活下去不是吗！假如不是人类，普通的度日都不可能办得到吧！还是说你……！》

《全部都是幻想，名剃。那个藤野是充满在这个森林中有机纳米机械们再现的人格，而不是真正的活着。她是这个森林中可以出现可以消失，与亡灵一样同等的存在罢了》

荻谷的话冷冰冰的丢在名剃身上，名剃感觉和荻谷，还有藤野就像是数周前还在一个教室里度过的同学、朋友一样。既不互相讨厌，也不是互相仇视。以及……憎恨也没有。

尽管如此，荻谷现在简直就像是要把名剃与藤野当成忌惮的劲敌一般处理掉。

名剃以无可奈何沮丧的心情对荻谷询问。

《……为什么你，会扭曲成这样啊！》

《……》

荻谷一时间没有回答这个问题。

双方正在对持，艾雷米塔与弥赛亚彼此互相沉默。

没有任何对话，2人的周围闪现的是下级天使与战斗中的圣堂骑士团以及克洛伊他们的枪火，断断续续的枪火在迷雾中飞散。不知道是谁的绝叫反响声充斥于整个空间。然后死亡。被暗黑包裹的残酷废墟中，为什么名剃与荻谷要战个你死我活呢。

不久荻谷嘟哝了一声，然后说道。

《……如果发现自己不是一个善良之人，你会怎么办》

荻谷的口吻变得越来越冷淡。

但是那个言词的细微之处，隐藏着不想被人窥视的悲伤。

《1年前，我转移到了这个时代。我在这个森林中。在这里与藤野相遇了》

荻谷与藤野在1年前的黑之森里就已经相见了吗。

这还是第一次听到这种话。

《我们连我们自己在什么地方都不知道，只能在这暗淡的空间里拼命逃跑。奇美拉们在周围徘徊，一起来到这里的人们顺次都被杀掉了。因为非常害怕。所以我……把藤野弃之而去自己逃走了》

《……！》

荻谷现在的样子究竟是什么样的。

从艾雷米塔受伤的厚度装甲对面，透过无线电可以清楚听见荻谷的言词。

《你知道吗，名剃。我为了让自己得救，就算是身为同学的女孩子对我寻求帮助我还是若无其事的丢下她朝着黑暗的森林里跑掉了，我是一个最差劲的男人啊。我在从这个森林里逃出之后，返回去帮助藤野这种事情想都没想过。不只是藤野。帮助我从森林里逃脱出来的，住在街道上的人们我也都背叛了。天使攻击了进来，街道被烧毁，我却乞求着对方饶我一命。为了继续活下去，按照他们的吩咐把恩人们给击毙了。然后我如愿以偿的活了下来。当我再次来到黑之森时……我与没有被我救助的女孩子的亡灵再次相遇了》

《……》

《发现了笨拙的我，克里斯蒂亚大人是这么说的。<你也是司空见惯了的、理应会死的人类之一>呢。听到这句话懵懂的我醒悟了。到目前为止我连做梦都没想过的，身为人类的、自己的丑陋本质》

艾雷米塔弯下腰来，静静的摆出姿势。

《名剃。我——————变成了恶人啊》

《……荻谷》

《像我这样的人本质就是邪恶的。反正谁都会受到惩罚。那么我，就这样活下去。身体堕落到地狱底端，成为了人类仇敌的外道。在我背后追着我哭泣的那个少女，从见死不救的那时开始……我就只能充当那个角色背负着宿命继续生存下去》

《你……！》

《自己在到死亡为止都会一直这样持续伤人。那才是我的使命》

荻谷藐视的笑容如同宣言。

《我是艾克雷西亚自豪的将领之一，第三死教，荻谷清次。圣堂骑士团中不败不屈的骄傲，身为人类的身体也可以使用终结能力的骑士。如果会有可以令我致死的人———————— 除了<体无完肤的正义>之外是不可能存在的》 

艾雷米塔的巨体伴随着大地震动向前迈步，对着弥赛亚奔跑而去。

为了迎击对方，弥赛亚再次紧握骑士剑。

▼▼▼

……………。

……。

似乎听见了怀念的声音。

暗淡之中，少女的意识慢慢苏醒。

眼前是什么都看不见的混沌黑暗。

什么都听不见的黑暗。

什么都感觉不到的黑暗。

在那种黑暗中，自己的意识有些漂浮不定，自己的感觉延伸到彼方远处。

不管怎样都是奇怪的感知。

在什么都看不见的周围，连自己的轮廓都看不见的黑暗中，不可思议与孤独的感觉没有停止。

安心感，稍微有点不一样。

孤独才是最重要的事实，没有人陪伴在自己身边。

微微入睡般的模糊情感在心中震荡，少女想出了许多问题。

……到底经过了多长时间。

被关闭在这个黑暗中，少女感觉自己一直都是睡着的状态。

……经过的时间？

到底有多少时间白白流逝了呢。

具体的数字怎么苦思也想不出来，此时什么都干不了。

自己不在的期间，弟弟们究竟由谁来照顾。

唯独可以做到的母亲因为需要工作而忙碌，谁都不会来帮助的吧。

身为班级委员长的自己不在的学校，究竟会是什么样子。

老师他们会困惑吗。班级的朋友又会是怎样。

对了……还有自己最喜欢的少年……！

许多重要人物的面影如同走马灯般从脑里顺次流过。

依然什么都见不到。依然什么都听不到。

少女不由得悲伤起来，想要提高音量。

但那声音要传达给谁还不知道。

在黑暗中，是否有人倾听自己的声音。

想让谁来倾听的心愿。绞尽脑汁的在内心翻滚。

▼▼▼

混战的漩涡里，克丽丝向旁边的植物管理室走去。

克丽丝一边哼着歌曲，一边向可以听见小溪细流之声的园林中前进。于是在行走的前面，映入眼帘的是部分地板加固着混凝土的空间。在那里有工作使用的办公桌，数台PC显示器也设置于此，电源的灯光还在闪烁。

「……？」

比自己先到此地，一个超越事前所预想范围内的人物出现了，克丽丝可爱的表情变化为了怪讶。

被安置在PC显示器周围的办公桌与办公椅。

在那里，一位与自己看起来差不多大小的少女正坐在上面。

艳丽的长发。穿着白色衬衫与裙子简单搭配的私服。修长的身材，陶瓷般的白色肌肤，美丽的锁骨与微微隆起的胸部，胸口戴着十字架项链的一位美丽女孩。

「唉都。你确实是，与清次同样从过去来的……」

「如月真无哦。那么你，确实是拥有冠于<饥饿>之称的终焉的骑士是吧！？」

为什么，真无会先行到达这里。

试图要将词头揭开似的，真无对克丽丝开始提问。

「名字叫克丽丝就行了吧？我一直在等待着你。因为我认为你一定会来到这里，不过，看样子已经迟了呢」

真无的发言传入克丽丝的耳中，一副兴趣勃勃的样子注视着真无。

「嗨唉。……。为什么你会想到来这种地方？」

「很简单。现在准备做的工作是因为连接main frame大概是这个房间里的PC。你，打算经过这个PC然后从main frame将实验数据下载带走对吧？」

「……」

对于真无指出的说法克丽丝没有反驳。

对着呆气的克丽丝，真无没有止住继续向下说道。

「刚才的圆形竞技场状的房间，存在着一个如同大型烟囱那样的大型计算机终端。我认为那个main frame本体，好像在我们来之前你在那里就已经专心阅读过了一样。所以我马上就觉得有些怪」

半睁眼的目光凝视着真无，克丽丝耸了耸肩膀。

「你为什么特意在<那个场所>确认数据呢。以外部手段带出来的话，从回到前哨基地的某处立即就应该确认数据了吧。但是你却没有这么去做，特意在那里进行了确认数据」

残念的胸部前抱起手腕，真无浮出优雅的微笑。

仿佛全部都已经预测到了，没有一点说谎的感觉，并且还用着胸有成竹的口吻。

「旁边的房间被迷雾袭击的理由是因为你知道我们在黑之森里被视为公认的敌人。我们被敌人认识的原因有两个。一个是我们将奇美拉打到了。还有一个就是<你插手利用了main frame>」

「……嗨唉。意想不到是一位大侦探呢」

克丽丝没有否认并且还佩服起真无来。

「你的推理没错。阅览main frame上的研究资料程度的话的确没有问题。但是如果说要把研究资料带走，确实会被黑之森的那些家伙们当成敌人被它们袭击。如果可以的的话，我不想被卷入棘手的纷争里。老老实实的阅览数据，把它复制在自己的记忆里。相当麻烦呢」

闻到克丽丝肯定的话语，真无浮出小小的微笑补足了克丽丝的后续。

「对吧。如果是这样开始骚动的话就没有关系了。还没有阅览全部数据的你，剩下的数据想要以其他手段带走&quot;

「那种事情」

「但是，main frame的房间现在正处于枪战之中。讨厌麻烦与纷争的你不想介入那场战斗。所以想到了从运转中的PC里提取数据，连接main frame的PC就在这个房间里」

「啊~。因为影像记录里的话从而败露了吗」

「我想你必定会来到这里来。所以我只是好好的在这里等待着你而已」

「好厉害。我的行动完全暴露在你的手里了呢」

对真无一阵感佩之后，在那里像是考虑着什么一样，显现出了奇怪的样貌。

「根据那个推理我会出现在这里你已经知道了。但是，你打算如何是好呢？等到我之后你又能做什么呢」

那样的事也不知道吗，像是说这种话一样，真无对克丽丝表现出藐视的眼神。

只见肩膀轻轻的缩成一团，然后说。

「把恶心的你<杀掉>。——————这不明摆着的吗？」

「……蛤？」

杀掉克丽丝蒂亚。

没有做好准备的攻击性语言从真无的嘴里吐了出来。

这是比深渊的天空还要无法想象的言词，克丽丝几乎惊呆了。

就这么哑然了一段时间，克丽丝憋不住的嗤笑涌出，对真无这没有经过思考就满口胡言的话表示太搞笑了。

无法忍受住笑点终于喷出来的克丽丝抱起腹部，从眼角里还流着泪光。

「噗。噗噗。哼哼。啊哈哈哈哈哈！你，竟然说了这么有趣的话。现在在说什么你很清楚吧。身为人类的你竟然放出大话说要杀掉终焉的骑士？超级厉害的开玩笑呢」

「啊啦。这种话听起来很像玩笑很有意思吗」

「应该说太有趣了。啊哈哈哈哈哈！笑的人家肚子好痛！」

对着笑个不停的克丽丝，真无一边凝视一边带有余裕的说道。

「我从名剃君那里已经听说了。你的终结能力是絮乱的根源。可以操控原子动态，既不错又很荒唐的能力呢」

「啊哈哈。既然已经知道了这些事情，还说要杀了我你可真是了不起的东西」

「我是知道你的能力。但是相反，<你不知道我的能力>吧？」

「……！」

刚才还在捧腹大笑的克丽丝，截止到这里突然表情变得坚硬起来。

真无的双眸——————散出绿色的亮光。

在胸部前优雅的抱着双腕。真无的目光简直像是把克丽丝当成比自己低一个等级的仆人。不稳定的空气包围在真无的周围，大气被冰冻，随之变得灰暗。

从真无周围的虚空里生长出铁蒺藜来。

如同地中连根绽放的植物一样，那个铁蒺藜在空间迅速张开。

被铁蒺藜围住的真无在原地犹如君临者的女王般发放出威光。

———————终结能力。

封印于先在之暗的最深处里的异能之力。

那种力量并不是很容易就可以在现实世界取出，拘束具与平时使用的拘束道具也有所不同，而是被关闭在深渊中的物体。使用者的心灵深处不同拘束道具也会随着不同，克丽丝使用的就是黄色窄带。对真无的来讲，就是眼前这个铁蒺藜了。

克丽丝笑容完全消失不见，现在犹豫不决的看着真无说道。

「……原来如此。那个身披风帽披风的机体与你还有荻谷都一样是从过去来的来访者是吗。所以当然可以使用终结能力」

「你注意到的太迟了哦」

「那还真是糟糕。那么，请问你的阶梯是多少层呢」

「自己是多少阶梯这种事情我无所谓」

对克丽丝的质问表示丝毫没有价值感。

然后真无对克丽丝提出了一个非常重要的提问。

「在那里的你应该知道。主要是我<想要取胜>才来到这种地方的。虽然对于你来说我只是微不足道的人类而已，但是你以为我什么胜算都没有就会做出挑战终焉的骑士这种愚蠢的事情吗？」

「……我明白了」

到目前为止一直嗤笑真无的克丽丝，一转眼就变成了叹息。

「你到底再考虑什么作战我暂且不知。胜算是吗……我认为就算有万一我也不会输。但特意去炫耀自己的优势然后表示自豪这种事情我没兴趣。与你奉陪战斗这种事情我也没有空闲时间做」

「嘛，你的性格我已经考虑到了」

「那么你准备怎么办」

「给你制造<与我战斗的理由>」

「？」

「就是这么一回事」

真无将隐藏在背后的水桶拿出。在那个水桶里被装满了水。大概是利用的是周围小溪里面的水吧。

用那个水桶里装入的水————————真无对着旁边PC本体的外壳上浇去。

「什么！」

克丽丝看的目瞪口呆，眼前的外壳窜出青白色的火花与白烟慢慢的燃烧着。

因为水的原因，含有杂质的水是电的良导体，水中的杂质因电场的影响而形成了流动电荷，然后形成了电流，电流随着水分布在主机内部从而导致了短路。

见到白烟上升沉默不亮的PC，看样子已经完全无法再度启动了，在办公桌上的PC显示器的画面也已消失。

「阿拉阿拉。坏掉了呢。这下就不能从里面提取数据了」

克丽丝傻眼了，冷汗缓缓的从身体表面流下，一股僵硬的面瘫脸。真无对此十分满意坏坏的失声笑出。

享受完愚蠢外观的克丽丝后，真无再次调侃对方一副充满余裕的表情说道。

「啊~好愉悦。你惊讶的面孔令我好愉悦，作为奖励我就告诉你吧。请你放心。数据的话先前已经拷贝到我的PQC存储装置里了」

指着自己脖颈上佩戴的携带式量子计算机，真无耸了耸肩部。

此时克丽丝才明白这期间一直在被真无牵着鼻子走。露出不高兴的样子，克丽丝对真无说。

「……我了解情况了。想把数据带走的话，我就要从你身上把PQC夺走是吧。原来如此，这的确可以成为我和你交锋的理由」

克丽丝似乎投降着说道，双手快速摆动起来。

「知道了知道了。这个游戏我会参加，反正现在挺无聊的」

两手放在自己的白衣腰部上，克丽丝来了兴趣。

「然后？你打算就这样杀死我吗？彼此用终结能力正面相撞吗。虽然这样不错，但是你拥有什么能力我还不知道呢，对我这边来说不就是处于糟糕的状况了吗？」

「是呢。这样的话就不能算是公平比赛了」

这样说道的真无坐在OA办公椅上把手放于近处位置。

用食指比划手势，「到这边来」，真无这样呼叫着克丽丝。

对于主导权握在身为人类的真无手中，克丽丝对状况表示强烈不满，但还是顺从了真无的指示向着旁边走去。真无在桌子上开始清空出一个空地。

然后克丽丝也在手边的办公椅上坐下，2人夹在桌子的相向处互相凝视。

真无从桌子的一个角落放置的古旧棋盘拿了出来。

大概是这里研究的人员为了娱乐而放置在这里的吧。一边用手指，真无对克丽丝发出宣言。

「用这个来定胜负」

「……这个是，国际象棋？」

真无对拿出的棋盘上配备起棋子。

「这个国际象棋比赛输的一方不许任何抵抗让对方杀死。规则定成这样如何」

「你。莫非是在开玩笑？」

「没有在开玩笑。真正来说的话就是游艺这种提案」

旁边的房间，异形的怪物们还在与PA们相互厮杀，而眼前身为人类的真无却在与身为最恶的天敌终焉的骑士相对而坐。在途中随时会发生危险的状况下，真无露出优雅的微笑面对半睁眼的克丽丝，双方都是美少女，只是在这个规定面前有些残酷罢了。

在这种场合说什么「来玩国际象棋吧」。

克丽丝隐隐还带有困惑，思考着对真无问道。

「我可是拥有DNA计算机计算能力的天使哦？就算是以超级计算机为对手都可以远超在前计算出来，如此这般还要与人类用国际象棋来决胜负吗」

「正是这样，你有什么问题吗？」

「真是一个有趣的人类，你。好疯狂的方法」

克丽丝突然也浮出了笑容，对真无这样的人物似乎从来没有见过，提起了自己的兴趣。

「如果你在国际象棋中输了的话，会拒绝让我让杀掉吗？」

「不会。因为我有信用。与你不一样，我可是一个善良的人哦」

「你还真敢说」

完全无视克丽丝的意见，真无下出了最初一手。

「Knight<骑士·N>到F3 」

比赛从现在开始正式拉开序幕。

不容分说就决断迫近的真无，克丽丝砸了一下舌，随后陷入思考中。

……就这样被真无牵着鼻子走，这个比赛从开始就处于劣势吗。

自己是终焉的骑士。天使的军势中终结使最强7人之一。

是将身为下等种的人类驱逐，被选中的种子。天使啊。

自己持有强力的终结之力，却竟然这么容易的就被少女蛮横无理的夺走数据。以前一直自信着，但是那个自信……被眼前的少女打破了。

这个少女事实上是一边先行读取克丽丝的行动，一边先发制人。

对聪明的少女而言，开始只是断定为虚张声势的危险。事实上，少女能使用终结能力是毋庸置疑的。

在那个少女「操握胜算」的状况下，自己是在冒风险玩命吗。否认。

克丽丝用手拿起棋盘上的棋子，小声说。

「……………………Pawn<近卫军·P>到D5」

「不应该这么来」

找不到决断的意见……克丽丝在这场比赛中犹豫不决。

「Pawn<近卫军·P>到G3」

「Bishop<主教·B>到G4」

「Pawn<近卫军·P>到B3」

「Knight<骑士·N>到D7」

「Bishop<主教·B>到B2」

「Pawn<近卫军·P>到E6」

俯视棋盘上快速攻防的两人，真无藐视的微笑了。

「相当的快棋呢」

「你也是」

克丽丝也浮出藐视的微笑返给对方，两者的攻防战依然持续着。

「Bishop<主教·B>到G2」

「Knight<骑士·N>到F6」

「Rook<城堡·R>」

真无稍微移动了Rook棋子。

凝视那只手的克丽丝的双眼，煌煌的红色光芒正在燃烧。那红色的光辉正是克丽丝计算负荷量上升增加的代表。

拥有超级计算能力的DNA计算机与身为人类的真无。

彼此相互读取2人的未来，在这场比赛里只有无限的壮绝与更加的激烈。

▼▼▼

接近弥赛亚的头部方向，艾雷米塔将无数枚岩石块从高处扔下。

被丢下的岩石块已经渗进水滴，那是荻谷拥有的终结能力，与强力的爆弹等样存在的物体。

《啃食吧！》

荻谷的咆哮。

岩石块在弥赛亚的头上空间华丽的爆裂四散。

从红黑色爆炎的云雾中，破碎的岩石片如同枪林弹雨一般倾巢而下。

——————【预测演算】。

名剃启动application<应用>的同时，视野一角透明的数学式以罗列的形式出现了，顺次消失之后。立刻，弥赛亚搭载的量子计算机全部预测到了从空中飞向弥赛亚的岩石碎片的着落地点。

根据传感器的反应与从计算式导出的未来，名剃视线里红色的标记同时显示在眼前。

避开视线中标记的危险地带，弥赛亚吹出小型急加速器。

那个身影如同短距离间实行瞬间移动一般。岩石雨中的弥赛亚出现、消失、再次出现再次消失。弥赛亚无规则的运动令搭乘艾雷米塔的荻谷的肉眼无法追上。

《可恶……这个速度是怎么回事，名剃！》

荻谷对弥赛亚实行lock-on<锁定>，随后艾雷米塔的计算机自动开始尾随对方。

利用target cursor<目标指示器>，荻谷对无法预测在眼前以错位轨道运动的弥赛亚狂追不舍。

全部避开岩石雨的弥赛亚在卷起的粉尘中，camera eye异常的明亮。

破烂不堪的风帽披风里散发着光辉，机体扑捉到了站立的艾雷米塔的身影。

用那令人毛骨悚然的光亮凝视荻谷—————射得敌人不敢动弹。

搔着被冷汗浸湿的手，冻僵的背脊如同让自己产生了幻觉一样，荻谷的胸中，一股欢喜的气氛油然而生。

《太棒了……！》

这样小声说完，艾雷米塔登上了崩坏的天井堆积成的瓦砾之山。然后迅猛的爬上地上空洞的内壁。弥赛亚为了追赶艾雷米塔也跳跃到了地上。

攀登起壁端的艾雷米塔。

把追赶上来的弥赛亚从壁端踢掉。

两者不久一同到达了地上。

黑色迷雾中排列着废墟的大厦楼群。在如此恶劣的景色里互相对峙。

主动出击的是弥赛亚那一方。

再次从正面以快速的斩法冲击艾雷米塔，艾雷米塔顺手震起手边掉落的岩石块接连不断的对弥赛亚投掷。抓捕到这一瞬间，弥赛亚用高速震动的骑士剑擦滋岩石块，相对运动的两种物体触碰到后因细利的刃体而被切裂，但是岩石块的质量过于太大，砍到岩石的时候手心也被沉重的反颤回来，因为连续多次斩击，反复积累的消耗令弥赛亚的动作迟钝了。

处理岩石块的同时，艾雷米塔是不会错过动作变慢的弥赛亚这段大好攻击的时机。

艾雷米塔再次捡起手边附近掉落的岩石块，但是这次却没有扔掉。巨腕死死抓住岩石块然后接近眼前的弥赛亚朝着脸面拍下。

《呀啊啊啊啊！》

支离破碎的岩石片散落，弥赛亚同时也被震飞。

弥赛亚的机体摔倒了残废大厦上的环形山凹陷处墙壁。

对墙壁上的弥赛亚继续追击，艾雷米塔正要蠢蠢欲动之际。

——————艾雷米塔一只手的前部分消失不见了。

摔落在岩石块的弥赛亚瞄准对方的手臂。从巨腕滑过带着悦耳的声音用力切断，内部连接的传送零件清晰可见，时不时的还喷出汽油与火花。

那一刹那，艾雷米塔的巨腕就被轻易的砍落。

《哼哼哼……哈哈哈！》

在艾雷米塔装甲里面的荻谷发出欢喜的哄笑。

《不是很厉害吗，名剃！简直就是惊人的力量！》

摔在墙壁上弥赛亚慢慢地从那里降落到地面。

凝视艾雷米塔那种暴走的神色，荻谷的感情愈来愈高昂。

《老实说我很惊讶。你比在前哨基地较量的时候更加强力了，究竟是什么样的成长速率啊。到现在为止我已经和许多拥有称号的骑士较量过。我敢保证。你的力量不只是与他们匹敌，反而是凌驾他们之上》

《……就算得知了那种事情。我也不会轻易饶恕你的》

垂下两臂，没有力气摇曳着站在原地。

弥赛亚注视艾雷米塔。

《在这个森林里进行的研究也是，煽风点火的克丽丝蒂亚也是。我一个都不会原谅。而且让人更气愤的是——————眼前的<笨蛋朋友>》

咬牙切齿的表情，名剃固定住脸颊。

《杀死藤野。为了能活下去连自己的恩人们也可以背叛。所以你在寻求裁决邪恶自己的<敌人>。那么我就是你在寻求的敌人》

《……嗨唉》

对于断言的名剃，荻谷充满兴趣的对其开始帮腔。

《那么你是要把这样的我杀死吗？》

《杀死？我已经说过好多次了吧。我是不会杀死同班同学的。我想做的事情非常简单。就是把你<从深渊里拉回>》（爱丽丝酱：从深渊里拉回的原文是ぶちのめす……应该是想说这个意思，妾没学过这个）

就当听到名剃那句言词的时候，荻谷大幅度的失望了。

《把我从深渊里拉回？你还真能说出这么天真的话呢。我应该对你说过吧，名剃。如果想让身为死教的我止住——————除了<杀死>我之外别无他法》

《吵死了！谁知道你说的言论是否正确》

《……啧！》

高声叫出谬论之语的名剃，荻谷一瞬间变得无言。

对陷入沉默的荻谷，名剃继续说道。

《正义的杀人啦邪恶的杀人啦，我没有打算争辩这样的高论。只是单独的讨厌你杀人罢了！救出来被囚禁在这所迷雾中的藤野！然后和大家一起返回原来的世界。回到我们的时代》

名剃直白的感情扔向了荻谷，荻谷不禁严肃起来。

《回到以前的时代？笑死人了！这种事情如何才能做到！来到这个时代之后，我们就只能这样在这个时代里继续生活下去。如此简单的道理你都不明白吗，到现在还搞不清楚状况的你就像笨蛋一样》

《搞不清状况的笨蛋是你，荻谷！》

《！》

名剃拼命的控诉。

那句话一次一次的打进荻谷内心的扉们。

《我察觉到了。成为了恶人，就再也不能被谁期待了对吧！如果被期待了的话就会伤害到他人！》

名剃没有顾及的发怒了，在虚空横扫一下手中的骑士剑叫喊着。

《苟且偷生地活着这种事情、并不是由谁造成的<他人之错>》

《……》

一阵叫后名剃终于停止了此时的言行，双方彼此沉默。

黑色迷雾中，弥赛亚与艾雷米塔无言的继续对峙着。

不久荻谷开始kucikuci的笑起来。因为搭乘在里面的荻谷的举动，艾雷米塔的巨体也随之稍微摇摆起肩膀，露出像嗤笑一般的表情。

荻谷的双眼布满血丝，用充满怒气的形象对名剃藐视。

刚才一度停止在名剃言词中的荻谷，现在变得更加增恶。

《不得不承认你是可以让我拼尽全部力量的敌人。所以我就不客气的试一试吧。从克丽丝蒂亚大人那里传授过来的这个<trial·application>！》

艾雷米塔头部的camera eye开始散发煌亮的红色光辉。

于是，在艾雷米塔的中心，周围的黑色迷雾像是形成了大型波浪一样似的。

《————————【下级天使装甲<nanometer·armmento>】！》

荻谷说完的同时地面引起巨大的颤抖，大气也随之开始发生细微的震动。

周围废墟大厦残存下来的玻璃因为微型震动的原因不断的破碎掉落。

《什么……！》

弥赛亚的红外线暗视装置的视野转调成窥视。

黑白色视线里捕捉到了艾雷米塔的机体，它正在被周围的黑色迷雾笼罩着。被浓郁的黑色雾块覆盖的艾雷米塔，现在外部的轮廓看起来就像是一个巨大的球体。

从那个球体————————冷不防的生出手脚。

被震撼到的名剃摆好迎击架势，继续观察艾雷米塔的变化。从球体的内部，艾雷米塔的身体静静的从虚空里涌出。流出冷汗的名剃此时理解了。

《被雾缠绕从而形成巨大化是吗……？》

因为艾雷米塔周围飘散的是有机纳米机械，所以从而形成了自己的手脚。被黑色迷雾缠住的艾雷米塔转眼间就形成了巨大化。

再次注意艾雷米塔的身影，它已经完全超过周围废墟楼群的高度，一个黑色人型的超大巨人。

《哦哦哦哦哦哦哦哦这是极好的哦哦哦哦》

黑色巨人的头部依然还散发着刚才camera eye的亮光，那股让人胆寒的气息、煌煌明亮的红色光辉对射于敌手。

《这个trial·application<试作应用>是克丽丝蒂亚大人利用下级天使武器开发出的物品之一。控制周围的有机纳米机械，集中物体而形成的。使用的这个还在试作阶段的trial·application，在不能保证安全的情况下是禁止使用的东西。但是如果对手是你的话，这种程度的危险因素我不在乎》

黑色巨人化的艾雷米塔俯瞰矮小的弥赛亚。

《现在的我已经成为了<魔人艾雷米塔>了啊！》

魔人化的艾雷米塔对脚下的弥赛亚如同踩一个豆粒一样对其用力踩去。

离开那种地方，从踩踏攻击之下逃开的弥赛亚用形影不离的骑士剑朝着魔人的脚横斩而过。

但是——————手中的骑士剑没有感觉。

弥赛亚的手臂对雾块中的魔人之身无法造成伤害。

《怎么可能……竟然不是实体！》

《那不是正确的说法。这个身体是与有机纳米机械群体的结合而形成的！一时解除部分结合体的话，就会哗啦哗啦的变回以前的雾状。刚才你也看到了，那种攻击对我来说已经变为无意义的东西了！只有我单方面的攻击才会有效，就是这么一回事！》

魔人举起拳头趁势对弥赛亚挥下。

过分巨大的拳头，仰望魔人的弥赛亚的视野几乎全部都被填满。

周围的大气也一起颤动，强大的破坏力之拳对大地表面用力扣下。造成的冲击波如同暴风袭来一样，稍有不慎就会被弹飞。拳头在地面上留下了一个凹装的大坑。千钧一发之际，弥赛亚从那种广范围攻击样式的拳头眼前迅速避开，结果被冲击波给弹飞到远处。

《呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

被弹飞、还在滞空中的弥赛亚的双脚不知道被什么东西捆绑住了。

《……！？》

抓住弥赛亚两脚的是———————从虚空里生出的黑色手臂。

从黑色迷雾的漩涡中，顺次形成手臂向外伸出。

手臂扑捉到了弥赛亚的四肢之后死死的紧握。状态恶心的黑色手臂将弥赛亚钉刻在虚空之中，如同被封印在刑具上一样，身体动弹不得。

《可恶，这也是那个trial·application造出的东西吗，荻谷！》

《没有错，名剃。如果你乱动的话会带来很麻烦的后果。手脚被捉住了呢。这下子你——————无论如何也逃不掉了吧！》

对钉刺在虚空中的弥赛亚上前挥打，魔人再次举起拳头。

仰望着这次不可能回避开的巨拳，名剃试图从黑色手臂的拘束中把身体逃脱出来。

但是，越是挣扎抓住弥赛亚的手臂就越是拘紧，不是那么容易就可以解开的。

万事休矣，除了凝视眼前耸立的魔人姿态，名剃已经没有其他的方法了，此时只能露出一副咬紧牙关的表情。

《名剃，你听见了没？》

经过不曾使用的Internet回路里，从【聊天室】应用程序传来了少女的声音。

《这个声音……是安妮卡吗！》

《OK！联络上了！》

视线微微向眼下倾斜，弥赛亚的下方存在着2台米林盖尔斯，穿着帕克服装的少女也在那里。

少女，安妮卡正在对弥赛亚进行通话。

《多亏那个大玩意收集了周围的迷雾，雾的密度感觉像是变薄了一样。被雾妨碍不能用的Internet回路也复活了哟！啊，那种事前先扔到一边，从现在开始快点让你机体内藏着的军用HIPQC让我远程控制！》

这样说道的安妮卡从自己的PQC里翻出了电缆，然后连接到自己的折叠式键盘。一个劲地拼命敲打着。

《要上了哟！》

名剃的视野中「Remote Control」的文字显示出来。看样子是安妮卡从外部开始操作起了弥赛亚内部搭载的军用量子计算机。但是在这期间，巨大魔人的拳头早就已经挥下。名剃也已经没有余裕的时间再跟对方继续耗下去。

《糟糕了！》

《没有糟糕！》

安妮卡一边说着一边使出威势按下回车键。

于是突然间，拘束弥赛亚的黑色手臂消散不见。

《什么！》

听见荻谷的惊愕声，名剃也一同惊愕起来。

转眼就从拘束解放出的弥赛亚受到重力作用从虚空上开始做自由落体。魔人的拳对弥赛亚扑了个空，弥赛亚顺势飞到了背后的废墟大厦上层部分。

在安妮卡的身边落下，弥赛亚不禁顶上膝盖。

《帮了大忙呢，安妮卡！但那究竟是怎么做到的！》

《只是模仿了那个大玩意而已》

带着风镜的安妮卡一边继续操作键盘一边微笑说。

《入侵弥赛亚的计算机后，即刻启动了【通信干扰】应用程序。那个死教机是利用无线信号来操控迷雾，那就不妨算出频率妨碍那个信号，给它来个信号干扰。虽然做的不是很完美，但是让弥赛亚周围1米左右的迷雾扩散，这种程度还是可以做到的。硬要解释的话就是声波屏障<noise barriers>！》

米蕾娅对得意洋洋说着的安妮卡崇拜万分。

《真的好厉害啊，安妮卡酱的这个应用程序！跟屏障一样，不断扩散袭击的下级天使也被驱散了呢！多亏你帮助了我们！》

《不愧是安妮卡酱，我未来的老婆！》

克洛伊也很赞同，安妮卡应用程序的效果真的是非一般的巨大。

《这不是很厉害吗，安妮卡！那么，那个punch<拳击>也可以无效化吗！》

《到底是大块头，有些勉强呢。比起屏障完全无力化，punch是命中比较快速的东西。而且这个应用程序刚才已经说过了吧。在这种环境条件下是无法控制调整Real-time的。喰掉的话就会死啊》（爱丽丝酱：……这句话非常难译，片假名根本就没见过，查也没查到）

《……轻巧的发言呢。但多亏了你，勉强可以战斗了呢》

站在继续敲打键盘的安妮卡身旁，握住骑士剑。

弥赛亚仰望起魔人。双方彼此凝视，荻谷愕然的自言自语道。

《不可能！在这种短时间内就做出了对抗克丽丝蒂亚大人应用程序的程序！而且还仅仅只用了几秒就入侵进了PA的量子计算机里，然后抢夺控制什么的，城塞都市的魔术师级别的黑客聚集在一起都不一定可能有这种绝技！能制造出那种程度的人类，这个世界上只有少数——————》

自己发言的同时，荻谷注意到了一个重要事情。

那个令自己战栗的预想。

《难道说你是……<炼狱之翼>！》

《那种称呼一点都不可爱》

对不揶揄，爽快推理的荻谷，安妮卡肯定回答道。

马上，从安妮卡的脚下伸出无数只黑色手臂。

《唉！》

没有搞清楚状况的安妮卡轻易的就被黑色手臂捕捉到。黑色手臂抓住安妮卡的脚向上空蔓延。从脚下伸出像是要接收安妮卡一样，魔人的巨大之手抓住了安妮卡的身体。

《呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

《安妮卡！》

魔人的巨大之手紧紧握住安妮卡，马上，安妮卡的身影就不见踪影。那种力量的巨手稍微使点力气，安妮卡奢华的身体都可以简单的被握成肉饼。

俯视无力的名剃他们，荻谷哄堂大笑起来。

《啊哈哈哈哈哈哈哈！没有搭乘PA的她果然不可以发出干扰电波。把他杀掉的话，那个棘手的应用程序就不能使用了吧》

《好痛……好痛啊！》

魔人的巨手开始逐渐使出力气。

名剃的回路里，安妮卡哭泣的声音就像在耳边一样异常的鲜明。

那种声音在耳朵里回荡，名剃的胸中，猛烈灼热的怒火穿破心脏直迸到外面。

《救救我……绫月》

必须去救安妮卡，保护她。

强烈的决意支配了名剃的思考。

名剃双眸————————绿色之光开始散放。

《……这个是！》

2周前的东京侵略防卫战。那时，与终焉的骑士战斗之际的同样现象发生了。

这个现象意味着名剃拥有的终结能力被启动，光辉就是最好的代表。

名剃回想到了。

心里击铁<内心触发·heart trigger>。

荻谷说的话的确是事实，终结能力只有使用者处于特别感情之际才会发动扳机。那么也就是说名剃的终结能力因为心理击铁从而被发动了。

《是想让我去守护的意思吗……！》

名剃自言自语后，全部都顿悟了。然后把手中的骑士剑插到地面上放开手。取而代之的是自己眼前，静静突出的双腕。

……现在可以做到，非常清楚的理解。

绿色灯光点亮名剃的双眼，在弥赛亚周围的空气里迸发出绿色的光辉。

张开左手，右手作拳。在眼前配合着弥赛亚的双手。

于是弥赛亚的手掌里，从虚空中出现了束缚的无骨锁链。那个锁链迅速的在弥赛亚的四周空间上展开，在分裂之磔上，弥赛亚的双手绽放出强烈的光芒。（爱丽丝酱：抱歉，第一卷的时候妾翻译的是十字架……因为磔是一种被刺死、肢体分裂的刑罚，妾莫名其妙的就想到了耶稣，因为是弥赛亚嘛……在没有弄懂作者的意图前妾就译成「分裂之磔」好了）

《——————<最后之剑>——————》

解咒之名脱出于口，弥赛亚撕裂拘束双手的无骨锁链。

从看不见的剑鞘里拔放，附和搭配的双手左右分离，弥赛亚的眼前被白色的光芒包裹着。然后在弥赛亚的两手之间，从容不迫的挥动起最后之剑。封锁弥赛亚两碗的痕迹消逝，光芒四射的剑柄出现在面前。

从虚空里出现的是白色的刀身。

那把剑的剑刃不是用金属制造，而是青色透明犹如玻璃手工艺的刃端一般。

像玻璃一般的剑刃，尚未得知的神秘力量散发出来，覆盖着青黑色的光芒。

在被暗淡覆盖的废墟街道，最后之剑冰冷的光束四射在此地。

风帽披风的机体持拿剑柄，于暗淡中向上浮去。

《……什么，那把剑是！居然是把那种大小的东西具象化的终结能力！》

见到从虚空中拔出剑的名剃，荻谷呆愣了好久。

《不可能……青黑色暗淡般的光芒……难道是与柏尔洛特鲁大人同样为第七（阶梯）————————！》

紧握最后之剑的弥赛亚从近处废墟楼群的墙面跳跃起来。

《唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！》

背部的小型急加速器吹出压缩空气，弥赛亚在墙壁上垂直奔跑。然后对着捕捉安妮卡的魔人之手飞去，伴随着刀光剑影，手掌瞬间被斩掉落下。

刀身发出的青黑色光芒于虚空中刻印出残影———————剑将魔人的手掌<切断>。

这就是发生在眼前的事实。

《不可能！用雾形成的这个身体竟然被<切断>了！》

从魔人的手中散发着迷雾，弥赛亚把安妮卡救了出来。

少女奢华的身体非常轻盈，抱起来没有一丝沉重感，然后挑选一个地方在地面上降下。

被救出的安妮卡在弥赛亚的胸口里害羞着，脸颊绯红。

《……绫月》

《抱歉，你先在这里等一会。我与那家伙，必须做个了结》

弥赛亚在原地将安妮卡放下，再次仰望魔人。

发光的剑身照耀出暗淡中矗立的弥赛亚。对那种姿态所胆怯，魔人一步，一步向后退去。朝着那样的魔人，弥赛亚摆出攻击架势加大力度握住最后之剑。

《——————<斩>。这就是我的终结能力》

名剃说完的同时，最后之剑的刀身的青黑色光芒更加强烈照人。

《再一次发动出这种力量时，我终于理解了。这把剑，我相信它可以把任何阻碍在眼前的障物切断、斩杀。不管是有形还是无形。它赋予了我超越物理法则给予对抗敌人的力量》

《原来那就是你的终结能力吗……！》

胆怯的荻谷面对疾驰而来的敌人，已经没有任何攻击的气势可言，对此，名剃独自宣告出了终结。

《结束吧》

从口中脱出之际，弥赛亚的小型急加速器吹出压缩空气。

弹出的名剃朝着魔人凶猛迅速的冲去。

跳跃，然后弥赛亚握住最后之剑横斩而过。

砍进装甲的冲击声传播到大气里，与此同时，魔人的两踝被送往西天，全部都碎成两截。

《怎么会！》

最后之剑对飘散在周围迷雾中的魔人身体，带着残像飞速将其斩断。弥赛亚从虚空中如同鬼影闪一般穿梭，从周围一面打散漂浮不停的迷雾。

两踝被断送的魔人摇摇晃晃的在地面上，失去平衡的艾雷米塔最终瘫到在地。

面对倒过来的魔人之身，名剃没有饶恕迅速发动混乱的斩击，超高速的剑身光影形成一道道绚丽的痕迹，幻影剑舞般的对敌人实施最后的终结。

《怎么可能啊！》

时时刻刻都挨着名剃快斩的魔人，身体转眼间就被切成了萝卜丝。膝盖被斩离，腰部被两断，两肩被斩落，除了首级还残留在头部。从刀身伴随的青黑色光影残像印刻在大气上，名剃的斩之舞给魔人带来了最残酷的损伤。

《从人类的绝望里创造出来的这个黑色迷雾也是！将近100年期间，这个森林来回重复的噩梦也是！像藤野一样牺牲的人们也是！现在在这里全部都被终结了！》

名剃呼喊着，倒下的魔人的身体已经接受太多斩击导致无法灵巧活动。

最后之剑向魔人身体再一度发出斩击，将魔人背后漂浮的雾块砍裂。被斩裂的雾在深渊般的遥远上空形成龟裂，不久就到达了高处。

那深度被斩裂的黑色对面————————不知多久没有射入的太阳光再次迸进。

见到名剃手握最后之剑疯狂的屠戮斩，克洛伊与米蕾娅被吓成了傻蛋。

《难以置信的速度……！》

《绫月君的那把剑，把覆盖这个森林的迷雾斩裂了吗！》

到达空中的无数光影造成伤痕，从里面，炫目的阳光倾盆而下。

几十年的岁月流逝，太阳之光终于再度前往进来，以往黑之森的黑暗消散不见，取而代之的是光芒的逸散。

射进暗淡废墟中的光束，从时间段来看大概是清晨的阳光。

久违啊，日光。仰望四散阳光的天空，克洛伊他们不禁眯成一条细缝。

仿佛是巨大的聚光灯一样射入的朝阳中，同时覆盖在艾雷米塔身上的迷雾也完全消失，周围一带化为了晴天。那之后，艾雷米塔的机体清晰的映入眼帘。

对着弥赛亚，憎恨与愤怒混杂，荻谷俯视着名剃气势凶狠的叫喊道。

《名剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃！》

荻谷发出咆哮。

凝视着毫无防备落下的艾雷米塔，在朝阳之中别是一番风景。

弥赛亚用最后之剑作出终结的体型，对荻谷宣布。

《———————你输了，荻谷》

这是眼前的艾雷米塔与弥赛亚的最后一回合，对高空处向上跃起。

然后最后之剑赐给对方死亡的处刑，升天斩一扫而过艾雷米塔的机体，结束了这憎恨根源。

▼▼▼

长时间考虑的边际。

面无表情始终沉默不语的真无伸出手，拿起棋盘上的棋子宣告。

「……Rook<城堡·R>到G5。刺Knight<骑士·N>」

移动自军的Rook棋子，真无把克丽丝阵营的Knight夺走。

露出那样余裕的笑容，俯瞰着真无移动的棋子，克丽丝也反之宣言道。

「这边也是Rook<城堡·R>到D5」

闻见克丽丝的宣言，真无再度陷入思考。

比赛的内容……处于对真无不利的状况。

到第19回合为止，彼此的态度依然处于相互窥视，游戏安静的继续着。但是在第20回合，克丽丝的攻击开始着手，简单的形势就开始对克里斯有利了。

「……Pawn<近卫军·P>到F6」

一边宣言一边摆动棋子。

手法明显变慢的真无败局愈发浓厚。

这样愉快的克丽丝对真无浮出藐视的神色。

「呀嘞呀嘞。相当强势的挑衅本来以为稍微能娱乐一下的。这种手法的反应真是令我失望啊」

凝视无言下棋的真无，克丽丝逐渐开始讥讽。

「身为人类却真的以为可以赢过我的计算能力吗？我体内流淌的血液本身就是DNA计算机。就算与强力的超级计算机进行比赛也是一样哦。从最开就不可能赢的」

名知道被侮辱了，真无依然没有什么反驳。见到那种样子，真无已经没有胜算了吧，克丽丝如此预测着。

心情越来越愉快，兴高采烈的克丽丝对真无说道。

「我记得，败者要无抵抗的被对方杀掉没有错吧。这种游戏规则真的没有问题吗？」

「……」

「这样继续下去，恐怕除了你被我杀掉之外别无选择了。从现在我就好期待啊。可以杀死之前嘲弄我的人类。慢慢的把手脚肢解后，让你尝到死去活来的痛苦滋味。自作自受呢」

克丽丝噗噗的低头微笑起来。

使劲的让真无的自尊心感觉到被人践踏，克丽丝愉悦至极。

突然……到目前为止一直处于无表情沉默的真无，静静的张开嘴唇。

「——————真是不幸呢」

对已经确信自己胜利的克丽丝，真无冷冰冰的告诉她。

「加里·基莫维奇·卡斯帕罗夫（ГарриКимовичКаспаров），你知道吗？」

「不凑巧我不知道。他是谁。战前人物的名字吗」

「是呢。以进行中的这个游戏来看，你肯定不会知道」

见到真无浮出意图不明的笑容，克丽丝对其表示出警戒的视线。

一手继续操作，对伸手移动棋子的克丽丝，真无继续向下说道。

「出生在战前俄罗斯大国的人物。15年长期以来，一直坐在世界国际象棋冠军的宝座上。他是世界最强的国际象棋玩家的说。曾空的卡斯帕罗夫与IBM公司的超级计算机对垒过。对方是拥有深蓝之称的超级计算机」

「……与计算机的国际象棋比赛？」

「他们几次比赛，互相都有输赢。我看过那场比赛的棋谱。你的打法语深蓝一模一样呢。然后这个游戏也会进展成一模一样。变为人类打败电脑的局面」

「……！」

「所以才说是<奇数>哦。真是一个有趣的状况呢」

真无支起下颚优雅的微笑着，再次俯瞰棋盘。

「与深蓝对垒之后，与制造最强的计算机国际象棋Hydra project也是一样。无论多少出色的计算机，最后都逃不过败给人类的命运。你拥有超级计算机并列的计算能力，一直持续下着计算出最合适的一步棋子，但是结果，计算机也有看不见的东西」（爱丽丝酱：卡斯帕罗夫是出生于阿塞拜疆首府巴库，曾经与深蓝计算机下过象棋，这里不知道是妾太弱了看不懂还是怎么，两个超级计算机本来分别是DeepJunior和DeepFritz，Hydra project是个啥？）

「我看不见的东西？」

「棋盘上的阵形变幻莫测，人拥有特有的不合理行动。想要预测出这个棋盘上发生的全部事情那是不可能的、你现在正在重复着过去计算机同样败给人类的错误。那就是<可以预测得到未来>这样的骄傲」

真无嗤笑着对克丽丝宣布。

「让我来告诉你吧。可以<让你输>的一手」（爱丽丝酱：这里的一手全部都是走一步棋子的意思，以下内容的下手也是下棋子的意思）

受到真无的嘴炮模式，克丽丝胸中动摇不稳。

自己拥有压倒性的计算能力，却被一个人类的少女轻巧的凌驾在头上。

而且少女还逍遥的在这种局面上露出带有余裕的笑容。

克丽丝重新俯视改动的棋盘。

不管怎么看还是只能看见克丽丝的优势处境。

真无刚才说的话只是虚张声势吗。

「阵形？不合理的行动？究竟在说什么东东……！」

严肃的克丽丝突然注意到。

那个致命的事实。

「……怎么会这样……！」

克丽丝最初攻击的手法直到那个20回合的下手就变化了。

20回合以后，克丽丝对真无的棋子顺次夺走，真无的实力被弱化。真无的军团仅仅只残留几个棋子，棋盘上形成了四处分散的状况。对真无的King<国王·K>的包围网已经完成，残留的棋子数量也是，克丽丝应该是获胜了才对。

但是……散落在各处棋盘上的、真无棋子的位置，意味重大。

克丽丝从容的笑法消失到天霄云外去了。

表情急速变化，因为自己的疏忽导致看漏了一个重要事情，真无优雅的对克丽丝说。

「看样子已经注意到了呢？乍一看你的King<国王·K>被很多残留下来的棋子包围紧紧固守着呢。但是守在阵营的一个个棋子， 各个方面都存在做得到的与做不到的事情。并不是完美的守备者。果然不可能存在完美应该如此的事理呢」

守护在克丽丝铁壁的周围，稳健散布着真无的棋子。

配置在那种地方的确是突入克丽丝阵营守护的洞口，如果踏入克丽丝的国王退路，位置就会逐渐被取代。

「阵形……原来指的是这种事吗……！」

曾经败给人类的多数计算机们。

克丽丝与他们同样也逃脱不了败北的命运，这是少女亲口告诉她的。这种愚蠢的事情先忍耐下来吧。心中抱着不安的疑念，克丽丝将手伸到棋盘上。

自己计算出最适合最信任的一步棋。

但是那只手，被真无的手抓住制止了。

「……真的是好好考虑过的决断吗。我说呐，如果下出那一步棋，你就输了」

真无抓住克丽丝的手臂逐渐松开，克丽丝说。

「中计了吗！我是Rook<城堡·R>到D1！」

克丽丝最终移动了棋子。

俯瞰着那一步移棋，真无用鼻子嗤笑起对方。

「Pawn<近卫军·P>到G7」

「！」

「哼哼。将军还有几步。尽管如此这个游戏还是要继续下去吗？」

「啊……啊啊……啊……！」

真无说的没有错。

如果继续下去这个游戏，克丽丝很有可能就输了。

讥讽着克丽丝自己的计算能力，那个败北的未来已经无法避免，细致的理解过后。败北的结果是不会有错的。

克丽丝……就要输给真无了。

「所以我不是亲切的告诉你了吗。那一步棋将会导致你的败北」

对棋盘上无法再继续下棋的克丽丝，真无胜券在握的夸耀起自己的胜利，克丽丝明白了，自己已经败给真无的这个事实。

「非常有意思的比赛呢」

如此说道的真无从座位上站起。

「我赢了比赛。所以你要不许抵抗的被我杀掉。定下这种规则的开始。你就已经做好死亡的觉悟了吧」

俯视着肩膀低落脸色铁青的克丽丝，真无的双眼散发出绿色的光辉。

解放了终结能力的真无，从周围再次生长出铁蒺藜。被铁蒺藜缠绕的是一把匕首出现于虚空。

那把匕首从铁蒺藜上剥落，真无用刀尖对准克丽丝。

然后克丽丝也从座位上站了起来。一直以来都是藐视态度看着人类的克丽丝，此时丢弃了那种样貌蜕变成憎恶的面孔。

「这个游戏输的让人不快，如果不互相厮杀的话我是绝对不会向人类认输的」

「啊啦……向要与我战斗？规定应该是不许做抵抗被对方杀掉吧？」

「那种被别人杀掉的约定笨蛋才会老老实实的去遵守！」

克丽丝开始耍起无赖，完全无视前面定下的规则。

这样冷冰冰的凝视克丽丝，真无警告说。

「即使不了解我拥有的终结能力也要与我战斗吗？或许你的确比较强力。但是与我战斗的话，稍微还有点短路呢」

「别扯淡了。可以将身为第六阶梯的我打到的力量，这种程度的终结能力是不存在的。而且你如果真的比我强想要杀死我的话，从最开始杀掉我不就好了。还是说是虚张声势？」

「啊啦。因为战斗太麻烦了。我可是很讨厌受伤之类的。这是不可忽视的可能性哦？」

「反正身为人类的你也已经回不去了。就算输了这种意义不明的游戏，回收数据这件事件还是不能放弃」

「……打算用武力夺取数据吗。结局还真是野蛮呢，天使」

「用游戏浪费了这么多时间，我只要达到目的就足矣了」

听见严阵以待的克丽丝这么说。

真无挽起胳膊————————笑嘻嘻的开始低笑。

「……有什么好笑的」

「我觉得很好笑。凭武力从我这里夺取数据是不是太真了。想要把我打到，你还早了一亿年呢」

「只不过是个人类而已却敢这么从容！」

真无没有回答，只是用匕首——————对着自己的手掌深深刺入。

「咕……！」

露出一声苦闷的是克丽丝那位。

真无将插在自己手上的匕首拔出。但是那手掌还是入往常一样白嫩细腻，没有一点受伤的印象。感觉匕首就像是唬人的玩具一样，没有一滴血流出。

取而代之的是真无相对的克丽丝，她的手掌突然就开始哗哗流血。

真无受到的伤害全部转移到了克丽丝身上。

对眼前出现的那种异常现象，克丽丝疼痛的咬紧牙关努力忍住手痛。

「国际象棋比赛从最初我就认为怎么样都无所谓。我的目的只是——————想要<接触>你的身体罢了」

看到克丽丝凝视着自己手掌被刺痛的伤痕，真无悠然悠然的在旁边幸灾乐祸。

没有轻易饶恕，真无又连续几次对自己的手掌突刺。

那几次让克丽丝疼的苦闷声不停，小小的呻吟在室内回荡。

带着眼泪，克丽丝呼吸混乱的对真无问道。

「为什么明明是你受到的伤害却转移到了我身上……你究竟做了什么……！」

嘲笑克丽丝的提问，真无回答说。

「我的终结能力——————是<博爱自杀>，对触碰到过的物体等效替换，自己持有的东西可以转移给他人。我受到的伤害被你给代替了。我若是伤痕累累的话，你就会代替我伤痕累累。如果我要是死了的话，那么就是你死」

「……」

「看样子明白了呢。只要我想做，怎么弄伤你都可以，只能单方面的被当成一个沙包受到伤害。真为你感到同情」

苍白的脸色映在克丽丝的颜面上，真无爽朗的拂去微笑。

然后用纤细的手腕用力握住匕首柄部。

「哼哼。所以最初就说过了吧，<杀死>……？」

真无没有迷惘，用手中的匕首朝着自己的眼球刺去。

匕首的尖部在自己的头盖骨中乱七八糟的搅动，真无再次微笑起来。

▼▼▼

黑色迷雾裂开的对面是遥远的青天。

在那里，小鸟的飞姿与从高处射下的耀眼光束混合在一起。

犹如巨大的壶灯一般，在暗黑的森林中照射出阳光。几十年没有被光源照射的废墟，像是被那炫目的光火烧一样显现白色的光辉。

《……………故意避开了呢》

《还好吧》

火花四散，从下腹部分下去，上半身的2个机械零件被一刀两断的艾雷米塔。

荻谷在那个巨体的机体，搭乘在被断离的上半身侧面。尽管如此被斩断了成两截，但还是处于无伤的生存了下来。但是……因为失去了腿部，所以在原地不能再像以往自由动弹。

已经无法再继续战斗。

荻谷的胸中非常清楚，但依然保持镇定的态度。

凝视着残骸化的艾雷米塔，风帽披风的弥赛亚稳健矗立着。对着名剃，荻谷静静的开始发言。

《……名剃》

《……》

《我们，为什么会变成这样》

荻谷说完后，一瞬间嘴巴干结。然后继续向下说。

《想帮助藤野……谁都不想伤害……在去国际展览中心的那天为止，今后的安稳日子也希望就这么持续下去。尽管如此……我们还是互相憎恨，互相残杀了。这就是命运吗。我不知道》

《……我也是》

被名剃的言词肯定，荻谷苦笑。

但是一直以严肃的表情对名剃宣告。

《给你一个忠告吧。总有一天你也会迎来必须伤害谁的那个时候。今日放过我，后悔的那一天就会到来。我……下次一定会杀了你》

《……我已经做好觉悟了》

听见名剃最后的回答，荻谷的意识缓缓逝去。

「……绫月」

不知不觉之间，安妮卡站到了自己身旁。

一副抓住自己胸口的样子，似乎非常担心名剃而窥视着他。

……如果否认这是朋友间的互相厮杀，那就是撒谎。

但是名剃隐藏住了那种沉重的心情，只是露出微笑对安妮卡说。

《我没有问题哦。谢谢你，安妮卡》

《……嗯》

安妮卡也温和的对名剃浮出微笑。

从远处，克洛伊与米蕾娅乘坐的2台米林盖尔斯向这里跑来的身影也见到了。

像是默契一般，弥赛亚与安妮卡并排开始踏起步伐。

———————就在那时。

「绫月，你看那个！」

安妮卡指着虚空中的一点，随后发出悲鸣般的声音。

在踏出步伐的弥赛亚身前，黑色迷雾块再次生长出来。

《怎么回事，下级天使又出现了吗！》

弥赛亚站在安妮卡前保护着她，打算用自己充当盾牌。手里依然还握着最后之剑，不敢疏忽大意的凝视着黑色迷雾。

不久后，黑色迷雾就作成了眼熟的形态。

《……！》

从黑色迷雾生成的人影，那正是藤野祈里的姿态。

闭着眼睛沉眠一般的藤野，缓缓的蜕开眼皮。

眼前的藤野与弥赛亚相对着。

「……全部都想出来了，名剃君」

一言既出。

然后破裂的眼镜里，浮现一丝寂寞的微笑。

▼▼▼

声带微微震动，名剃拼命挤出声音。

《……藤野……吗……？》

被质问的藤野困惑的微笑显现在脸上。

「那个质问，稍微有点难回答呢。我是藤野祈里这个人类的<东西>。现在只是这个雾中被再现的一个记忆而已。身为人类的我，在一年前就已经死亡了。以这种样子出现在名剃眼前的我……是有机纳米机械形成的亡灵」

《……》

名剃不知该如何对答陷入了沉默，藤野微笑着继续说道。

《虽然可能会无法理解。但是没有办法。因为连我自己也是一样》

藤野将残酷的现实脱出于口。

「自己已经死了这种实感也是，没有人类会简单的相信。可是……这也是没有办法的事实。我已经，成为无法和名剃你们在一起生活下去的存在了。只是在这个雾中来回彷徨，一个亡灵而已」

藤野眯起眼睛，一阵悲伤袭来。

名剃在前些日子还是生活在2015年的高中生。在那里的藤野同样也是来自遥远的过去，不清楚原由被转移到了这个未来世界。什么道理都不讲就展开杀戮。最糟糕的是，既不能说她是活体也不能说她已经死亡，只是一个在暗淡中彷徨的亡灵，这样一种悲伤的存在。

同班同学的伤心表情刻印在自己的瞳孔，名剃的胸中仿佛被千针刺痛一般疼痛。

「名剃君……杀了我们吧」

《！》

耳中清晰听见了藤野的委托，名剃瞬间哑然。

然后藤野的话语仿佛止住。

可爱的脸颊露出哭泣的颜面，即使如此还是强忍着继续。

「我们是在这个雾中彷徨的亡灵。只有类似现在这种人的时候可以保持住自己的理性，在被教会逮捕之前，我也是被怪物袭击的人类中的其中之一。不能让我活下去。像我这样的存在，只要覆盖这个森林的迷雾没有退散，实验就会一直如此持续下去」

《不要说这种话啊，藤野……！》

忍受不住的名剃对藤野控诉。

《即使已经不是人类了，在雾外也是可以活下去的吧。那样的话总有一天，也许会发现回到原来人类的身体这种方法不是吗……！》

「名剃君……」

《失去理智的话回到原来就可以了！不要放弃！和我们一起走吧，藤野！然后一起……回到以前的时代！我们只要离开这个地方不就可以了！》

「……」

对名剃的提案并没有被吸引。

但是很高兴，藤野不禁快要哭了出来。

可是微微颤抖的嘴唇————————静静地摇头说道。

「不行的哦，名剃君。我已经不是人类了。而且，在雾外我是无法长时间生存的。与名剃君你们一起走也是……在森林外面生命顶多延迟一周左右的程度」

名剃困扰般的浮出微笑。脸颊上一滴泪水缓缓落下。

在名剃与藤野对话之际，无数片黑色迷雾块再次出现，如同要包围名剃与安妮卡一般。全部都是人形态，在名剃他们的周围，数以万计程度的人类们出现于眼前。

年迈的老婆婆，穿着西装的上班族男子。牵着孩子小手的母亲，各种各样的人们的身影伴随着音效矗立在那里。

凝视着名剃与安妮卡周围出现的人们，藤野发言道。

「大家都跟我一样。在这个雾中被杀，一直被囚困于雾中的人们。在我的呼吁下，大家似乎暂时恢复了理智」

「这么多的人……竟然都在这个雾中被杀害了……！」

所有的人们、大家都用期待的眼光直勾勾的注视名剃。

那些神色稍微寂寞，稍微痛苦，也残留着温柔。

藤野像是代替他们的语言一样告诉名剃。

「名剃的那把剑可让这个森林中的迷雾消散。所以使用那个力量，应该也可以让我们全员都消失吧」

藤野指着弥赛亚手里握住的最后之剑。

「我们担负着覆盖于这个森林的、雾的核心程序的一部分。所以如果消除掉我们，覆盖这个森林的迷雾，持续着的实验就会消失。这样的话，在这个森林里就再也不会进行实验了。……像我们这般怪物，应该也会永远消失」

「你是说要我把这里包含藤野在内的人们全部<杀掉>吗！」

「不是的哟，名剃君。我们已经死了。只是……还没消失罢了」

听见藤野最终的请求，名剃低下头沉默不语。

名剃，要把数以万计包含藤野在内的人们一个不留的屠杀掉。

母亲手里牵着的孩子，还有将来会成为下一代的年轻人，露出和蔼可亲笑容的老婆婆。让这些人们一个个消失，与杀人究竟有什么不同。

……但是如果不这么做，这个森林里的悲剧实验将永无止尽的重复操作。

在这里的不管是谁，以上的事物都不再袒护。期望自己消失，这样就算是得到救赎了吗。

名剃再次凝视起眼前站立的少女。

《……藤野……！》

从中学就是青梅竹马之交的少女。高中的班级委员长。与名剃同一个班级，一起曾到东京国际展览中心进行过社会科见学。珍惜家人。疼爱弟弟们。不管什么时候都愿意牺牲自己而帮忙别人的坚强少女。

眼前除了藤野以外，每个人的人生都有自己回忆的思念。

谁都有最重要的人，谁被有被当作过最重要的人。

在活着的时候。

「名剃君，之前你说过的吧。如果我可以再更任性一些就好了。所以这是我最初的，也是最后的任性。再加上希望交往的」

藤野没有忍不住的泪水次序而落，对名剃说。

「如果真的像名剃君所说的那样可以回到以前时代的话……希望你能与我的家人相见一下」

《……！》

名剃默认了，手中驾起最后之剑，以中段攻击的姿态亮出刀身。

见到名剃的决定，藤野唯有痛苦混杂着微笑。

「与弟弟们相见后，请帮我传达，姐姐，对不起你们」

《……啊啊》

「与我的母亲相见后，请帮我传达，感谢您生下了我」

《……啊啊啊……！》

名剃，也忍不住流出了眼泪。

咬紧牙关继续听着藤野的请求。

「作为人类的时候。我感觉自己非常幸福哦，名剃君」

藤野眺望起朝阳光束的彼方说道。

「家人。还有最喜欢的同学与朋友。每天都会很快乐。有时也会很伤心。而且大家都很温荣。还有……」

藤野与名剃的视线相互重合。

随后脸颊一股炙热，带着红晕的脸蛋，自己努力压抑羞耻心说。

「名剃君。因为有你存在」

《……！》

藤野的话落下帷幕。

在说完这句话的时候，藤野已经做好了觉悟，名剃也是。

名剃对着藤野，不知究竟宣告了什么。

只能听见那最后清楚的语调，向她宣誓。

《我一定会传达》

翻动剑刃，名剃带着冰冷的泪水继续说。

《……1年。来的太晚了。不能救出你，抱歉》

先前狂暴的姿态不见踪影，变成了吞吞吐吐的感觉。

「不是名剃君的错哦」

名剃的目光化为险恶。

最后藤野还有一个请求说出了口。

「……名剃君是，一个非常温荣的人呢。所以，自己做了这种事情一定不会原谅自己。不过正是因为如此，所以请再倾听一个我的任性」

藤野，浮出最后温荣的微笑。

「—————要原谅自己」

《呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

名剃，带着最后之剑朝虚空中用力横斩。

于是，名剃周围所有站着的人们全部被一刀分裂——————从伤口吐出迷雾，然后溶解消散不见了。眼前站立的藤野，她的身体也一同被斩裂，发出细微吧嗒吧嗒的消散声。

将要消失的藤野嘴唇微微张开，是临终的心愿还是要宣告着什么似的。

凝视嘴唇的动态，名剃读出了她的语言。

《……………………杀了我………………谢谢你》

藤野的残像带着最后的语言逝去，名剃嘴里的牙齿犹如犬牙突起。

狠狠的咬住自己的嘴唇，血液渗透到舌头上，从名剃的手上，最后之剑消散了自己的痕迹。

被囚禁于雾中的全部人类没有一个剩留。森林充满的迷雾正在以急快的速度降低密度。转眼间，充斥迷雾的空间化为晴朗，黑之森被光线射入，变成了一座美丽的森林。

「……绫月」

朝着安静哭泣的名剃走去，安妮卡触摸在弥赛亚的装甲上。

冰冷的金属质感传到手里与名剃的悲伤的灼热相互对比。

《……安妮卡。我已经做好觉悟了》

在到处布满耀眼阳光的森林，名剃静静对其宣告。

《我杀死了藤野。杀死了数以万计的人们。没法找借口忽悠过去。我已经——————成为了杀人者》

穿越到遥远未来的普通高中生。

已经不在与以前一样。

《索菲亚对我说过。成为弱者的坚盾也好。作为与强者们对抗的刀刃也罢。我都已经堕落成了杀人的邋遢之人。所以与索菲亚说的那种话、与救世主和剑圣之类高洁的东西不相符吧。但是……她赐予了我，所以我也要赌上这把剑发誓》

曾经稳当的日常生活化为幻影，将自己杀死的少女那种悲伤化为动力。

坚定的觉悟，双眸发亮。

《我要背负死亡者的情感，这样一直活下去》

「……绫月」

名剃痛苦的心思，安妮卡也与他一起露出悲痛的表情。

但是名剃，无法原谅自己的泪水。背负杀人性命的包袱，现在正式将要迈进炼狱的阶梯。

名剃绫月第一次杀的人是——————自己人生中不可替代的朋友。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
「……呜哇，太大意了！」

打开植物管理室的门，从天井崩坏的main frame室回来，璀璨的昼光四散在周围。一边感受着曾经已经忘却的夏日闷热的感觉，克丽丝蒂亚·柯尔特注视起周围留下的惨状。

……圣堂骑士团的尸体躺的到处都是。

克丽丝与真无进行国际象棋比赛的期间，下级天使也一同被全部灭掉了。

周围没有发现东京骑士团的尸体，克丽丝不高兴的叹息道。

「什么嘛~。一个人都没有被干掉吗。main frame也惨遭破坏。这下子，我们只能承认完全败北了吗」

一边忍受被真无戳痛，朦胧不清的眼球，克丽丝小声自言自语说。

「真是的。那个叫如月的人类简直太碉堡了。恢复伤口的话稍微可能需要一段时间，这种程度的伤害而已我怎么可能会死」

如此说道的克丽丝浮出欢乐的微笑。

「虽然很可惜数据没有拿到手，不过却发现了一个有趣的家伙，如果可以再一次一起玩游戏的话就好了呢」

一边自言自语一边登上瓦砾之山。

到达地上后，思考观察此时森林的样子。

然后在地上发现了让自己震撼的事情，克丽丝惊讶不已。

周围的迷雾几度天晴，黑之森全部都被阳气的日光注入化作了美丽的森林。

几十年期间，从来没有渗透过阳光的阴暗潮湿之森简直就像骗人一样一键换装。废物的天边降下飞翔的小鸟，曾经空中游动的鱼型魔怪全部都在地面上扑打着。

然后像鱼一般痉挛而死。

迷雾化为晴朗，失去动力源的奇美拉们也在原地停止下来，断气而息绝。

并且……克丽丝还发现了横躺于地面上的艾雷米塔残骸。

克里斯鼓起脸颊，表现像一个拗气的孩子。

「为什么为什么，清次！怎么连你也被打败了！这么一来不就没有一件是好事了吗，究竟怎么了！」

克丽丝朝着艾雷米塔的残骸走去，踢飞附近的搭乘席。

被那一脚震醒，坐在里面的荻谷回答。

「……非常抱歉，克丽丝蒂亚大人。尽管我拼尽全力的去战斗，但依然还是败北了」

「清次使用全力了吗。那个风帽披风的机体有这么强？」

克丽丝抱起手腕，仰望天上的晴空。

「咿呀咿呀。有趣的人类不仅仅只有那个女孩子吗。可以把清次打倒的人类也存在呢。以这种意外的人类做对手，我也非常的愉悦哦。遵照王的命令全部灭口一个不留虽然有点不太好。但是下次我会认真接受元老院的指令」

一个人默默冷笑着，克丽丝残留下来的一只眼里散发出光辉。

转向艾雷米塔残骸的对面，克丽丝意气高昂的告诉他。

「那么。这个森林中进行的公事既然已经失败，我们也差不多该与主力部队进行汇合了呢，清次。赶快从那个地方里出来」

《与主力部队进行汇合……是要准备参加柏尔洛特鲁大人的<作战>吗？》

「是的哦。东京骑士团的他们一定朝着那个方向去了。或许又能见到他们也说不定呢。有趣」

《……》

用迫不及待的态度，克丽丝一边指着天空一边浮起。

「撒，走吧！」

▼▼▼

坐在向圣堂骑士团他们借用的一辆装甲里。

名剃他们于装甲车中享受着从树叶之上射下的日光，通过古旧的高速公路并且留下痕迹。

副驾驶席上的米蕾娅对开车的克洛伊询问道。

「……不知道为什么，感觉队长的心情微妙的有些愉快」

米蕾娅从先前就一直关注到了哼着歌曲开车的克洛伊。

克洛伊的口型还时不时的还改变着形态。

「哼哼。你看见了吗」

克洛伊与往常一样对米蕾娅浮出爽快的微笑。

「这下新人骑士候补生的2人在死亡的30个小时间期间里成功的活了下去呢。并且还发现了在黑之森里面的遗迹，消除了迷雾使其回复到了和平状态。这么大的战果不高兴是不可能的吧！」

「啊！确实是这样呢！我们的确残存了下来！而且我和绫月君还完成了死亡的30个小时！没有见到马克思和恩格斯真是太好了！」

「可喜可贺，绫月与米蕾娅正式加入我等第三特务小队！部队的大家一定都会认可的。现在，从我开始先热烈欢迎」

欢迎初次入队的克洛伊，米蕾娅异常高兴。

在最初的任务中活了下来，克洛伊也稍微认可了。

那种感觉，米蕾娅在自己胸部前像是说「要西！」一般紧紧握住拳头。

然后突然转到后面，向坐在后部座位上的名剃凝视。

「……虽说是大战果的说，但是身为首号功劳者的绫月君似乎没有精神啊」

「……」

克洛伊利用后视镜憋了一眼窥视着名剃的表情。

名剃既没有笑容也没有哭泣。

大概是因为杀死了相识的、名为藤野的少女，从那时开始就一直这样陷入沉默中。又好像什么事情都没有发生一样。

面瘫的面孔替代了喜怒哀乐。

但是在那面无表情的眼神里像是诞生了什么强而有力的东西，无法用语言来表达。

「……都快一天了，他还是一个人脸拉的跟长白山似的」

「唉，刚才你说了什么吗，队长？」

克洛伊苦笑着对米蕾娅解释。

「绫月的成绩是骑士候补生实验里的差生。所以在今后的一段时间里，说不定会被当成骑士团里的末席劣等生也说不定哦」

「怎么可以这样！绫月君的那种强悍可不是一般的强啊！当成差生对待什么的……对，就是那个，是可以被任命为拥有称号左右的实力！」

脸颊绯红否认的米蕾娅，克洛伊混杂着叹息回答。

「今日的战果在不远的将来肯定会传入许多人的耳中。所以说不用担心，不久之后不管是谁都可能会需要他」

克洛伊露出无畏的笑。

「……我敢打赌。那个少年会变得很强。那将是我们想象不到的程度。说不定，可以凌驾于那个<剑圣>成为最强的骑士呢，哈哈」

不是夸大的评价，那是克洛伊对在场的那位人类实际的感受。

非常确信，没有一丝鲜明的迷惑。

▼▼▼

以厌烦的表情，安妮卡对此说道。

「完全不知道如月跑到哪里打酱油去了。在那种混乱之中突然消失掉，简直让人担心得要死！」

坐在后部坐席的座位上，安妮卡向对面坐着并且处于发愣中的真无看去。见到那样的安妮卡，真无凉爽的微笑回答。

「哼哼。稍微去见一个不顺眼的家伙罢了，现在估计只能用一只眼睛来看东西了吧」

「……这算什么解释。意义不明」

「不必介意。我的事情姑且不论，安妮卡的表现倒是挺活跃呢。不管你是什么身份，知名的黑客我可是得知了哦」

「嘛，嘛啊。也不是什么值得骄傲的事」

虽然嘴上说的那么谦虚，但是对真无的夸奖还是一阵窃喜。安妮卡小小的胸部得意洋洋的挺了起来，对安妮卡那种举止，真无感觉对方还蛮可爱的。

然后安妮卡朝着名剃的方向注视，接着真无的后续。

「要说活跃的话，名剃也是大活跃呢！」

「哼」

「非常厉害哦！拿着那个不知道是啥玩意的超出想象之外的剑，直接就把雾给斩裂了。不仅仅这么碉堡，那个死教机也被打败了！哎呀~，真的是非常的利索！」

「高兴的讲了许多话呢。莫非说爱上了名剃君？」

「呐啊！不、不是的！我不是那个意思！」

把安妮卡挑逗成满脸通红，惊慌失措的样子，真无像个小恶魔般坏笑起来，然后平下心境注意起名剃。那个表情非常僵硬，自从进入装甲车后，就再也没有开口说话。

「……藤野同学那件事真的很残念呢」

「啊啊」

对真无说的话名剃只是静静的回答。

吐出一丝叹息，真无继续对名剃提问。

「在我转学过来之前，名剃君就已经与藤野亲密到某种程度了吧。想一想真的是太遗憾了。我觉得名剃君肯定非常的痛苦」

「没办法。全部都是我决定的」

「……」

「我的确非常伤心。但是一直这样忧郁停止站在那里是不行的。我是这样想的。所以说我即使再痛苦也会接受这个现实。……只不过稍微有点困难。究竟该用什么态度才好，我不清楚」

本来以为名剃会和骑士候补生测试之后一样堕落到极端。所以真无才如此苦言相劝……但是没有想到，名剃意外的向前迈进并且整理着自己的心境，这种率直的状态让自己大吃一惊。

自己计划好的语调崩了，真无少许有些困惑的对名剃说道。

「……竟让这么想，完全不像名剃君呢」

无意之间，真无感觉到了自己脸上的红热，心里扑通扑通乱跳，真无自己也惊讶起来。

为了不让名剃看见，真无移开注视的视线试图搪塞过去。

「呐，真无」

名剃嘟哝一声，对真无询问道。

「说不定索菲亚……并不是站在我们这边的同伴，而是<敌人>这种可能啊」

「……现在的你为什么会这么想」

名剃眯起眼睛，继续说。

「索菲亚令我们穿越到了这个时代这是无可非议的事实。但是结果却是我们被卷入进了战斗，藤野死了，荻谷疯了。……全部都是从索菲亚开始的不是吗。好的事情一件都没有发生」

「……」

真无对这种说法也陷入进沉思。

但是不久，真无开始操作起喉咙上的触摸控制板，将那个视频重新再现。于是名剃与安妮卡的视野里显示出了共享。

「……刚才平静下来的时候想到的，现在先看一下这个比较好。看了这个，那种判断才会清晰哦，名剃君」

「……？」

照着真无所说，名剃与安妮卡注视起视野里window显示的视频。

视频的内容是——————植物管理室见到的影像记录<video·report>。

「这个不是贝雷内斯制造药品遗迹里见到的影像记录吗！」

「如月究竟什么时候把数据给带出来了啊！」

真无再次放出的视频是黑色迷雾中，啃食人之死骸的奇美拉的身影。从那个不堪入目的影像里可以确认是遗迹内部。

就在继续向下看去的时候————————突如其来的枪响传入耳中。

「！」

并不是实际的枪声，而是影像里发生的事情。

影像中的奇美拉被不知道是何方神圣的人开枪击杀。然后仰躺在地面上再也不动了。朝着广崎断气的尸体，逐渐走过来一位少女的姿态。

杀死广崎的少女手里还提着一盏灯。

灯里燃烧着微弱的火焰将漂浮的、少女的姿态映射在黑暗中。

稍微过肩的金发。红色的瞳孔。窈窕的身材，奢华一般的少女。穿着青色雨衣外挂的少女，用那充满温荣的目光对着摄像机。

「骗人的吧，那不是我吗！」

影像中刻印出的少女，是安妮卡的样貌。

少女柔软的嘴唇逐渐张开，仿佛正在编织难以说出口的话语。

「—————好久不见，名剃绫月」

通过影像呼叫着自己，名剃愕然不已。

「与你上一次的相会应该是在国际展览中心里吧。当你确认到这个影像时，也就是说我书写的未来预言应该对你有所帮助了」

「……索菲亚吗」

「这个孩子就是绫月你们口中常说的索菲亚……？」

看着自言自语的名剃，安妮卡的脸色变得苍白，同时露出惊魂不定的样子。

有异常。

名剃与索菲亚初次见面的时候是在2015年。

但是这个影像画面角落里显示的日期有非常大的问题，这个视频是摄影于2055年。经过40之久的岁月流逝，索菲亚却没有年迈的迹象，依然维持着当时一目了然的美貌。究竟是怎么做到的，无法得知。

影像中映出的少女告诉名剃。

「已经没有太多时间。未来是很有限的。所以在这里，我必须要传给你我想传达的事物。那正是你应该做的事情。也是你来到那个时代的理由」

少女意味深长的扔出前段话语之后，视线变得尖锐，缓慢张开嘴巴。

「——————请将<真理之神>打到」

「你说什么……！」

惊愕之声上抑的安妮卡听到这句话后表现得很是慌张。

真理之神—————柏尔洛特鲁。

那个名字的确应该是天使之王。存在于宇宙的<静净的乐园（preroma）>的统治者之名。

少女继续向下说道。

「全部的钥匙都把握在柏尔洛特鲁的手里。你回到以前时代的方法也是。你拯救未来的方法也是。然后—————终结<从现在被开始的第三次世界大战>的方法也是如此」

「……到底在说什么啊。这个影像摄影的时间是大战终结之后？」

在还没有回答名剃的疑问时，影像就开始充满噪音。

花屏中隐隐而现，少女的身影断断续续。

少女留下影像的末尾段，奇怪的话语脱出于口。

「……请救救…………你们的未来……」

少女的姿态完全消失。

影像结束后的车内，除了留下沉默，再者就是不安的心。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好。我是本书的作者，兔月山羊。

后记的话就只能说一些自己身边发生的事情和寒暄的话题了呢。

不仅仅只有艺术，偶尔也会有设定的话语哦。

近来一段时间，量子计算机这个词汇竟然可以在耳边听到。

它是作为次世代的高速计算机而被关注的电脑。想要将它现实化的具体技术，现代目前还处于暗中摸索的状态。

玻色-爱因斯坦凝聚。

通常称呼为BEC。

（爱丽丝酱：哎嘿嘿……后记太吓人了，因为跟跟玻色的解释差不多所以妾就不按照原文死死拷贝来了……）

是从周所周知的物理学者阿尔伯特·爱因斯坦的Satie Endora·Bose起首的手纸。预言了存在的冷凝现象。

可以以物质等离子、气体、液体、固体这样的状态存在。

玻色-爱因斯坦凝聚是玻色子原子在冷却到绝对零度附近时所呈现出的一种气态的、超流性的物态。绝对温度0·02K（被称呼为OK的绝对零度的温度，指代的是－273.16摄氏温标\℃）。

萨特延德拉·纳特·玻色和阿尔伯特·爱因斯坦以玻色关于光子的统计力学研究为基础，对这个状态做了预言。

玻色子，其中包括光子和氦-4之类的原子，可以分享同一量子态。爱因斯坦推测将玻色子冷却到非常低的温度后它们会<凝聚>到能量最低的可能量子态中，导致一种全新的相态。

最早的“真正”的玻色-爱因斯坦凝聚是康奈尔和威曼及其助手在天体物理实验室联合研究所于1995年6月5日制造成功的。

他们使用激光冷却和磁阱中的蒸发冷却将约2000个稀薄的气态的铷-87原子的温度降低到170nK后获得了玻色-爱因斯坦凝聚。

四个月后，麻省理工学院的沃尔夫冈·克特勒使用钠-23独立地获得了玻色-爱因斯坦凝聚。

凯特勒的凝聚较康奈尔和威曼的含有约100倍的原子，这样他可以用他的凝聚获得一些非常重要的结果，比如他可以观测两个不同凝聚之间的量子衍射。

由于实验技术，特别是激光冷却技术的发展，20世纪80年代初物理学家开始了在气体中实现玻色－爱因斯坦凝聚的尝试。这需要将原子气体降到接近于绝对零度（-273.16℃）的极低的温度。

经过物理学家十几年的努力，威依迈和科纳尔的研究组于1995年6月在铷（87Rb）原子蒸气中第一次直接观测到玻色－爱因斯坦凝聚。

他们先在磁光阱中对原子进行激光冷却，然后将原子转移到磁阱中进行蒸发冷却以达到玻色－爱因斯坦凝聚所需的低温。

由于磁阱的特点，原子很容易从中心逃出，科纳尔发展了一套有效的方法堵住了原子出逃的漏洞，最终他们将温度降到170纳度，即比绝对零度仅高出千万分之一度多，从而观测到了玻色一爱因斯坦凝聚现象。几个月后麻省理工学院的沃尔夫冈．凯特纳研究组在钠（23Na）原子蒸气中实现了玻色一爱因斯坦凝聚。

他们采用了类似的技术路线，只是为防止原子从磁阱中心逃出使用了不同的方法。

正如爱因斯坦所说，铷原子群持有量子性像巨大的原子一样运转。顺便说一下超导现象和钠4的超流动现象，根据BEC的理论说明变化为了可能。

拥有的量子特性已经通过目视来确认过了大型原子群。

可以说是「连接另外一个宇宙的窗口」这种存在。

现在在极低温度实验的玻色·爱因斯坦凝聚在本书Last savior世界里被确立为可以在稍微高一点的温度环境里实现的科学技术。

封装于自旋电子半导体的BEE，另外一个宇宙使用的超并列计算超级设备。可以见到量子计算机实现的roadmap到2030年时候的市场贩卖化说不定可以形成。未来世界PQC不是不可能存在！那将不再是白日梦！

那么文章的最后，想一样谢词请让我叙述。

被社会的怒涛蹂躏，总是用破烂不堪的抹布的目光蒙住我的眼睛，「切」这样发言，尽管很少但还是挺温柔的负责编辑先生。还有本书「Kyawawa！」描绘插图的荻pote先生。并且在这部作品出版之时，帮助过我的评论家先生和营业先生，以及以外很多很多的各位也非常的感谢。

然还还有购买这本书的大家，给予最大限度的感谢。

有趣的，很开心的感想经常可以接受得到，真的每次都会有感受。当然也有个别无法没回复的，不过，大家的存在就是我的依靠，是我继续下下去的原动力。

今后也是（爱丽丝酱：以980N的力外加360度回刃标召唤基龙（每卷一黑）大将军与疾风（每天一黑）少校左手持Excalibur右手持破魔的红蔷薇背后自带王之财宝双脚腾云驾雾付着十二试炼装备无毁的湖光一天24小时追加王之军势举起圣杯呼吁已亡的300Servant表明史上最强的懒人爱丽丝要吃羊肉的决心。GO（烧）GO（烧）GO（烧）！）

卯月【阴历四月】。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



