文件发布时间:2013-09-29 16:41:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：last savior
本卷名称：第三卷 睿智的花嫁

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图：小黑子

翻译：爱丽丝

校对：爱丽丝

修图：爱丽丝

润色：爱丽丝

深绿色的庭园里，小鸟们不停的嬉戏歌唱。

陡峭岩石上的瀑布倒流而下，从瀑壶里溢出的小溪之水随着时间而缓缓的流逝。天花板附近浮游在空中的人工太阳散发着璀璨的光芒，光源照耀在整个绿色庭园之上，温抚着各种各样的花朵们，周围的昆虫也可是随处可见。那个庭园是由小型生态系统构成的庞大区域。

「……跟以前一样呢，土味十足啊，这里」

在可以让人通往一样的铺装小道上行走的是一名少女。

淡桃色的长发。留着像一只马尾辫的束发垂落在右肩。微微入睡的眼睛，半睁着眼的目光，身体有点弱气。

身上穿着大型尺寸的白色大衣外挂，稍有有些不检点的气氛围绕在周围。

少女用着那似睡非睡的目光，倦怠的眺望起周围的样子。

暂时走了一段时间后，少女在一个广场上停下了脚步。

在少女的前方，一座豪华装饰的银制椅子放置在那里。

椅子的周围还开放着花朵——————那正是天使之王专用的玉座。

但是现在并没有任何人坐在那里，玉座上空空如也。

见到这种状态，少女将手扶在腰间叹了一口气。

「真是的……好讨厌。突然叫我回来，本人却不在。亏我还抽出那么宝贵的时间专门赶过来的说」

不满的自言自语之后，少女突然发觉到了背后的动静。

那个动态物体在少女转头望去之前就先她一步发出了声音。

「难得和你这家伙一样发出同感啊。柯尔特家的女儿，克丽丝蒂亚」

对方打出没有礼貌的招呼。突然遇到那个正体生物，少女、克丽丝蒂亚在听到声音的中途时表情就已经像是遇到了麻烦一般扭曲了起来。

转过头去，那里果然是一位坐在轮椅上、自己再熟悉不过的男人了。

粗野的红发，深邃的双眸迸发出绿色，脸上充满了不健康的样子。没有腰部以下的下半身，一副坐在轮椅坐席上设置的生命维持装置的姿态。

克丽斯蒂亚见到很久没有相会的男子、他的那种姿态后不禁苦笑起来。

「我还以为是谁呢，这不是伊格尼斯长官吗。独断闯入人类的都市，反而却遭到了对方一顿狠揍是吗？看你的样子相当的令我心痛呢」

对克丽丝蒂亚说的话表现出露骨严肃的样貌，被称呼为伊格尼斯的男人回答道。

「这就是时隔3年之后相见的第一句发言吗？讨厌的讽刺家，挖苦别人有什么意思，诅咒你哦，可恶的女人」

双目迸出杀意窥视着对方，伊格尼斯与克丽丝蒂亚双双互相对视。

像是要躲避怒火的来袭一样，克丽斯蒂亚避开了伊格尼斯的视线重新直视王的玉座。

「所以说？伊格尼斯长官也被吾王召唤过来了吗」

「当然了，否则的话本大爷也不会做好战斗的准备吧，终于能从这个安稳的地方出去了呢。还有，被召唤过来的不仅仅只有本大爷和你这家伙哦。<终焉的骑士>的七人，全员都被召唤过来了」

「嗨诶。其他的同胞竟然也被召唤过来了吗」

「将天使的军势中最强的夸耀————<终焉的骑士「Knights of end」>全员召集。这次，应该是要开始华丽的战争了吧。既然我们全员都已经集齐，那么将那些猴子（人类）们见者皆杀就再简单不过了哟。把身体变成这种样子之后，本大爷也是已经准备万全了啊」

听见伊格尼斯发自肺脯的心声意见，克丽斯蒂亚无可奈何的再次叹了一口气。

「谁知道呢。但是歼灭人类是被吾王禁止的吧。那种物种，只要保持活着的人数不要太多就可以了。那可是吾王自己的决议，也是这近100年之间保护了人类的方针。如果没有发生什么严重的事情的话，是不可能随意更改的吧」

「那么又是为什么。吾王是准备打算说要召开同窗会吗」

「嗨诶。像你这么粗暴的男人竟然已经学会开智力玩笑了啊，伊格尼斯长官」

「你这家伙想被杀掉吗……！」

一边望着伊格尼斯严肃的表情，克丽斯蒂亚陷入暂时的思考。

「……以前也发生了这种事情呢」

将天使中屈指可数的强力终结使—————身为第六阶梯的<终焉的骑士>召集在一起并不是第一次。

在15年前。

天使之王就已经将克丽斯蒂亚他们召集到一起过一次。在那个时候，克丽斯蒂亚和现在的伊格尼斯一样，也在考虑被天使之王召唤过来的可能性。可是在玉座前，天使之王以无聊和训示为由强行解散了克丽斯蒂亚他们。

结果，被召集在一起的意图直到现在都还搞不清楚。

「嗯~。……这次的召集和那个时候一样也是意义不明啊」

「吾王到底是在想些什么啊，是在试练我们吗」

克丽斯蒂亚突然发出一声呻吟，然后把头部提高仰望上空。

庭园的上空被透明的半球状墙壁覆盖着，在那个对面的暗黑之中，可以见到存在于宇宙中屡次眨眼的无数星系。在共存的黑暗里，比任何星系都要瞩目、胜过一筹的蓝色巨大之星也漂浮在宙空上。

——————地球<Earth>。

如同蓝色的水晶球一般美丽而又湛蓝。作为太阳系九大行星之一，周围围绕着一颗天然卫星月球（忒伊亚）。它是人类目前所共知的唯一带有生命体的星球。在太阳的第三道轨道上，蓝色的巨大行星在寂静的黑暗中静静的转动。

仰望头上那颗离自己非常遥远的星球表面，克丽丝的一个预想脱出于口。

「……既然吾王没有在这个<静净的乐园>之中，那么现在，或许吾王已经亲自降临到那颗行星大地之上了也说不定哦。毕竟吾王是不会去其他地方的」

闻到克丽丝蒂亚口中的预测，伊格尼斯惊呆了一般浮出不可思议的面孔。

「你这家伙在说什么呐。召唤我们的不就是吾王吗。明明是自己召唤的我们当事人却放着我们不闻不问亲自降临到地上了吗？」

「嗯~。说不定就是这样哦」

克丽斯蒂亚重新恢复观念对伊格尼斯询问说。

「在被召集过来的时候，你做了一些什么样的打算呢，伊格尼斯长官」

「本大爷已经决定好了。那就是复仇」

「复仇……？」

伊格尼斯说出这般话语的同时，灼热的怒火空腔而发。

「将那个把本大爷的身体斩断，使剑的那个家伙的后继者碎其尸骨，断其肢体，让他血肉横飞、碎尸万段啊。就是那个从过去至此的来访者，他竟然敢把本大爷骄傲的威格士家族之名抹黑……！为了雪辱被玷污的名号，本大爷要与那混账来一场雪耻之战！上一次是因为太大意了，下一次的话，从战斗的开始本大爷就会使上全力把那个混账杀掉！」

「原来是这么一回事」

虽然对伊格尼斯此时的心情并没有什么兴致，但是听到此话的克丽斯蒂亚似乎想到了什么笑嘻嘻的微笑起来。

「最近，我也一样被那些人打败了呢。大概我和伊格尼斯长官同样都是被打败的丧家犬吧，我准备等他们到达了目的地的都市之后再一次向他们发出挑战」

「……你说什么」

「你与我。2名身为天使中最强的<终焉的骑士>一样都被那个使剑的人类打败了哦。那个人类正是元老院指定的重要杀害对象」

克丽斯蒂亚的肩膀大幅度的抖动着。

「总觉得，我似乎明白了吾王的意图了呢」

「到底是怎么回事。给本大爷解释一下」

「说不定与我一样哦。也就是说涌出了<兴趣>」

「兴趣哒？」

「没错。所以吾王才亲自降临到地上。把我们召唤到这里来」

「为什么故意要把我们召集到这里，有这个必要吗」

「短路了吧你（好好想想吧你）。不管是谁都一样吧，谁都不想见到阻碍自己的阻碍者」

克丽斯蒂亚的脸上淡淡的咧开笑容，然后再一次仰望头顶上的地球说道。

「—————<不许你们出手>。这次大概说的就是这么一回事哦」

说完这句言语后，红色之瞳像是燃烧起红色的火炎一般凝视着蓝色星球的对面。

无言的蓝色星球，只是似变非变的在黑暗的宙空中端坐着。生活在那片地上的生物，大概还不知道巨大灾难的降临。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Seotor1：城塞都市「京都」
『早上好』

早起问候的声音从室内广播里传出，自动窗帘逐渐蜕开，遮挡外物的自然恩惠被将其释放。

溢出的饥渴难耐之光射入寝室内部，以及睡在床上的、少年的脸颊，虽然没有痛感，但是却让沉睡者不禁紧皱眉头。

带着有点眩晕的感觉，少年从床上慢慢的爬了起来。

「……嗯~~」

身体反射性的打了一个大大的哈欠，伸了一个舒畅的懒腰，但是身体里还是残存着朦朦胧胧继续沉睡的意识。

定时起床，这是酒店里电话提醒起床的服务。因为在昨天晚上已经事先预设好了，所以今天早上才如设定的一样被强制叫醒。

虽然是自己设定的没错……但是这般迷迷糊糊的起床，总感觉很让人不爽，俗话说的好，任何将人从梦境中叫醒的声音都属于噪音。

拼命控制住自己少许想要睡回笼觉的欲望，少年从床上下来。

然后穿上拖鞋。

将手伸向床边的水瓶向玻璃杯里倒水。

最后一只手紧握玻璃杯，少年向着窗外广阔的都市风景眺望。

窗外的对面，朝阳之光已经布满都市外的每个角落，将市内绚丽的光景毫不遮拦的透漏给世人。反射着光芒，散发出粼粼光辉的无数栋大厦耸立在地表上，远处的空中，四处遨游、自由自在飞翔的鸟类也可以清楚见到。

眺望着如此闲情逸致的风景，不知不觉中心境也变得优雅起来。

「这应该是来到这个时代里第一次感受到如此安稳的清晨吧」

少年一边这么说，一边提起玻璃杯饮水，随即露出幸福的微笑。

「这下初次获得的月薪就全部花完了啊。终于可以用自己挣到的汗水钱住酒店了呢。哦哦。总觉的现在的我好像已经成为了自己可以养活自己的大人一样，这种感觉……！」

扭动起身体害羞的笑了笑，少年不停搔着自己的头发。

在离开自己的家后。少年至今为止一直都是到哪住哪，没有一个是可以安稳睡觉的地方。之前大概睡的是沙发上。在极其黑暗的森林中，睡觉的地方是装甲车的硬地板。所以可以睡在软软的棉床上还真是第一次，少年不禁回想起这几周发生的事情。

此时此刻，这种短暂的可贵生活正是自己梦寐以求的。

总而言之，少年沉浸在了不停细细回味着酒店软床的舒适之中。

突然，门外似乎是有谁按下了房间的门铃，房间内的蜂鸣器发出鸣笛，毫不留情的打破了少年片面的意淫。

保持优雅心境倒水的少年不知道发生了何事，好奇的转向背后朝着大门望去。

在门外的来访者，再一次又一次的连续按下门铃，蜂鸣器不停的继续着鸣笛。

为了迎接来访者，少年慌忙的赶紧替换起衣服。在那期间，蜂鸣器一直没有间隙孜孜不倦的持续着高叫。

卟~卟~卟~，卟~卟~卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟。

蜂鸣器像是连续发射一样，在短时间内发出有限的悲鸣。

露出一副生气的样子，少年将大门粗暴的打开。

「吵死了啦！按一次就够了我能听见！」

果不其然，在门外站着的人是自己非常熟悉的朋友，一名娇小的少女。

稍微过肩的金发。吸血鬼般的赤色之瞳。正如眼睛所见，这名少女是一个小巧型的萝莉。

穿着半截袖的白色帕克衬衫和裙子。细短的双腿上则是覆盖着纯洁净美的过膝白色丝袜，是属于非常简单的便服。在脖颈上还挂着大型头戴式受话器（耳机）<headgear receiver>。

少女的名字叫做安妮卡。

是一名不管什么时候都是一副好胜、精神焕发的女孩子。

但是现在的情况则是，少女不知什么原因，双眼像是哭泣了一般渐渐地渗出泪水。

见到对方这种样子的少年被搞糊涂了，因为这种事情非常少见，也就是说，会发生这种事情是在自己的预料之外。

「啊嘞，那个……安妮卡？」

明显与平时不一样，此时见到少女内敛而又可爱的目光，少年在原地僵硬的不得动弹，哑然的半天没有吐出一句话。

现在该用什么方式跟现在正在哭泣的安妮卡打招呼呢。想说的话语不禁又咽回了肚子里。

少年抑制住对少女连按门铃的怒火，用结巴的口吻对安妮卡询问道。

「怎、怎么了吗，一大清早就突然这样。发生了什么事情？」

「抛弃了」

「嗨咿？」

唇尖微微抬起的安妮卡一言既出。听到这种意义不明的发言后，少年唯有露出一副怪讶的面孔。

少女也是一样，说出令人不解的话语之后，安妮卡如同变脸般快速的变成了急躁的样子，然后斜视着少年将音量加倍。

「所以说啦！我被抛弃了！被如月与米蕾娅！」

「哇啊啊！为什么一上来就抓住我的衣襟啊！」

「等我把你给揪到目的地就行了！现在先给我忍一忍」

安妮卡拽着少年的衣服不停的乱摇，导致少年的头部咕噜咕噜的乱晃动，就这样暴力的押着少年，安妮卡往房间内的深处走去，然后粗鲁的将少年按倒在床上。

最后用力握住拳头开始说明。

「本来我们已经约定好的今天清早3个人一起到京都的市区内观光的说！但是等我早上起来的时候，房间里面就只剩下我一个人了，她们2人丢下了我先一步一起出发了啊！太过分了不是吗！竟然这么随意就打破了一起出去玩的约定！」

「……那又不关我的事吧，自己直接去找真无与米蕾娅抱怨啊」

「现在她们都不在场！所以我才过来把火发在你身上！」

「我是你的专用沙包吗！」

突然就闯进来发火的安妮卡看样子原因是因为一起观光的约定被真无与米蕾娅打破了，通俗来讲就是被放了鸽子、吗。被放鸽子的心情少年也不是不能理解，这种事情确实很令人恼怒。表现出一副棘手的样子，少年搔着头对安妮卡说道。

「我说呐。从过去来的我，还有身为未来人的安妮卡都有着那个吧……搜查真无她们身上携带的<PQC>的位置信息不可以吗？这样一来的话，那两人的踪迹到底在哪里不就可以清楚的知道了吗。安妮卡是非常能干的计算机非法侵入者<黑客>吧」

倾听完少年对自己的发言，安妮卡用手指起自己脖颈上挂戴的圆环状金属制首轮。

——————PQC。

portable·quantum·computer的简称。

又称携带式量子计算机。

在很早以前，量子计算机就已经发明出来了。它是一类遵循量子力学规律进行高速数学和逻辑运算、以及存储及处理量子信息的物理装置。

早先是由理查德·费曼提出的，一开始则是从物理现象的模拟而来的。在当时，理查德·费曼发现当模拟量子现象时，因为希尔伯特空间非常庞大，所以资料量也会变得非常庞大，一个完好的模拟所需的运算时间可以变得相当可观，甚至是不切实际的天文数字。

所以当时理查德·费曼就想，如果用量子系统构成的计算机来模拟量子现象，则运算时间可大幅度减少。故而因此，量子计算机的概念从此诞生。

起初构成量子计算机的物理系统分别是液态核磁共振量子计算机、固态硅晶体核磁共振量子计算机、离子陷阱、量子光学、腔室量子电动力学、以及超导体方案。

量子计算机的功能非常之多，例如，量子计算机可以进行大数的因式分解，还有Grover搜索破译密码，但是同时也提供了另一种保密通讯的方式。在利用EPR对进行量子通讯的实验中发现，只有拥有EPR对的双方才可能完成量子信息的传递，任何第三方的窃听者都不能获得完全的量子信息，正所谓解铃还需系铃人。

这样实现的量子通讯才是真正不会被破解的保密通讯。此外量子计算机还可以用来做量子系统的模拟，人们一旦有了量子模拟计算机，就无需求解薛定谔方程或者采用蒙特卡罗方法在经典计算机上做数值计算，便可精确地研究量子体系的特征。

量子计算机是通过量子分裂式、量子修补式来进行一系列的大规模高精确度的运算的。其浮点运算性能是普通家用电脑的CPU所无法比拟的，量子计算机大规模运算的方式其实就类似于普通电脑的批处理程序，其运算方式简单来说就是通过大量的量子分裂，然后再进行高速的量子修补，但是其精确度和速度却是普通电脑望尘莫及的，因此造价相当惊人。

特别是在21世纪的时候，计算机代替了人类解决了许多困难，所以计算机一直都被人类热捧并且注重其发展。那时的计算机虽然从一个庞大的物体开始逐渐走向小型化，但是运算性能却反之不断的增大。

但是那个性能有极限，计算机的零件不管如何进化，它都达不到<超越光速>。也就是说，计算机的进化进入到了难以再继续前进的前景。

所以取而代之的就是量子计算机了。虽说当时的造价非常之贵，购买当然也是如此之少，但是人类相信，只要随着科技的不断发展，量子计算机走入千家万户、人人拥有将不再是梦想。

而这个时代也正是应验了人类的那句话，量子计算机已经完全走进了人类世界，并且还在持续的进步中。

不限于真无与米蕾娅、安妮卡她们，生活在这个时代的所有人们不管是谁都安装着这个首轮，携带式量子计算机是现代人必不可缺的物品。

用以前人时代的感觉来说，近似于一人一台的智能手机一样的替代物。它的计算能力甚至可以匹敌名剃他们时代的超级计算机，明明是那么的微小，却可以实现超大分量的计算必要性体模拟性能。

那个首轮、携带式量子计算机跟智能手机的操作手感其实也是近乎一样的。不仅拥有阅览Internet网络的功能，还拥有随时随地通话，类似移动手机这般的实用程序、支付公共费用手续等等，种类繁多的功能全部都浓缩在了里面。

当然，【friend（好友）】登陆时，朋友现在的所在地也是可以搜索出来，用【聊天室】进行通信也行得通。所以不管真无与米蕾娅是在近在眼前的旁边还是远在天涯海角的某个角落，都可以轻松捕捉，所以与真无他们联络应该不是大问题。

被指出之后，安妮卡一副「事到如今还说什么啊」的态度高度耸了耸肩膀。

「那种追寻踪迹的方法我早就已经想到了！但是，那两人已经一起搭乘电车追不上去了啊！我的装甲车现在在东京的街道上停放着，所以别无选择，只能利用这里的公共机关。如果对方没有等我，是不可能汇合在一起的！」

「那么现在联络不上她们吗」

「如月和米蕾娅不知何故off-line<离线>了呢。通信都切断了还怎么联络！」

「关系完全不好吗。莫非安妮卡，被她们2个讨厌了？」

「才、才没有被讨厌呢！」

面对少年的言辞。安妮卡欲说又止。

眼角的泪光愈来愈大，安妮卡哽咽着，流着泪水继续说道。

「……只是稍微，睡过头了而已」

「睡过头了？」

「因为只有我在约定出发前的时间点没有醒来。通常情况下被闹钟叫醒过后明明一定会起床的，但是不知道为何，今天睡魔更胜一筹呢……」

「什么嘛，既然如此，一个人被丢下的理由不就已经很明确了吗」

「但、但是，我顶多也就睡过头1个小时而已啊！因为这样就必须被抛在一边，难道你不认为很过分吗！」

「嗯~。说了半天。你到底是想让我为你做什么啊」

一直听着安妮卡的不停抱怨，少年也很困扰。

虽然对被真无她们2人抛弃在一边的安妮卡感到同情，但是自己可不是沙包啊。被找上门，然后将怒火全部都发泄在自己身上这种事自己可不想干。

「确实，你」

少年俯视起安妮卡，她的金色前发隐隐约约的盖住了双眼，似见非见。

「今天的中午，我们一起去预定好的午餐地点汇合可以吗？」

「就这么简单？」

也就是说中午之前，女组与男组分别行动。

然后在午餐时间进行汇合，在那之后再一起去观光都市的景观、这种计划。就算这么说，男组也就只有少年一个人，就这样跟女孩子在一起悠闲的在大街上闲逛，让人很有顾虑啊。

「……一起去不好吗？」

「诶？」

安妮卡的声音变得已经微乎其微，不过就算是这样，少年还是听清了对方的发言。是着急了还是怎么，安妮卡像是害羞了一般脸颊逐渐红润，并且散发出热气。

「所以说啦，那个……你和我一起行动，然后中午时再跟如月她们汇合」

嘴唇略发颤抖，安妮卡用从下往上，宠物对主人撒娇般的眼神拜托着少年。

「一起去嘛，名剃」

少年、名剃绫月，接受到了安妮卡的邀请。

▼▼▼

西历2140年。

这个时代的夏季已经迎来了终结的尽头。名剃是从以前的时代，穿越了125年的时光才来到了这个距离自己生活异常遥远的未来世界。在刚从2015年来到这个时代的时候，浑身都犹如被火烧一般，太阳日光火辣辣的，简直就像是要把万物都烧焦了似的，但是现在，太阳的发光强度已经逐渐衰退。

「真是一个好天气呢」

「真的呢」

在那场闹剧之后，名剃和安妮卡从酒店里走了出来，以大街前方的中央车站为目标，2人阔步并排走在大街上。

车站前周边矗立着建造的高级酒店，幽默的open cafe<露天咖啡店>从早到晚客人都是一直连绵不断，极其繁盛。拖着旅行用手提箱的女性观光客们与正在上下班途中的公司职员不停往来。见到位于十字路口交叉点人们的样子，名剃几乎找不到这个时代与以前时代的任何变化。

「如果有人跟我说我已经回到了以前时代的话，我说不定还真能相信呢」

「名剃你们的时代和我们时代的这里气氛有那么相似吗？」

「嘛，算吧……」

安妮卡说完后，名剃加以肯定。

——————这里是，城塞都市「京都」。

是由高达80meter的、钢筋构架混凝土制造的城壁围绕在城市周边的都市，2140年人类的街市大部分都是如此。

因为在城壁的外面，存在着嗜杀人类的生物——————金属知性体。

那既可以说是生物，又并非生物，在它们的身体内没有<人体的司令部>大脑这种东西，几乎完全是靠<Deoxyribonucleic acid>脱氧核糖核酸计算机来操控的。

大多数的生物中，DNA是最为重要的主要存在因素。它是一种长链聚合物，由腺嘌呤脱氧核苷酸、胸腺嘧啶脱氧核苷酸、胞嘧啶脱氧核苷酸、鸟嘌呤脱氧核苷酸四种基本单位组成。这种分子可组成遗传指令，以引导生物发育与生命机能运作。

1953年是DNA史上的一个最重大突破，那一年，<生命之谜＞被打开了，沃森和克里克提出了生物学中最伟大的<脱氧核糖核酸分子双螺旋结构>，根据A-T，C-G的碱基互补配对原则，磷酸、五碳糖与碱基形成的脱氧核糖核苷酸以及DNA特殊的边解旋边复制的半保留复制，正实证明了DNA的平行反向双重螺旋空间结构。

这之后，又有许多伟大的理论提了出来，比如中心法则，DNA的转录与翻译解释，RNA的逆转录以及所需要的控制酶，破译密码子规划出的64种氨基酸表图，基因突变与蛋白质、酶之间的关联。

而DNA计算机是一种生物形式的计算机，它利用脱氧核糖核酸建立了一种完整的信息技术形式。在当年那个时代里，量子计算机与DNA计算机是最被看好的下一代高速计算机。

这种凶残的超计算系计算机安装在被人类称为<魔怪>的身体体内，得以既不需要大脑也可以继续生存下去。也就是说<活着的计算机>。

为了防范这些捕食者，人类想尽千方百计，最终建出了历史上史无前例的巨大城塞。

京都城内拥有约为500万人的人口。与名剃最初造访这个时代的邻国「东京」的人数要少许多。

城塞都市·东京<citadel City·Tokyo>是拥有人口约为7300万人的、在人类世界中属于规模比较大的都市。

虽然人口比东京要逊色，但是有一点却与东京大有不同，那正是气氛，这里的气氛与名剃他们以前的时代几乎一模一样，可以说是原封未动的继承了以前的原貌。

感受着怀念的氛围，好像这里根本就不是什么距离很久的遥远未来，都可以与以前的时代如假换真了。

可以在这种残酷的未来世界里体验到如此安稳的感触，真的是来之不易，或者说残酷什么的就如同骗人一般。

……这也是没办法的事。

经过第三次世界大战后，人类的文明受到了体无完肤的摧残、毁灭。人类们被迫生活在世界各地的角落里，在那暗黑年代，除了血肉飞溅、人神互杀，几乎全部都是空白的。

然后又过了许久时间，这个时代的社会文化水准才有所改善，听说大概算是恢复到了2000年的初期水准。在这般条件下残存的人们，过着与名剃生活的2015年的时代相差甚远的生活。

简直就如同无限过去般的未来。

虽然定下了结论，但并非全部都与名剃生活的时代相差甚远。

看得明白或者通晓世故的话，在这个未来的世界里，确实还真存在着未来世界的要素。

例如——————AE。

Augment·eye<扩张之眼>的简称。

不单单只是名剃戴着，这个时代的每个人双眼都安装着contact lens<隐形眼镜>。

这个时代，PQC是被称呼为携带式量子计算机。人们脖颈上佩戴的PQC用名剃他们的时代来说就像是Personal Computer<个人计算机>的Main Engine<主机>。而Augment·eye类似个人计算机的Display<显示器>。

眼睛所见到的景象信息会与PQC内制造的虚假CG相混合，合成统一图像后会传送到Augment·eye里。

这正是所谓的<AR技术>。

名剃的旁边，先走一步的安妮卡指着前方论道。

「吼啦吼啦，看见了吧！那个就是京都的中枢，<中央车站>的说！」

安妮卡操作起咽喉上的Touch Panel<触摸控制板>，于是，名剃的眼前显示出了CG的pamphlet<宣传刊>。

那个宣传刊上面载入了巨大的管状型建筑物，那也正是名剃前方道路所见到的物体。

「嗨~。靠近看的话，实物还真是有相当大的迫力呢」

「该说真不愧是观光资源地（丰足之意）吗，象征京都的地标性建筑物不仅仅只有这一个哦！」

脚下踩踏的大街前方，那个庞大的建筑物的身影是安妮卡之前说的——————中央车站。

跟表面文字一样，它是位于京都之城中央位置的车站。从那里搭乘电车就可以随意到达京都内的任何地方，是作为这个街道的公共机关的重要场所。环城线，地下铁，去机场都不在话下。

所有的路线都集中在这儿，被真无他们抛弃的安妮卡也是打算从这里搭乘电车通往观光地。

进入车站结构内部，人来人往，人山人海的景象便非常瞩目，出入的人非常之多。安妮卡被拥挤的人群挡住了去路，人们往来的程度可以说是相当混乱。

「诶？啊嘞嘞……好厉害啊！时间显示突然就在视野里冒出来了啊！」

当名剃自身刚踏入车站内的中途，咽喉上搭载的PQC就自动下载显示出了列车发动的时刻表。名剃的视野角落里，用CG显示的时刻表上，各个线路停车开车的每个时间都非常精准的书写在上面。通过操控咽喉上的触摸控制板还可以清楚了解到通往路线和中途停车站的信息，以及何时才会到达某个车站、种类繁多的信息可以随时调出。并且乘车到站台的路线也用CG定位器<Locator>向导表示了出来，亲切的供给给了所有乘客的大家。

因为是第一次见到，名剃觉得很是稀罕便把向导显示的每个功能都摆弄了一番，随即露出一本满足的微笑。

「咿呀~，被城塞都市外来路不明的森林关了许久，所以踏入这种繁华的都市内还真是久违啊，感受文明的可贵之处愈发欲强呢」

「那算什么，那种感想。简直就像是几年后再次回到了城市、农村人一样的说法。感觉名剃就跟臭老头一样了呢」

「臭、臭老头……！」

「嘛，名剃现在的处境就像是生活在125年前的化石一样，没办法的话，那也是没办法的吧」

「哈哈哈。安妮卡还是老样子呢，小损嘴」

额头浮出青筋，名剃痉挛般的假笑着。

从路线信息那里将目光转移到安妮卡身上，名剃改变口吻询问说。

「然后，首先是要从哪里开始观光呢」

「伏见稻荷大社！」（爱丽丝酱：<伏见稻荷大社>是遍布日本全国3万余座稻荷神社的总社本宫。也是<京都>市内最古老的神社之一。）

听见立刻就回答的安妮卡之言，名剃变成一股没有理解清楚呆愣的表情。

因为那个名字自己好像非常熟悉。

「伏见稻荷大社什么的……用我们时代的话来说，是不是那个牌坊非常有名的神社？在这个时代还存在着吗？」

「啊，搜噶。名剃对这个时代的京都还不是太详细的了解。毕竟是125年前的人。有必须说明一下呢」

安妮卡像是恶作剧、调戏名剃一般浮出谄笑。

「你所在的时代里，那时候的京都在2039年爆发了第三次世界大战，一大半的土地都被焦土化了。在那个焦土化的大地上，人们再次建造起了城塞都市「京都」。为了取回战前的繁荣，京都政府用振奋的心情干劲十足的发动了将失去的贵重文化再次复原的活动。然后现在，大概已经成为这个时代京都的观光资源了吧」

「诶都。也就是说我那个时代的观光之地在这个时代还存在着？」

「全部都不是啦。正确来说的话，应该是复制的才对」

「伏见稻荷大社也是那次复原活动中的其中一个吗」

「没错！」

安妮卡点着额头，拉起名剃的手确定了目的地走向乘车站台。

指着前方，用精神百倍的样子宣告。

「撒，在与如月她们汇合之前先去各种地方转转吧。一定要比如月她们见到的更多！这就是对她们丢下我自己去玩的复仇！」

「等、喂！不需要这要拉着我吧！」

肩膀被安妮卡拉住强行向前推进。甭管愿不愿意，名剃在反驳的同时就已经被强拉硬拽的跟着一起走了。

感觉干劲十足的安妮卡妙明奇妙的似乎非常高兴。

被真无她们丢下不闻不问，会不会非常低沉消极很长一段时间呢，名剃一直如此这般担心着。

但是见到安妮卡如此精神的样貌，名剃的担心看样子是杞人忧天了。

「我知道了啦。如果能在闲逛的时候遇见真无她们就好了呢」

名剃苦笑，朝着意气昂扬的安妮卡背后回答道。

▼▼▼

筐档~~筐档~~。

筐档~筐档~筐档，在路线上的电车发出车轮运转的声音。

「真的好吗，就这样将安妮卡扔下不管」

一边感受着东京经营的电车不断运动的刺音，坐在坐席上的一位少女小声说道。

发箍的橘黄色头发。淳朴纯洁的面孔。说话的这名少女今日并没有穿平时穿的军服，而是穿着牛仔裤、运动鞋之类随便搭配的风格。

橘黄发色的少女、米蕾娅对抛弃安妮卡与真无先走一步外出游玩这种做法持续着考虑。

在她的旁边，与她一起外出观光的黑发少女一样也坐在坐席上，嘴唇稍微抬起。

「啊啦。还在在意着这件事情吗，米蕾娅」

黑发的少女扑哧一笑，随后表现出优雅的微笑凝视着旁边。

衬衫、裙子，少女同样也是非常简便的搭配。但是苗条的细腻身材与陶瓷般的白色肌肤弥补了少女衣着上的不足，那漂亮的锁骨让小孩看见了根本就把持不住，微微隆起的双丘依旧很残念。在胸口前始终还挂着意义不明的十字架项链。

对着黑发少女、如月真无，米蕾娅一直鼓着劲。

「本来就是睡过头的安妮卡的不对吧。我们都叫她多少次了，她却始终赖在床上卷着身子不起来。都是她自作自受哦」

「但是、但是很令人同情吧。昨天很晚的时候，我们已经和安妮卡确认好了要去什么地方观光……她明明很期待的说」

「没有必要在意哦。因为安妮卡还有别人呢」

真无将自己艳丽的长发向上拨去。

「今天去的地方，那孩子与我们不在一起行动会比较好哦」

「诶？这是怎么一回事啊？」

「反正午餐的时候我们已经约定好了与名剃君汇合。所以安妮卡一定会与名剃君一起行动，然后追上我们。在中午之前—————给他们<二人>创造一些一起出去游玩的Chance（机会）不好吗」

「chance…………」

似乎明白了什么，米蕾娅注意到了真无口中所说的内涵，面红赤耳的开始脸颊发烫。

「诶、诶诶诶诶！」

静静的开始理解真无的言辞，以狼狈的口调，米蕾娅发起狂来。

「也、也就是说，安妮卡酱，是要做这样的事吗！」

「啊啦。虽然并没过太长时间，但是一直在一起的米蕾娅难道没有意识到吗？明明是那么易懂的孩子」

「完、完全没有意识到啊！！」

米蕾娅慌手慌脚的以结巴的断词叙说了出来。

「2人什么的，啊，那个，那个，那个难道是，也就是说，<date（约会）吗！>」

「没错哦。就是date」

「啊哇哇！男孩子和女孩子单独在一起，啊哇哇哇哇哇！」

发音不清晰的米蕾娅如同咬到了舌头一般吐着字。

对着那样的米蕾娅，真无从裙子的口袋里默默的掏出了一粒药片。

对眼前的药片表示不明，米蕾娅睁大眼前凝视着，真无提问道。

「你认为这个是什么东西？」

「你问我是什么……是药吗？」

「是安眠药哦」

「什、你说是安眠药！」

「昨天夜里，我给安妮卡下「毒」了哦。所以安妮卡才会与平时不一样，睡了一个长眠觉」

「你是从哪里买到的这个药啊！」

「这个时代的Internet<因特网>非常便利呢。正是因为在这个时代的世界里存在着人类以外的肉食兽————魔怪。所以护身用的武器与弹药之类的东西都可以很简单的买到。药品类的也是一样哦，规制管理的相当松懈。从网上购物里就可以买到许多危险的道具呢」

见到不拘不揶揄、若无其事就飘飘然的说出这种事情的真无。米蕾娅可以说是正好相反，变成了哑口无言无以应答的状态。

朝着不知如何继续对话的米蕾娅，真无改变成优雅的态度继续说道。

「将名剃君与安妮卡安排到一起如此巧合的良机是被创造出来的哦。也就是说是我故意创造的此次良机。安妮卡是不会想白白浪费掉这种人赐良机吧」

「也、也就是说安妮卡酱与名剃君2人在一起，是被故意安排的吗！」

闻听真无的举止语言，传入到耳朵的结果确实令米蕾娅十分震惊，脸色略带几分苍白。

「我从很早以前就想过，如月真是一个前途可怕的人啊。不知何时就给朋友下了「毒」药，而且没有一点粗心大意，干的妥妥当当。想不到做出这种还能如此轻松的讲出来，从这件事就能看出如月行动力的可怕了呢」

「与我为敌会非常可怕哦」

浮出冷笑，真无在米蕾娅的耳边低声私语道。

米蕾娅听见后不禁一阵冷颤，背脊小幅度的震动了下，脸色更进一步苍白化并且变成一副胆怯的面孔。

「嗨咿咿……听到这种像是开玩笑般的话也格外的让人恐惧啊」

坐在被绚丽阳光射入的电车内，米蕾娅却违和的感到了肌寒。

▼▼▼

真是令人吃惊。

现在造访的伏见稻荷大社是被重新恢复的名剃时代的观光地。

2015年。名剃全家一起去京都旅行的时候顺便就去过伏见稻荷大社。那时所见到的光景固然很漂亮，但是现在存在于眼前的景色也毫不逊色。

稻荷山，这个是这个时代与昔日同样名字的华丽之山的正殿，顺着参拜用的道路走向深处，旁边存在着有名的<千本牌坊>。

伏见稻荷大社供奉的是保佑生意兴隆，五谷丰登的神明。每到正月或每月1日赶集的日子，这里就热闹非凡，本殿与牌坊都是红色的，代表万物丰收秋天的色彩。穿过<千本牌坊>就是稻荷神山的入口，从这里可登上稻荷山顶，山道两旁布满了红色牌坊。正是那连绵不绝的朱红色牌坊矗立在周围，才形成了一道美丽的景观隧洞。

在巨大的红色牌坊之后，神社的侧面立有石狐狸。走在那无尽头的隧道、奇特的红色微光里时，那位于山岩上的小神社就会时隐时现。

在那个对面方向——————不知道为何，平等院凤凰堂<Hoodo Pavilion of The Byodo-in>也超级违和的出现了。

「什、么，开毛玩笑啊！那个！」

落下沉重的肩膀，名剃发出「这根本不可能」的心声。

大型池塘的对面有一座建筑，那是曾经登录过世界遗产的有名寺院。

————————《平等院凤凰堂》。

它建于平安时代1053年。原为一贵族府邸中供奉阿弥陀佛的佛堂。其布局类似贵族府邸中的「寝殿造」。

但房屋的样式却是「和样」的，如采用歇山顶、架空地板、出檐深远等等。建筑临水而筑，外形秀丽，内部雕饰、壁画及其丰富，是汇集当时的造型艺术于一堂的建筑。

在供养阿弥陀佛坐像的堂周围三面环水，其殿的平面似凤凰飞翔之状，故此名曰凤凰堂。

正殿为凤身，左右廊为凤翅，后廊是凤尾，变化多端。

正殿重檐歇山屋顶。四周加一卷围廊，廊顶成为正殿的腰檐，中间升高，将正门突出，造成形体上的多变。正殿的两翼檐下加装饰性平坐，转角部分升高作攒尖顶楼阁，显得富丽豪华。在正殿正脊两端各置一铜铸的金凤凰。门上和檐下缀有诸多铜饰，大都为镀金铜具。

堂的内部装有极其精美的雕刻和绘画，还用金箔、珠玉、螺钿、髹漆、金属透雕等多种多样工艺装饰。殿中央佛像顶上悬挂着华丽的大天盖。几乎所有斗拱、内柱、天花彩绘宝相花、唐草连珠等。

在西历1994年以「古都京都的文化财」的一部分被联合国教科文组织指定为《世界文化遗产》。

但是，伏见稻荷大社与平等院凤凰堂在曾经是完全存在于两个地方的观光地，现在却合二为一，成为了一个&quot;总&quot;观光地了，名剃的违和感可以说是火力全开。

「合二为一的新观光地吗！这合到一块的水准看起来一点也不雄伟啊！」

「嗯？正在在意什么事情呢啊？」

「不是在意不在意的事！这种感觉就像是吃咖喱的时候，突然从黄油面酱下面出现了麻婆豆腐那层一样，违和感满满的啊！」

「和现在没什么区别吧，你没吃咖喱的时候也不会出现麻婆豆腐！」

「不是不是，我不是那个意思！在我的时代本来近接存在的两个观光名所现在却莫名其妙的合为了一体，怎么想我都不能明白！各自的优点都会被作践得一无是处了吧！」

振动着肩膀，怒气焕发的名剃将自己心中的焦躁话语咽入肚内，试图平静下来让自己冷静。

「等、等一下，冷静一点啊。在这个时代对他们来说普通的事情，对我们那边的常识来讲肯定是不正常的。所以有奇怪的感觉是肯定的吧。咕咕咕，无法理解呢……」

「虽然不知道你在自言自语的说些什么，但是感觉好令人恶心」

就算这么说，名剃还是无法释放自己无法理解的心情。

憋视一下名剃后，安妮卡改变感想张口说。

「很美丽的地方不是吗！那个池塘的对面建造了凤凰堂寺院对吧！」

正确来说的话，这些都是重新恢复的名胜古迹。

安妮卡望着视野里CG的宣传刊上显示的东西，双目发光，瞳孔里的星星闪闪作亮。

「诶~都~~。池塘对面的旁边，<彼岸>，用比喻来说建造的就是天堂呢。诶~。那建造犹如天堂一样的寺院，在很早以前的人们是不会想到这种事情的吧」（爱丽丝酱：安妮卡说的あの世、意为阴间，妾认为是天堂才对吧，好吧这句好乱……）

「明明面临着频临灭亡的危机，却还费尽心机重新建立寺院，这个时代的人还真是异想天开」

「这不是很好吗。在这种将要令人窒息的每天，稍微来点开心的消遣不是很棒吗。因为如果一直陷在快要灭亡的思想里，生活会过的非常压抑吧」

「嘛，确实，现在眼前所见到的美丽景色以及热闹的气氛的确很令人安心」

名剃与安妮卡一起，向着凤凰堂的对岸逐步走去。

安妮卡对名剃斜视一眼，然后以稍微害羞的笑容说道。

「不知道为什么，从刚才感觉就变了呢」

「感觉变了？」

「现在的风与名剃正在并步走。之前在哪里，也有过这种感觉。是该说既视感吗。总而言之，感觉变了呢」

安妮卡继续着。

「还有。……名剃的精神比想象中的还要令人安心许多」

「安心什么的，我有什么事情令你担心了吗？是什么事啊」

「在森林的时候。你……亲手把自己的青梅竹马，那孩子给杀掉了不是吗」

「……」

没有任何谎言的成分……如果说自己没有消沉那就是骗人。

这是发生在数日之前的事情。

前些日子，名剃在无时无刻到处都被黑色迷雾所覆盖的、被称为<黑之森>的地方里探索。在那里，名剃与自己从中学一起长大的少女、身为青梅竹马的同班同学再次相遇了。

不管选择什么都是一样的下场，两者皆会受伤。两者皆不能救助。

所以名剃用自己的手……亲自夺走了身为青梅竹马的少女之命。

「是呢」

名剃没有否认，非常明确的认同了安妮卡的发言。

「在少许之前的我……自己还只是一名自认为什么都做不了的高中生。自从自己来到了125后的未来，不容分说的就被变成了像被害者一样。在这个时代发生的变故，已经冲破了自己以往安稳日常的生活，以及改变了我曾经的想法，因为我总是在否定着这个时代，试图逃避现实」

用耳朵静静倾听名剃那似乎独白般的言语，安妮卡保持沉默。

俯视眼下池塘里映出的凤凰堂，名剃接起前面的断语。

「但是，现在已经不一样了。作为当事人，站在原地不向前迈进是不行的。只要是生活在这个无人依靠残酷且悲凉的时代，就必须用自己的力量来保护自己。事到如今我才注意到那种事情，我真是笨到极致了」

「……」

名剃现在胸中已经毫无迷惘之雾了。

是要传达什么似的，名剃微笑着说。

「如果说在这个时代发生的变故与我自己没有任何关系。被我杀死的人们会死不冥目吧。而且我还要回到以前的时代呢。那种心情我是不会轻易改变的。所以，像以前一样只为自己而战之类等等的话语我已经不会再说了」

如此说道的名剃双眸寄宿着沉静的决意。

「在这个时代，我的力量在许多地方都有益处，而且我也并不讨厌为他人而战斗。如果我能发现生活在苦难困境里的人类存在的话，不会再假装看不见弃之而过了。正如索菲亚所说。化为弱者的守护之盾与强者的獠牙之刃。这样做才是对……为我而死的赞恩大叔，自己亲手将其杀死掉的藤埜，以及所有人们的饯别」

在名剃旁边静静闻听着独白的安妮卡，不知为何，脸颊开始变得炽热，并且红晕闪闪，一副狼狈的样子。

「……为、为什么会说出这么帅气的发言啊！明明只是个名剃而已！」

语调也变得崩坏，为了掩盖住自己害羞的表情，安妮卡没有理由的打了一下名剃的肩膀。

被打了一下的名剃以稍微生气的口吻反驳起来。

「什么嘛，我好不容易说次认真的话却这样对我」

「你……我不认为是这样……！」

「蛤？」

「我完全不认为是这样！」

不明白哪里惹到了她，安妮卡莫名其妙的发起怒来，名剃蹙起眉头。

耳根变得真红，火辣辣的如似火烧，白里透红的脸蛋光滑泛起红晕。安妮卡俯着身子，肩膀缩成一团。以微弱的声音「好帅气」这样自言自语说给自己听，随即立刻用慌忙的步调早一步走起，把名剃抛在了身后。

「啊，喂，等我一下啊安妮卡！别丢下我啊！」

「无路赛呐！若是不想被丢下的话，追上来不就好了！」

有点稍微快跑的样子，安妮卡低着头向前方推进。

「为什么会说那种话啊，突然之间……！」

那之后，尽管名剃不高兴，但依然还是跟了上去，当然是带着生气的面孔。

▼▼▼

欣赏完凤凰堂的资料馆后，名剃与安妮卡再次回到乘坐电车的地方向下一个目标进发。

时间马上就要到正午了。也就表示快要接近与真无她们汇合的时间了。

「真是走运啊」

2人并排朝着目的地逍遥清闲的走在大街上。

行人来往大街的上空，立体影像的电视广告正在放送，俯视着下方的矮小人们，犹如炫耀自己的高度一样。此时电视广告里面放松的内容是最近京都召开的祭神仪式宣传片。

「从<黑之森>里走出来后，我们昨天就进入了京都国内了吧？然后后天就是京都公主大人的15岁诞生日哦，也就是戴冠仪式、加冕大典呢」

「那个祭祀的名字确实应该是叫<圣诞祭>对吧」

一边自问般的说着，名剃也学安妮卡一样抬头仰望起头上的电视广告。

然后，对这个时代的京都突然感到了一阵莫名的痛感。

漂浮在虚空的Commercial（电台或电视播放的影像）远处的背后。可以见到与东京同样建造的大厦楼群、那种风格的都市风景。并且那群大厦的对面，更加庞大的建筑物坚硬的耸立在大地表面，让人眼睛一目了然。庞大的建筑物在周围现代化的建筑物之中矗立着，古老风格的程度令它与此地异常的违和，存在位于那里的四座日式风格的城堡与周围现代化的大厦正好形成鲜明对比。

——————四圣城。

那是王族、以及处理政务的官员们一起去执政的京都政治处点。

「遥远未来的街道上建立了日式的城堡，并且听说在那里还住着西洋的王族。在这种地方使用日西合璧的样式到底是否正确啊……」

用近似接近惊讶的心境之情，名剃接着说道。

「虽然在先前就已经听说京都是君主专制的都市，今个一见还真是如此，果然真的是国王大人住在城堡里的国度啊」

「正确来说的话，现在的京都已经没有国王了哦。在圣诞祭之日，公主大人会参加加冕仪式，这样一来，公主就会成为女王获得掌管这个京都的权利」

安妮卡得意洋洋的将自己从宣传刊上了解到的知识传教给名剃。

「京都在7年前爆发了与天使争斗的大规模战争。前代国王为了守护京都几百万人的性命，在那时的战争中战死阵亡了。人们为了纪念因守护人民而献出了自己生命的伟大帝王，赐予了他<爱丽丝诺特><装甲王>之称的骑士，也就是名誉之骑士<Honorary·Knight>哦」（爱丽丝酱：持有称号的原文是称号持ち，这里大概是负担、拥有的意思，<爱丽丝诺特>是称号持ち旁边的片假名，所以以后碰到【持有称号的骑士】，妾就直接打爱丽丝诺特了哦）

「名誉之骑士？」

「那是被承认拥有潜在的战斗能力和才能的<爱丽丝诺特>。潜在能力，不对，是被认可了实际成绩才赐予的特别称号的名誉之骑士。也就是像赐予拯救了许多人们、拥有很大功绩的骑士一枚荣誉勋章一样的玩意。……<剑圣>也是哦，曾经的剑圣就是名誉之骑士的候补」

「原来如此。赞恩大叔是吧」

名剃小声呟说的语调中稍微也参杂进了悲痛。

但是马上就恢复了精神，在名剃的前方，安妮卡指着远处说。

「看、看见了哟。东本愿寺」

夹在十字路口交叉点的对面一侧。被围墙围绕、双重屋脊的大型殿堂显而易见。

入口周边是公共汽车站，还有广场，那个地方此时正有许多人涌向那儿，在人山人海中，警卫的身影笔直的挺立着。

PA——————Personal·armor。

这是这个时代里的步兵装备，它可以对普通人体骨骼进行强化。

身长约为2米程度的机械装甲中，人类会搭乘到里面。即使是肉身拿不动的重型兵器，PA也可以轻松抬起高火力兵装并且运转自如，在强大的金属生物<魔怪>的尖齿铁嘴面前，PA依旧毫不逊色，强固的防御能力能让人类安心的战斗。身体上还搭载着军用的量子计算机，Real-time可以随时确认同胞战士们之间的战况，如此精细的高科技装备真是完美绝伦，让人大开眼见。

警卫PA的数量至少在10台以上。看样子似乎是在保护着政治类型的大人物。

「马上公主大人就要来做礼拜了呢，真是惊人的警卫数量啊！」

「事前的礼拜是吗。看样子到圣诞祭那一天为止，公主大人要到京都各个地方的礼拜堂里去巡礼呢」

没想到今天竟然能在这个<东本愿寺>见到京都的公主前来礼拜的场景。

那种参观学习的式典场所与真无他们的集合地点比较近。莫非在这人山人海之中，真无与米蕾娅也过来观看了吗。虽然心里这样想，但是如果真无与米蕾娅的PQC始终处于off-line<离线>状态的话，根本就无法确认。

扔掉那些不明晰的疑问，名剃先行一步，欢欣雀跃的像是发现了什么东西。双眼散发着闪闪光辉。

「原来连露店也是有的吗！」

人山人海的大街旁边，无数小摊车篷并立在周围。

炒面、章鱼烧、玉米烧、曾经经常见惯了的名称食物贩卖店并立在这个地方。周围还漂浮着沙司与酱油的香味，格外的引诱嗅觉，简直就如同祭典时的气氛。

两眼斜视着、向散发魅力的铁板上的食物双双相望，安妮卡与名剃不断的走过露店之前。

然后突然，安妮卡在一个露店的前面止住了自己白丝裸足的小脚。

「啊……」

腿脚停止行走的安妮卡被贩卖细小的装饰品露店引住了目光。

归根到底来讲，安妮卡其实应该是被那些不值钱的商品勾引住了好奇心罢了吧。但是安妮卡在那个露店前，却将一个玩具般的戒指拿起并露出微笑。

「这个，还真是令人怀念啊。原来还存在着呢啊」

镀金一样金色的伪劣品，是个聪明人都能一眼看出，一目了然的渣制戒指，在上面镶入了材料为丙烯酸CH2=CHCOOH绿色的水晶，水晶的台座上，某些部分还被装饰着饰品。

「这是我还在儿时很小的时候资料放送上的女孩子向动画哦。是魔法少女的东西啊，只要是拥有这个戒指的女孩子，就可以变身为非常厉害的勇士、那种类型的节目」

「资料放送？」

「就是在一部分地区内才可以下载放送哦。不管何时总是住在宅邸中的我，还有我的母亲一起观看这个动画的时候，就深深的被它吸引住了。我喜欢动画也正是从那个时候开始的」

安妮卡是比较倾向于第三次世界大战前的亚文化的女孩子，对战前放送的动画非常感兴趣，也就是所谓的<御宅族>。

名剃他们的时代称呼人为<御宅族>这个词是带有贬义的蔑称，但是这个时代不同，这里的御宅族指的却是在某个领域非常出色的人物。对战前的文化进行搜寻查找，在这个时代就是如同考古学一样的东西。

安妮卡眯起眼睛，用温和的目光凝视着。

「因为无法再继续下载资料放送，所以为了可以继续观看，我只能拼命地学习Internet技术了。现在回想一下，大概就是因为那时非常努力才有现在的我也说不定」

名剃在倾听安妮卡的叙述时也回想起来了。

「确实，安妮卡好像是很有名的黑客吧。……是叫<布里欧纳克（炼狱之翼）>吗」（爱丽丝酱：片假名是ブリューナク。也就是布里欧纳克，全称是贯雷枪·布里欧纳克，有雷霆贯穿之意，又称为轰击五星。这把枪是鲁格所持意为「贯穿」的魔枪，是一支象征其本身力量的光之神枪。这把枪不管面对多遥远的敌人，都可放射出死亡的光芒。）

「呜呃。那个名字不怎么可爱啊，我不是太喜欢」

安妮卡一副腼腆害羞的笑容肯定着说道。

「从Internet控制机械装置，然后以不正当的手段侵入电子机器的Interface Security防止功能。通常称为ISE。是可以让世界中的冰块一瞬间就融化掉的灼热之翼。就是因为那个意思，所以我才会被人们称为炼狱之翼这种夸张的名字。从名字上来看的话，感觉就如同严肃的<爱丽丝诺特>一样呢」

「为了可以入手动画资料，所以就只能加油干了？」

「不是这样子的啦」

安妮卡一边俯视戒指一边苦笑。

「只不过起端是动画罢了，这些是在当我一个孤独活着的时候，拼命自学学习的结果。没有金钱，家也没有的我想要觅食继续活下去的话，除了去做犯罪的事情，若么就是用自己的本事站足一席之地。当然我选择后者。从遗迹里发现资料然后破译密码，将制作的应用程序拿到数据市场里下载贩卖就是我立足的生计」

「……」

「磨练自己的一技之长，如果没有努力的话，就不会有那样的基础了。所以，就算是说动画挽救了我的人生这种话也不过分的哦。这个戒指是我出发点时的作商品哦。所以稍微有些怀念呢」（爱丽丝酱：作商品的意思是作品外加商品，好吧妾的语言实在太差了不知道怎么表述，如果大家见到哪里有不通顺的语句不要太在意细节……自动脑补一下吧）

「原来如此。安妮卡不仅仅只是喜欢动画的小笨蛋、啊」

望见那只静静止住的手，名剃发言道。

「要买下来吗？」

「诶？」

意外的回答传到安妮卡的骨膜内轰轰振动，名剃微笑起来。

「因为你很中意那个戒指吧」

「但、但是，那只是个玩具呀！买这种东西，我已经不是小孩子了！」

慌忙反驳的安妮卡露出焦躁的样貌。名剃没有管那么多，一手从安妮卡手上将那个戒指夺走。

「请给我这个」

「等、等一下啊名剃！」

名剃操作起咽喉上的触摸控制板，将电子Money转入进了店主的终端里。然后毫不害羞的把刚刚买到的劣质玩具戒指赠与安妮卡。

「不用你买，是我买来送你不好吗？」

「诶、啊」

名剃轻轻的将安妮卡细腻嫩滑的小手抬起，强行的把戒指戴上将手握紧。

「自从来到这个时代，安妮卡帮助、照顾了我许多事情。为了回报安妮卡，这种礼物是理所当然的吧。虽然很微薄，不怎么值钱，但是向你感谢的心情是永远尘封、始终不变的」

「呜、呜呜……」

从头上冒出热气向空气中蒸发，安妮卡低着头瞪大眼睛，肩膀缩成一团肉球。

被色染的脸颊上逐渐粉红，用略微震动的感觉，嘴巴稍稍张开小声回答。

「……笨蛋……」

面对对自己行为的大胆一点都没有自觉样子的名剃，安妮卡的内心动摇不定，扑扑跳动。

心脏剧烈跳动，高鸣在耳朵里翻滚，将要窒息而死的感觉遍布全身。但是很高兴，非常高兴，安妮卡情不自禁的浮出自然的微笑，露出一副幸福的表情，犹如被赠送了一朵金蔷薇一般。

就在那时。

「——————哇哇！哇哇哇！名剃君好大胆！」

突然闻到了似曾相识的声音，名剃他们好像是被谁搭话了。

转脸一看，不知道何时之间，名剃与安妮卡的旁边，橘黄发色的少女与黑长发的少女一起站在那里。

那位黑发的少女用稍微不开心、吃醋一般的表情冷淡说道。

「在光天化日大庭广众之下竟然敢明目张胆的做出如此热情洋溢的事情呢，名剃君与安妮卡」

「真无！米蕾娅！」

映入眼帘的那两位少女正是清晨将安妮卡置之不理独自两人去愉悦的女子组。与冷淡、生气面孔的真无完全相反，米蕾娅指着安妮卡手上的戒指，用富裕的表情叽叽喳喳的骚动着。

「我看见了，看见了！我确确实实看见了！名剃君送给安妮卡酱戒指的场面！那、那个是、订婚戒指吗啊啊！你们两个已经进展到这种程度了吗，我竟然一点都不知情！」

「什、这是误会啊！」

早上才刚被两人扔在一旁的安妮卡此时此刻已经没有瑕疵去管那么多的事了。

开始面红赤耳的与米蕾娅反论。

「这、这个是名剃赠送给我以前照顾他的谢礼，没有其他暖味的意思啊！」

「就算这么说！从男孩子那里得到戒指的女孩子也有着许多各种各样意味深长的意思！」

「什、什什什什什什什笨蛋米蕾娅！」

「啊啊，安妮卡酱生气了！哒哒哒哒哒（子弹声）！」（爱丽丝酱：米蕾娅说的是ヒューヒュー，是模仿子弹发射的声音）

「这、这么说起来，我好像做了什么不得了的事情了呢，这种感觉」

才刚反应过来的名剃面孔显得苍白，与脸蛋通红的安妮卡正好成鲜明对比。

突然米蕾娅转向旁边沉默不语挽着胳膊的真无。貌似发现了什么有趣的东西，带着不明意义般的疑问表情，米蕾娅向真无询问道。

「……诶都，明明是如月想方设法的制造名剃君与安妮卡酱独处的机会，为什么自己却露出一副不甘心讨厌的表情啊，如月」

「无路赛哇呢（吵死了呢）」

真无鼓起脸蛋，膨胀的像个气球，然后转向后面背对米蕾娅向前走去。而且还小声「我也没料到他们两人会发展成这个样子啊」这样自言自语。

望着独自一人先行离开的真无的背影，名剃他们慌忙的追了上去。

不久之后，在那摩肩擦踵车水马龙的前方，喧闹与吵杂的声音逐渐清晰。

看样子是京都的公主大人要驾到了呢。

为了能让自己的双眸亲眼见见那个传闻中的公主，名剃他们开始寻找起视野比较开阔的地方，打探起场所的四周。

在人群中将人们拨开，这样费力的移动着，突然，无数的悦耳铃声传来，声音清晰可闻。

远处——————见到了手拿手铃、巫女装束的女性们的姿态。

带有铃之音的她们正在严肃、神秘的行进。

京都骑士团的PA位于两侧的道路一动不动笔直的矗立，正在行进的一团朝着殿堂为目标漫步轻云。

在人群的后方，站在那片大地的高台上，名剃他们朝着那个行进的队伍眺望。

没有丝毫微笑，面无表情的通过巫女们。从那个遥远的后方，尤其引人注目豪华装饰的衣装少女逐步走来。

从远处望着那种姿态，真无小声说道。

「她就是艾丽莎莉亚·艾蕾欧诺露呢」

艾丽莎莉亚·艾蕾欧诺露——————那是将要统治京都的王族、马上就要参加加冕仪式的公主之名。

「呜哇……真是让人情不自禁就为其着迷的美丽女孩子啊。这个世界上还真有如此月夜清纯之貌的女孩子呢」

穿着漂亮的衣服，淑女一般的优雅、文艺，可以说是让许多正值青春的少女们嫉妒的面容，以品行德优矫健的步伐走来，少女大概与安妮卡同样为14岁左右。

艳丽的黑色长发直到膝盖，发丝没有一根杂乱，整理的非常齐顺，飘逸的长发配合着严肃的眼神让人不禁为她的年龄感到疑惑，犹如大人一般的氛围。粉色唇彩抹得恰到好处，说鲜不艳，唇也如同兰芷，若是用赋诗来赞叹其女的美貌的话，应该跟「白雪凝琼貌，明珠点绛唇，樱色饱满犹气若幽兰，华容婀娜， 仿佛兮如轻云蔽月，飘渺兮若流风回雪」差不多吧。

如此冰清玉洁的女孩子估计就连她走过的周围都是淡香的，娴静白玉般的肌肤甚至让人看到就想咬一口。正合闭月羞花之色，沉鱼尽雁之容，倾国倾城之美。

听见米蕾娅的感想，名剃也不是不能理解，其实事实就是如此。

「那么漂亮的女孩子……竟然会被冠上<装甲姬>之名这种严肃的名字。听到的传闻跟见到的公主大人稍微有些差异呢，总觉得形象完全不同啊」

「罕见的我也同意名剃的观点哦。那么文静娴淑的公主大人真的有过和前代王一样搭乘PA出战之类的吗，我不怎么相信啊」

在之前就听说过京都的公主是个奇怪的人，自己不仅亲临战场，还是一个乱来的人。

听到那种传闻时的名剃在脑中描绘出了各种各样散发着杀气的公主的姿态。但是就现在看来，那简直就是妄想。本人跟预想中的形象真的是天壤之别。乱来的人是吗，可是眼前看见的只有宛如天仙的样貌，那种淑女的典雅、美女的妖媚汇聚一身，素手如雪更胜雪，发红如丝，酥胸半隆起，双眉似画，月色淡雅，整体来观宛如梦幻。不禁让人觉得传闻就只是个传闻，不相应于事实。

艾丽莎公主在名剃他们的面前过而不停，就那样一直向殿堂的方向前进。

就在公主行进到最末尾阶段的时候，忽然之间出现了超出预料之外的事件。

「哦呀……？」

名剃的视野中【聊天室】应用程序的请求通话切了出来。

请求通话的那个人物的名字是——————。

「贝、贝泽鲁·布鲁克纳！」

「啊啦，总理怎么了？」

对名剃的发言表示出反应的真无对其问道。

那个名字正是对应着那个最高的职位——————内阁总理大臣。

京都邻国的城市是城塞都市「东京」。而贝泽鲁·布鲁克纳是那个都市的总理大臣，也是一直在帮助名剃与真无回到以前时代的人物。

该说是朋友吗，是一位距离感比较近的总理。

作为普通人的名剃为什么会接受到那种大人物级别的联络呢，原因完全不明，紧张也没法控制。

战战兢兢，名剃操作起脖颈上的触摸控制板，接通了总理的通话。

「喂、喂，我是名剃……」

《好久不见了呢，名剃绫月》

耳熟的音色再次传来，这是贝泽鲁司空见惯了的寒暄语。

《突然就打过来真是抱歉了，今夜有没有什么预定，有时间吗？》

听到上来就确认夜里有没有什么预定事件的贝泽鲁的话语，名剃不禁困惑起来。

「为什么要问这种事情啊，有什么重要的事吗？」

《嗯，因为无论如何都想借用你的力量来调查一件案件》

贝泽鲁改变成淡淡的口调接着说。

《你们现在黑之森的任务已经结束了，现在是呆在京都里面呢吧。我作为后天圣诞祭的来宾被邀请到了京都哦》

「是这样啊」

《就是这样，呢》（爱丽丝酱：妾前面说了……妾的语言表达能力太差，这句话就是那种」是不是这样呢，是这样！「这种感觉也如同「你到底在说什么话呢啊」，然后对方回答「我到底在说神马话呢~」啊啊啊啊啊！妾解释不清楚！）

「……」

贝泽鲁用古怪的感觉笑着帮腔附和起名剃。

……本人可能是认为自己说了很有趣的话，但是可以理解那种笑点的人类实在是少之又少吧。贝泽鲁独特笑乐的间隔期间，名剃已经是哑然已久，始终站着。

《嗯，刚才的很无聊吗。嘛，好吧。总而言之。我现在正住在皇家克雷斯特酒店里，今夜在那个餐厅会与京都的公主聚餐》

「在酒店里聚餐是吗」

《没错。那个聚餐你也得过来参加》

「蛤？」

《我说我想让你来参加那个聚餐》

了解了贝泽鲁的意图后，名剃陷入了持久性的无言中。

与京都的公主大人一起吃饭。为什么自己会接受到这种大事件啊，就像无法猜测出内涵之意一样。名剃向远处行走在道路上的公主的背影望去，再次哑然不语。

▼▼▼

Royal Crest Hotel——————皇家克雷斯特酒店。

那是位于四圣城附近耸立的建筑物楼房30层里的地方。

与名剃住的商务用酒店不一样，是国宝与富家子弟那种类型的人住的高级酒店。红色的毛绒地毯整洁的铺在广阔的前厅，格调相当之高。

「……总觉的我和这个地方非常不合时宜呢……」

整齐的西装，打好的领带，一副正式装的名剃在颠簸上升的电梯中心神不安的转来转去。

那个礼装是总理用包裹送到名剃酒店上的正式装。

毕竟吃饭相会的对象是京都的公主大人，在这种美丽的女孩子面前如果做出什么失态的行为那真是太丢脸了，所以正式装就是必须的，毕竟人靠衣装，看人先看衣。

穿着穿不惯的西装，肩膀犹如被缩紧了一般，就连动作都很僵硬，但那也是没有办法的事，当然这也是使心情不安的原因之一。

不久，电梯的电铃声响起，与此同时，名剃所搭乘的电梯也到达了39层的<展望餐厅>。

电梯门被打开，正在等候的服务员姿态的男子出现在眼前。

服务员一边「欢迎您大驾光临」这样说道，将头部文雅的低下鞠了一躬。

「谢、谢谢……哈哈哈」

名剃浮出谄笑，脸腮痉挛般的抖动着。

随着服务员的引导，名剃向店内的深处走去。

店内除了名剃以外，几乎看不见任何人。

看样子是被包场了吧，政治人物的聚餐果然是气派。

环顾四周，墙壁上挂着壁画和精细的日用器具，全部都是非常高贵的高价物品。感觉只要碰到就会犯下难以想象的过错。马上，自己就要在这个被包了场的饭店内聚餐，也就是说，现在自己将要参加的是首次与政治人物的正式会谈，名剃被各种事情搞的头晕目眩。

再往前方走就出现了从中间左右打开样式的大门。

那个门的左右两边站着公主的保鏢，全身黑色西装的男人们尘封不动无言的矗立在那儿。

名剃简单的被保镖身体检查后，就被允许了通入室内。

刚一入室，名剃就被震撼住了，京都的街灯发射出无数煌煌的光辉。然后行驶在干线道路上的车尾灯在夜的黑暗里刻绘出几重美妙的残光线。

「终于来了呢，名剃绫月」

一阵外来之声将被景色迷恋住的名剃唤回人间。

在被纯白的桌布覆盖的高质桌子旁。呼叫名剃名字的那位人物正坐在那里，手握葡萄酒杯头部前倾。男子的黑色长发被扎在了背后。强而有力的意志和那鹰眼般的神色压得人喘不过气来，今夜依然也是和以前一样穿着白色西装。

男人正是前段时间与名剃通话、城塞都市「东京」的总理大臣，贝泽鲁·布鲁克纳。

「不要一直站着嘛，坐下说如何」

贝泽鲁的视线转到空位的坐席上示意名剃。

听到对方的建议后，名剃急忙的向座位走去并且受宠若惊般的坐下。

心脏的跳动开始逐渐加速，汗也莫名其妙的流了下来。名剃异常紧张的原因并不是因为贝泽鲁。而是坐在贝泽鲁对面的坐席上，那名初次见面至关重要的人物。

少女还是留着一如既往的艳丽长发。凛冽的眼神与贝泽鲁同样，里面像是装满了强烈的意志一样，名剃对这名比自己年龄还要低一些的少女感到了史无前例的压迫感，那种大人般的氛围同样也压得他快要死了。

装着漂亮服饰姿态的那名少女始终闭着自己涂抹了红色唇膏的嘴唇缄默不语。

不知为什么，如此妖美的容姿犹如不容分辨愚弄着名剃。

来到椅子的旁边，贝泽鲁对那名少女张口直言。

「公主，给你介绍一下。这位就是我说的那位少年，名剃绫月」

「初、初初、初次见面！」

名剃结巴的说出寒暄语后，艾丽莎小幅度的点了点头。

然后以优美典雅的微笑回答名剃。

「妾是这个城塞都市的公主，艾丽莎莉亚·艾蕾欧诺露。初次相见」（爱丽丝酱：哇啊啊啊啊，公主大人竟然跟妾的自称一样，好棒！）

不管怎么看都是本人啊。白天在东本愿寺前行进见到的公主大人与现在的公主大人本人一样，看样子就是本人没有错了。

她将会在两日之后参加加冕仪式，也就是说这名少女以后会成为这个都市的女王。

艾丽莎对着名剃示意劝说坐下，名剃才注意到了自己突然站起来的这件失礼之事。连礼仪的规矩都没有，名剃就慌慌张张的重新坐在了椅子上。

艾丽莎朝着名剃浮出微笑，然后轻声私语。

「妾身一直都很想见一下您呢，如今终于实现了妾的心愿。名剃殿下的活跃，妾已经从贝泽鲁那儿听说了」

「活、活跃……？」

「一个月前，天使攻进东京的东京侵攻事件。殿下您将冠有<战争>之名的终焉的骑士——————伊格尼斯·威格士单独一人打败了，守护了整个东京」

「为、为什么你会知道这些事情啊。我将终焉的骑士打败了这件事不是不允许被公开的机密吗」

「是我说的哦。那些事情都是我告诉她的」

一边自己念叨着，贝泽鲁用与以前一样淡淡的态度轻言道。

「她知道剑圣赞恩在那场战斗中战死了。因为她与我同样，都是身为执政者。剑圣的死这件事情会对人们造成多大的冲击我们都十分的了解。所以在一段时间内不能公开这个信息这种事情她也很清楚。所以，你的活跃以及有关的秘密事件都没有必要隐瞒。如果是你身上以外的话的话，不必介意直接说就好了，名剃绫月」

「一副僵硬脸，还是跟以前一样啊，那种飘飘然态度的发言！」

听到飘飘然的贝泽鲁与惊讶的名剃之间的有趣对话、艾丽莎小声哧哧的偷笑起来。

然后艾丽莎将话题继续向下展开。

「您的活跃还不止这些，很长一段时间，京都政府与东京政府为了解明黑之森的谜底，不断派遣骑士进入调查，但是结果却很不理想。1年中一直都被迷雾覆盖的森林突然有一天化为了晴朗之空，妾听说了哦，那都是您的功绩。以闪电般的速度崭露头角的骑士。这就是贝泽鲁殿下和妾对您的见解」

被公主亲口夸奖的名剃不禁还害羞了起来，满脸通红的对其谦逊道。

「……那些都是托运气的福啦，只是想方设法的活下来而已。所以说我不是那么厉害的家伙啦」

「你就是如此强力的家伙。这是事实」

否定了艾丽莎的定论的名剃，贝泽鲁又将其给否定了。

然后像是做好预谋似的，贝泽鲁代替了艾丽莎开始发话。

「今天叫你来到这个地方，其实也跟那个实际功绩有关」

「……到底是怎么一回事？」

「我想让你成为<公主的护卫>」

对于贝泽鲁口中说出的奇怪提案，名剃则是露出怪讶的表情给予回答。

「护卫什么的……可以担任这个职务的人除了我不还有许多呢吗」

名剃反驳后，改变角度朝着四周的室内凝望。这个房间的入口并立着公主的保镖，室内的角落里也矗立着一言不发的贴身护卫们。他们全部都穿着黑色西装，全都是属于京都骑士团。护卫的数量十分之多，想找一名好护卫或者强力的护卫应该并不难才对。

贝泽鲁与艾丽莎无言的面面相觑用眼神代替话语交流起来。

艾丽莎露出断念的表情，吐出一丝叹息后与名剃对话。

「……因为收到了令人不安的情报」

「令人不安的情报？」

「就是2日后，妾去参加加冕仪式时可能会受到恐怖分子的袭击这种情报」

「你说什么！」

名剃不禁的将身子挺起探出，然后摆出一副愕然的面孔。

「我也认同这个可能，毕竟人类之中也有与天使同样性质的势力存在」

「与天使同等性质的存在……难道说，是艾克雷西亚教会吗！」

艾丽莎闭口无语的点了点头。

「不管在何处的都市都存在着艾克雷西亚教会，那其中，企图破坏人类的社会，策划着趁机攻击的过激派也存在着。这数日期间，就是这样过激派的成员在京都内被别人目击到了，然后情报传进了警察的耳中。我们预测，他们可能会做出作为向导，引导天使侵入都市这种现状，在没有公开此事件的同时，警戒恐怖行动的等级已经提高了」

「怎么会这样……！」

艾丽莎的解说到这里就结束了，接下来开始是贝泽鲁的说明。

「以防万一起见。假使真的发生了恐怖行动，对方不仅仅只是人类，而是由第5阶梯以上的天使与人类组成的混合部队的话……有能耐的人就是必要之物了。那正是精明强力的<爱丽丝诺特>」

贝泽鲁给予名剃投来严厉的视线，以认真的态度说。

「幸运的是，即使现在京都没有<爱丽丝诺特>，也有可以匹敌天使之力、拥有超强实力的你。也就是说是你哦，名剃绫月。在圣诞祭结束之前，我想让你担任公主的护卫这个职务」

「让我……作为公主的护卫是吗！」

「就是这样。毕竟这件事情我已经托付给了东京骑士团。你对这个任务就算有不同意见也没用。因为很快就会作为正式任务而下达出命令」

「也、也就是说，从刚开始我就没有拒绝的权利吗！」

「拒绝？这样的事情你是无法置之不理的吧，这是你的性格不是吗」

简直就像是完全看透了名剃的内心一样，贝泽鲁对着名剃浮出无畏的微笑。

▼▼▼

地下的一间室内。

四张榻榻米程度的狭窄空间里排列着金属制筐体。那里是——————更衣室 。

柜子中保管着工作服和扫除用具，在白天的时候，这个房间就是清扫员们出入的地方。但是现在是夜里，夜深人静之际，里面显得格外凄凉，更显得出万籁寂静。

没有打开电灯的室内漆黑一片。

本来不该有任何人存在的今宵，一名少女喃喃细语。

「……我的情报Access Level就调查到了这里，以上就是全部的报告」

一阵讲话之后停了下来，少女陷入沉默。

美丽的铂金色长发。男孩子气的眼神，赤色放光的瞳孔。褐色的皮肤。少女全身上下都是那样异常的美丽。

《辛苦你了。这些都是非常重要的情报》

室内除了少女以外已经没有任何生物存在于这里了，在无人的黑暗中，却能听到另外一位女性的声音。这声音是从少女脖颈上搭载的PQC里发出来的。量子暗号化过滤器有效之后，私用回路的回话继续着。

《当日的日程表。警备状况和人数以及装备等等之类的，想了解清楚的情报大概已经调查完毕了。更大的收获是周边空域的防空巡回调度呢。先前在东京时的事件也好，在黑之森时的事件也好，都要非常感谢你的活跃》

「因为我可以有所帮助，所以才这样隐藏身份潜入人类的世间」

《确实正如你所说。但是你的活跃还真是令人惊叹啊，莉萨。贝雷塔家也是，得知了这种事情肯定也会为你由衷的感到自豪吧》

「……您赐给我的话，我就感激地的收下了」

被称呼为莉萨的女孩子并没有露出微笑回答女性。

《这次，利用了艾克雷西亚教会收集情报的本事，诚然贯彻之精采呢。这下我们的作战就犹如磐石一般坚硬不可摧，势必能取得成功了。你这种程度的优秀间谍也是，非常可靠呢》

被夸奖的莉萨表情上浮出高兴的样子，心情也渐渐变好。

「……这次的作战，您也会出阵吗，姐姐大人」

《……》

「这次这种程度的规模作战，听说是不允许<终焉的骑士>出击的」

与莉萨通话的、被称呼为「姐姐大人」的女性沉默不语了。

就这样中断了一段时间，女性像是想到了什么事情一样再次开始说话。

《不允许终焉的骑士出阵。这是吾王发下的命令》

女性接着说道。

《虽然我等不会出阵，但是吾王派遣了<天犬>哦》

听到这种话，莉萨先是一惊再是一阵哑然。

「……天犬。就是那些恶棍地痞吗？」

《以前艾克雷西亚的狂信者。为了我们因此舍弃了肉体，正是非常愿意<放弃人类>之身的他们哦。对它们的蔑视心情我也不是不能理解，但是他们非常有用而且精明能干。虽然没有慈悲之心》

「……了解了」

「这次的作战，恐怕我们、天使的军势这边会出现牺牲。为什么必须要这样做这个如同隐秘般的行动。火力压制的话岂不是更容易，这样不更好吗」

《……这种事你还没有等级权限知道，所以很难跟你说明》

女性拒绝之后想了一段时间，然后对莉萨的质问回答道。

《——————<睿智的花嫁>，这是为了那个的必要作战，我只能这样说》

「睿智的花嫁是吗」

莉萨以前也从某处听说过，那句话不停的在耳朵里翻滚萦绕惹得她疑问百出。

这是王与元老院，还有终焉的骑士7人才允许知道的秘密。被称呼为那种名字的少女莉萨也见到过，只是一位自己认识的少女而已。

《话题到这里就结束吧。那么，我就先失礼告辞了》

一边如此说道，女性那边切断了与莉萨的通话。

那种态度简直就像是要从莉萨这里逃掉一般。

「……姐姐大人」

莉萨痛苦的不停喃喃自语着。

通话结束后，莉萨改变自己站立的场所往深处的黑暗之中望去。在这一个人都没有的房间里，作为人类的背叛倒戈之人，莉萨不禁觉得自己独自一人更比较合适，虽然只是一个人的自我讽刺。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Seotor2：睿智的花嫁
提醒起床的电话再次响起宣布着清晨的降临，自动窗帘逐渐缓慢的敞开。

今天早上也是，室内很快就被外溢的阳光布满，那种炫目令人陶醉的自然舒适感唤醒了躺在床上身处梦境中的名剃。

上体慢慢的支起，然后伸了一个大懒腰后，名剃从床上爬起来，走到洗手间里开始洗刷。确认着自己眼前镜子中自己的睡眠状态，可以说满脸都是残酷的睡相。

……已经约定好的，今天早上要与安妮卡她们在第一层的茶馆里吃早饭。

确认了离集合时间还有一些余裕，名剃想着立刻闯进浴室里用淋浴器清洗身体，当然他也照做了，将睡衣脱掉后就立刻奔向了浴室。

扭转水龙头，龙头开始逐渐渗出水柱，然后名剃迫不及待的跳进了池内，从名剃的额头上还有热气往天上不断冒出。

肌肤被温水治愈的感触不禁让心境平和，如同洗净了自己的一切烦恼根源，静静的、静静的，沉在水池里的名剃回想起昨日的谈话。

在高级酒店聚餐之后，自己就回到了酒店。因为一整日都在奔波，所以最终败在了疲劳之神的魔爪之下，倒在床上马上就陷入了梦境。然后，就到了现在。

「……我，要成为公主大人的护卫呢」

也就是说贴身保鏢这么一回事。

那种事情，拜托别人不就好了吗，虽然名剃曾经这样想过，但是其根本并不是如此。

因为对手是非常棘手的人物。

名剃对着虚空自言自语说道。

「我到底该怎么办才好啊……」

尽管接受了委托，但是具体的活动方针还在定论。

▼▼▼

搭乘电梯下降到第一层的名剃出门之后就朝着大厅旁边的咖啡店步去。

大厅和茶馆的边界楼层一角处是作为茶馆而营业的场所。

被玻璃壁隔开的咖啡厅给人一种与酒吧不同的休闲感，圆桌与圆椅这种幽默的设计看起来简直就犹如露天咖啡一样。

在不认识的客人之间寻找目标，马上，名剃就发现了格外引人注目唧唧歪歪这样吵闹着的少女们。

金属制的圆形桌子周围，3名少女在一起正在欢快的畅谈。

安妮卡、真无、米蕾娅。

少女们欢乐的畅谈里，只有真无独自一人眺望着正在喧吵中的安妮卡与米蕾娅，优雅的将嘴唇放在咖啡杯上。

见到三人的身影，名剃面带微笑朝着坐席逐步走去。

「大家早上好」

就当名剃一边打招呼一边向桌子走去的时候……3人不知何故迎面蔑笑起来。

安妮卡似乎是故意的一样，用奇特的口调向名剃问好。

「早上好。昨天真是相当厉害呢啊，那下流的目光简直就像是要把公主大人全身上下从里到外舔个遍一样」

「！？」

上来突然就说出不明其意的话，搞的名剃表情痉挛般的颤抖着。

「稍等一下。突然之间说什么话呢啊，安妮卡」

「在说神马话，呢？」

安妮卡向米蕾娅投去眼神，似乎在示意着什么。

米蕾娅看到后，不禁喷出嗤笑，朝着一脸疑问的名剃说明道。

「昨天还真是大事故呢，名剃君。竟然被拜托了成为公主大人的护卫。见到名剃君那种慌手慌脚有趣的样子就忍不住想笑呐」

「诶？诶？为什么你会知道那种事情啊！我什么话都没讲吧！」

「哼哼哼」

对着慌张的名剃，安妮卡得意洋洋的挺起胸部张口回答。

「我的绰号叫什么你是知道的吧？」

如此发言的安妮卡意味深长的指起自己咽喉上的PQC。

从安妮卡的发言中似乎察觉到了什么，名剃的背脊突然迎来一股不明的寒气。

「马、马萨卡，你们……！」

「就是那个马萨卡。你的PQC被骇了哦，干预内部藏的摄像机，然后把影像与音频弄到手。你看到的东西从始至终我们都收到了哦！」

「不要露出得意洋洋的样子给我说这种话啊笨蛋！真过分，这是赤裸裸的盗听盗摄！」

「哼哼。这些都是我的提案哦」

从刚才一直沉默的幕后黑手终于出声了，幕后黑手、真无露出窃笑的样子和文雅的微笑说。

「被总理叫了过去然后与公主一起吃饭了对吧？这么有趣的事情却把我丢在一旁只让名剃君独占，很奇怪呢。这种事情我可不允许哦」

「不对，等一下，那个理由很奇怪吧！」

「如果我说很奇怪，那么这个世界的真理就是很奇怪。对吧？」

「别说的好像理所当然的一样，你们这么做根本没有经过我的同意吧！我也是有隐私的好不好！」

「那种难以理解的言辞，我是怎么都想不到其中的意图的吧。就算问你你也会说不知道，所以窃听盗摄名剃君也是被逼无奈，是没有办法的情况下做出来的无奈之举哦」

「咕———。明明是不讲理的事情却能用像模像样的口吻讲出来……！」

刚与和真无的辩论中完败没多长时间，安妮卡又抱起胳膊给予重创追击。

「哼哼。这就是对女孩子露出下流目光的惩罚！」

「所以说啦，那个下流的目光究竟指的是什么啊！」

「别装傻了，我这可是有证据的！名剃的PQC内藏的摄影机视线，一刻都没有离开过公主大人的胸部和身体。一直盯着那种地方，真是最差劲了」

「什、什什……！」

虽然对安妮卡他们采取的卑鄙手法感到生气，但是她们说的话都是事实。

在如此美丽的公主大人面前，名剃根本拒绝不了那种偏于萝莉与少女之间的诱惑，眼神不自觉的就转移到了那略微膨胀的一对小蜜瓜。只要是男人都会有这种控制不住的习性吧。

那都是没办法的事儿！

「呜呜、呜呜呜、呜啊啊啊啊啊！」

被女孩子们的毒嘴群体攻击，名剃言语尽失跪在了桌前。

「实在对不起！」

两手趴在地面上然后低下首级，名剃的心灵估计已被摧残的体无完肤了。

见到名剃精神陷落的女子们犹如互相称赞自己的胜利一样浮出微笑。

垂头丧气着的名剃身旁，露出怪讶表情的服务员一边好奇的盯着他一边从这走过。

然后服务员将载有培根鸡蛋和帕斯欯特面包送来。

大概是这3个小东西订的吧。服务员流畅的将它们摆在餐桌上后，3个人就开始肆无忌惮的吃起来。

只见米蕾娅操作起自己的PQC，将菜单表的资料发到了名剃的视野中。

「撒撒。过去的事情就让他顺水而流吧，名剃君也一起来吃早饭吧」

在从桌子上漂来阵阵香味的面前，空腹的肚子再也搪塞不过去了。

但是仔细想一想，这群丫头们至今为止所做的事情还真是让人想不通，名剃百思不得其解的开始将目光转移到从米蕾娅那里得到的菜单表上。菜单表如同虚空中漂浮的看板一样。是要让自己买单……吗。

……输给了哇哇大叫的空腹，名剃最终顺从了米蕾娅的提案。

于是名剃顺手拉开椅子，正想坐在空位的坐席上之时，眼前突然冒出了一位常见的人物。

那个人先名剃一步在座位上坐了下来。

「一大早就在美少女们的面前跪下，是有什么仰望的企图吗，名剃」（爱丽丝酱：妾认为原文内涵之意是跪下来30度角看胖次啦，因为克洛伊是个萝莉控对吧！）

对着呆愣中的名剃，男子向女服务员点了一杯清晨咖啡。

男子留着背头金发，眼睛上捆绑的是海贼的黑色眼带。身材算是高等的了。黑色西服套挂全身，看起来并不是普通工作职员的容貌。

唐突冒出的男子，名剃再熟悉不过了。

「克洛伊神父！」

「早上好，名剃」

被名剃称呼为克洛伊的男人爽朗的浮出微笑。

一直坐在坐席上的安妮卡对眼前突然出现的男人连隐藏都不带，直接就表现出露骨嫌弃的面孔。

「你是从哪里冒出来的啊，天性·真·萝莉控神父」

「这种说法对于将来要成为你的丈夫的我还真是失礼啊，安妮卡酱。虽说是天性，但我可是一个德高望重的萝莉控哦，所以说应该是神圣的萝莉控神父才对」

「我可没听说过啊，萝莉控会积德什么的！」

「哈~哈~哈」

「不要用笑给我搪塞过去！」

「哈~哈~哈」

小损嘴安妮卡对克洛伊那玩世不恭的态度给予嘴炮攻击。从平时就一直讨厌克洛伊出现在自己眼中的安妮卡依然与往常一样与对方吵闹，另一方面，站着的名剃可是饿的一肚子酸水了。

座位被夺走始终站着的名剃与表情蹙眉的安妮卡此时的心里恐怕都别是一番风味吧。

没有顾及两人，真无开起金口与克洛伊交谈。

「在黑之森时一直以来多谢你的帮助了，克洛伊先生」

「不不。倒是我很仰慕真无啊，那时可真是让我大饱眼福了呢」

「啊啦。我的美貌可是比什么都有用哦」

克洛伊与真无同时浮出爽朗与优雅的微笑。

「我记得你的确是在东京从事神父职业，并且还是被任命为东京骑士团部队长之人。是名剃君与米蕾娅的上司，到底是因为什么样的事情才会致使你出现在这里的呢」

并没有马上回答真无的问题，克洛伊从女服务员那儿拿起了咖啡杯。手法熟练的开始搅拌咖啡，等嗅觉可以捕捉到杯子里不断溢出的芳香时。然后才张口回答起真无的问题。

「只是想与休假中的名剃还有大家一起去京都的市街观光而已」

如此说道的中途，克洛伊还斜视了一眼安妮卡满脸厌恶的样子，随后继续。

「如果真是这样的话就好了呢……咿呀~，其实是因为现在有很残念的任务在身上」

「任务？」

对克洛伊口中的发言感到很是奇怪，米蕾娅不禁反射性的发问。

「我们的部队因为已经被确认了在黑之森里的功绩，所以一周期间完全放假。可是身为队长的我却有任务啊，真是太可怜了……」

「要是能被可爱的米蕾娅温柔一下就好了呢。嘛，这就是所谓的拥有头衔地位之人的宿命吧。也就是身为队长的我、自己的宿命啊。所以说，副队长的莉萨也是，需要与圣诞祭的警卫一起被动员」

「与圣诞祭的警卫一起……克洛伊神父也跟我一样成为了公主的护卫吗！」

克洛伊静静的摇了摇头。

「我与名剃不同哦，我并不是担任公主大人的护卫。我的工作是保护东京的重要人物。因为在圣诞祭之日，各个城塞都市的大使等许多人都会来。所以为了保护重要的人士必须这么做，算是出差吧，因公事而前往而已，不仅仅只是京都骑士团，各自当地骑士团的精锐部队们都会一起前来」

克洛伊说完后拿起咖啡杯小饮一口，然后向名剃说道。

「但是呐，我来到这里的理由只是当总理的“女”仆而已」

「“女”仆？」

「嗯。因为我是为了迎接名剃才前来这里的。所以就让我带你一起去吧」

「诶？」

对克洛伊的发言，名剃感觉到了相当不调和的感觉。

「来迎接我……也就是说，从现在开始我要去京都的城堡吗？」

「啊嘞。难道你没有从总理那里听说吗？」

克洛伊自然的将脖颈前倾，对不知情的名剃询问道。

▼▼▼

明日就是预定举办圣诞祭的日子了。

警卫的主力与京都骑士团一样都忙成了一团。但是前来参加盛大的活动、附近诸国的特使是由各个城塞都市内的骑士团组成的独立警卫队所保护着，各自都市的重要人物早已被防护的严严实实的了。

————————用自己的身体保护自己。

那种价值观就是这个时代的根本之源。

说明到这里就结束吧，克洛伊朝着坐在副驾驶席上的名剃微笑道。

「话是这么说没错。但是圣诞祭前的今日，没有将校级别的我所做的事情根本没啥好提的。只是个参加个作战会议与充当个女仆而已。所以我才会来迎接名剃，反正你又没什么事做对吧。警卫的主力部队是京都骑士团的大家哦。我和莉萨只要呆在总理身边在意总理的安全就行了，哈哈哈」

「没事可做是吗，你还真敢说呢……」

坐在开车中的克洛伊旁边，名剃双耳倾听着刚才的说明。

名剃他们现在所乘坐的是黔黑色的高级轿车。

也正是京都政府的公用车。

名剃不明其意的问道。

「从现在开始是要去<四圣城>，也就是说是要去京都城堡的对面里去。来迎接我这件事我已经知道了，但是到了那里我该做什么才好呢？」

「那当然是，讨论会！」

「讨、讨论会？」

克洛伊继续道。

「这个筹划的警卫计划是京都骑士团在一年前就已经策定好的。然而我等东京骑士团只是从京都骑士团那里得到了警卫计划的基本情报而已。虽说这些东西在3个月前就已经准备完毕了，但是那个计划现在有些勉强，因为有名剃这样强力的骑士加入了进来从而被扭曲了，什么协商都不做的话，周密熬炼的计划很有可能会被耽搁吧？」

「嘛，确实是这样呢。那么也就是说我从现在开始……必须要了解这个雄伟壮大的警卫计划的全貌才可以？」

「你很幸运呢，名剃。作战的全部内容，京都骑士团并没有告诉我们哦。除了Security class<安全等级>为1的情报公开了以外其余的都没有告诉我们。那之上的情报恐怕是市内的要点与城内Security system<安全系统>的情报吧，公主去京都外部时逃生的避难路什么的，种种之类的事情都要考虑齐全吧」

「那么我必须得了解level4的情报吗？」

「不用，那种事情根本就没必要去掌握吧」

克洛伊否定道。

「不告诉我们level4的情报，是因为那个情报量简直就如同恒河沙数一样，相当的多。若是将联络经路、市区内部和城市内部的人员配置、以及当天的防空警卫网等很多东西都公开的话。让名剃的大脑记完这些东西开个夜车临阵磨枪什么的实在太勉强了吧！」

「诶都。现在露出那种清爽的笑脸是在嘲笑我是笨蛋吗？」

「哈哈。那是你的错觉哟，名剃。年轻人胡乱的就开始疑神疑鬼的真心不值得夸奖哦」

克洛伊微笑着搪塞了过去。

「明日的圣诞祭大概分成三个阶段。首先是午前的部队。然后是午后的部队。最后是夜晚的部队。这3个呢」

用措词无视掉名剃，克洛伊握紧方向盘接续说。

「首先是午前的部队，他们要去公主的戴冠式典之地。场所是四圣城内的大圣堂。然后是午后的部队，他们要去都市内盛装游行。这个盛装游行必须要以最强的阵势来进行警备。从在都市内到处巡游开始，也就是最容易遭遇到已经策划好行动、敌人群体攻击的时候。最后是夜晚的部队，那时会再次回到四圣城的大会场内召开party（晚会）。那个晚会是汇集了各国代表和特使的大聚会」

克洛伊从后视镜凝视着名剃此时的表情，继续道。

「名剃没有必要细致了解当日的安排与计划。你需要做的只是在最危险的午后部队时的盛装游行任职公主的护卫就行了」

听到克洛伊的解释，本来以为从开始一直到结束都应该是最糟糕的事态的名剃愣了一下。

「我具体要做什么事情才好呢？」

「在盛装游行时艾丽莎公主乘坐的车辆前方，坐在护卫用的装甲车里当向导。这个装甲车上已经为你配置了PA武装。通俗来讲，<只要搭乘着PA站着>就行了，那就是你的工作」

「诶诶！就只有这些吗！」

「什么都不需要做，就这么简单！发生意外事情的话只要动动身体就可以了！今天要去的讨论会就是探讨关于发生突然事件之时的处理方法。是连携京都骑士团必须了解的任务」

「就、就算这么说……我还是非常没有自信啊，让我担任公主大人的护卫这个任务」

「对吧，对吧。因为知道名剃可能会困扰，所以这个作战也被简化了」

「果然，从刚才开始我就像是一个笨蛋一样呢，神父」

「圣书中的其中一节，神明曾经曰过。啰嗦死了，给我安静点。那些乱糟糟复杂的思考还是停止吧，名剃。你与安妮卡两个人独自一起去京都旅游观光这种事可是让我羡慕嫉妒恨死了啊！」

「原来如此，我明白了」

一边吃惊，名剃理解了克洛伊态度的意味。

整理着自己刚才得到的情报，名剃在明天的盛装游行需要乘坐在装甲车里充当艾丽莎公主搭乘的车辆的向导，确保安全无事。当发生了突然事件之时，就需要与京都骑士团一起合作快速并且很好的处理掉突发事件。

虽说是非常简单的事情，但事情果真就是如此简单吗。

「……话说回来，名剃」

克洛伊止住了微笑，露出罕见的严肃面孔开口说。

「今天的讨论会预定是在傍晚的时候结束。那之后，能不能稍微抽点时间呢。贝泽鲁总理有话想要对你说」

「虽然没什么事，但是怎么了吗？」

「是一位名叫索菲亚的少女吗。这样说的话，名剃应该会理解吧」

「……！」

索菲亚。

125年前的东京国际展览中心。在那里与名剃相遇、和安妮卡的长相非常相似的谜之少女。也是致使名剃和真无转移到这个时代的罪魁祸首一样的存在，她的真正身份到现在还是丝毫不知，但很有可能是让名剃回到以前时代的最重要人物。

「名剃今天夜里会住在四圣城内的嘉宾用住宿设置里。地方总理也是知道的，所以我想总理应该会直接拜访你的房间」

「……我明白了」

潜伏在心灵深处的不安心情涌出，名剃望向窗外的对面凝视着景色回答道。

……关于索菲亚的话题究竟是什么呢。

名剃此时不禁陷入思考，闷热的焦躁感驱使起自己的身体。只要一提到索菲亚，名剃就不禁头痛，紧张，那种急迫想探索黑暗背后的谜底，全部来源于那名当初抢走了名剃初吻的女孩子。这次谜题，终于要解开了吗，自己的大脑反复扫描着这段话。

不久后，车辆脱离了高速公路，进入了单程4条行车道的宽广大街。

马路的前方就是现在的目的地——————四圣城。

周围是由护城河与城壁所围绕，现在瞳孔里所映射出来的城堡犹如日本古时的城堡一般。就算这么说，实际上其实是铁骨钢筋铸造的大厦。应该说是用了日本的建筑风格而设计的大厦才正确吧。

「那个就是担负了京都全部执政的城堡吗。犹如将东京各个省厅的功能全部统合在一起的官邸一样的地方。简单的来说，也就是控制全都市功能的场所，确实就像是东京国会议事堂一样的巨大精华之作呢」

想要进入城堡内部就必须要通过护城河上架着的桥梁。

在桥的前方安全门处，对方开始确认名剃他们的身份、有没有携带武器等等之类的身体检查。

明天就是圣诞祭了，PA武装的守卫们犹如针刺一般地矗立在各处保护着最重要的人物。入城检查完后，名剃他们终于渡过了大桥，进入了眼前的四圣城内。

对着坐在副驾驶席上的名剃，克洛伊将脸转过去，然后用轻佻的口吻发出欢迎致辞。

「欢迎来到，四圣城」

下一个瞬间，车窗外面迸出巨大的绿色光景。

「！」

位于城堡的下方、环顾城堡内四周景观的名剃和他的小伙伴们都惊呆了。

曾经在外面时有听说过这里是执政的中枢，京都最为重要的地点，但毕竟没有亲眼见过无法体验身临其境的感觉。只有当名剃进入城堡内后才清楚的感到了此话的真假。城壁内严肃的氛围确如政府机关里的像貌。预想之外的，周围一带还存在着日式风格的庭园。<水中活宝石（锦鲤）>在湛蓝的水池中来回畅游，城堡内部道路的旁边耸立着石灯笼。

那个日本庭园之中还存在着一些日本房屋，从外观上来看就跟村落的氛围一样。但是，在那里的房屋也好庭院也好许多的装饰也好，都不是决定这所城堡精华的主要原由，主要核心而是在庭园的中央区域耸立着的4座巨大楼层。

那种景观深深的震撼到了目瞪口呆中的名剃，克洛伊见到名剃那种样子苦笑了一下，然后像是要给名剃做引导一样说明道。

「这4座大厦各自都是以神之名建造的哦。白虎、青龙、朱雀、玄武。意为守护京都的四方守护神。明天的加冕仪式party就是在45层那里，也就是4座大厦的中央部，被称为<王之间>的地方」

「真是豪华气派的建筑物啊」

每座大厦彼此都是用5层空中悬廊连接着，从侧面来看，巨大的城堡给人的压迫感好不逊色古代的诸侯堡垒。遥望遥远的上空，即使听说突破天地间的城堡高达45层那也毫不夸张，说不定恐怕还不止45层呢。在那里肯定有大会场一样的东西吧。

过了一段时间后，名剃他们的车在被称为<青龙>的大厦之前停了下来。

从车上下来，克洛伊作为名剃的向导开始先走一步。然后名剃也跟着后面进入了大厦内。但是在当走到大厦的入口处时，门口处好像有一位挽着胳膊的少女笔直的站在那里，似乎也发现了门口有人存在，克洛伊的步伐停了下来。

艳丽的黑色长发被扎成马尾，短裤与轻便运动鞋这种家中休闲搭配简直是very good。名剃……好像在什么地方见过少女的这张脸。

「呣。妾已经等候多时了哦，名剃殿下」

在少女张口的一瞬间，名剃，似乎注意到了少女的真正身份。

「莫非你是，艾丽莎公主吗！」

「没错哦。昨天晚上的聚餐真的很开心呢，名剃殿下」

凝视着浮出开朗微笑的少女，名剃不禁诚惶诚恐。

与昨晚端庄装着时的样貌不同，现在的京都公主是以爽朗的性格出现在了名剃的面前。脸上没有一丝化妆的迹象，尽管如此，看起来却比化妆了的时候更加闪耀迷人。不仅仅是装着的问题，感觉与昨天的公主真是大有不同，该说是天壤之别吗。此时到底应该对公主说些什么话才能打破这种自己单方面尴尬的气氛……名剃稍微困惑在了这种氛围里。

在见到公主的中途之时，克洛伊竟然极为罕见的露出了犹如梅花鹿遇见猎豹的面孔。

「非、非常漂亮呢，公主。竟然会在这种地方相见，还真是偶然啊」

「不是偶然哦。妾是专门来迎接名剃殿下的」

「……呣，迎接、吗？」

克洛伊不禁头痛的说道。

「今天要在第8作战室举行队长会议，当日的计划我已经大概向名剃说明过了，但是并没有与公主相见这种预定啊。而且，公主会直接过来迎接这种话我从来没有听说过啊」

「妾身只是来看看保护妾之性命的男人。即使这是东京骑士团相应的任务，妾还是想亲自来迎接，热情招待也算是礼仪的一种对吧。明日的计划，妾会亲自清清楚楚的告诉名剃殿下的」

「但、但是，公主你还要那个呢啊」

「麻烦您可不可以装作没看见，睁一只眼闭一只眼呢，克洛伊殿下」

「诶都……哈哈哈。很是为难」

被艾丽莎拜托后，其他国家的骑士如同等克洛伊的意见一样停止不前。克洛伊用别人听不见的声音小声叽叽咕咕的自言自语之后，转向名剃直言。

「嘛。目前也只能这样了，公主就交给你了哦。撤退！」

「等一下，难道你不回来了吗！」

抛下困惑中的名剃，克洛伊没有顾虑的朝着乘坐过来的车子走去。

然后目送了渐行渐远的克洛伊，名剃此时已不知该如何是好，无言了许久。

另一方面，艾丽莎则是非常满足的抱起胳膊微笑着。

「再次自我介绍一次吧，妾身是这个都市的公主。艾丽莎莉亚·艾蕾欧诺露。今天名剃殿下的对象是妾身哦。拜托您了，请多多指教」

听到艾丽莎可爱的招呼，名剃却违和的打了一阵冷颤，然后回想起克洛伊临走前的自言自语。

虽然说的音量很小，但是站在旁边的名剃实际上还是听见了克洛伊独白的内容。

———————竟然会和公主遭遇，恐怕气数已尽了吧。

「……我怎么感觉有一种非常不好的预感」

心里思索过后，名剃跟着公主艾丽莎一起踏进了那巨大的青龙宝殿。

▼▼▼

乘坐电梯就可以一直通达45层。

打开大门，门的对面一侧是竞技场圆状的大厅。

地板上铺的是高贵的地绒毯，一直伸展到远处的尽头，在高处的天花板上则是倒挂的豪华璀璨之枝形态的吊灯。枝形吊灯淡淡的光芒四射在广阔空间的各个角落。大厅的最深处放置着金色装饰的玉座。

「真是徒劳的豪华呢。这里就是<王之间>哦」

见到转身向后的艾丽莎，名剃胸中莫名其妙的传来紧张的触感，对着诚惶诚恐的名剃，艾丽莎不拘泥的说道。

「那个玉座是加冕仪式后妾身坐的地方。正如您所见，这是一个什么都不能娱乐的大型房间。从今往后，一想到每天都要被关在这个房间里，妾身就头痛不已」

「确实，一整天都坐在那种没有一点欢乐的地方的确很让人头疼」

「对吧！而且还是用同一种姿势坐着，就算是再软的靠垫，肩膀也会无可奈何的叫痛吧！所以从以前开始妾就说过，就不能换一个按摩椅嘛」

「按、坐在按摩椅上的女王是吗……？」

从艾丽莎口中听到她直白的感想，名剃苦笑。

「哈哈。如此说来，就算是王也是必须得有耐心克服这贫乏的日常生活也说不定呐」

艾丽莎说话意料之外的坦率呢，名剃一想起昨天聚餐时艾丽莎的严肃和端庄，不禁就想要试着将违和感抹去。

如同要把那种困惑搪塞过去一般，名剃改变视野朝着四周环顾，然后感想脱出于口。

「……今天，相当喧嚣呢」

大厅里可以见到很多来往的人影。

随着眼睛转动，椅子和美术作品并立映入眼帘，工作人员姿态的人们忙得不可开交。监视着那些人们、身穿PA身影的骑士们也同样矗立在王之间的各处，工作现场可以说是相当喧杂，非常不安宁。

「那是因为业者们需要准备会场。明天的加冕仪式与夜晚的party都会来到这个王之间。有没有拿危险物品进来、工作等等之类的，都会在京都骑士团的监视之中」

「真是华丽呢」

「呣。妾身和那些美术品一样啦，都是被展示在这个华丽舞台上的东西，京都的繁荣一定要展示给他国看，这就是爷爷对妾说的」

「爷爷？」

「妾的忠实家臣之一哦。实际上，妾还要确认明天装着的衣服，但是被妾给逃掉了。现在妾身搭载的PQC的追踪装置是探索不到妾身的位置的，哈~哈~哈」

「逃、逃掉！这样好吗，把我当成主要对象」

「有什么不好的。那令人窒息般的和服，穿着只会让妾身活动不便，恨不得早点脱了呢。为那种事情就要浪费掉整整一天，真是太浪费了。相比一下，还是与妾身年龄相近的您聊天更令妾开心」

「开心……」

听见艾丽莎次句的吐出。

名剃突然似乎明白了克洛伊说的话语，自己小声自问道。

「……公主一直都是这样的疯丫头吗」

「说了妾什么话了吗，名剃殿下」

「没、没有哦！什么都没有！」

正当名剃与艾丽莎对话之际，突然，2人的视野中【请求连接】的文字显示了出来。

究竟是谁在这种时候要求与名剃他们通话。并不是安妮卡她们呀。

「哼。是唠叨的老爷爷吗」

露出麻烦的样子，艾丽莎擢为自信的操作起PQC，然后许可了通话。

《公主大人你这个笨蛋啊啊啊！》

刚刚许可了对方的要求后，画面突然就映射出来了一个满脸险恶留着胡子的老人。长相与其他的老爷爷一样，无数被岁月杀猪刀砍下的岁痕留在脸上，形成一道道皱纹。感觉就像是战场上老当益壮的老兵风貌的人物，老人见到名剃之后，对艾丽莎继续痛斥说道。

《我从克洛伊殿下那里听说了！我等的公主大人没有去确认装着竟然给翘掉，然后把名剃殿下给带走了！》

「带走了什么的真是相当难听的表述呢。爷爷。妾只是去欢迎名剃殿下大驾光临而已」

被称呼为爷爷的老人额头浮出青筋，一副怒不可揭的样子叱喝道。

《明天party的重要性你知道的吧！迎接名剃殿下没必要非得今天，其他时候也可以的吧！之后我们还要与名剃殿下进行巡游警卫计划的洽商，然而公主竟然不分青红皂白的把名剃殿下给硬带出来了。你到底在想些什么啊！》

「呣。妾觉得让名剃殿下去倾听骑士团长那种严肃的说明实在是太令人同情了，所以取而代之，妾就代替骑士团长来为名剃殿下说明吧。反正不管是谁来说明都一样吧？」

《不一样！本来公主大人就不是以战斗为职业的人，是一国之主才对吧！话题就到这里，让名剃殿下奉陪王族的喜好吾辈不允许！》

血压上升了还是怎么，老爷爷气喘量开始加大。

《真是抱歉让您见笑了。吾辈是这个国家的执政长官达利诺·古雷伊尔。先代王驾崩后，艾丽莎莉亚公主大人的戴冠、京都的执政都是吾辈掌管主持的。与名剃殿下的初次见面竟然是这种面对面聊天的形式，真是的，请原谅我们的无礼》

自称为达利诺的老人先一步打过招呼后，将话题接续起来。

《现在不要去管公主大人了，在第15层第8作战室里，我们正在召开明日盛装游行的警卫有关说明，京都骑士团长的斯科特正在预定赶往。预定推迟一些时间，40分钟后才开始，真是抱歉了，可以请您过来一趟吗》

因为没有拒绝的理由，所以名剃只好答应了。

达利诺再次转向艾丽莎给予忠告。

《可以吗，公主大人。这以上的事就算了，请不要再给我们添加麻烦了！》

「好无聊啊」

「再无聊也没用！你明白了没有！」

「是是。妾知道了啦」

「给我认真的说一次！你可是要成为女王的人说话的时候注意点说话的态度和分寸啊！」

「是！」

「很好！」

达利诺那边喋喋不休地说完后，切断了与名剃和艾丽莎的通话。

被自己的忠臣训斥一番，本以为公主会主动反省低沉下来。结果艾丽莎却绽放出嬉皮笑脸的表情。带着开心的笑容然后对名剃说。

「突然就要变更预定了吗。但是，讨论会是在40分钟后才开始的，在那之前都算是自由时间吧。如果是这样的话，可以麻烦您与妾身稍微聊聊天吗？」

丝毫没气馁啊这丫头。名剃对艾丽莎提出的邀请感到意外。

艾丽莎一直执意要与自己在一起的真正目的究竟是什么，尽管名剃绞尽脑汁的去想了，但还是怎么都想不明白。就在名剃困惑的这段时间里，艾丽莎用着一脸期待的眼神死死盯着名剃。

名剃也用少许没有办法的样子回复艾丽莎。

「反正讨论会还没开始，所以也没别的事可做。可以让我这种普通人作为公主大人的聊天对象，真是尤为荣幸」

「哎呀，真的吗」

耳朵刚接受到名剃的回复，艾丽莎就犹如通电了的电灯一般散发出光辉，四处溢光的可爱脸蛋逼近了名剃的脸。

「哦哇哇！」

艾丽莎还没等名剃做好准备，冷不防的上去就挽起了名剃的胳膊，隐隐约约之中还能感受的到公主那还在发育中的胸部。没想到公主竟然会如此接近自己，名剃心中不禁到处作响，表现出一副狼狈的样子。还不仅仅如此，艾丽莎还对名剃的身体连续的使劲拉扯。

「那么就让名剃殿下见识一个有趣的东西吧！」

这样说道的艾丽莎一边毫不在意亲密的挽着名剃的胳膊，一边笑嘻嘻的将上层的方向定位新目的地。

▼▼▼

想要让电梯启动继续通往上层，就必须要经过静脉认证，只有被许可之后，拥有地位的人才能来回出入这种结构。

走过守护着电梯的守卫PA之前，名剃被艾丽莎牵着一起走向认证机。艾丽莎一边用手指操作起操作盘，不费吹灰之力就打开了电梯的大门。就这样乘上去一直达到49层。

「45层以上的5楼是王族才能使用的住所。妾的房间就在这个前方」

「妾、妾的房间！难道是要去公主大人的房间吗！」

「是的哦，有什么问题吗？」

「没，那个，虽然是没有问题啦，但是……哈哈」

突然就被公主独自带到自己的房间里去这种行为不禁令名剃郁闷起来。

应该没有别的更深的意思吧，应该没有吧。艾丽莎公主做的事情都好大胆啊。竟然能做出与异性独自呆在一起的草率行为，是该说她的神经太粗吗。……也可能是没有把名剃视为异性吧。

走出到达此地的电梯前方。49层的楼层与异常广阔的走廊相连排列。

那两边，用涂漆装饰的华丽隔扇门被打开之后，内部豪华的日式房间便映入眼帘。如同收割玉光一样，到处都是用防弹特殊玻璃设计出来的窗户，室内充满了温和的阳光。茶杯等摆列的整整齐齐，家中常用的矮脚桌也有。

艾丽莎转向名剃对其忠告说。

「在进入房间之前，可以稍微等一下吗」

这样说道的艾丽莎从胸部里掏出了指挥棒一样的金属棒。

「这是什么玩意啊」

「护身用的武器哦！决定就是你了！」

「不，在我见到那玩意的时候我就已经知道了。但是我想问的不是那个意思……」

似乎没有听见名剃的言语，艾丽莎继续趁势走入自己的卧室。

于是，室内的照明灯突然亮起红色的光芒，发出机器的警告声。

《这是检测公主的归宅。迎击系统启动了 》

「迎、迎击！？」

名剃惊住了的期间，从天花板的缝隙中冷不防的就冒出无数身影。

————————看不见的手里剑。

「怎么可能！」

这种事态再怎么说也太超出常识了吧。但是艾丽莎却露出无畏的微笑，视线变得尖锐。

用手中的金属棒快速做出转身与回转动作。将飞来的无数手里剑轻松的反弹开。被艾丽莎弹开的几个手里剑掠过名剃的头发，猛力的插入了背后的墙壁。

「呜哇哇！」

名剃慌了神，迎击系统什么可是不等人的。没有丝毫间隙，现在的房间深处里面的墙壁开始反转，从那儿冒出了金属制的枪械。

「这里是忍者的房间吗！」

名剃吐槽之时，艾丽莎已经不费吹灰之力将那把枪撂倒了。

枪械伴随着刺耳的振动音，插在木质地板的上面再也不再动弹。

《迎击完毕。欢迎您回来，艾丽莎公主》

「呣。虽然陆续都攻过来了，但是却缺乏杀意啊。下次如果多放点调味料的话，迸出杀意的攻击会更好哦，AL」

《我明白了。我会改善的》

「哦都，名剃殿下还是第一次见到吧。刚才的声音是AL哦。是在这个四圣城与妾身一起生活的系统AI哦。只要检测到入侵者就会发出迎击，不管是料理还是烧开水都不用担心哦」

将金属棒折叠好再次放回胸部里，艾丽莎对名剃浮出微笑。

「什、刚才的攻防是什么啊！」

「您问是什么……归宅前的锻炼哦？」

「不要这么理所当然的说出来，归宅前的锻炼是个毛玩意啊！」

「那是对发生突发事件之时的心身锻炼，从一点一滴、日常开始锻炼才会变强哦，对公主的爱好来说是理所当然的吧」

「哒啊啊！当然你个大头鬼啊！」

名剃抱着头回想起以前在黑之森安妮卡说的话，听说公主大人是一个与众不同奇怪的人，没想到竟然是真的，如此冰洁美貌的美少女竟然是一个贯彻真实的疯丫头，而且还用这么无礼的态度。

「总、总而言之。各种意义上来讲让我大吃了一惊呢，公主你一直都是这样锻炼的吗」

「是哦？现在锻炼已经结束了，所以进入这个房间也没关系了哦」

艾丽莎爽朗的招起手，名剃则是小心翼翼的慢慢进入卧室。

进入后，名剃再次回想起了艾丽莎公主被别人称呼的绰号。

「……<装甲姬>是吗」

「哦哦。那是妾身的绰号吗？在人民和家臣们之中，称呼妾为那种名字的人也存在着呢」

艾丽莎苦笑。

「城塞都市外附近的农地等地时常会遭受到魔怪的袭击。有一次，妾身亲自搭乘上PA主动出击了。正是由于那个原因，所以才会诞生那种听起来很严肃的绰号吧。爷爷至今都还因为那件事而发怒呢」

「那时，魔怪被击退了吗？」

「当然，连首领一同一网打尽了哦。哼哼」

艾丽莎得意洋洋的说道。

先前，艾丽莎在名剃的眼前将飞来的手里剑与枪械全部撂倒的事还记忆犹新。如没不是亲眼见到，估计说给谁都难以置信吧。

「明明身体是那么的敏捷快速，还能搭乘PA……本领也不是一般的厉害。那么强的妹子，有必要让我们来保护吗」

「你在说什么啊！妾可是公主哦！是非常柔弱的女孩子！」

「不知道从哪里飞来的超时空手里剑都能撂倒的公主你还弱个毛线啊！」

「哈~哈~哈。不要在意细节嘛，名剃殿下」

试图用笑搪塞过去，艾丽莎招呼着名剃请坐。

「嘛嘛，这样站着也不是事儿，来这边坐下吧」

恭敬不如从命，于是名剃效仿艾丽莎一样坐在了矮饭桌前的坐垫上。

提心吊胆坐在上面的名剃看见艾丽莎起来准备着陶质小茶壶便明白了她的意图，艾丽莎将客用杯子倒满香茶，然后递给名剃。

「一些粗茶， 请您笑纳」

「我不客气了」

名剃与艾丽莎同时饮下，一口气将其喝了大半。

然后两人便暂时陷入了沉默之中。

在日式房间中2人共饮粗茶，感觉就像是日本人的风格一般。

「……真的很感谢您，名剃殿下」

艾丽莎唐突的开始主动挑起话题。

「确实跟爷爷说的一样，妾只是因为自己的喜好而已才让名剃殿下陪伴与妾的」

「不用那么在意也可以啦」

名剃微笑着继续道。

「反正还没有到讨论会开始的时间，比起在这么大的城堡里来回溜达，这样大概更好吧」

「您能说这种话真是太感谢您了」

刚才活泼的气氛不见了，艾丽莎的表情化为了严肃谨慎的样子。

「……在这个只有大人的城堡中，可以和年龄相仿的您交谈，妾身非常高兴。所以不由得起劲过头了。想必肯定给名剃殿下的内心带来了许多困扰吧，真是十分抱歉」

「……」

「因为每日都在重复着政治和经济、宗教与治安那些有关执政的话题。所以如此无忧无虑的闲谈，对妾身来说真的是很久违了」

从公主的话语中就可以想象艾丽莎的私生活究竟有多么无趣，一个人生活在这连年龄相仿的谈话对象都没有的城堡之中……名剃不禁为她的孤独感到同情。艾丽莎执意要与名剃一起行动，或许就是因为那种事情也说不定。

突然，艾丽莎像是想到了什么打了一下手。

「那么。是时候让名剃殿下看这个东西了！」

「让我看的东西是吗」

「噗~噗~噗。就是这个哦」

艾丽莎操作起PQC的触摸控制板，然后给名剃发送了一封资料。名剃许可连接要求后，矮脚桌上，CG的立体影像显示了出来。

艾丽莎传送过来的资料是到处镶嵌着宝石的王冠影像。

白金的光泽。简于环状，真红的红宝石与细茸茸的钻石被镶嵌在上面。

「这个是，王冠？」

艾丽莎微微一笑，然后说。

「这是在当天披露之前，连大众媒体都没有公开的东西哦。妾在明天的戴冠仪式之时就会被授予这个」

「虽说是王冠，但是到处都有损伤啊……」

「似乎您已经察觉到了呐，名剃殿下。实际上，这个是妾父上曾经使用的王冠」

艾丽莎将杯具放在一旁，浮出少许的寂寞面孔勉强着微笑继续道。

「先代王，海涅若·艾蕾欧诺露。爱戴国民的国王，赌上自己的生命，从天使的手中守护了这个京都的高尚英雄。粗气的声音与宽厚的背脊，妾最喜欢那样的父亲大人了」

「7年前。公主的父亲就已经去世了，是吗」

不停运转的脑袋回想起了从安妮卡那儿听到的话语，名剃便反射性的回答了对方。

艾丽莎没有多说什么，唯有静静的点了点头。

「京都侵攻事件。攻击进来的是数不尽的魔怪之群与数十个天使组成的混合部队。那个光景至始至终都在妾的心里烙下永恒的印记，从未忘却。在被火炎烧尽的市街旋窝之中而战斗着、父上的脊梁更让妾终身难忘」

从如此发言的艾丽莎那清澈的瞳仁里，似乎可以看得见她对遥远曾经发生的那件令自己深刻难忘之事的痛恨。

「妾是公主这件事只有到今天为止了。从明日开始，妾身就会成为这个都市的女王，将会拥有比执政长官达利诺还要强大的权利。如果妾还是按照自己的想法执意执行某一件事的话，恐怕会有许多的国民因而被害死吧。那种可耻的事情，妾非常害怕。所以，妾想至少戴上父上的王冠的话，它就会赐予妾父上的力量吧。妾不禁懦弱的感伤」

「……」

「妾是人类这件事，从明日开始将会消失的无影无踪，自己将成为这个都市系统中枢一样的存在。自己的人生全部都奉献给执政，像一个机器一样之前……今日的妾，比任何时候都要开心哦。因为和名剃殿下聊了许多事情」

「公主……」

「只是短暂的相遇而已。妾竟然不知不觉中对名剃殿下说了那么多。抱歉。说了那么多阴沉的话。这个也是那个也是，大概都是将要加冕之前伤感的缘故吧。在妾身还是很年幼的时候开始，就已经很清楚这一天肯定会到来。但实际上来看的话，总觉的有种非常奇妙的心情呢」

对着现在这般样子的艾丽莎，名剃吐出了发自内心的肺部之言。

「在很远很远的时代—————我有一位在自己的人生中无可替代的朋友」

「？」

名剃唐突的话语传入自己的耳中，艾丽莎不禁表现出怪讶的样貌对视着名剃。

「那家伙，只要别人有困难她就不会放任不管，只要是有人恳求她做某件事即使是再艰难，她都不会埋怨叫苦叫累的接受，她总是自己一个人……胸中揣着各种各样的事情而不停忙碌的一个家伙」

「您的那个朋友，现在过的如何」

「被我杀了」

「！」

「我只能这么做，因为没有其他的解决办法」

见到淡淡独白的名剃，艾丽莎一瞬之间惊讶的颜面再度升级。但马上就变回认真的样子继续默默的倾听着名剃口中所说出的言辞。

「在她死之前，那家伙对我说了一些话。明明我自己要做那种丧尽天良的事情，她却宽恕了我。如果杀掉了自己朋友的话，肯定会产生自责的念头吧，就算在那种快要被杀掉的时候，她还这样苦苦担心着我。你相信吗？把自己将要死去的事情丢在一旁，那家伙丝毫没有在意自己的事情，而是首先为我而担心着。如果她乞求饶命的话，现在说不定还活着……但是那家伙直到临死之前，都还是把自己的事情放在最后一位」

「……」

「我想那个时候。那家伙更自私一点应该也不错啊。但无论遇到多么艰难的境遇，她视自己的事情始终都是小如沙粒，永远都不会被置为理由」

名剃对艾丽莎浮出微笑。

「不管是谁、任何人，都应该首先注重自己的事情才对，应该首先保全自己才对，连自己都不爱的人谈何爱别人」

「……」

「我想京都的居民们，与其让加冕后如同机械一样的公主统治相比，更希望被现在这样的公主所统治吧。现在的公主又疯又乱哄哄的，很有趣哦。政治的事情我不是太明白，所以有可能说了一些傻话吧」

「……噗噗噗」

听着名剃发言的公主失声笑了出来。

「你真是一个有趣的人呐，名剃殿下」

「果然还是会变成这样啊，我」

「说的也是呐。说不定就是这样呢」

艾丽莎脸颊逐渐的被赤色染红，犹如清晨浮在空中的朝阳。

「但是——————<这样就够了>」（爱丽丝酱：原文善い，有许多意思）

艾丽莎端起杯具里剩下来的茶口饮而下。

然后以害羞的的笑容对着名剃。

「只要成为强力且优秀的王，妾也可以是吗」

听见这样说道的艾丽莎，名剃无奈的再次微笑起来。

「可以哟。你可是只用一根棒棒就能将手里剑和枪撂倒的公主哦？如此强力的公主大人，即使是面对总是板着脸的总理大臣与那些王族群起而攻之也不会负输吧」

「这是在夸奖妾身呢，还是在贬低妾身呢，名剃殿下」

「两者都有哦」

名剃与艾丽莎不禁互相嫣然巧笑。

在经过一段时间后，短暂的休息时间很快就流逝到尽头。2人却还在以无聊的话题热烈讨论着。虽然为这短暂的休息聊天时间的终结而感到可惜，但是艾丽莎并没有死缠烂打的与名剃一同前往讨论会。

▼▼▼

第8作战室是一个围绕坛状而次序坐下的会议室。

在室内，讨论会正在激烈的进行着，京都骑士团长的斯科特与60左右的老人也在。

虽然听说是比较简易的讨论会，但是实际上除了名剃以外，京都骑士团的队长们几乎全部都现身在了这个「简易」的室内里，正确来说的话，应该是一个规模庞大的作战会议吧。现在回想一下的话，对先前从克洛伊那里听说的「队长会议 」可以算是更加深度的理解了。

总而言之，名剃现在正与共约为20人左右程度的强壮男子们同席。围绕在讨论桌坐着的男子们之中，只有一眼望去跟普通人一样的名剃最不起眼，就犹如漂浮在眼前的一粒飞沙。

讨论会开始了，室内的光亮暗淡下来。

在黑暗的室内里，京都市街的俯瞰CG模型映入进眼帘。

在调出俯瞰模型的同时，准备前往游行的路线也已经被确认好了。于是，斯科特开始对警备状态进行说明，游行是从城堡开始出发，先往东南西北各个位置的神社进行游行。约3个小时后再回到城堡里，那之后就是夜晚的party了。

那种路线想要实现的话比较困难，担任艾丽莎警备的部队必须要做好万无一失的准备才行。因此，试图去详细了解全貌的话是很难做到的。

不管怎样，名剃只能硬着头皮在这个时间超长的会议上跟着他们顺风而飞了。

就被明确指示为level4级的情报来说……就如同克洛伊所说的一样，情报量相当之多，名剃根本没有足够的时间去理解作战的全部内容。当天的细节步骤基本都是由京都骑士团的精锐们来执行，名剃只和部分特殊的情况有关。

即使是再重要的会议，身为人，中途还是要进食的，然而现实却是并没有想象中的什么山珍海味，名剃所吃的饭整整一天都是罐头。

当洽商终于迎来终结的时候，时间已经临近傍晚了。

刚从作战室出去的名剃目光转向走廊的窗户上，在窗外的高空中漂浮的夕阳略像几分血色残阳，晚霞烧红了天空，在夕阳映照下，世界万物乃如涂上了一层金黄色的蜂蜜，午后的炫目橙色光辉迸射进来。那种外表绚丽内又带点温暖的阳光不禁使人稍微增添了一些惆怅。颇似一幅艺术油画。名剃的眼睛注视着金灿灿的光辉不禁眯成一条细缝，然后大大的叹息了一下。

「呜……终于结束了！」

目送因会议解散而远去的骑士们的背影，名剃在原地踮起脚尖伸了一束懒腰。

一直保持着同一种姿势听着那种郑重其事的长时间谈话搞的身体都僵硬起来了。试图解开如同被冰封的身体，名剃来回旋转着肩膀，同时也转了转头部，从颈椎里传出几声骨头作响的声音。

今日在四圣城内的要事算是解决了。

就算这么说，名剃现在其实并非处于无所事事的状态。从现在开始名剃要准备去城堡地基内的酒店、自己的房间里去。因为之前听说了贝泽鲁会来访，而且还有要紧的信息情报告诉自己，因得知了这些事，那种走路的步调少许也有些急促。

名剃操作起PQC，确认了下克洛伊通过邮件发来的酒店位置信息。到了那里之后再次瞄了一眼视野里显示的信息，然后就这样在电梯大厅里迈出脚步。

▼▼▼

在佛青色的天空之下，城堡地基内的巴士静静的发动开来。

经过一段时间后，巴士到达了名剃居住的预定酒店。

与贝泽鲁总理约定的时间稍微迟了一些。名剃心里略带几份焦急。急忙赶到酒店的前台接待处，然后乘入通往上层的电梯。

从电梯里出来，首先看见的是前方的走廊，因为类似于近代化宾馆的样貌，所以名剃很轻松的就找到了房间。

在那个门前，身穿白色西装的贝泽鲁总理正站立在那儿。

「真是抱歉，你等很久了吗？」

「不用太在意。我也迟到了。如果硬要说的话，充其量也就是5分钟前赶来的」

竟然让一个统治国家的总理来等候自己，简直是大失态啊，名剃的内心不知不觉中如同被冷汗清洗了一场一般。

在门前安装的控制面板上，名剃刷了一下巴士卡。从大门的液晶显示器上显示出「UNLOCK」文字的同时，稍弱的机械声也可以清晰听见。

解开锁后将门推开，首先映射进瞳孔里的景象是广阔的房间，为了可以款待贝泽鲁，事前已经准备好了小桌子。入室后把行李放在一边，名剃将手边的椅子拉出，然后对贝泽鲁说道。

「匆匆忙忙的，真是抱歉了」

「你在说什么啊，你很忙这种事我是知道的。说了那种无理的话让你抽时间与我见面，本来就不会有时间来准备一下的吧。我自己也没有太多时间，所以就开门见山简单的来进行说明吧」

贝泽鲁在名剃的规劝下坐在了椅子上。

从刚才开始，名剃紧绷着的神经就一直都没有放松。

回话如同从枪管中射出的达姆弹一样也是对面那位先生成为一国之主的理由吧。比起谈论贝泽鲁本人，贝泽鲁所要告诉名剃的话语才是令自己最在意的。

从克洛伊那儿听说的——————名叫索菲亚的少女。

也就是有关从相见一直到现在，一直都是身份不明的少女她的有关话题，总理大臣还要专门特意对其说明，所以心绪无论怎样都无法平静下来。

那个少女的存在是名剃回到以前时代的重要钥匙。

望见期待与不安交织在一起的名剃他那刻骨的眼神，贝泽鲁不禁苦笑开始切入话题。

「前些日子，你们在以调查活动为主调查黑之森时。如月真无从那里将一个颇有意思的情报带了回来」

「颇有意思的情报、是吗」

「啊啊。也就是那个名叫索菲亚的少女，她的真正身份」

「！」

贝泽鲁用右手伸向自己的喉咙。

然后操作起PQC的触摸控制板，开始将CG影像调为与名剃的视野共享。

在名剃眼前出现的东西是履历书。履历书里面照片部分上显示的人是与安妮卡一模一样的女孩子，从头到尾都是毫无差别的面孔，那种温柔且神秘的目光感觉就像是死死的与名剃瞪大了的眼睛相望一般。

「这就是所得到的信息情报，为了容易观看，所以把资料制作成了隶属书一样的形式」

「……索菲亚·克莉丝托芙？」

「她的本名」

名剃不由自主的读出了隶属书上写着的名字，贝泽鲁在末尾还補充了一句。

然后继续说道。

「最后从黑之森里的主机室带来的情报是与第三次世界大战前的世界情势有关的历史资料。除了在当时社会上官方公布的情报以外，没有公开的情报也在其中」

「索菲亚的有关情报是在当时社会上没有公开的情报之中吗？」

贝泽鲁无言的点了点头。

「因为在这个时代活着的我不太清楚以前的国名和词汇，所以我想如果是你的话应该能懂吧。所以我就如实相谈了哦。索菲亚·克莉丝托芙这位少女在2010年的时候，生活在合众国一个名叫密苏里州的地方」

「原来是美国人」

「是那种人种吗？嘛，怎么都好。他在年轻的时候得了癌症而且是处于晚期，所以剩下的生命岁月已经是少的可怜了」

「癌症晚期……？」

贝泽鲁口中说的话语与2015年名剃和索菲亚相会的当时，索菲亚所表现出来的样貌有些差别，当时的索菲亚得了那种疾病吗。……癌症晚期的患者，估计最多也就只能活5年左右了吧。虽然还不知道详细的病情是怎样，但是名剃的心绪却突然感到一股莫名其妙的触感，在自己沉思的时候，耳边又闻到了贝泽鲁的发言。

「就是那样的索菲亚被制造药品公司看上了。也就是贝雷内斯制药公司。同时也是世界上屈指可数的巨大医疗用品公司。贝雷内斯制药公司对索菲亚提出了临床试验的提案。实际上就是分子机械。这大概是已经束手无则、近乎日薄西山的索菲亚最后一缕希望了吧。所以索菲亚，选择成为了实验的对象」

「原来如此……因为那种治疗成功了，所以索菲亚才有2015年世界时候的那种精神啊」

贝泽鲁再次无言的点了点头。

「癌症治疗成功的索菲亚，她的身体发生了超出制药公司预料之外的事态。癌症细胞受到分子机械的反应而产生了异变，索菲亚的血液犹如变成了计算机一样记忆信息，开始拥有了促进大脑思考的演算辅助功能。对这个时代来说也就是<血脑化>这种现象。索菲亚从而成为了人类历史上最初的天使」

「索菲亚是、最初的天使<Angel>……！」

「目前应该叫始天使这种称呼比较好吗」

在想起第一次见到索菲亚的赤色瞳孔之时，名剃就感觉到了索菲亚是天使这种事情。但是没想到，竟然会听到索菲亚是人类史上最初的天使这样的话语。

贝泽鲁没有断续接着说道。

「成为天使的索菲亚和这个时代的天使一样，都持有着超能力。也就是说，她是持有<终结能力>的最初之人。所以在当时，贝雷内斯制药公司有了想要对索菲亚进行研究，然后令士兵们全部天使化的企图。明明只是一个民间企业却拥有了可以颠覆国家的武力，因为担忧会发生这种危险，CIA组织——————决定实行了<暗杀索菲亚>」

「什、美国中央情报局<Central Intelligence Agency>要暗杀索菲亚！」

冷不防的听到了这种话，名剃反射性的咂了一下舌。

这是开玩笑的吧。当时世界上排名第一的超级大国竟然会想方设法的要暗杀一名娇小的少女。

但是从发言者贝泽鲁的样子上来看，满脸都是布满了严肃与认真。

这也就代表着，他并没有在跟自己开玩笑。

「你们的时代正是索菲亚的性命被紧盯着的世界」

「……」

名剃渐渐仔细地回想起了与索菲亚最初见面的时候。

身上装饰着奇怪的纹章装饰品，一直在东京国际展览中心里搜寻着索菲亚的身影的组织……莫非就是美国中央情报局CIA吗。

贝泽鲁吐出一丝长长的叹息，然后对名剃说。

「索菲亚的终结能力是犹如……<转移时空>一样的超能力」

「……所以才让我们从2015年转移到了这个时代、吗」

「恐怕就是这样」

贝泽鲁张口肯定道。

「正是因为那个能力，所以对索菲亚的多次暗杀计划都落空了。就在索菲亚连续不断的隐隐藏藏之时，2015年，在日本有人目击到了她的身影。而那个目击到索菲亚的人正是你，名剃绫月」

「……」

在东京国际展览中心与名剃相遇之前，索菲亚一直都在来回躲避暗杀者们的暗杀吗。

但是以初次相见时的安稳气氛来看，这种事情根本就无法想象。

「那个黑色之雨、日全食……全部都是因为索菲亚的终结能力而造成的吗」

「不清楚呐。简直就像是引导你们来到这个时代的路标一样，索菲亚文书也残存了下来。不管怎么想，你们会来到这个时代的原因应该是索菲亚的某种计划吧」

「计划……」

像是厌腻了一般，名剃低下头部。

「我，到底是因为什么原因才被卷入进来的啊」

「不明。但是正和我以前所说的一样，你可能是被作为会成为这个时代的救世主而期待着。那种想法很早之前我就有了哦」

「……」

名剃暂时陷入了沉默，贝泽鲁静静的从座位上站起。

然后凝视名剃说道。

「因为不打算长居于此。所以你一直想着要回去吧，但是，我最后有一些话想告诉你。这个京都的公主、艾丽莎莉亚·艾蕾欧诺露在明日将会戴冠」

因为贝泽鲁唐突的扒出了另外一个话题的缘故，名剃稍微露出难以理解的样子。

贝泽鲁没有顾虑名剃表情的变化继续向下说道。

「京都的王族在戴冠之时将会用与本名不同的称呼，一般会用王命来称呼。而与艾丽莎公主相应的王命是—————<睿智的花嫁>」

「！」

「这就是所谓的因果吗。终焉的骑士在侵略东京之时，这个名字我同样也有所耳闻」

睿智的花嫁。那个词汇名剃也一样听到过。

以前在东京与天使战斗的时候，因为天使见到了安妮卡所以不小心说漏了嘴。但是现在指的究竟是什么根本就搞不懂了，此时此刻，名剃只能想到安妮卡的名字。

但是，那个<睿智的花嫁>竟然却是艾丽莎的王命。

「艾丽莎公主的王命是睿智的花嫁什么的……究竟是怎么一回事」

「谁知道呐。但是……」

贝泽鲁断言。

「与将你们从以前的世界转移到这个时代的索菲亚一模一样的少女安妮卡现如今正住在京都中。简直就如同事前斟酌好的一般，明日的圣诞祭，戴冠时公主的王命也是睿智的花嫁。这些应该全部都与索菲亚有关联。虽然摸不清索菲亚的意图。但是如果要发生什么事情的话，恐怕只有明日了」

贝泽鲁转向名剃身后背对着他。

「要小心哦，名剃绫月。我有一种不好的预感，明日的圣诞祭发生事件的可能性虽然很小。但还是小心提防一下为好」

然后贝泽鲁连头也不回，一股气的踏出步伐打算离开名剃的房间。

「不管发生什么事，你都一定要克服哦」

反复叮嘱过后，贝泽鲁朝着大门走去消失的无影无踪了。

刚才还有声音的室内顿时安静下来，只剩下沉寂的空气与名剃伴舞。

数不尽的疑问蜂拥而出，名剃的胸中塞满了问号。

听完贝泽鲁的话，名剃陷入进了长时间的思考。

「为什么索菲亚要将我们送到这个时代里来……！」

神秘的纱帘依然还在隐藏着谜底的正体，欲知而无从得知的心情在肺部之中翻滚，在这空无一人的空间里，名剃独自一人发出了一直伴随自己至今的疑问。

▼▼▼

天空中，锐利的锐角娥眉月端坐着。

横穿过暗淡的森林，在那种光景之中，无数枚人影显现于身。

各自的急促呼吸刻画在如此这般的虚空中，张开恶嘴，像狗一样垂着沾满了唾液的舌头。

猛眼一看，那如同野狗的人影实际上是一群半裸的男人们。两只手脚紧抓住地面一副奔跑的姿态，身着袴姿的男人们可以说是宛如野兽，各自都露出犹如畜生一样的行为举止。

「……呵呵呵」

一个像兽类一样的男人走在前面，脸上缓缓的露出新月般的奸笑。

那个男人的样貌有异常。没有一根头发的头部上突出了无数根插头，脸颊周围贴的全部都是机械电缆。微微作笑的嘴唇之上既没有眼睛，也没有鼻子。只有一个巨大的晶体透镜盖着，仿佛在窥视着遥远的彼方。

「看见了……我看见了哦，人类们的街市」

「你难道不高兴吗，卡纳克」

称呼狰狞微笑的透镜男为卡纳克的人是刚才跑在他背后的男人。

那个男人打扮的像武士一样。

油光发亮的黑色长发扎成了马尾，没有仔细洗剪的胡子杂乱的生长着，打扮成那种样子的男人给人一种不干净、不检点的感觉。腰间的末端还佩戴着武士刀鞘，一只手放在没有拔出的武士道刀柄上，然后以灵巧的步伐向前走来。

「很高兴……当然很高兴啦！因为这次久违的又能见到人类的血肉了啊！快点吧、快点吧、快点进入那条市街吧！终于又可以愉悦了！赶紧的，赶紧的啊，伊奈米！」

「库库库，不要那么着急嘛」

被称呼为伊奈米的武士男子露出腹黑的微笑说。

「那可是人口近约500万人的都市啊。要说猎物的话，是不管怎么杀都杀不尽的程度在等待着我们呢吧。那可是到处是用鲜血作成的地狱。众人以笨拙的舞姿一边涌着血液一边跳舞的地方啊」

无法抑制住自己心身的兴奋。

伊奈米抬起僵硬的脸颊，含鄂狂喜。

「呵呵呵」

「库库库」

暗淡的森林中荡漾着令人毛骨悚然、男人们狂躁的笑声。

野兽们的前方远处是一直用城壁围绕起来用于保护人类的都市。

巨大城壁的对面，众多人类正毫不知情的居住在里面，依然过着与往常一样无所畏惧的日子。从外面来看，煌煌之中还有亮光闪现。而那种浮光恰好又照出了耸矗于地表之上巨大城堡的身影。

暮来朝去，繁荣的都市给人们带来了无尽的自豪，曾经被破坏的文明经过几番波折后也已经恢复成功，生活在这种无忧无虑的城塞里，人们似乎已经忘却了这残酷世界的真正样貌。夜色弥漫的景观之下，这一天早已迎来日暮途穷，而人类的命运，不久之后也有可能将会与之共舞。




Seotor3：圣诞祭
『那么接下来就让我们通过转播来观赏一下现场的样子吧。现场的宗方先生』

「好的。这里是宗方」

电视节目主持人将影像从摄影室转到了正在转播的现场，在那里，步行街的十字路口清楚的在显示器上描绘了出来。

车道上没有任何车辆，取而代之的是数量及其多的人们。

将手指伸出对着站在车道上吵吵嚷嚷的人海，记者保持燃点着自己内心的激情用非常兴奋的语调讲述道。

「大家能看到如此热闹繁华的状况吗！今天是圣诞祭！同时也是京都的公主艾丽莎莉亚·艾蕾欧诺露大人的15岁生日，加冕为王的戴冠仪式与祭祀仪式将会于同一天开展！上午加冕仪式已经结束的公主将会搭乘车辆围绕京都城内进行巡游，再过不久，我们从这条街上应该就可以见到公主的身影了」

记者在附近混杂的人群中滔滔不绝地发泄着无法抑制住的亢奋。

『咿呀~真是相当厉害的人数啊！今天从邻国的东京与海外的都市前来的观光游客们都聚集在了这儿，从昨天直到今日，来访京都的观光游客的数量本来说是约为10万人。而参观巡游的人数竟超出预料之外高达60万余人，使得经济效果波动超高啊！今天除了巡游车辆以外，其他的车辆皆不可出行！哈哈哈哈哈』

名剃将视野角落里显示出的节目关闭。

然后重新盘查了下周围小声说道。

《……的确是非常繁荣的盛况呢》

公主搭乘的车辆在道路的中央渐渐行进。

而身为公主护卫的名剃则是作为向导走在前方以防万一。

游行用的装甲车上。搭乘于PA内的名剃始终以执行公务为主矗立不动。

名剃现在所搭乘的是深带衣衫褴褛的<Hood Manteau>，一眼望去白如玉雪的机体。腰间还随身携带者一把骑士剑。身上所持有的武装就只是这样简单的程度。枪火器等之类的物品一切都没有装备，若是以近代化的战斗来思考的话，这种战斗样式的武装实为难以取胜，历史上，枪火器的降临打败了古代骑士引以为傲的冷兵器，使得那些城堡与骑士不堪一击。而现在高科技化的时代却还有用骑士剑为主要武器的武化装备，恐怕会令人百思不得其解。

其实事实与心中所想并非如此。

高速近战型的PA————————弥赛亚。

Messiah在希伯来语中指的是上帝所选中的人，意为<救世主>。

这就是这个乳白色机体的名称。

PA的头部装甲里装置了摄影机，从车上可以鲜明的捕捉到下面的群众。

公主的车位于人群之间的道路上缓慢前行，远处丝毫不见其他车辆的身影，给人稍微有一点阅兵仪式时的感觉。道路的两旁，摩肩接毂的人们七嘴八舌不停的议论着，所有人组成了一排排长长的龙挂，人人之间挤的可谓是水泄不通。

朝着摄像机挥舞着手臂，艾丽莎公主身戴王冠衣着华美显得一副明媚的姿态，似乎相当受国民的欢迎。

《艾丽莎公主的人气好高啊。现在想一想，事前的礼拜之时也是，特意前来观看公主的人数简直就是宾客如云。艾丽莎公主相当受京都人的欢迎呢》

方才公主的游行车路过时，两旁京都的人们都扯着嗓子给予声援。

呐喊助威既有男女又有老少，好像不分年龄界限的样子。一位小少年以前和公主在一起玩过吗，「女王务必请来玩！」嘴里咀嚼出这种高昂的呐喊。

从附近的商店街那儿身穿围裙的一位中年男子「哟！好漂亮啊，装甲姬！」这般用公主的绰号来大叫着。其他还有各种各样寄予公主的声援，虽然每个都是出于好意，但是感觉好像有点太亲近了。

名剃的前方，一群揭起手制绝妙之旗的男人们的身影更是一目了然。

旗帜上书写的是「LOVER·艾丽莎碳！」大大的文字，羞耻度简直爆表了啊。

《那个到底是Fan club还是什么啊》

脸上带着痉挛像是小声吟呻一般。

然后将视线调整到从京都居民们那儿接到助威呐喊的本人艾丽莎。

名剃斜后方的巡游车是车顶部分领域开放的特殊车辆。模仿王座用的豪华椅子放置在车顶，艾丽莎正坐在上面。

睿智的花嫁。

与艾丽莎相应的王命恰合面带魅惑微笑富有高贵与才智的本人。穿着艳丽的衣服装饰，头上戴着上午戴冠仪式授予的王冠，白金色的粼粼光辉犹如夜星屡闪。以温文尔雅的优美笑容，艾丽莎朝着人群们赐予微笑回馈。

《从今天开始就不能叫公主，而且要叫女王大人了呢》

听见小声嘟囔的名剃，克洛伊通过聊天室回路指责道说。

《名剃。从刚才开始自言自语的话就好多呢，请给我稍微注意下周围的警戒》

发声源来自名剃机体的脚下。也就是装甲车之中。

驾驶着京都骑士团的装甲车是克洛伊，他不仅作为Support<支援>，还顺便当上了驾驶员角色。

叮嘱名剃多加注意防范后，克洛伊尤为感概的呢喃说。

《就算是这样……名剃的那个机体。还真是引人注目啊》

明明方才刚警告过名剃的克洛伊，此时此刻却又与名剃闲聊起来。

《全身都被衣衫褴褛的<Hood Manteau>给遮盖住，只单独武装一把剑的谜之PA。虽说是为了隐藏住那个机体的<真正身份>，但是不管怎么看都不可能是量产机的轮廓啊。还是没有机体名称与正式名字的机体……在这个车水马龙的人海中，谁会感觉到奇怪都不足为奇吧。一直这样能隐藏到什么时候呢》

《……》

名剃因为发生了许多事情，不得已才将自身机体的名字<弥赛亚>隐藏起来。

但是，这台PA是这个时代里最为有名的机体。

正如克洛伊所言，在这种人山人海聚集的场所里……不管是哪一个人察觉到了这台机体的正体都不足为奇。一想到这背后就不禁冷汗直流，心情波动不断。

————————这台PA是英雄曾经驾驶的机体。

腰尾端随身携带着骑士剑，将数之不清的人们从黑暗的绝望里救助，赋予无数人们以希望的机体。那就是人类最强的骑士所搭乘的时代，与这个机体所伴存下来的传说。

而如今，剑圣赞恩已经闭上自己的双眼沉睡在了冥府中。

他是代替名剃而步入了地下。

临死前的赞恩将这个机体托付给名剃，然后背向世人的目光，暗地里步入了尘土中。赞恩对名剃究竟抱着什么样的期待已不得而知。

但是当名剃搭乘进这台机体之时，这种行为将意味着自己继而成为救世主的后继者。代替赞恩，背负剑圣之名为所有人们的希望不得不战。

背负那种沉重的战斗觉悟……名剃还没有做好准备。

所以说才用风帽披风遮盖住，简直就像是害怕被别人知道了它的真正身份一样。被人们称呼为弥赛亚的这个机体，名剃自己反复不停的否定。卑怯、轻蔑也没办法的行为吧。但是没关系。反正名剃也没有习惯英雄之名，比起背叛人们所仅有的期待，这种做法相对来说应该较好。

所以从最初就没有被人们所期待而开心着啊。

《……隐藏之中，继续隐藏》

克洛伊沉默下来的同时，名剃也言语尽失了。

游行行进的终点再过不久即将到达。

目前也没有发生什么可以认为为不安全的事件，一向都是平和的气氛。

但是，名剃从昨天听完贝泽鲁所说的话语之后就一直很在意。像是要将那种不安挥去一般，名剃继续注意着周围的景色。现在，只能硬着头皮上了。

▼▼▼

当游行通过热闹的大街后，小胡同里传来几度脚踏声。

幼小的少女一边匆促的小跑，一边朝着所听见欢声悦语的地方望去。

然后用手指着自己的前方，回头向背后追着自己奔跑的哥哥大声喊道。

「快一点，欧尼酱！公主大人马上就要走过去了哦！」

「等一下我啊！」

露出一副疲惫不堪的样子，少女的哥哥气喘吁吁的喘着粗气，然后努力的追上妹妹的背影。

「我下班才刚回来已经非常累了啊。别老是催我」

对头脑迟钝的哥哥表示强烈不满，妹妹鼓起脸颊说。

「因为，要给装甲姬女王大人祝贺啊！说不定一生之中只能见到一次，再不快点去看的话，否则就看不到了哟」

「我知道了、我知道了啦！」

见到目光里烁烁辉耀的少女，哥哥投降似的浮出微笑。

从小胡同出到大街上，周围的人瞬间增幅。想要自由的来回移步是不可能了，兄妹两人只能在人群的缝隙间行走。突然，从人们的前方传来了欢悦的声音。

看样子是见到了游行先行走来的一批人了。

「啊——！已经来了啊！如果再不快点的话就看不到了！」

「不要走的那么快啊！会跌倒的哦！」

望着在人群中努力拨开人群的少女，就在哥哥说完之后，少女不小心被一个人影撞了一下，在那里踉跄的跌倒了。

「呀啊啊！」

「危险！」

不出所料，少女因为太匆促的原因跌倒在地。试图从那小小的身体后将她抱住，哥哥立刻挺身而出。

但是，赶不上。

比自己还要快一步，快要倒在地上少女的手臂——————被在其身后的一个男人华丽的抓住了。

因为急时被抓住，少女在千钧一发之际得以幸免跌倒。

「谢、谢谢」

「……」

少女对缄默不语的男人礼貌的道谢。

那个男人的样子还真是奇怪。已经不是盛夏的季节，并且气温还有所下降。在这种情况下，男子从头部直到全身都被漆黑的法衣包裹住。而且脸部也被假面遮挡的干干净净，除了在眼睛位置露出一丝细细的缝隙，从外面来看根本确认不了他的长相。虽然见不到他的样子无法得知他的性别，但是从抓住少女的手腕来看，那种魁梧结实的体格必然是男人才有的姿态。

稍迟了一些赶到少女身旁的哥哥慌忙的对假面男子道谢。

「因为我家妹妹的原因不小心撞到你了真是抱歉」

「……」

「托您的福，我家妹妹也没有受伤，真是帮了大忙了啊」

「……」

「那个……差不多可以放开我妹妹了吗？」

从快要跌倒就始终抓住少女手腕的那名男子依然沉默不语，假面男子周围的气场给人一种毛骨悚然的异样感觉。无奈的哥哥从假面男子那里将抓住自己妹妹的手拉开。

「欧尼酱！如果再不快点的话游行就要走过去了！快点走吧！」

「真是抱歉。因为我家妹妹非常想去看游行。我们这边就先失礼告辞了。那么再见」

望见依然保持沉默的男子，哥哥轻轻颔首点了点头然后离开了那里。

但是就在兄妹2人离开之际，假面男子张开了自己的金口。

「为什么，人想要活下去呢」

「……诶？」

刚要离开的脚步再次止住，2人转过头去看向假面男子。

「反正人的宿命必定会死。畏惧那个宿命，无论是谁，都有着想要活下去的意志。长生会使人感到疲乏，心中什么都不会剩下」

说出奇怪的话后，假面男子消失在了人群之中。

目送远去的假面男子，少女对着哥哥说道。

「欧尼酱，刚才那个男人是不是有着红色的眼睛啊？」

「是这样吗？哥哥没有见到啊……到底想干啥啊那个人」

身穿黑色法衣的男子最终消失的无影无踪。

男子的言辞如同预言一样在这对兄妹的胸中刻印下了深深的烙印。

▼▼▼

「……结果，游行时还是什么事都没有发生啊」

「啊啦。难道只有发生什么事情的时候名剃君你才会高兴吗」

「我又不是真无，那种不慎重的想法我是不会有的哦」

「看你这话说的。简直就像是我在他人不幸的时候喜极而泣，跟一个令人讨厌的女人一样」

「有错吗？」

「大概符合那个令人讨厌吧」

「符合是吗……」

一手拿着玻璃杯灌注果汁，名剃一边看呆了一般凝视着旁边的真无。

今夜的真无与平时与众不同，她少见的将自己的黑发扎了起来，配合着紫罗兰的晚礼服正好衬托出了她那优雅的格调。胸部敞开了一大半，是属于非常大胆的露胸式衣装，但是，让贫乳的真无穿起来看起来根本一点都不性感。

抛下胸部不论，真无的长相还真是百里挑一、万人出众啊。才智、长相、身材、五官，应有尽有。其实她比起艾丽莎反而更有给人一种女王的感觉。

名剃则是以东京骑士团正装的姿态参加的晚会，在绚烂的气氛中，不知道为啥，会场的各个角落里摆放着没有椅子的餐桌。晚会是站着吃的形式，自己采摘餐桌上的饭菜和饮料，只要觉得喜欢，想到什么地方欢饮畅谈都可以。

恐怕是给知名人士与权力者们相谈的一个会场吧，名剃在这个时候其实根本就不够尽如人意，要说不紧张的话那可就真不是心里话了。

望着玻璃杯里的果汁，名剃小饮而下。

「但是，真没想到真无她们也会参加这个晚会呐。这个晚会本来不是只有国宝和各个城塞都市的大臣级别的人才能参加的吗？趋势关系者姑且不论，能让安妮卡与真无前来这里的理由我认为完全没有啊」

「啊啦。不单单只是有我与安妮卡来了哦？米蕾娅也在那里」

顺着真无的视线，在京都骑士团的PA中，其中一人就是米蕾娅。米蕾娅他们……穿过会场内，然后朝着走廊的对面走去。随之就消失了尽头深处。

名剃的脸颊像是抽经了一样颤抖了下。

「就算说是参加了也，米蕾娅其实是为了城堡的警备任务而来的吧」

「米蕾娅也有额外收入哦。只要在这种富裕的晚会上露张脸」

「咿呀，刚才过而不停我已经看到了，不过……果然最终还是为了利益吗」

「算是附加利益吧」

「哇啊！贝泽鲁总理什么时候站在我旁边的啊！」

不知道何时东京总理大臣贝泽鲁窜到了自己旁边，还是老样子一直都穿着白色西装，手里握着酒杯。总理轻轻一笑，真无与贝泽鲁两人快速聊了起来。

「你来了啊，总是板着脸的总理。从你那儿得到的晚会请帖，我已经乐滋滋的利用了哦」

「嚯。没想到前些日子打赌的象棋胜负比赛竟然以这种形式归还。把你和安妮卡叫到这种地方，真是恰如其分的大事变啊」

「打赌的象棋比赛……是前段时间在真无家里下象棋的那个时候吗！原来你们两人之间有这样的事吗！」

「这种贷借是为了不丢失之前的诚信与信赖。那都是没办法的事啊」

「虽然如月说的话有种令人不寒而栗的感觉，但确实是正解。我也是为了能够继续保持这种干净利落的身体才被迫无奈的呐」

两人同时露出腹黑与无畏的微笑。会耍心计的人与从政者在一起谈话真是话里处处有话啊。从没想过这两人竟然会搭肩蹿伙互相为对方考虑，见到那种样子，名剃从先前就感到奇怪的疑问说了出来。

「安妮卡也来到了这个会场的话，为什么没有见到她的人影呢。到哪里去了」

听见名剃的疑问，真无耸了耸肩发言道。

「谁知道呐。在来这里之前，虽然换上了礼服，但是却喊叫着什么这种羞耻度爆表的衣服不能穿啦。因为太麻烦了所以就扔在了一边，但主要还是不想让别人见到她那副脸吧」

「又被扔在了一边是吗……你给我适可而止一下吧，不然会被怨恨的吧？」

「就算被怨恨了，但是安妮卡是不可能像我一样做出定要报一箭之仇之类的事情的吧。那么这样的话就没问题了」

「为啥你可以不揶不揄的直接说出这种露骨的话啊……」

名剃小声吟道。

对真无的辩解感到惊讶的同时，暂时一段时间，贝泽鲁与真无欢谈的很是开心。目前，其他无聊的话题还是先停下来等有时间再提吧。

就在畅谈之际。

朝着名剃他们的餐桌附近走来了一位留着胡子的年迈老人。

「哦哦！我还在想是不是名剃殿下呢！」

与年老的容姿相反，这位老人有着非常好的体格，并且还穿着军服。严峻的脸上隐隐约约中露出不适宜长相的笑容，魁梧的手臂上下摇摆着发出嗡嗡的擦风声。

好像回想起了这张脸，名剃回答。

「莫非是……达利诺执政长官？」

「哈哈哈！没错。吾辈就是达利诺·古雷伊尔」

达利诺抱着胳膊豪爽的发出高笑。

见到竟然会与达利诺相识的名剃，贝泽鲁直白的赞佩说。

「已经认识了京都的执政长官了啊，名剃绫月」

贝泽鲁伸出手与达利诺握起来。

「达利诺殿下还是和以前一样，完全看不出来70岁的样子。真是一位豪迈的老人」

「哈哈哈！贝泽鲁殿下也是，那始终板着的脸还是没变啊，见到你这种样子吾辈就安心了。话虽如此，但是昨天得罪了名剃殿下之后只是了了草草的敷衍了事，还没能好好的给名剃殿下认真的道一次歉呢，所以吾辈一直很是在意啊」

达利诺深深的对名剃低下头言道。

「昨日面面相对的问候真是抱歉了。而且公主还给您添加了那么多的麻烦，哎呀，真是丢脸丢到家了」

「哪里哪里，不用低头道歉也可以的啦。失礼什么的，其实并没有给我造成什么麻烦」

「您能这么说真是挽救我等啊」

听完名剃的发言，达利诺将头抬起。

「吾辈以外的人也好，城堡里的人也罢，都实在难以应付公主。现在回想一下，以前不管什么时候总是会受到爱调皮捣蛋的公主制作的恶作剧呢。从孩子的时候开始就不停的黏在先代王的身后，到头来还是什么都没能改变。好生让人为难啊」

说完后大口气的叹息了下，达利诺再次高兴的露出微笑。

「像豆粒一样小的那个公主大人已经15岁了。同时也终于迎来了成为女王的日子。呀嘞呀嘞。那调皮捣蛋的公主摇身一变就成为了女王，今后，恐怕吾辈将会变得更加忙了呢。哈哈哈」

达利诺豪爽的发出哄笑。

似乎听见了那种笑声。附近邻桌的各国大臣们都纷纷转向这里。达利诺横眼一扫确认了一下四周发言道。

「哼嗯。很抱歉，吾辈在这里打扰多时了，这边失礼一下可以吗？再过一段时间，女王的寒暄语就要开始了，请大家不用在意，继续欢饮畅谈吧」

达利诺微笑的朝着名剃他们鞠了一躬。

等真无也打了一声招呼之后，达利诺就从名剃他们的餐桌那儿离开了。

望见远去的达利诺他那宽大的背脊，贝泽鲁苦笑着自言自语。

「……哼嗯。公主就像是他的亲生女儿一样可爱，这也是没办法的事吧」

贝泽鲁一边点头一边补足说明。

「那个衰老的身躯在先代王驾崩后，就自己一个人独自处理了京都执政的所有繁杂事件。将身为先代王遗骨的公主就像是疼爱他真正的女儿一样爱着，犹如自己的亲生骨肉一样一直把她从小拉扯到大。公主迎来戴冠的今日，大概此时他的心情就如同父亲一样吧。一定，公主的事情在他的眼里越是不疼不痒，其实越是尤为重要的吧」

「那么对达利诺先生来说，今天就如同他女儿的隆重舞台一样吗」

「即使不是血脉相连、呢」

见到达利诺幸福的姿态，名剃的表情也随之缓和绽放了开来。当然不只是名剃，真无与贝泽鲁也是一样。被贝泽鲁这么一说，其他诸国的大臣们畅谈的同时也都凝视着达利诺的身影，那种姿态简直就像是在炫耀自己的女儿、一位可爱的老人一般。

「被国民与大臣爱戴着的女王是吗。真是一个炒鸡棒的国家呢，京都」

名剃感慨的直言后。

突然，在名剃的视野里出现了【请求通话】的文字。

要求者是还没有出现在这个会场的少女安妮卡。

名剃操作起PQC的触摸控制板然后许可了安妮卡的请求通话。

「嗨嗨。这里是名剃。有什么事吗，安妮卡？」

《……稍微过来一下》

「蛤？」

《快一点啦，快来会场的入口接我！》

突然之间听到安妮卡奇怪的要求，名剃不禁哑然了半天。说完这简单的对话后，安妮卡那边独自切断了通话。在那之后，即便隔着通讯呼叫对方，对面也没有再次应答。

「什么嘛，真是的！」

「怎么了吗，名剃君？」

「从安妮卡那里联络过来的。说什么要我去会场的入口去接她。就仅仅只说了这么短短的几句话然后就给切断了。真是一个爱摆饰人的家伙」（爱丽丝酱：摆饰是妾这里的方言，有种捉弄的意思，不可以在妾这里就说不管经，没空、没时间就说不嘚钱，哈哈哈…天朝方言博大精深）

「哼」

真无不知何故露出了不高兴的样子，用着帮腔的口吻冷冷的对名剃说。

「那还不快点去？名剃君的公主大人正在等着你不是吗？」

「我的公主啥的，我说啊……」

说完后，真无如同生气了一样转过身去再也不与名剃说话。

到底是怎么一回事啊……真无为何突然表现出生气的样子。是在生谁的气吗，无法理解态度转变的真无，名剃疑问百出。但是就算这样一直呆着也想不出任何头绪，总而言之先去接安妮卡吧，抛下自己一个人赌气的真无，名剃离开了餐桌。

▼▼▼

到达会场出入口的门前，搭乘PA的京都骑士团警备们正矗立在那儿。

将通行卡给他们看了看，名剃才得以出去会场一会儿。

出到走廊，名剃在电梯前看见了一名引人注目的少女。

名剃小步疾行朝着少女那儿赶去，大声喊。

「原来你在这里啊，安妮卡。我来的很晚了、吗……！」

踏着小跑的步伐停止了，刚发出的话语也被打乱消去。

电梯前站着的安妮卡与真无一样都穿着晚礼服。

但是，又可以说不是晚礼服。简直就像是婚纱一样，全身上下都是纯白的衣着。敞开的胸部前露出了乳白色的肌肤，幼小的身体与胸围被勒的紧紧的，唇上还涂着唇膏。露出鲜嫩汁水的湛红色光晕的少女简直就像是变成了妖美的新娘。

在见到名剃的同时，好像是害羞了似的想要遮盖住自己。安妮卡带着红色的脸颊，略微低头的用凶恶的态度说。

「迟、迟到了哟……!」

「那、那种样子算什么！」

「果然，很奇怪吧……？」

好像很不安，安妮卡等待着名剃的感想。

但是，安妮卡的不安只是杞人忧天而已。

要问为什么的话——————因为实在是太漂亮了。

简直就像是可以令人停止呼吸一样。

根本一点都不奇怪。

绝对不奇怪。

但是名剃的感想却因为面面相对的原因始终无法说出口。

名剃被安妮卡艳丽的姿态夺走了芳心，这也是令他在原地愣愣的呆立着的原因之一，比起那个，现在眼前所见简直全部都是预想之外的事态，这种冲击的感觉真是史无前例。

要问为什么的话，因为安妮卡穿着这套婚纱的样子———————与在东京国际展览中心初次相见时的索菲亚一模一样。

「是呢。我和这种衣服根本就不合身呢……」

「没、没有那种事啦！非常漂亮哦！」

「漂、你说漂亮……！」

听见名剃的感想后安妮卡面红赤耳的露出慌张的样子后退了几步。

然后清了清嗓子，一边让自己镇静一边调整心绪，安妮卡说。

「总、总而言之在进入会场前，这种打扮到底可不可笑呢想让你先看一看。打扮成这种样子真的好不习惯」

「……」

「怎、怎么了吗，名剃」

「没、没事……」

到底该说什么才好啊，完全不知道。

直白的夸奖了安妮卡的衣着后，名剃的大脑从刚才开始就想起了从贝泽鲁那里听到的各种话语。

与京都的公主相应的王命是<睿智的花嫁>。

然后，穿着与索菲亚一样的衣服，长相也一模一样的安妮卡同时也出现在了这里。

在见到安妮卡的一瞬间——————大脑就乱哄哄的开始沉思起与索菲亚之间的关联。

真的全部都是偶然吗。

到底有没有关联现在还无法得知。但是贝泽鲁的推测绝对并非荒唐之言，无法预料的事情一定就会发生在今日这种可能性大倍率的升高，说不定这就是所谓的谶语呢。安妮卡现在的姿态正如贝泽鲁所言，所有的细线全部都牵连在了一起。从名剃的内心深处，无法得知的不安不知为何凶猛的渗出，开始侵蚀自己的思维。咬紧牙关像是要抹掉这种触感一样，名剃抬起头凝视着安妮卡。

「什么都没有哦。走吧，安妮卡。真无和总理正等着呢」

「嗯！」

安妮卡牵住名剃的手开始迈出脚步。

名剃将大门推开，再次回到了会场。

▼▼▼

回到会场后，艾丽莎的谢辞刚好开始。

『这个京都的诞生从今天算起，是大约50年前。也就是西历2090年』

会场照明灯消失得无影无踪，全部都照射到了台上的艾丽莎。

公主的谢辞中，人们都一个个沉默集中着视线闻听艾丽莎的演说。

沉寂的会场内无一丝杂音，只能听见艾丽莎凉爽的发言。

『第三次世界大战后约50年左右。经过被称为暗黑年代的时代，我等的人类之祖费尽心血在世界的各地开始建造起巨大的城塞都市。在这贫乏的世界，为了能摆脱天使的人间狩猎与魔怪的攻击继续活下去。人类战胜了人种与思想的不同再次集结在了一起。选择了携手共抗、众志成城的残存策略。而这个京都就是诞生的城塞都市中的其中之一。我等的祖先们赐予了人类的未来与希望，建造起了这个史无前例的都市。身为子孙的我等，不管什么时候都应该对此表达敬意』

艾丽莎浮出一丝微笑。

『京都建国的初代王。他的二世正是我的父上先代王。然后妾将成为三世，使这个京都永存于世。这丰硕的果实与诸位、京都的国民以及忠实的家臣们的努力永远都分不开。妾以自己所生之限发誓，绝对不会让京都的繁荣与希望灭绝。妾将继续守护这个国家的未来。妾的身体化为护盾继续守护着子民。这就是今日继承了女王之名的妾身理应背负的正义』

听到艾丽莎斩钉截铁的断言，名剃似乎已经感受到了隐藏在艾丽莎胸中的觉悟。

『可以坐上今日这个位置都是全靠大家的功劳，请允许妾身对你们表达最为深重的感谢敬意。今晚，请大家尽情的畅饮到最后吧，你们的快乐就是我等的荣幸。谢谢您的静听。妾话已毕』

艾丽莎低头敬了一礼，然后从会场的群众里传来热烈的鼓掌声。

拍手喝彩之中，艾丽莎依然面带微笑。

那种微笑的里面还藏着难以苦述的寂寞，名剃清楚的看见了。

「明明只是与我同岁而已，艾丽莎女王真的好坚强啊」

「只是你比起别人不怎么坚强而已，一般人都会那样吧」

「啊啦。我想说的话和安妮卡刚才说的一样哦，名剃君。至少我还算是很坚强的」

「哈哈哈。你们还是老样子一点都不慎重啊。稍微少说两句吧」

见到安妮卡与真无的蔑视眼神，名剃脸上痉挛不止。

就在鼓掌结束之后，会场内不见的照明灯再次散发出光辉。会场开始明亮起来，停止的场内BGM也再次响起。

渐渐地，鼓掌的人少了，正当美妙的音律逸散过来的时候。

——————突然出现了一位依然不停继续鼓掌的人。

「……？」

不仅仅是名剃，会场内的所有人都被那个人夺走了视线。

是被艾丽莎的演讲所感动而铭刻在心中了吗。还是说讨厌。那个人用着缓慢的速度继续鼓掌，拍手声遍布在了会场的各个角落里。

「干什么啊，那家伙……」

简直就像是破坏音频一样来回反复着这个动作。

拍手的那个人穿的非常奇怪。

从头部直到全身都被漆黑的法衣遮挡着。因为带着假面所以看不见脸，只有眼睛上露出一条缝隙，将自己的素颜盖的严严实实。通过窥视法衣内魁梧的手腕可以确定这个人的性别为男性。

从没有停止鼓掌表现出异常举止的假面男子身上可以感觉得到一种令人不寒而栗的感觉。

会场此时鸦雀无声。

没管那么多。对着这名突然出现的不明假面男子，警备们各自都仔细警戒，提高了警戒等级，严肃的气氛围绕在了这个欢庆的会场。

人们七嘴八舌的开始讨论起来。

什么时候来的？这个会场从最初开始有这家伙吗？

会场内不管是谁都考虑着这个疑问。

警卫PA部队对场内不安的情态快速的做出了反映。人们逐渐都离开了假面男子身旁，警卫将这名男子包围在了里面。恐怕是要开始调查假面男子的身份吧。

「去核对一下数据库」，隐约中可以听到这种微弱的小声。

从视野角落里理解了PA部队行动的意图，名剃死死的盯着假面男子做出防范。

周围人对他的疏远终于让他注意到了吗，那个假面男子将不停鼓掌的手停了下来。然后朝着台上站着的艾丽莎静静的发话。

「真是一个很棒的演讲」

只是单纯的感想而已。

但是，鼓掌应该不仅仅只是为了想说那句话吧。

假面男子对着舞台逐步走去，然后继续对艾丽莎说道。

「过去，兼之现在、吗。人的身体置在时光流逝之中，人只是一个在不久的将来将会被破坏殆尽的存在。尔等先才也不例外，尽管建立了这个残渣的都市，但是随着时光的流逝，依然还会消失在光阴的尽头。人的生命很短暂，也非常脆弱。在这里的人不管是谁都一样。谁都抱着可以在未来继续残活下去的希望，可是谁都逃脱不了未来被杀掉的命运」

「……您到底是」

「现在也是昔日也罢，人种总是会被时光而杀害。是呢。说出这种话的我，就是在那时的诅咒中被解放出来的人。过去也是，现在亦然，连未来都没有。只有对在眼前无限宽广的世界而感到不满耳」

艾丽莎诚惶诚恐的听着假面男子意义不明的话语。

然后假面男子终于走到了艾丽莎眼下的近处。就这样准备慢步走上台上之时，警卫PA慌忙的跑过拦住了他，在假面男子的前方堵住了去路。

《十分抱歉，从这里开始，前方不允许通入》

「为何」

「为、为何……这前方是只有王族才可以进入的地方。外者皆不可进入台上，希望您能体谅一下」

假面男子与警卫PA问答的旁边，其他PA也逐步走来。

他的样子稍微让名剃感到了一丝奇怪的迹象，顺着PA武装望去，那台PA并没有手持标准步枪，只是腰端带着日本倭刀。只见PA手扶刀柄，将倭刀慢慢的拔出，然后一手紧握，将刃尖朝地加入了对话。

「——————只有王族才可以通过是吗。那么资格就足够了」

发生了什么事？

刚才一瞬间，有一阵眼睛捕捉不到的超快速度闪过，在虚空中闪出了白银色的射线。

下一个瞬间，阻止假面男子前进的PA们一个个都突然在那里两膝落地。然后四肢无力的躺下。PA的头部装甲从身体上蹦飞，只见无头尸体捲卧在了地下。

飞出大量的血潮。

如同高贵的回复他们一般，假面男子像对待眼前的浮尘一样看都不看。

「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

全场刹那间迸发出尖叫。

悲鸣与怒嚎交错绘画出了地狱的深渊，欢庆的会场立即化为了人间地狱。

将阻止假面男子的PA首级一刀斩落。

手拿倭刀的PA同样也是警卫PA吗。

将自己的同类斩杀、乘在PA内部的搭乘者将缠绕身体的装甲全部解除。外部装甲如同瓦砾一般掉到地面上，从装甲内部里出来的人是一位身装袴姿的男子。

穿着披露出上半身的和服、接近半裸的奇怪样貌。

满是褶皱的黑色长发扎成一截，下巴上长着杂乱的胡子。简直就像是古代的武士一样。

手拿倭刀的男子出现之后，警卫PA部队将拎着步枪的系带挎在了肩上，从腰端拔出匕首做好战斗准备。

《代号7！发生敌袭！请快速引导客人躲避起来，各自进入应战状态！》

不仅仅是会场内部，四圣城全部楼层的警报开始响起。

队长下达命令的同时，警卫PA们开始手法灵巧的将会场内的人们疏向外面避难。

瞬间，会场内混乱的人流卷起像是旋窝般的飓风。

《这边走，总理！》

在混乱的人群之中作避难向导的克洛伊开始与东京骑士团的护卫保护总理。经过训练的将士们很快就冲到了名剃他们所在的餐桌旁边。然后驾着总理位于左右，以防未然，简直就像是把犯人带到警察局里喝杯茶一样，压低本人的身体开始移动。

「名剃你们也是，一起过来吧！」

一边保护着总理，克洛伊还带有余裕朝着名剃和安妮卡以及真无大声呼喊。听到克洛伊的声音后，名剃他们赶忙跟了上去。

但是，在混乱的会场内有非常多的人，人海如同盖成了一座巨大的城壁堵住了去路，名剃他们被阻挡在了外面。想要接近克洛伊他们极其困难。

「呀啊啊！」

附近突然传来安妮卡的悲鸣。

「安妮卡！」

名剃不顾一切朝着安妮卡所在的地方拼命跑去，用自己的身体撞开人群，然后跑到安妮卡的面前将安妮卡拉起来。然后再次环顾四周之时，名剃与安妮卡已经看不到克洛伊与真无的身影了，他们在这苍茫的人海中消失的不见踪影。

「怎么会这样！」

「总理他们还有如月到底去哪里了啊！」

在人们四处逃窜的会场内想要搜寻某一个人是不切实际的。

鸣响的警报中，逃跑迟了一步的名剃与安妮卡在这宽大的会场内迷失了去路。慌忙的操作起自己的PQC，名剃开始搜索真无现在的位置坐标。不管怎样，必须得先从这海啸奔腾般的人流中逃离，名剃与安妮卡慌忙的朝着会场外部的地方跑走。

▼▼▼

望着避难的疯狂人群，达利诺拼命的朝着台上的艾丽莎大喊。

「艾丽莎大人，快点逃走！」

慌忙跑到台上的达利诺快速的拉住艾丽莎的手腕。

是被眼前的事态所震撼住了吗，艾丽莎一动不动的在原地僵硬矗立着。达利诺拼出了老命拽着愣住的艾丽莎从台上走下，而公主简直就像是穿上了木屐一样行动相当缓慢。

就在这样的二人前方，假面男子与武士走了过来。

「如果让公主逃走的话那可就麻烦了呐，绝对不可以让她跑了」

「咕，尔等乃何人！为什么会扮成骑士团的样子！」

听见达利诺的怒吼，武士露出浅笑说道。

《那当然是为了去救公主大人和达利诺大人啊！》

手拿匕首的一台警卫PA朝着艾丽莎他们与武士之间冲去。

那台PA将匕首瞄准武士的腹部用力插去。

但是，武士在千钧一发之际只是轻轻一闪就躲开了，然后如同青水映浮云般将PA的手臂斩落。被装甲覆盖的手臂上跳出火花与血液，武士不费吹灰之力就将对方击败了。

《呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

耳旁传来畏惧的绝望尖叫，手臂被斩断的PA滚落在了地上。

《汉克斯被干掉了！畜生，被那个武士给击杀了！》

《笨蛋！这个会场的避难尚未结束之前不许使用枪！》

《使用射击辅助应用程序，用层层流弹将他击杀！》

一台警卫PA朝着武士男子举起步枪将枪口对准。然后按下扣扳机，沉重的弹声传来。用非常完美的姿态射出的子弹笔直的朝着武士男子飞去，但是，武士只是用刀一挥便轻松的断掉了。

「鄙人能看见哦」

《怎么可能！竟然把子弹给斩断了！》

「只有这种程度而已就惊讶成这样，真是令人遗憾呐」

用丝毫不造作的口吻说完后，武士男子将刀担在肩上露出微笑。

可以将飞来的子弹斩飞，这种神一般的刀法与动作简直难以相信。即使是将剑练到极致的达人估计也不可能做出这种非人类可以做出来的事。

情况进展到这里时，警卫骑士团们大概已经注意到了武士的真正身份。

《竟然会有那种超世脱俗的力量……难道说是<全身机构>吗！》

「库库库。没错」

《别沾沾自喜的太早。如果你认为你们还可以活着回去的话那可就大错特错了》

过了这么一段时间，会场内各国的重要人物们终于全部疏散完毕。

假面男子与武士男子一直露出富有余裕的态度，在这期间，警卫PA部队们也已经将敌人的退路完全给阻断了。带着20台左右的人数，骑士团将敌人成功给封锁在了里面，形成瓮中捉鳖的趋势。但是假面男子与武士丝毫没有想要逃走的意思，对着发动恐怖袭击的二人，一台警卫PA对它们发出最后通牒。

《这下你们就完全被包围了。只有两人而已就敢闯入这里，这种骨气真得不禁让人称赞。但是这种没有计划的事情只有笨蛋才做的出来。这里即将就是你们的葬身之地》

「两人？」

武士以反问的口调质问。

「如果你真的认为我们只有两人而已的话，那还真是缺乏想象力呐」

《？》

武士突然嬉皮笑脸的嬉笑着大幅度的抖动着肩部，然后宣言。

「已经可以解开变装了哦，你们」

武士男子宣言完的同时。

包围两人的警卫PA部队突然发生异变。

部队一大半的PA都突然解除了全身的装甲。

脱掉装甲后出现的样子是垂落着异常长的双腕的男人们。

与武士一样，他们也是身着袴姿，但头部并不是人类。只是有着人类的身体，首级是金属制的狼。狼男们用着自己的兽脸龇牙咧嘴的笑着，急促的呼吸从口里吐出，常常的舌头垂在嘴上，口水直下三千尺。看样子，他们跟那个武士一样都假扮成了警卫PA混进了会场内。

见到狼男们的丑陋姿态，达利诺说道。

「将魔怪与人类合接而成的<奇美拉>还真是丑恶啊！混蛋，人类之外的魔道化怪物们！原来你们就是情报里所说的恐怖分子！」

《恐怖分子什么的还真是失敬啊。我等是为神明而工作的圣战士。与丧心病狂之类的杀人不同哦》

武士一手恰着腰，显得很不高兴。

另一方面，警卫PA的部队们在得知了同胞一部分都是奇美拉假扮的之后，全员都动摇不定。都互相用着疑心暗鬼的目光相向对看，一个人用略发颤抖的声音说。

《让怪物化成我等的同胞然后调换进来什么的……你们到底把我们的同胞怎么样了啊！》

「库库。肯定是<被吃掉>了吧？」

武士浮出冷笑断言。

「若是我等想要在不引人注目的情况下混进会场的话，就必须得借助这个装甲服装吧。那种阻碍者当然要全部杀掉吧。是理所当然的对吧」

目前的状况可以认为我方近半数的PA都已经被敌人歼灭，包围网全部崩溃。

残存下来的PA部队一个个都露出自暴自弃的样子。

《畜生！畜生、畜生！》

《讨伐敌人！攻击攻击！》

《杀了！全部都杀了！》

奇美拉们举起枪口，骑士们被迫应战。

如果现在一开枪的话就会立刻陷入修罗场中——————但不可思议的是，枪击战并没有开始。

举起枪用枪口瞄准对方了是没错，但是一个个却像是被冻住了一样在原地僵硬着，达利诺似乎察觉到了PA们的异常。在部队展开的后方，达利诺朝着护卫士兵们大声叫喊。

「怎么了！发生什么事情了吗诸位！」

对于达利诺的发言，从PA部队那儿只传来了寥寥几句噪音似的回答。

《怎么……会这样……身体动不了了……！》

《到底怎么……一回事！》

「呵呵呵呵呵」

一副藐视的恶趣味笑声从名剃他们的头上方位传来。

抬头仰望，天井上黏着一个像蜥蜴一样令人毛骨悚然的男人。

与武士和奇美拉们同样都是身着袴姿，但是容貌却大有不同。头上没有任何毛发，干净的像个出家的和尚，双眼带着如同望远镜一般的巨大透镜。

黏在天井上的透镜男从那里华丽的飞降在了地上。

然后用舌头来回舔起嘴唇，逐次凝视着PA部队宣告。

「呵呵呵。动弹不了吧，动弹不了了吧。在我的<指向性妨害波>面前，所有人操纵的机械兵器都会无力。动弹不了的Personal·armor就跟废铜烂铁一样哦」

透镜男与武士两人并立在假面男子的身前。

然后武士架起刀，镇静的吐出一丝叹息言道。

「我等乃是<天使的军势>中的全身机构<Cyborg·人工控制机械人>。舍弃自己的人类之身，升华为机械与魔怪的身体，榨取生命者，仅仅由人类之外与修罗构成的部队——————名为<天犬>」（爱丽丝酱：人类之外或者人类以外可以理解外不属于人类的物种）

达利诺一脸厌恶的表情，开口道。

「你说天犬……！」

「没错。我等2人皆为人类以外的部队哦」

武士的表情变得阴险。

那种表情带有一种阴森之气的迫力，跟表面文字一样，如同鬼一般的形象。

携带着非寻常的剑气神色，武士自报出了姓名。

「鄙人乃是<秘剑>的伊奈米」（爱丽丝酱：原文是イナミ，日本叫这种名字的实在太多了……稻见、井波、伊波、井并等有许多呢，卡纳克也是，妾就当成外来语翻好了）

接着自称为伊奈米的武士，透镜男也嗤笑着开始自我介绍。

「我是<秘见>的卡纳克」

伊奈米与卡纳克。从关节里溢出微弱的金属音，2台全身机构人造品的脸上浮出人造品特有的笑容。

然后，自称为卡纳克的透镜男对着奇美拉们下达出命令。

「呵呵呵。小子们——————去将他们全部吃掉吧」

说完的同时，奇美拉们张开血盆大口扑向身体动弹不得的PA们。

因为所有人都有坚硬的防护装甲，所以几乎不用担心被啃碎。但是，那种强大的顎力却将PA的手脚给咬碎了。坐在PA中的搭乘者们个个都发出绝望的悲鸣，连同装甲一起，在装甲内部的肉体同样也被啃断了，那种难以想象的痛苦使得大家发疯了一般狂叫着。

瞬间警卫PA部队在愕然之中就被灭到了全军覆没的状态，达利诺紧急的操作起PQC，用通信联系起其他人。

「代号9！敌人的战斗力超出了预料之外！请让援军火速赶往这里！公主的性命可是至关重要的大事！你在干什么呢！」

《达利诺大人！这、这里是一层大厅！》

从对面传来的声音来看，那位骑士非常急躁。

《现在在前厅，我们正在与敌人的战力交战中！因为客人们都陷入进了恐慌中所以不能使其躲避，啊啊，这是怎么一回事！这群家伙们正在以非常多的数量进攻！到底为什么会有这么多的战力侵入城堡的地基内！》

「喂，不要说的太急，镇静的报告一下！」

《是狙击手！这些家伙们不知道为什么已经完全把握了我们的人员配置场所！这不简直就像是从最初开始就已经知道了这边的人员部署一样吗！》

「听到话了没，可恶！」

《没用的！这样继续下去的话会被压制的！总而言之先攻击！》

「呜呜……真是失策啊！用一年的时间筹备好的警备计划就这样全部崩溃了！」

得知了此时全部的非常事态，达利诺脸色铁青。

另一方，身为敌人的武士则是一愉快的样子眺望着。

那种视线正瞄准着如同断了线的木偶一样的警卫士兵们用身体所保护着的人物——————公主。达利诺咬牙切齿的声音就像是苦虫在嘴里蠕动一样。

虽然想拔腿逃跑，但是武士与周围的敌人必然不会爽快答应，更何况武士已经任意斩杀了这边许多人员，处于被包围、窘境中的达利诺与艾丽莎，唯有在原地呆立不动。

▼▼▼

被天犬压制的会场外。

无人的走廊里，名剃与安妮卡隐藏在门的阴暗处偷窥着会场内的样子。

「这种情况真是糟糕透顶了啊，名剃！」

「我当然知道」

名剃一边肯定的回答，一边磨起自己的牙。

逃迟一步了的名剃与安妮卡准备从会场出去然后躲到地下层避难所，但是没料到电梯已经停止了运转。重要的人物全部都逃离结束后，虽有通往上层的严谨通道，但是紧急通道已经无法再使用了。

名剃与安妮卡只好继续留在会场阶层。未能逃走的名剃与安妮卡从刚才开始就一直关注着处于窘境中的达利诺与艾丽莎。

没有想到，警卫PA部队竟然全灭，亲眼目睹了眼前的剧情展开，此时的胸中已明确感受到了现在四面楚歌的状况。

「继续这样下去的话女王大人会有危险。而且，目前还没有被敌人察觉到的我们要是被注意到了的话，小命可是活不长的。再不想办法从这里逃走，我们也会成为奇美拉的食物啊」

「……」

就算这么说，现在的名剃并没有搭乘弥赛亚，是属于裸露肉身的状态。

别说保护安妮卡逃走，现在就连自己能不能保得住都还是未知数，处于走投无路的自己哪能保护得了别人。更何况去拯救处于危机四伏中的达利诺与艾丽莎，万万不可能。

如果任由时间流逝的话状况肯定会变得更加不利，必有要用最短的时间想到对付此时状况的策略。但也不能马虎了事。见到马上就为下一步行动而沉思着的安妮卡，恐怕不是那么轻易的就能灵机一闪想出完善的策略吧。

名剃在原地恨的切齿疾首，嘴里发出牙齿互相摩擦的声音。

随即，名剃停止了隐藏，从阴处走出。

「诶，名剃！？」

被名剃堂堂正正的进入会场这种行为震惊到，安妮卡没有抑制住声音发出悲鸣。

像是要安妮卡大放宽心一样，名剃露出微笑说。

「安妮卡在那里继续藏着就可以了」

然后名剃对着天犬所占领的会场内迈出步伐踏入。

正与达利诺对峙的伊奈米往旁边一瞥，同时也捕捉到了名剃的身影。

「……什么人」

伊奈米与卡纳克带着凛厉的神色投向逐步走过来的名剃。

「连个武器都没有，只是以活生生的肉身而来吗？」

「呵呵。不怕死吗，不怕死吗」（爱丽丝酱：这里原文与「また死ねないよか」的意思一样，是还没死吗的意思，不接上下文啊这，也可以理解成「还有没死的人吗」……）

「那种气魄很棒。但最后还是会白白送死哦」

伊奈米用眼神示意了下，一头奇美拉顺势就冲了过去。

张开血口，奇美拉用超强力量的下颚往名剃身上扑去。

按常理来说，没有搭乘在机体内的名剃应该比警卫PA们更加脆弱。

既然连高科技与装甲都抵挡不住那金刚石般的牙齿，肉体又何以迎敌呢。

但是就在这一瞬间，战况扭转了。

只见名剃朝着扑过来的奇美拉伸出自己的双手。

「—————<最后之剑>！」

叫喊中的名剃双眼犹如氖管一样溢出绿色光辉。

在名剃双拳相撞的缝隙间，虚空之中迸发璀璨的闪光，下一瞬间，名剃的手中出现了美丽的白色刀身。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

从虚空中拔出剑，名剃对准奇美拉从头部将其一刀两断。

带着火花与血液飞溅，奇美拉慢慢的沐浴着自己的血液倒地而断气，在那头尸骨前站着的名剃无畏的与伊奈米与卡纳克、以及假面男子3人对视。

「……嚯」

假面男子不禁漏出微弱的赞叹声。

伊奈米与卡纳克也是，每个人都被惊呆了，克制不住的就发出了惊叹声。

「是人类的<终结使>！」

「呵呵呵。这个人类就是从过去来的来访者啊！」

——————终结。

这是血脑化将脑内全部的功能一个不剩的引出来后成功化作为天使才能使用的强大异能之力。

本来只是独有天使才可以使用的能力，但不知为何，从125年前来到这个时代的名剃与真无不可思议的竟然可以使用出同样的力量。

名剃的终结能力名叫最后之剑。

不仅仅只限于物质类，最后之剑是一把连黑暗与没有形态的光也可以将其斩断的最强之剑。

「偷偷摸摸的藏起来，是无可奈何的情况下做出的无奈之举。与其等着被杀死，不如孤注一掷背水一战，不然我是不会服服帖帖的去死哟。来战斗吧」

名剃手携利剑朝着被奇美拉们包围的死地次步踏去。

从名剃的双眸里散发出带有绿色之光的锐利眼神

只是静静的，朝着敌方3人所在的方向接近。第一次见到那种异常姿态的达利诺与艾丽莎和天犬们同样，都唯有被冰封了一样呆在原地哑然不已。

名剃将最后之剑的刀锋对向假面男子说道。

「你就是首领吧」

「……」

「一看就知道了。从刚才开始天犬那一伙人一直都是在保护你的阵势下进行攻击的。率领着天犬部队的头头是在那里的伊奈米与卡纳克两个奇怪的人，不过，领导他们两个人的却是你。不是吗」

「没错。我就是天犬部队的首领」

假面男子直白的肯定了名剃的推测。

名剃的目光如同可以擦出电光火石一样锐利，气势汹汹的对假面男子继续道。

「……你到底是谁」

「……」

「你到底准备带那种假面到什么时候」

「……」

假面男子从伊奈米与卡纳克的身后不急不躁的向着名剃走去。

「……真是抱歉了，我没有卸下这个假面的理由。不管是敌人还是同伴。我的素颜都绝对不会让人看到」

「那么至少要报上你的名字吧，装模作样的家伙」

「报上名字？」

假面男子意外的对名剃的提案倒嚼嘟囔起来。

「……我的名字是吗。话说回来，我好久都没有做自我介绍了呢」

如此呢喃着，假面男子突然望向艾丽莎与达利诺。

「至少，从一开始时就应该对京都的王族理应敬礼才对」

见到假面男子紧盯着自己，艾丽莎战战兢兢的发出质问。

「……您究竟是何人」

「可以允许我自报上姓名吗，女王陛下」

没想到假面男子还挺有礼仪规矩的，艾丽莎先是困惑了一下，然后许可了。

「准奏」

听到那句话后的假面男子深深的对艾丽莎行了一礼。

「位于太空彼方的王国，静净的乐园。我就是从那里而来的。我是位于存在这个世界里全部天使之上的君临统治者。人类最憎恨的人」

在会场的所有人都对假面男子口中的话语感到了疑惑。

现在，那名男子到底在说些什么啊。静净的乐园。那个不是人类的宿敌，天使们所居住的地方吗，赤道电梯的彼方，漂浮在暗黑宇宙中的孤独王国。

从那里而来的生物毫无疑问必定会是天使。

这也就意味着，假面男子不是人类，是吗。

「我的名字叫柏尔洛特鲁。今宵是为了<讨取睿智的花嫁>而前来拜访的」

人类的敌人，天使的最高统治者。

假面男子说完的同时，室内照明出来的光辉都像变弱了一样。

从穿在柏尔洛特鲁身上的乌鸦黑法衣上，不知为何有一种不吉利的气场溢出强施加在名剃他们身上。被那从未得知的存在感强行压制，名剃自己的身体无意识的开始颤抖。

名剃的身体，本能的察觉到了危急，浑身开始敲响警钟发出鸣叫。

名剃根本不可能将自称为柏尔洛特鲁的假面男子打败。达利诺与艾丽莎也是。

竟有远远超出所有人预料之外的强大敌人登场，在会场内的人类们，不论是谁都瞪大了眼睛一副不敢相信的样子。

「你就是、天使之王……！」

名剃的发言犹如呻吟一般微弱，柏尔洛特鲁对此没有做出任何回答。

假面的缝隙深处，极度黑暗的里面露出了煌煌发亮的赤色之瞳，那像是燃烧着火焰般的眼睛通过细小的缝隙窥视着外面。

眼前的假面男子就是致使这个时代悲衰的缘由，也是令人们痛苦的根源，全部的罪魁祸首。

▼▼▼

柏尔洛特鲁对着周围的奇美拉们使了一个眼色。

于是乎，奇美拉们立刻发出了低沉的嚎叫开始将名剃包围起来。

「你的终结能力似乎非常强力。但是你又似乎对那种能力太过于信任了。归根结底你终究是肉体。被数量如此众多的奇美拉们所包围群攻而袭之，即使再强力，你也不过不堪一击」

指出的没错。在踏进这个会场内时，名剃就已经做好了充分的觉悟。

现在的名剃虽然拥有着可以切断任何物体的强力武器，但是并没有搭乘可以高速运动的PA，无法自由的进行走位，而且也没有坚硬的装甲保护肉身。

若是遇到多重围攻这种棘手的状况，那将是致命的。

但是名剃仅仅只是浮出了苦笑。

「就算是死在这儿，至少也得让公主她们逃走！」

天犬的奇美拉们将视线聚焦在名剃身体上，名剃只用冰冷的态度回馈给它们。

然后朝着会场的一角——————被关闭的紧急出口的大门，将最后之剑挥下。

于是从最后之剑的刀剑上溢出了肉眼无法看见的、如同真空波一样的东西，从名剃所在的位置笔直的把地面切裂，在前面关闭的紧急出口大门也随之两半。易如反掌的将厚重的金属门斩断后，在那对面的紧急楼层也可以得见了。

「已经打出一条通路了！接下来的事就交给你了哦，达利诺先生！」

「真是感激不尽！」

在奇美拉们群起而攻袭向名剃的同时，达利诺已经牵着艾丽莎的手跑走了。甩开天犬和柏尔洛特鲁，公主她们究竟能不能跑到紧急出口那里还不得而知。

恐怕成功率非常低，但是，就算成功率为零也必须得挑战一下。

听天由命吧。

一边凝视着视野角落里的那种姿态，名剃一边提起剑，在心中默嗫。

———————安妮卡。你无论如何都要逃掉啊。

名剃将连续袭来的3头奇美拉斩杀。

但是由于敌方数量胜过几筹，从背后急速窜出了一头将名剃封在了原地。

残念的不仅仅只有这个。在逃离中的公主她们的前面，名剃见到了无数只奇美拉们试图从背后绕过去。果然逃脱计划最终还是失败了。

「可恶……！」

从奇美拉们的背后模糊的能感觉到几声阴笑，凝视着伊奈米与卡纳克，名剃下好了觉悟。从已经做好断念的名剃手中，最后之剑的身影消失而散。

眼前张开尖齿大口的一头奇美拉、从名剃头上飞扑而下的光景让双眼中尖锐的瞳仁记忆得格外深刻。名剃等待着了结的最后一瞬间。

就在那时———————会场发出了枪声。

之后，朝着名剃头部飞扑过来的奇美拉们，在头上冒出火花然后扑街而死。

粗暴的将头部开了一个大洞，在上面还有一丝青烟迎风飞舞。

「！」

名剃他们与伊奈米还有卡纳克，以及柏尔洛特鲁都惊讶的将目光撒向一点。

会场的入口处。在那里站着一台东京骑士团的量产机——————米林盖尔斯。

那台PA伸出的手上是一把大型的手枪装备。

《——————真是千钧一发啊，名剃君！》

察觉到了对方的身份，名剃欢喜的喊出了搭乘者少女的名字。

「米蕾娅！」

从刚射出的枪口上冒出白烟，像是要让名剃清楚的看到一样，米林盖尔斯用食指和中指做出V字型手势。

现身的并不只有米蕾娅。

名剃从米林盖尔斯的背后又注意到了另外一台PA的存在。

腰部携着剑，一台被衣衫褴褛的风帽披风围住的白色PA。

那台白色的PA毫无疑问正是名剃的爱机，弥赛亚。

是有谁搭乘了吗，弥赛亚激怒的挥动着手臂，然后呼叫起名剃。

《名剃，还有公主你们没事吧！》

「那个声音，是克洛伊神父吗！」

《乒乓！我把名剃的PA给带来了哟！咿呀咿呀，还真有你的，亏你平时一直能搭乘着这么难搞的机体呢》

「为、为什么你们两个人都会在这里啊！你们不是跟着总理与真无一起逃走了吗！」

《这是总理的命令哦》

从克洛伊搭乘的弥赛亚身后，两张自己再熟悉不过的长相出现了。

「贝泽鲁总理！还有真无也在！」

不管什么时候都是板着脸的样子，贝泽鲁对名剃说道。

「我可是赌在你身上了。这里不能失去你。而且，为了打破此时的状况，你必然会需要这个机体，故而送了过来。我是如此判断的」

「重要的地方还是清楚的给他说一遍吧，总理」

接着贝泽鲁的话，真无用一副觉得很有趣的口调说。

「逃走倒是是逃走了，但是在等待之中察觉到了名剃君和安妮卡不在这儿。而且客人用的Panic Room入口也完全被封锁了。我们避难有迟，没能进入。完全都是因为名剃君你们的错，我才会陷入这种窘境之中不是吗」

「就是这么一回事，名剃绫月。前厅已经被敌人压制住了所以也没有了退路。无可奈何所以只好回到这里了」

「外面敌人已经夺走了控制主导地位，老实说，我还在想首领会不会在这种地方呢。既然事已至此，我会好好地保护我自己的」

《既没逃走也没藏起来，跟以前一样，你们还是丝毫没变啊……》

期间一直听着名剃他们相互的调侃，柏尔洛特鲁张口道。

「只是稍有一些援兵到了而已，都挺乐观的嘛」

正如柏尔洛特鲁所说，此时米蕾娅与克洛伊的援兵势力出现对名剃他们所处的有利地位并没有明显增加。天使之王、全身机构、奇美拉们。敌人的力量实在是太过于强大。

但是，状况已经激变了。

「——————援军并不仅仅只是如此哟！」

周围一带，突然之间响起了精神百倍的少女声。

下一个瞬间，会场内数不尽的枪声与枪火屡次现身。

不知不觉中，京都骑士团的PA们已经用XM-9步枪开始扫射起奇美拉们了。

那是天犬部队为了潜入会场所搭乘的PA们。已经被丢弃在一旁的PA内部并没有搭乘者。虽然是这样说没错，但是它们像是了解了此时的情况一样，主动的开始发起攻势。

暴漏在激烈枪火中的奇美拉们，火花与血浆四处飞散，一个个在原地绝气而死。

另一方面，柏尔洛特鲁与全身机构们则是以不急不忙的样子轻巧的连续避开子弹，简直就像是看到了眼前的子弹一样，丝毫没有费力便躲闪过了。

将敌人击于逆境之地，安妮卡洋洋得意的抱着胳膊出现在会场内。

「哼哼哼！赶上了呢！」

《这个，是安妮卡做的吗！到底是怎么了啊！》

「你一个人单独耍酷的期间时就已经决定好了各种各样的采购不是吗」（爱丽丝酱：这里的格好つけ与色々と仕入也有其他一些意思，仕入主要指的是进货商采购进货，在这里实在不明说的是啥意思）

安妮卡露出从容的笑容。

「周围无人PA躺的到处都是对吧。远程操控计算机，然后并列启动。即使是无人驾驶的状态，但依然可以与驾驶员在的同时一样做出各种类型、多姿多彩的事儿，当然也可以完美的控制PA令其把手头中的子弹射向敌人」

看样子无人机PA们可以自由活动主要是因为安妮卡入侵了计算机的缘故。

想要骇进PA搭载的军用PQC计算机里，没有非常强大的技术是不可能的。但是安妮卡不一样，她比魔术师级别的黑客还要棋高一着，虽为奢华矮小的身体却有着鬼斧神工般的技术，以前也是，安妮卡非常轻松的就骇进了弥赛亚的量子计算机里。然后现在，又再次做出了同时控制这么多的PA，那种技术真乃非同寻常。

——————布里欧纳克。

这个就是安妮卡在网络世界里被称呼的绰号。

无人机们一齐开始与天犬交战，公主她们的存在一时之间逃脱了敌人注意的视线范围。

看漏了躲在大理石柱阴处的达利诺他们，这段期间内，达利诺带着艾丽莎正打算逃向名剃开辟的避难路去。

但是前方早已化为了子弹乱飞的激战区。

「突破很勉强吗…… ！」

「到这里来！」

名剃侥幸的在忙乱中接近到了公主他们的旁边，然后打起招呼。

名剃与公主她们汇合后从大理石的阴暗处小心翼翼的移动，慢慢的接近米蕾娅她们所在的会场出入口附近。然后与在PA部队们一起布织火力网的米蕾娅背后，那个大理石里处的贝泽鲁和真无、安妮卡凑了一起。达利诺见到安妮卡后爽快的浮出笑容言道。

「真是帮了大忙了。安妮什么来着！」

「尽情的感谢我吧！」

听到达利诺的感谢言辞后，安妮卡比划出V手型。

克洛伊脱离出弥赛亚的装甲，为名剃腾出了机体。

然后名剃搭乘进弥赛亚，克洛伊与达利诺，也都分别乘进手边周围被丢弃的无人PA进入临战状态。

进入天犬与无人机们混乱战场的漩涡中，从里面出现了两个阔步走来的影子。

在交错飞行的子弹里显现出了将刀架在肩上的伊奈米。

以及来回调节带着透镜的卡纳克。

两个全身机构露出狰狞的微笑对着名剃逐步走来。

「库库库。这里终于有个能令人亢奋的对手登场了呢」

「呵呵呵。大混战。好高兴，好高兴啊」

是情绪高涨了吗，伊奈米与卡纳克的脸上浮出狂喜的姿态。

奇美拉们与安妮卡操纵的无人机们的对战期间，威胁名剃他们的是眼前的全身机构与天使之王。不论哪个人都是难以应付的强敌，更何况此时人数正好颉颃。

《终于到了势均力敌的状况了吗》

名剃手上拿着的骑士剑相对于对方两人发出了性质不同的颤动。

▼▼▼

克洛伊与达利诺的PA一同朝着伊奈米与卡纳克开枪。

于是卡纳克跳跃到高处的天井上黏着，伊奈米则是用手中的刀将子弹斩伏。

两体分离的子弹身后，名剃的弥赛亚对准伊奈米跃出。

《哦哦哦哦哦！》

弥赛亚手足上搭载了被称为小型急加速器的机构装备。吐出压缩空气后，小型急加速器会令搭乘者名剃的身体以难以捕捉到的速度活动。那种加速感感觉就像是被投出一样，弥赛亚以极为凶猛的速度突击去。手握的骑士剑亮出下段斩的架势乃如以九牛二虎之力拉弦射出的弓箭向伊奈米砍去。

但是就在那途中——————PA的视野像是遇见了沙尘暴一样发出杂音且朦胧不清。

《！》

「双人进攻，双人进攻哟」（爱丽丝酱：这里是やらせめ，这个……完全不知道他想要说什么啊！妾认为应该是やら+攻め吧）

这应该是黏在天井上俯视会场的卡纳克搞的鬼。从脸上长出来的巨大透镜对着弥赛亚寄送出视线。被他那透镜一瞪，弥赛亚的小型急加速器突然全部塌陷，各个关节的反应速率变得迟钝起来。

《什么啊这是！身体突然好难移动……！》

简直就像是唐突的跳入水中一样，身体异常的重。

用超强威势跃出的弥赛亚的眼前，伊奈米迟缓的走过来。

准备趁现在的大好时机对弥赛亚刎颈，伊奈米的日本刀做出水平斩。

但是那把刀只是将米蕾娅射出的子弹反弹了回去。

「啧」

朝着咂舌的伊奈米，克洛伊他们的火力网毫不留情的袭来。在将要直击到自己的轨道上的子弹次第斩伏，伊奈米向背后后退了几步。

《草率的冲进去会很危险的哟，名剃君！那个透镜眼，好像是电子战方法的全身机构！被盯上了的话就好像现在一样，会变得难以自由活动！》

一边替换手枪的弹夹，搭乘米林盖尔斯的米蕾娅对名剃提出警告。

这么一说名剃终于理解了。

先前，京都骑士团的PA部队们也是，在看到卡纳克之际身体就突然动弹不得，然后在无法抵抗的情况下轻易的被杀掉是吗。那时，卡纳克说了「指向性妨害波」这种话。只有当现在这样，第一次中了那个圈套之后才能理解他所说的内在之意。

《只要是看见了那家伙的机体，电装系都会混乱吗！》

是不是技术上的诡辩暂且不知，但是只要看了一眼卡纳克脸上长出的透镜，PA和PQC等电子器材就会被变得迟钝，在命悬一线的场合完全停止都可以。

电子战。

以那种类型来作为战斗方式的敌手还真是第一次见。

伊奈米的武士斩是可以回避开的，但是只要是看见了卡纳克的PA那可就是死刑了，身体会如同被刺在十字架上永远都动弹不得。名剃仰望着卡纳克，不高兴的毒骂道。

《原来如此，<秘见>指的就是那种事吗》

见到被卡纳克盯着滞留在原地的PA，伊奈米嘟囔着说。

「先把周边的阻碍者解决了再说吧」

架起刀，伊奈米向近旁的克洛伊与达利诺步去。

肉眼所能见到地只有他做出前动作预备跑过来为止。

伊奈米的身影如同消散在虚空中一般消失不见，达利诺叫喊道。

《不好，克洛伊殿下！》

用迅雷不及掩耳之势疾跑，克洛伊PA的计算机为了能感知敌人的接近已做出超量的反映。

《咕呜！》

克洛伊从PA的腰背上取出匕首，用刀尖接住了伊奈米的一击。

「真是一记漂亮的反应。但是」

天井的卡纳克从弥赛亚身上将视线转移到此时的克洛伊与达利诺的身上。

于是，克洛伊与达利诺的PA在原地被封住动弹不得了，趁此时机，武士刀揽着风吼发出微鸣。

《乖乖的去死吧》

对无法动弹的两台PA，伊奈米从上方使出一击刀刃下扣。

伊奈米在克洛伊眼前用出浑身之力挥下的刀—————被风驰电掣般跑来的弥赛亚接住了。

《不会让你得逞的！》

「嚯，竟然能赶得上处于窘境中的同伴！一瞬间就飞到了鄙人的眼前了吗！」

从克洛伊与伊奈米之间切入，名剃所搭乘的弥赛亚的小型急加速器使出最大马力加速。弥赛亚在卡纳克的视野中根本不给他捕捉到的机会， 雷厉风行的化为隐形一般。

克洛伊与达利诺也同样看不见名剃自由的挪身。

「一网打尽！」

伊奈米用誓杀的横砍扣向弥赛亚的胴体。

没能回避开那种术式，名剃的背筋冷汗流落而下。

《休想！》

米蕾娅的PA对黏在天井上的卡纳克的眼睛射出子弹。

在强大的火力网中，卡纳克情不自愿的从弥赛亚他们身上岔开了视线。

身体取回自由的弥赛亚成功超快的接住了离自己不足半步前伊奈米挥下的一刀。然后弥赛亚从下方用上挑斩攻击伊奈米的胸前。但是伊奈米向背后一跳，同样也成功避开了名剃的攻击。

「库咔咔咔咔咔咔咔！真是令人愉悦！」

卡纳克依然还在米蕾娅和克洛伊他们布置的火力网内，这样的话，弥赛亚就可以安心的去与伊奈米对峙了。

镇静的伊奈米在对手大脑还没来及反应前，如同弓矢的箭头一样在眨眼的瞬间银光一闪，随后伊奈米的身影在名剃的视野中消失了。

《好快！》

「是贵公太慢了哦」

说出此话的方位是弥赛亚的正侧面。

弥赛亚根本没时间做出防御姿态，慌张的大叫一声朝着反方向跃去。

「晚了」

连肉眼都还没搞清楚近乎一瞬间接近自己的伊奈米究竟做了什么，便有一刺刀尖刺向PA。那一刺对准弥赛亚的喉咙，以超强速度的突击轻易的就能贯穿装甲。

《嗞嗞！》

弥赛亚位于近在咫尺之前的原地扭转躯体，向反背面后仰闪开了这一突刺。伊奈米的刀在弥赛亚的咽喉装甲上划出浅浅的伤痕。从受伤的肩部装甲上散出火花，弥赛亚从伊奈米旁边拉开距离。然后快速紧握自己的剑尖对向伊奈米，双方继续对峙。

只见伊奈米修正了下握刀的姿势，随后露出腹黑且高兴的微笑。

「反射神经很棒呢。若不是贵公身披铠衣的话早就死了哦」

名剃的双眼一直留意着伊奈米手中改变架势的长刀。

刀身发出比钢铁还要带有光泽的黑光，类似振翅的微弱声随着介质传播到名剃的骨膜里。

《高频振动的日本刀是吗。被那种刀砍中，PA的装甲就会犹如粘土一样不堪一击吗》

「非常锋利哦。这是柏尔洛特鲁大人授与我的爱刀<白冰>」

《好奇怪的武士作态，你不是粋狂自称为<秘剑>的不是吗》

「在我太刀面前站着，换言之就是死的意味。千万不要忘记了哦」

发出警告的伊奈米渐渐的渗出强烈的剑气。伊奈米流放的眼力给人带来一种阴森之气的压迫感，即使是装备着护具，但依然还是可以穿过PA的装甲直迸到里面。

名剃咬牙切齿。

从刚才伊奈米攻击的速度来看，只能从伊奈米着手斩击的一刹那进行反击了。伊奈米将手中的剑挥起来还是需要一丝时间的。所以弥赛亚如果能抓住挥剑的时机的话，应该可以给予反攻。

全身机构不仅有着远远超出人类之外的体力。

还有着被称为大曾的剑技，那种不管怎么防都是白搭的高难度动作已经练到极限了，是老手才会有的东西。（爱丽丝酱：大曾是日本的地名，应该是以前出武士很有名吧）

本来就非常强力的伊奈米再与卡纳克的视线相配合真是超级棘手。

那之上，首领身分的柏尔洛特鲁依然站在战场的中间陷入持久性的沉默中。

《这应该是至今为止所遇到的最艰难的战斗了吧……！》

名剃露出不高兴的样子。

小型急加速器吞云吐雾，弥赛亚用着秉性机动力朝着伊奈米斩去。伊奈米也不逊色，使出不输于弥赛亚的敏捷速度。那就用气势来压倒对方吧。弥赛亚陆续放出了连击剑术，但伊奈米果然还是用最普通的方法全部顺利的给躲开了。

伊奈米用手中的刀身轻巧的弹开弥赛亚的攻击。

趁弥赛亚留下的间隙，伊奈米摆出上击把式，抑制不住心中雀跃的喜悦宣告。

「请不要见怪」

打算把弥赛亚的头部砍成两半，伊奈米使出白冰落刃。

对于速度过于太快的刀法，弥赛亚也仿效起伊奈米用骑士剑的刀身弹避开。虽说是用骑士剑打断了攻击没错——————但那一击非常沉重。

《到底是什么样的牛劲啊！》

判断出伊奈米的攻击是富有强大的破坏力兼备速度的威胁后，名剃迅速启动了弥赛亚的【预测演算】应用程序。于是名剃的视野里显示出了复杂的数学公式然后逐个解开消失。

预测演算有着可以预测得到数秒后危险地带的功能。

伊奈米以惊异的速度攻击过来之际，【预测演算】就可以清楚的将对手数秒后的攻击位置预测出来。在伊奈米的腰身中心，红色圆弧的CG影像显示了出来。

在那里，伊奈米逐次使出的刀法轨道已经完全预测到了。

《避开那个不是没有可能哟！》

伊奈米对着弥赛亚砍下。

释放出连续技的太刀伴随着风吼狂怒。但是弥赛亚的小型急加速器吐出白雾后，华丽的避开了那无数次的攻击。弥赛亚的小型急加速器反复进行着急加速与急停的动作，简直就像是反复做短距离的瞬间移动一般高速的飞舞。

「库库。好高兴啊！相互拼杀的好令我愉悦！」

《这边也是，要上了哦！》

交换攻势，弥赛亚弹开伊奈米的斩击后，扬起骑士剑向伊奈米飞快的砍去。

但是那种攻击在一纸之隔的伊奈米前轻松的闪开了。

没有放弃，弥赛亚立刻连续使出几次横斩刺向对方。

但是攻击依旧始终没有碰到伊奈米的身体。

弥赛亚从伊奈米旁边拉开距离跑到身侧边，在稍离几步远的地方再次观察动情。

伊奈米抖动着肩膀，表现出一副惊讶的样子。

「竟然可以避开鄙人的刀法真是实为令人吃惊……哎呀，自己本身使出的猛刺刀法一看就知道是外行人。但是明明是单调到都想打哈欠一样程度的攻击。手法却像是掺杂了老手与外行一样呢，你真是一个拥有奇妙力量的战士啊，有趣」

那种措辞听起来就像是刚才的攻防战中，伊奈米只是为了测试名剃的实力一样。

被这么一说，名剃似乎注意到了一种可能性。

背脊一边发冷，一边不由自主的嘟囔。

《……跟身为用剑达人的你相比的话，我的攻击简直就跟外行一样。即便我躲过了攻击，但是目前的你还并<没有认真>是吗……！》

发出的翅膀震动一样的声音的同时，名剃的视野如同被沙尘暴奔流发出杂音。

弥赛亚的各个关节嘎吱嘎吱作响，动作举止被钝化了。

《又是那个电子战的家伙吗！》

「呵呵呵。大正解，大正解哦！」

不知何时开始，卡纳克从天井上开始俯瞰着弥赛亚。只要是被那种视线盯着后，电子器材等类的东西都无法再使用。像是给弥赛亚的计算机施加了对电子战用的Coating<涂层>一样，名剃的视野里「Anti Noise」的文字表示了出来。因此原因，机体的功能完全陷入了停止状态，卡纳克的指向性妨害波可是非一般的强大。身体根本就无法再移动。

「又来好机会了呢」

伊奈米对着弥赛亚不急不忙的走去。

动作被钝化的弥赛亚就算能预测到下一次的攻击也无力发挥机动力避开了。

会被干掉！

名剃刚做出试图强行承受住那一击的样子不久，在弥赛亚的背后传来开枪声。

米蕾娅搭载的米林盖尔斯所射出去的子弹笔直的瞄准伊奈米的正面。伊奈米立刻取消对弥赛亚的攻击斩裂米蕾娅的子弹。

伊奈米再次因为米蕾娅的掩护射击而丢失了对名剃攻击的大好机会。

在这仅有的空隙，克洛伊与达利诺朝着黏在天井上的卡纳克张开火力网。带有重量的枪弹之雨多数扎入进墙壁的表面。卡纳克卷起身体表现的酷似一名滑稽小丑，快速的回避了开来。

从天井上飞降下来的卡纳克的视线从弥赛亚的身上移开。

取回机动力的弥赛亚从卡纳克的视线咒缚下解放，轻体轻飞如燕。

弥赛亚，立即横扫一刀砍向伊奈米。

伊奈米用手中太刀接住了弥赛亚的这一击，然后同样高速摆动着刀剑，带着刺耳的金属音与火花飞出。

就在那时，天犬的奇美拉与无人机们之间的战斗已经有了胜负。

无人机残留着几台，奇美拉们则是已经全军覆没。

会场内到处躺的都是奇美拉们的尸骨残骸，此时可以继续战斗的人只有与名剃他们正处于对峙中的2台全身机构了。

突然，一直沉默不语的柏尔洛特鲁小声说道。

「——————够了」

柏尔洛特鲁讲出此话后，伊奈米与卡纳克的动作莫名其妙的就停了下来。

注意到了敌人的异变，名剃他们手头上的攻击也不由自主的缓和了。

不容分说，目光全部都集中在了柏尔洛特鲁身上，只见他再次张开口。

「投降吧。这样的话，我就会让天犬收回武器，放尔等一条生路」

柏尔洛特鲁唐突的提案不禁使得名剃困惑重重。

《……投降？你在说什么呢啊》

马上就接连不断的开始讽刺。

《这完全就是荒谬不是吗，天使之王。你们从最初就一直在试图根绝人类吧。尽管如此，却还想促使帮助我们投降吗。那种话无论你怎么说也不会相信吧》

「……」

没有盲目听信。

任何好话都有相符的道理。

企图灭绝人类的天使怎么会可能毫无理由的错过这种大好时机。

柏尔洛特鲁暂时无言的看着名剃，然后唐突的指向了会场的壁面。

《……？》

刚开始不管是谁都没有理解那种行为的内涵之意。

但是数秒后，在场的个位全部都不由得明白了他的意思。

——————发生了大爆炸。

柏尔洛特鲁指尖前方的墙壁，从外侧被某种力量一鼓作气炸成了碎片。以土砂迸流一样的趋势朝着名剃他们飞来了无数墙壁建材。从那个残碎破片的对面出现了赤黑色的灼热爆炎。

炎之块像风暴一样吹拂在会场内部。会场内装饰桌子的饰品，盛装可口的料理和酒瓶都被炎之漩涡吞入了口中。

会场外走廊下的安妮卡与真无，还有艾丽莎藏在物体背后才得以逃过一劫。

另一方面，因为名剃他们搭乘了PA，所以会场上的火焰高温并没有给予太大威胁。但是，爆发的冲击有问题。虽然被热风击中了，但名剃他们的机体却依旧是站在原地没有倒在地上。

爆炸也不对劲，会场的墙壁上露出了一个大风洞。

场内立刻窜入黑烟，以蛟龙翻滚之势从洞里放出而撒散在夜空中随之云消雾散。墙壁和地板上到处都如同篝火一样烧着小型火焰冒烟。

在被黑烟包围住的会场内，弥赛亚立刻站起来环顾周围的状况。从烟雾之中隐隐约约显示出来的是，衣服上稍微有点烟熏的全身机构，以及没有受到任何伤害的柏尔洛特鲁。

《……发生什么事了》

说出这种话的是达利诺。

位于达利诺PA前方的是黑炭化的王座。

对面映出的是被破坏了的墙壁、外面遥远的广阔夜空。

达利诺不由自主地漏出声音，在那空中，有着一个超出常轨的东西。

————————虚空中漂浮着巨大的岛屿。

名剃也清楚的看见了。

大概是那个巨大的浮游物出现在都市上空的缘故吧。街上到处都是延伸到天际的光之柱，或者鸣响中的警报。在无数聚光灯照射下的浮岛底部散发出金属制的光泽。

那正是无数枚炮塔露出的金属块。

在刚刚注意到那是巨大的<空中战舰>的底部这种事之后，那个炮塔像是对下界的市街降下暴雨一样开始发射炮弹。

「住手！住手手手手手手手手手！」

会场内连番几次传来艾丽莎难堪悲痛的叫喊。默默观望的艾丽莎顺着悬崖边缘化的会场顶端走去。

《不可以，公主大人！》

那种样子的艾丽莎，手臂被达利诺的PA赶忙抓住制止了。

从空中战舰降下的炮弹毫不容赦的令市街一瞬间化为乌有，整个街道都被团团火炎包裹着。

大厦塌陷坍倒，眼前所见的建筑物涌出红莲之炎开始燃烧。即使是离地上遥距45层的会场内也依然可以微弱的闻见人们发出的苦叹声和叫喊声。

见到应该是加冕欢庆的喜日却被焚烧成到处烟火的爱国，艾丽莎的眼角湿润了，从双眼中啪嗒啪嗒的逐渐渗出泪水顺着脸颊落下。

▼▼▼

望着身处日暮途穷的艾丽莎她那悲凉的背脊，名剃似乎看到了心中撕心裂肺般的痛苦。

正在大家全都言语尽失的时候，克洛伊张开利口。

《——————战略级空中战舰<巴尔德乌斯>。真没想到竟然可以亲眼见到实物》

克洛伊接着说。

《……那是第三次世界大战前。被称为美利坚合众国开发的空中战舰。人类战败后，那个玩意就成为了天使之王前往战场之际的专用机了。暗黑时代之后，近些年来7所都市在被破坏之际，那个玩意也都出现了。也就是说那个战舰是令7所都市覆灭的毁灭性武器啊。真没想到竟然会出现这种东西》

被PA装甲包裹住的里面，克洛伊此时的表情究竟是什么样的，名剃无法得见。

但是名剃从克洛伊那儿的话听说了有关的说明后，名剃似乎同时也体会到了愤怒。一直都是飘飘然态度的克洛伊竟然没有隐藏住自己的愤怒还真是少见。

《攻击这个会场的东西就是那个空中战舰吗……！》

像是肯定这句话似的，柏尔洛特鲁无言。

名剃困惑着一边抱起头思考一边说。

《今天的京都是比任何时候都有着超强戒备的警备啊！为什么那么强的警戒还是轻松的被入侵进了城市上空！》

《他们拥有隐形技术的功能这种可能性很高，或者是……上空警备的时间和警备空域的<情报被泄露了出去>》

从克洛伊的口中发出了超出预想之外的发言，名剃顿时愕然。

即视感好强。

一周前左右，名剃当时正在被称为黑之森的未开拓地里进行调查任务。在向目标地点进发的途中，名剃他们的部队受到了艾克雷西亚教会的奇袭，因此被囚困在了前哨基地内。

事前的卫星侦察根本就没有确认到有那种前哨基地的存在。而且还是在认为是最为安全的路线上被埋伏了。身为队长的克洛伊也很是疑惑是否有内部间谍存在。

《东京骑士团之中难道说有天使的间谍吗……！》

柏尔洛特鲁对名剃开始发言。

「正如眼前所见。我们已经率领了足够烧尽整个京都的战力过来了。尔等虽然可以继续尝试着在这战斗中拼命的抵抗，但是以大局为见的话，那徒劳的抵抗还是放弃吧。已经迎来结局了哦。再这样继续战斗下去已经没有意义了」

柏尔洛特鲁那种轻淡的口调让名剃不禁愤怒切齿。

《所以说，只要投降的话就能得救，这种事情我们是不会去考虑的。现在的攻击你如何解释。现在你们是想……对不抵抗的人实行突然屠杀吧！》

「虽然不甘情愿，但是让尔等停止战斗也是没有办法的事。如果你们遵从了这边的提案，现在的攻击将是最后的一击。我、今日并不是为了消灭这个国家而前来的」

《你在扯什么蛋啊，你以为我会痛快的相信你所说的话吗！明明天使都攻进来了却说不想消灭！开玩笑也要有个限度吧，柏尔洛特鲁！》

柏尔洛特鲁断言道。

「我的目的归根结底只是来讨取<睿智的花嫁>的。没有其他以外的要求」

《！》

睿智的花嫁。

那句话大概意味着艾丽莎的王命，或者又是在说安妮卡。

目的只是来讨取那种东西，到底是为了什么。

《……我当然明白你所说的话。从现在这个状况来讲，你是想说天使之王只是为了诱拐艾丽莎公主，所以才亲自率领这支部队前来是吗》

「正是如此」

这理由也太奇怪了，名剃感到束手无策。

《愚蠢至极。只是为了绑架一个人类的王族而已，何须制造这种骚乱，甚至连战舰都开进了市街中。明明都已经血脑化了，考虑问题都不带用大脑的啊！》

对着叫唤的名剃，柏尔洛特鲁冷淡的回答。

「这个城堡的警备不是一般的严密牢固，想要用极为隐秘的方法将公主诱拐走很难办到。但是唯有今日这个城堡的警备状况泄露了出来。从正面压制将是绝好的时机」

《那种结果就是现在的大骚乱吗！》

「将战舰开入进来的原因是因为我想尽可能的少流一些血而顺利达成目的。并不仅仅只是为了侵入，这同时也是我们撤退时的逃脱手段。既然现在已经达成了威吓，尔等这以上的抵抗还是不要再继续为好吧？」

《……咕》

「以前因为担心可能会杀了睿智的花嫁，所以一直都没能拿出来。为了能够在不受到伤害的情况下将睿智的花嫁绑架走，这个嵌入破坏工作的同时也得掌握住制空权。那种结果就是现在这个状况哦」

《……即便如此，天使之王为什么那么想要艾丽莎公主呢》

「……」

名剃的疑问碰触了核心。

但是柏尔洛特鲁并没有回答那个质问。

取而代之，柏尔洛特鲁警告说。

「将巴尔德乌斯开入进来是为了从你们手上夺走选择项。我也是君临的王者。也必须得考虑如何避免我军的牺牲。所以说和你们与人类的兵卒之间的战斗若是可以，我想尽可能的避免交战。只要能乖乖的将公主交给我们，便可饶恕尔等。这样的话巴尔德乌斯以上的攻击也会停止，然后老老实实的从京都上空离开。只需要一点点的牺牲罢了，这个都市就可得以继续存活下去。所以并没有什么恶意哦」

听到柏尔洛特鲁所说出的话语，名剃无论如何都无法接受。

《……你到底有什么企图！明明现在的状况对自己比较有利，明明身为人类的敌人却说出想要避免与人类之间的战斗什么之类的话，这是不可能令人信服的吧》

「……」

名剃继续道。

《从最开始我就觉得奇怪了。为了可以在不伤害到的情况下得到艾丽莎公主，所以才连携巴尔德乌斯一起潜入这个地方，到目前为止这些事情我已经非常清楚了。可是现在的状况分明是对拥有压倒性的天使势力有利。绑走艾丽莎本人，照目前几乎已经确定下来的战况来看，从现在开始直接发动总攻击也是可以的。可是你们却毫无理由老老实实的要回去。我可不认为把公主给你们，你们就真的能乖乖的回家。你到底有什么企图？》

「……」

柏尔洛特鲁既没肯定也没否定。

那种态度犹如生出疑惑渐渐变浓。

在出其不意的情况下突击，那种可能性不能无视掉。

「——————理由不知」

发言的那位是凝视着熊熊燃烧的都市的艾丽莎。

艾丽莎安静且慢慢的转向柏尔洛特鲁说。

「但目的只是为了妾身一个人对吧，天使之王哟」

「没错」

「那么这个身体，为了子民们献给你妾也在所不惜」

《艾丽莎公主！你在说什么啊！》

被艾丽莎的言辞所惊愕，名剃他们不由得凝视起艾丽莎。

《这些家伙们的话丝毫没有信用！就算公主真的投降了，也不真的能保证他们会老老实实的从京都撤退啊》

朝着拼命上谏的名剃，艾丽莎浮出微笑。

「虽然妾还不成熟，但妾也是王哦。天使之王所说的话，想要尽量避免自军的牺牲这种心情与妾想尽量避免民众的牺牲一样哦，所以说妾能理解。正如名剃殿下所说，现在的京都不管什么时候开始被发动的总攻击攻陷然后落入四面围城的状况都不奇怪。制空权已经被夺走压制住的现在，即使错举指挥扇判败为胜也无法死而复苏了吧。尽管对我方的不利因素很多，但是考虑怎么才能使其继续残存下去是王的义务啊」

那个眼神之中凝聚着凛冽而又强力的意志。

「现在请马上让战舰退去，天使之王。妾——————投降」

通过名剃他们的旁边，艾丽莎死了心的一样缓慢的向柏尔洛特鲁走去。

接受了柏尔洛特鲁的提案，以牺牲自己的身体来换回整个京都人们和名剃他们的性命。那个，就是艾丽莎愿望。胸中飘逸着坦然，下好了自我牺牲的觉悟，凝视着此时艾丽莎的后背，名剃好想在中途拉住她的腰部制止公主的行为。

正在此时，达利诺的声音透过通信喃喃细语。

《—————趁敌人还没注意到，请静静的听着吾辈的话》

突然之间听见了达利诺的声音，名剃他们惊讶万分。

《状况很不利。此时此刻很有必要重改态势。目前处于这种场合的我们在柏尔洛特鲁他们的反对侧方角。在那里，有没有看见王族专用的电梯》

听完达利诺的话，名剃朝着柏尔洛特鲁的对面侧边望去。那里正如达利诺所言，看到了一座王族专用的电梯大门。以前的时候，去艾丽莎的房间之时也是乘着这个电梯上去的。没记错的话，好像是一个必须经过艾丽莎的身体认证才能运转的特殊电梯。

《那个电梯是紧急万分之际直通地下的避难路。吾辈会争取时间的，请殿下无论如何都要带着公主大人搭乘电梯逃离这儿》

本来是想试图确认一下达利诺告诉他的本意，但名剃正准备张口说话的一瞬间。

达利诺冷不防的就快速飞出，抓住了艾丽莎的手臂制止了前进中的公主。

「什、达利诺！」

《不可以去，公主！》

达利诺强行的抱起艾丽莎的身体，然后朝着名剃搭乘的弥赛亚那里用力抛出。

「呀啊啊啊啊！」

《公主！》

弥赛亚抱住艾丽莎的身体。

确认了名剃的行为之后，达利诺从丹田使出九牛二虎之力大声呵斥。

《就是现在！》

即使现在的达利诺不张嘴发言，也是相当有气魄的，名剃他们照着指示一样开始行动。

朝着柏尔洛特鲁他们所在的地方迂回，然后向王族专用的电梯方位狂奔跑去。

察觉到了名剃他们的意图的柏尔洛特鲁与全身机构们，在名剃他们的前方探出身子想要试图阻止。

但是那3人的对面，发出怒吼的达利诺从正面快速攻击了上去。

《只要吾辈还有一口气在，公主一个手指头都不会让你们去碰的啊啊啊！》

伊奈米与卡纳克暂时推迟了和名剃他们相互对峙的战况，飞快的来到柏尔洛特鲁的周围守护着他们的首领。在前方用身体堵住达利诺，随后达利诺的动作便停止了。

卡纳克的视线攻击了达利诺的PA电装系。

机械所有关节均不可自由灵巧的运转，所以无法再得以动弹。达利诺天生的膂力就被强制性的锁住了。

伊奈米唰的一声挥动刀柄，贯穿了达利诺的PA装甲。彻底贯通了腹部。

疼痛感痛入骨髓，整个身体犹如被烈火围绕焚尽血肉、化为骨灰一般，咬住牙齿忍住痛感，达利诺发出咆哮的号角。

「这家伙，制止不住吗！」

无法止住像野兽一样气魄突击而来的达利诺，伊奈米与卡纳克卷起舌头咂了声嘴。

达利诺突破了全身机构这两人，然后迫近背后的柏尔洛特鲁。对着柏尔洛特鲁，达利诺咆哮如雷。

《如果连作为公主大人的盾而死这种事都做不到的话，达利诺·古雷伊尔，根本就没有颜面到另外一个世界去见先代王海涅诺大人！虽说已经是一把老骨头了，但是阻止敌人前方的去路还是能做到的！》

达利诺搭载的PA在柏尔洛特鲁的左右两翼交叉处捆住了他。

《咕呜，何等健壮的身体啊！》

达利诺就准备这样继续遏制住柏尔洛特鲁。

被PA的强大臂力捆住了的肉体之身，如果是通常人类的话，那种持续的压力会压溃身体的，即便不死也得半残。但是被PA双手捆绑住的柏尔洛特鲁，他的身体没有丝毫闲累的迹象，看不出一点像是撑不住的表现。也没有丝毫痛苦劳累的喘息。

但是，即便如此还是控制住了柏尔洛特鲁的动态。

就论这点来说达利诺已经很了不起了。

《公主大人，吾辈会在这里牵制住柏尔洛特鲁的，趁现在快点逃！》

声音传播到正往王族专用电梯那儿赶去的名剃和艾丽莎他们。

艾丽莎一边泪流满面，一边回过头去呼喊着。

「妾做不到！京都现在已经陷入了窘境之中了啊！你们都在命悬一线的困境下舍命的去战斗，却让妾一个人悠然自得的逃走吗！身为执政官的你如果继续留在这里的话——————」

《您的贵体背负着这个国家的未来，这点你难道忘记了吗！》

「！」

一边拘束着柏尔洛特鲁，达利诺怒气冲天的叱喝艾丽莎。

《如果真的是为所有人而考虑的话，就请一直保持做好舍去吾辈生命的觉悟。即便这个国家只剩下最后一人，也请继续每日都活下去。只要艾丽莎公主还活着的话，民众的希望就不会被湮没。与已经年过近百的吾辈相比，肩负未来的重担应该是活力旺盛的年轻人。为了人类未来的生存斗争，最需要的不是吾辈，而是艾丽莎公主大人！》

「爷爷………！」

艾丽莎完全做不到。

名剃他们也是，在这种时候，同时也摸清了达利诺的意图。

达利诺——————已经做好了舍去自己的生命，以此换取名剃他们顺利逃脱掉的觉悟。

《自己打算挺身而出去守护民众，虽说还是很小的小孩子，但是能有这种高尚的意志已经非常出色了》

达利诺使在柏尔洛特鲁身上的力差点松懈了，因为背后，伊奈米拿着锋锐的刀尖从达利诺的身后斩了下去。伊奈米的刀何其锋利，不费吹灰之力就将PA的装甲切裂了，然后在达利诺的后背上留下一道深深的刀印伤疤。

从名剃他们看不见的装甲之中，达利诺的唇里流出血红的鲜血。

《但是只有一个，请您洗耳恭听一句进言吧。今天要是逃走了的话，那名剃殿下也必然会跟着逃走。即便今天整个京都都会被消灭——————为了明日，我等都应该死战》

「爷爷！不要！爷爷！」

《到现在为止真是谢谢了。我这个老头子……要开始休息好长一段时间了呢》

「爷爷爷爷！」（BGM：互撸娃，互撸娃，一根藤上七朵花……）

在艾丽莎的背后，电梯的大门敞开了。

贝泽鲁与真无最先乘入了进去，随后，克洛伊与米蕾娅也一起跑了进来。

拒绝了从原地不愿意离去的艾丽莎，名剃强行的拉着她进入了电梯内。

也许很无情，但是不想浪费掉达利诺苦苦的心意与意志。

此时残存在会场的人除了安妮卡以外全都进入了电梯内。

《安妮卡，快点进来！》

「……」

名剃的话语，安妮卡没有做任何答复。

对那种态度表示不明其意，但是名剃等不及了，从电梯内探出身子，伸出手去抓住安妮卡的手腕。

可是安妮卡却把名剃抓住自己的手——————给甩开了。

《？》

安妮卡从电梯离开，一步一步朝着柏尔洛特鲁的方位上慢步走去。

望着离去的背影，名剃胸中一阵愕然。

「……终于觉醒了吗。让我等很久了哟，索菲亚」

被达利诺双手交织环捆住的柏尔洛特鲁唐突的发出了声。

「你一直沉眠在那个女孩子的身体之中。但是现在她处于窘境。所以被逼无奈不得不觉醒吧。为什么，你<无法抛弃>她呢。那与生俱来的样子。你从那个宿命中是无论如何都逃不掉的哦。与我同样」

没有一个人能理解此时发生了何事。

但是下一个瞬间，柏尔洛特鲁站在了安妮卡的眼前。

《——————诶？》

轻松的就解开了达利诺的拘束，柏尔洛特鲁像是瞬间移动了一样。柏尔洛特鲁在安妮卡的面前突然跪下一只膝盖。然后握住小巧的细手，仰望安妮卡可爱的脸。

「在这个国家，睿智的花嫁有<2个人>。一个是艾丽莎莉亚·艾蕾欧诺露。然后第二个人就是眼前的你哟，安妮卡·阿尔斯科特」

「……」

「我早就知道了。你们的事情在你们一出生的时候我就知道了。前天是你的生日这种事也是。我就是因此前来迎接你的。讨取已经15岁了的你们」

《从安妮卡身边离开，柏尔洛特鲁！》

名剃朝着安妮卡的后背废劲了力气拼命呼喊。

但是安妮卡的双眼像是失焦了一样，露出做梦般的眼神，只有静静的俯视柏尔洛特鲁而已。

《安妮卡，你怎么了！被那家伙做了什么了吗！》

从假面的里面，柏尔洛特鲁窥视着安妮卡的瞳仁。

被那种眼神所迷住，像是给安妮卡做了什么暗示一样使得思维朦胧不清。

被柏尔洛特鲁做了什么手脚吗，安妮卡呆然的站在原地。

等不下去了。

弥赛亚正准备飞出去之时，肩膀被克洛伊的PA给抓住了。

《还是住手吧，逃走会迟的！》

《放开我！安妮卡被柏尔洛特鲁逮到了啊！》

《已经不能再等了！这样下去会失去达利诺殿下拼了老命舍生制造出来的逃脱机会的！》

克洛伊的口调很不高兴。

恐怕与名剃同样，克洛伊想救出安妮卡的心情也是急的浑身发烫吧。

但是虽然拼命的想去抑制住那种想法，拼命的去忍耐。

结果名剃还是自制不了。

《我留在这里！若是要逃走的话，那就让除了我以外的人全部都逃走吧！》

《请冷静一点，名剃！》

克洛伊再次对名剃劝导。

《虽然我不知道事情详细的有关内容，但是柏尔洛特鲁现在瞄准的<睿智的花嫁>恐怕不是艾丽莎公主，而是安妮卡酱。从最初开始他所瞄准的目标就是两个人啊！所以安妮卡残留在这里也不会被杀掉的。但是我们不一样啊！他们没有让我们活下去的理由！留下来也是白白送死！》

克洛伊说的不是没道理。

但是就算知道了那种事情，心里还是无法接受弃安妮卡于不顾的这种行为。

一直凝视着安妮卡，名剃心里苦涩万分。对着如同吃了苦胆的名剃，克洛伊继续道。

《必然会回来的。只要活了下去，就可以参加救援作战了。但是，如果死掉了的话那可就全盘皆输了。名剃你可是不可欠缺的超大战力啊》

《……混账！》

名剃像是想通了，气狠狠的骂了句然后按下了电梯的按钮关闭了大门。

即将关闭的门前是向这儿攻过来的伊奈米与卡纳克。

但是在受到攻击前，电梯的大门就已经完全关闭了。

转动中电梯的楼层显示渐渐的开始倒计时。

没有一人开口的电梯内寂静入夜，估计此时大家的心理都很不是滋味吧，即便想说，在这种气氛下想要编制出不让大家灰心丧气的话语很难吧，除了电梯的转动声，再者就是艾丽莎哭泣的呜咽声。

达利诺的牺牲。

置安妮卡而去。

名剃，想要守护的东西一个都没有守护住。

这种愤怒与悲伤自不待言，现在名剃的胸中狂翻怒吼，震动不停，还有那失去安妮卡的不安情绪。

《……一定会救出你的，安妮卡》

名剃自己道出唯有自己才可以听见的微弱声，然后静静的用力握紧拳头。




Seotor4：伪物之名
不知是天上还是地下。

像是天地时常相互交错，被变化莫测的重力一直玩弄着一样的感觉。

在眼前全部被涂抹成漆黑的对面，微微的可以见到光亮。

犹如在黑暗中游动一般，少女试图将阻挡光芒的藻类拨开。

于是，少女的视野中，光芒逐渐增大。视野最终全部都被炫目的耀光充满，少女情不自禁的闭上了僵硬的眼皮。待适应了被眼前炫目的光芒刺痛的感觉之时，眼皮再次张开。

少女注意到了此时自己正处于房间里。

白色的墙壁，翠绿色的亚麻油毡地板。

可以称得上是一个家居都没有的房间。白色蕾丝花边的窗帘安在一个窗户上，透过窗户的对面，是从未见过的广阔的街道景色。少女刚才眼前所看到的光，它的正体就是从窗户对面射入进来的阳光。

为什么，自己会在这种地方呢。

这里是哪里。

什么都不知道。

少女所能看到的只有房间的中央放着一张床。

床上睡着一位年幼的男孩子。全身上下都被惨不忍睹的绷带所包裹。人工呼吸器与点滴管等之类的救助设施安装在少年的身体上。并不只是如此。床的旁边，心电图与不知道用的是什么东西的医疗机器也摆设在那儿。

并没用太长时间，少女察觉到了这里是少年的病房。

那位少年，看起来好像得了重伤的样子。

「好可怜呢」

病房之外。

从走廊窥视着病房内，玻璃壁的对面站着两个正在谈话中的护士。两人从走廊一起望着病房中的少年，为他感到同情。

「暑假在去探亲的途中。在高速公路上发生了车祸……」

「全家都被卷入进了这个事故中对吧？太太或许没救了呢」

「她的丈夫也是，在病房中一副憔悴的样子。真是难以直视。女儿也是寸步难行，一生都只能在轮椅上度过。儿子也，变成那样了呢……」

「真是太可怜了……。老师说，他儿子还在处于危险的状态中。照现在命悬一线的情况来看，一定也没有多长时间了吧」

「不仅仅是太太，连他儿子也处于很糟糕的状态呢。真是残酷的现实」

护士们暂时继续眺望着睡在床上的少年，然后不久便离开了走廊对面。听到那种话的少女目光再次重新回到了惨不忍睹的少年身上。

不知道理由。

也没法用言语表达……只是感觉少年真是太可怜了。

见到现在少年将要消逝在人间的样子不禁一阵悲伤。

可怜少年的心情实为痛切。

胸中不停骚乱的心异常不安定，少女一边自制，一边朝着少年的床边走去。俯瞰那位少年的长相，少女注意到了自己正在流泪。

「为什么我会这么的悲伤啊」

明明不是自己，明明是别人的事。

但是目光却从重伤的少年身上移不开，悲伤的心情愈发愈强。

「这孩子，我在哪里见过吗……？」

少女凝视着处于沉睡中的少年的脸。

应该没有吧。

是一位不认识的少年。

就算这么说，少女从那位少年的脸上像是感觉到了某人的面影，略有印象。

然后，突然想起来了。

莫非这个幼小的少年是——————。

▼▼▼

心身俱飞。

心跳慌乱，呼吸急促，一阵凉意袭来，冷汗直落。

一边努力整理自己的心绪，安妮卡睡醒了。

醒来后眼前的场所并不是刚才的病房。而是有着高级家具、装饰得豪华绚丽的室内。穿着晚礼服的安妮卡一直睡在被纯白的床褥盖住的宽床上。从玻璃壁的对面，朝阳射入夺目的光辉照亮室内。

「……刚才的是梦吗？」

即不是刚才去的病房，也没有见到重伤垂危的少年。

梦到的细节还不是很详细。就算这么说，安妮卡还是妙明奇妙的感觉到了既视感，试图抹掉这种感觉。睡醒后的茫然神色被扭曲，安妮卡环顾四周凝视着。

「…………这里是哪里？」

「这里是四圣城的49层。京都王族的寝室」

没有想到竟会有人呢喃着回答自己的疑问。

然后一阵惊讶，安妮卡试图从室内找到说话的主人。

难道一直都在这里吗。还是说一直都在安妮卡的身旁。

假面男子站在房间的阴暗处。此时的他穿的衣服并不是第一次见面时的法衣，而是萧洒的无尾晚礼服。

「你是……柏尔洛特鲁……！」

「记住我的名字了是吗。那还真是光荣」

睡醒后的安妮卡此时面对的是，天使之王。

是站在企图根绝人类、异能者们的顶点的人，以及也是屠杀了安妮卡一族的仇敌。几乎从未出现在人类面前的他，现在，就在安妮卡的眼前站着，而且还是处于交谈中。

那种异常的状况令安妮卡不得不紧张万分。

虽然也有想过逃走，但是看样子安妮卡的手脚已经被锁在了床上。

在床上不移动太远距离的话倒没什么问题，但是想从床上离开的话那就别想了，白日做梦。

「我知道了啦。我是不可能从这里逃走的」

「到底是有多么的像啊……！」

望见安妮卡一副憎恨的眼神，柏尔洛特鲁用凉爽的口调回答。

「至少，我是不会放你回到那伙人身边的」

「是打算杀了我对吧」

「怎么会。你是我们天使珍贵的存在。若是你死了的话会很困扰的」

「别骗人了。因为你把我的家人全部都给杀光了不是吗！说我是珍贵的存在！？那么为什么要把我爸爸妈妈那样一起杀掉！」

「你的家族事件是吗……是呢」

柏尔洛特鲁不急不躁的从阴暗处走出，逐步走向安妮卡的身旁。

来到表情僵硬的安妮卡身旁后，柏尔洛特鲁坐在了床边的椅子上。

「或许你不相信，但是我丝毫没有打算杀了你的意图。所以如今你还依然活着啊。……只是你的双亲<知道了不该知道的事情>。那种事被知道了的话，弄不好我们会有灭种的危险。正是因为如此才有必要封口」

「不该知道的事情？」

「就是有关于睿智的花嫁」

柏尔洛特鲁直白的回答了安妮卡的质问。

「这件事是不允许限制之外的人知道的。我最为忠实的部下，终焉的骑士也只是知道有关片面的情报而已。迄今为止，我一直都在连他们都没弄清楚真相的情况下行动着。所以为了处理事态才这样直接过来了」

「那个睿智的花嫁到底是什么嘛」

「是你们哦」

柏尔洛特鲁意义不明的说明令安妮卡急不可待。

见到明显露出不爽表情的安妮卡，柏尔洛特鲁继续说道。

「我们的种族拥有着值得自豪的强大的终结能力，血脑化的肉体超越了人类位于顶峰之上。除了记忆能力与演算能力之外，虽说是人体，但是却有着超过计算机的性能。天使是继人类之后最完美的种族哦」

「就这些自负的话？」

「自负？不是的哦。只是怜惜而已」

可以听到从柏尔洛特鲁的假面里吐出的叹息声。

「若不是我们。人类未来的开拓就会干枯吧。所以相反，如果没有人类的话。我们的未来就会被关闭。在未来，单独的物种是无法继续维持的。那就是我们」

「……你在说什么啊」

「血咒哦。结果，我只是她的仿造品而已，是一个没有她就无法继续活下去的人」

自从说了这句话后，柏尔洛特鲁突然站在原地沉默不语。

随即爬向了床上的安妮卡。

「等、等一下！你要干什——————」

用手堵住安妮卡的嘴，柏尔洛特鲁将安妮卡压倒在了床上。

羞耻心让脸颊面红赤耳，安妮卡不停试图推开柏尔洛特鲁拼命的挣扎。但是柏尔洛特鲁的力气很大，在安妮卡奢华的身体上使出了很多力量，根本就没有可以抵抗的余地。

一只手堵住安妮卡嘴唇的柏尔洛特鲁，将他的另一只手伸到安妮卡的大腿内侧抚摸。

「！」

从未被他人碰过的部位被摸到了，安妮卡脸色铁青。

柏尔洛特鲁就这样从安妮卡的身体上顺着指尖，目标朝着下腹部摸去。

「告诉你个秘密吧」

在红着脸，眼角浮出泪光的安妮卡耳旁，柏尔洛特鲁低声细语道。

「为了我等种族的长存——————必须需要<你们的卵>」

▼▼▼

安稳的朝阳从京都的上空中注入能量。

就算这么说，今朝，根本就见不到面带笑容的人。

远处能看到被残酷破坏的大厦楼群至今还在冒着黑烟。上空的浮游物是漂浮着的巨大空中战舰，京都的民众们一直都很担心那恐怖的底端突然落下。

沐浴朝阳粼粼发光的战舰，它的形状简直就像是巨大的贝壳一样。因为昨夜异常的暗淡，所以无法得见它的全貌，但当天明之际，那种姿态便一目了然了。

从市中心中央部离开，京都骑士团的北部基地里。

在那跑道上独自一人站着，名剃眺望着黑烟逐渐上升的四圣城。

像是贴在四圣城旁边一样，空中战舰巴尔德乌斯部署在城堡周围。看起来不是那么容易就能接近呢。

「早上好，名剃君」

从背后听到了有着少女音色的招呼。

「是真无吗」

没有回头，名剃一边凝视着四圣城一边回答。

见到名剃冷淡的态度，真无说。

「刚才在会议栋从总理那儿得到了情报哦。昨天受损的情况已经弄清楚了」

「如何？」

「很残酷呢。警备四圣城的4000名骑士团在天犬的奇袭中全军覆没。然后，在巴尔德乌斯的炮击下，京都西部地区损坏率近约70%。普通市民估计死伤者数约为70万人。警察也好，西部骑士团也罢，全都被歼灭了。加上各国的贵宾、护卫的骑士们全员都被关在了四圣城地下的panic room内。若是我们疏忽大意的话，弄不好人质就会有危险。敌人的奇袭攻击不得不说真是相当漂亮呢」

「真是残酷……」

「同感」

名剃脸上浮出不爽的表情，真无淡淡的继续道。

「柏尔洛特鲁劫夺了京都的电视台申诉了要求。我相信名剃君也看了吧，内容很简单—————24小时之内，将艾丽莎公主本人交出来」

「……」

「说如果这样的话，就会老老实实的从京都离开」

「无法令人信服呐」

「依然同感。他们到京都来的目的，说不定就是为了确保得到艾丽莎公主和安妮卡本人。纵然以前他们的目的是抹杀掉人类种族。但即便答应了他所提出的要求，事成之后他们也根本丝毫没有让我们活下去的理由。按照他们的要求行动就是利敌行为啊」

「艾丽莎公主不管给不给他们，这场战争都无法避免」

「没错。不能把艾丽莎公主交给他们，我觉得这边的战斗状态也是有希望取胜的」

真无苦笑，认可了名剃的意见。

「艾丽莎公主已经开始动员剩下的京都骑士团全队了。没多大工夫，这个基地与周围一带京都的PA部队就群涌而来了呢。这样一来，就可以开始总攻击了呢。为了生活在京都的人们的存亡而战」

「……」

「我正想问呢。名剃君你打算怎么办」

真无稍微寂寞的眯起双眼。

「若是被那个巨大的空中战舰，巴尔德乌斯注意到了的话，京都轻易的就会化成火海呢。而且制空权还掌握在敌人的手里，为了取回制空权，京都骑士团也得做出相当的牺牲呐。不仅仅如此。天犬部队占据的四圣城正被强力的全身机构与……柏尔洛特鲁所控制着。柏尔洛特鲁是那个强力的<终焉的骑士>们所遵从的存在。他的那种力量谁都不会知道，谁也都无法想像」

「真无你想说啥啊」

「这是一场战败的战争哦，名剃君。若是参加了的话，就真的会死掉」

「……」

名剃陷入沉默，攥紧拳头。

「我，想要战斗」

「为了安妮卡？」

被质问到的名剃终于转过身去面向真无。

那尖锐的瞳孔里，像是寄宿了不可动摇的决议一样。

「啊啊，没错」

毫不犹豫，名剃对着真无的眼睛定睛而视，然后肯定道。

「在以前。赞恩大叔对我说了一些话。去寻找许多想要守护的东西。喜欢的东西就是喜欢，讨厌的东西就是讨厌。自己认为正确的事，清楚的说出来就好了」（爱丽丝酱：按照原文翻译的话还是跟第一卷一样，「讨厌的东西就得死」，但是，妾觉得这里的「死ね」大概是说「去死开，死到一边去」极为讨厌的意思，不然感觉上下文相矛盾啊）

「……」

「这是赞恩对想要变强的我给出的建议」

一边说，名剃一边对真无发出苦笑。

「我想要守护的东西有很多了哦。认为正确的事情也可以清楚的说出口了。可是，我并没有因此变强了的感觉。我甚至在想是不是反而变弱了」

真无并没有露出微笑，抱起胳膊。

没有对真无投来的严厉目光所胆怯，名剃说。

「在这里将安妮卡弃而不顾，幸存下来才算是变强了的话，那我没有变强真是太好了。我想为了我想要守护的人而去战斗。即使是面对胜算微乎其微的战斗也无所谓，这种心情是永远不会变的」

「……」

「再过不久这个国家就将成为战场。真无还是快点离开京都吧。与贝泽鲁总理一起回到东京去。你根本就没有必要卷进这场战争里。如果我能活下来的话，到那个时候再相会吧」

「……真是一个笨蛋呢」

真无对名剃的意见冷冰冰的藐视道。

向没有了以往严厉态度的真无，名剃混杂着苦笑肯定说。

「或许吧」

「不对。我不是这个意思」

「？」

没有理解真无的发言，名剃变成了一副好奇的样子。

真无带着似乎可以将黑暗照亮的红热脸颊，低着头，富有弹性的唇尖微微颤抖。

「……已经变得十分强了不是吗」

真无小声的念念有词，名剃并没有听到。

突然，真无表现的像是一个拗气的孩子一样背对起名剃。

「名剃君刚才说让我与总理一起回到东京里去是吧。这种没有胜算的战争。参加了也只会去白白送死」

真无的肩膀因怒气而抖动着，带着一副生气的样子远离了名剃。

「……笨蛋。真是一个比我脑袋还要糟糕的少见男人」

焦躁的情绪不由得化为言语从嘴里小声的道出。

但那焦躁的缘由真无自己也不清楚。只是不知不觉间怒气就直涌而上，内心苦闷，犹如揪心一般。

▼▼▼

『说明一下作战』

京都骑士团长斯科特在综合性多功能大厅的台上宣言。（爱丽丝酱：ホール意思有很多，在这里意义不明，妾以「大広間」为意）

在坛状的大厅内，京都骑士团各队队长都有参席，数量都赶得上100人了。

通过PQC的Net work，参加Virtual会议的人还有其他基地的队长们，总人数可以说是高达约300人的大会议。

从台上凝视着壮观的成员，斯科特触摸起自己咽喉上的触摸控制板，随后，巨大的虚拟CG影像显示了出来。那是在四圣城中心拍摄到的京都俯瞰影像，模型的上空再现了漂浮中的敌方战舰巴尔德乌斯。

『诸君也都知道，京都现在正处于天使们的威胁下』

用着丝毫没有余裕的表情，斯科特接着说。

『昨晚，2022。位于京都中央区域的四圣城遭受到了天使部队的敌袭。部队名叫<天犬>。是以自称为伊奈米与卡纳克两人的全身机构为Leader<领导者>的奇美拉部队。四圣城现在正处于敌人的压制下，西部地区也是处于毁灭状态。被敌人的空中战舰不动声色的潜入进了怀里，制空权也被夺走了这就是现实。我们此时此刻正面临着国家存亡的危机』

各个队长们不管是谁都没有任何发言，大厅内宁静万分。

『我们，京都骑士团的全部战力从现在开始将要实行对京都西部以及四圣城的收复作战』

『但是，骑士团长殿下！』

一位骑士站起来敬了一礼。

『我们坚固的警备阵容非常轻易的就被突破了。我们的人员部署总觉得像是被泄露给了敌人一样。说不定间谍也有可能在这之中……在此处进行这种作战会议之类的，简直就是自杀行为。我们的再次行动，或许已经被敌人察觉到了也说不定啊』

那位骑士发表完意见后，其他的骑士们也都同样沉思着相同的疑问。

大厅内的骑士们都彼此用疑惑的目光相向而对。

见到那种不和的状况，科斯特接着说道。

『敌人为何如此轻易就突破了我等的警备态势现在还在调查中。但是正如刚才所说，现从已知的事实中推测，恐怕我们之中存有内奸，或许就是他将情报泄露给了敌人』

「果然是奸细那家伙的错，我们如今才被逼到了四面围城的窘境中吗！」

『嗯』

斯科特肯定了从一位骑士口中发出的疑问。

「奸细的真正身份目前还在调查中。从现在所知的事实来看，奸细应该是知道昨晚纪念晚会的人员部署状况以及上空警戒阵势的人。四圣城详细的结构他也非常清楚」

斯科特一边说，一边凝视着大厅内的人群断言。

『请大放宽心吧。奸细<现在并不在这之中内>』

「为什么你会知道那种事！」

从大厅内提出了质问。

斯科特稍微叹息了下，然后回答。

『因为已经精细查过了情报。从敌人掌握的情报上来看，奸细大概是知道level4以上情报的人物。但是目标为艾丽莎大人而行动的敌人们并没能抓住艾丽莎大人。连王族用的紧急逃生电梯他们也都不知道。对于聚集在这个大厅里的人来说，这应该是众所周知的事实吧。也就是说知道level5以上情报的京都骑士团、这种奸细是不存在的』

『到底是咋么回事……！』

『奸细是拥有level4的情报、没有level5情报的人。若真是这样的话，也就是说奸细是<其他国家骑士团的上级骑士>这么一回事』

会场内发生一丝响动。

斯科特扫视了一阵同胞们。

发出响动的骑士们便很快的就安静了下来，样子变得暗淡无光。

就算了解了这之中没有奸细存在也是不可能向窘迫的状况下动身向前迈进的吧。一边确认沉默中的骑士们的反应，斯科特的眼神变得尖锐无比。

『不要露出一副暗淡的样子，一群窝囊的废物！』

大厅内徘徊着斯科特的呼吁，刚才露出一副阴森面孔的骑士们都一阵惊讶。

『西部地区已经相当于被攻略了。但是还有东部、南部、以及北部的骑士团势力没有受到伤害，姑息尚存。虽然遭到了他们冷不防的先发制人，但也并非不能反扑回去。我等还是有胜机的』

听到斯科特极力主张的力说，一位骑士举起手来。

「虽说是有胜机，但是制空权已经被敌方掌握住了，这可是一个非常大的沉重打击。本来在那个空中战舰未进入城市上空领域之前就不得不应战了。用匕首贯穿心脏后，终于才开始等价于可以对抗的状况。正如骑士团长殿下所说，我等京都骑士团还尚存可以战斗的战力。但是……成为战场的地方是在这个国家的领土内。我认为就算赢了战争，本来应该守护的都市也会受到毁灭性的打击」（爱丽丝酱：好吧，贯穿心脏啥的请问这是比喻还是神马妾看不懂啊）

『嗯』

「为了守护国家而战。这才是骑士团存在的理由。为了一个守护不了的都市，就算赌上了生命拼死去战斗又能怎样。干脆，放弃这个都市，让人们避难，这才是真正为了国家不是吗」

『也就是说撤退才是良策吗。不错的意见』

「哈！实乃羞愧！」（爱丽丝酱：这里既有恐惶害怕的意思，又有过意不去，对不起，抱歉的意思）

发言结束的骑士再次敬礼然后坐下。

如同赞同刚才提出的意见一样，许多骑士们开始七嘴八舌的讲起话来，大厅内也稍微嘈杂了一些。

斯科特小咳了一阵，浮出无畏的微笑。

『无需担心。守护都市、救出民众。这些已经有相应的秘策了』

大厅内的骑士们目光都聚焦在刚才发出断言的斯科特身上。

大厅内顿时鸦雀无声，次第确认了全员后，斯科特继续发话。

『净说些奇怪的话……这次与我们对峙的敌人是天使的军势，但是从实际攻入的敌兵中却没有见到除柏尔洛特鲁之外的天使。从侦查摄像机得到的情报来看，至今为止，控制巴尔德乌斯也好，其他的也罢，几乎全部都是奇美拉变成的人外部队。没有见到敌人中最大的威胁、终结使的出现算是不幸中的万幸吧。重要的是敌势的主力是奇美拉这点』

斯科特将攻入四圣城内的奇美拉立体影像调了出来。

清了清嗓子，继续道。

『奇美拉。魔怪与其他生物的熔体连接合成而造出的怪物。与普通的魔怪一样，平时的生活跟野兽一般，从天使那得到了血液后就可以理解那位天使的命令，如同是遵从指令一样。所谓的血液制御很有可能就是圣湖。与魔怪的不同之处在于它是结合而生出的生物，可以利用魔怪以外的生物特征。通俗来讲，这次的敌人奇美拉是魔怪与人结合而成的。具备页首一样的性质，天使的命令可以让它们与人类同样自由灵巧的行动。开枪，或者装置炸药这些都会，那种地方既像人又像魔怪』

斯科特长篇大论后，在虚空中显现的奇美拉的数量增加了许多。

一边看着瞬间增幅到数十只奇美拉的CG影像，斯科特说。

『奇美拉组织动身攻击过来是因为被天使血液制御了。也就是说，有天使在操控奇美拉它们，那个天使究竟在何处，敌人中几乎没有天使的身影。现已确认的天使只有目前控制着四圣城的一个人而已』

斯科特断言道。

『天使之王，柏尔洛特鲁。打到了那家伙的话，奇美拉们就会失去控制』

大厅内又发出了喊声。

「但是，骑士团长殿下！」

又有其他的骑士喊出了声。

「打到柏尔洛特鲁啥的说的倒是好听，但那家伙可是在固守城池啊。使用的控制城堡阶层移动的电梯已经被敌人控制住了不是吗，各阶防御间隔墙也已经上锁了。不突破这些的话，是不可能那么简单接近的吧，周边空域的制空权被夺走了的话，还不如索性的切断城堡的炮击火力……」

在声浪的热潮中，斯科特回答。

『虽说是level7的情报，但现在是非常时期。就违例展示出来吧。虽然城堡的安全系统控制室陷落在了敌人的手里，但是其他的预备控制室还是存在着的』

「预备控制室……！」

『本来就是为了若是出现像现在这样、劫持城堡的恐怖分子现身的情况下而设置准备的东西。来回出入panic room也是可以的。若是可以与被囚禁的人质们相互通信，得到他们的协助的话，解除间隔墙、运转电梯啥的全部都有可能』

骑士们的表情个个都浮出了期待的笑脸。

见到此状，斯科特滔滔不绝地说。

『比起这个，我等还是开始着手准备总攻击吧。要打败敌人的势力大概只分为2个罢了。1个是支配着制空权战略级空中战舰巴尔德乌斯。另一个就是四圣城』

斯科特宣言道。

『攻击巴尔德乌斯的同时解除城堡的Security<防犯措施>。将精锐部队送入四圣城。突破四圣城的天犬，然后只要再打到柏尔洛特鲁的话——————敌人就全盘瓦解了』

听见斯科特的作战，骑士们的目光中栩栩如生的开始闪烁。

一边恭听着大厅内逐渐愈发嘈杂的乱音，斯科特吐出那么一丝的叹息。虽说自信满满的对骑士们说明了作战，但若真如拟定的作战那样的话，就确确实实的可以取回国家的和平了，自己如此确信着。

「……但是，究竟能不能始终如所制定的作战一样呢」

斯科特仅有一点，对自己确立的作战感到了悬念。

要打到的对手是——————柏尔洛特鲁。

他的实力还属于未知数，京都骑士团的精锐们究竟能不能称得上对方的对手呢。因为情报太少了，就连想象一下都很困难。不管怎样，柏尔洛特鲁是必须得突破掉的人类之敌。是不得不战斗的对手。

「……可以赢吗」

自己一边小声的自问，斯科特变得严肃起来。

▼▼▼

北部骑士团的基地跑道上进行着赈济灾民。

巴尔德乌斯的炮击令市街化为了一片火海，到处都是逃出来、前来避难的普通市民。在仓库内，武器弹药的箱子堆积成山，避难的人乱的不可开交的，杂音四散。

在仓库的候补二层。

一边顺次俯瞰着仓库内来访的避难民众，艾丽莎开始张嘴。

「……达利诺，对妾来说就犹如父亲一样的存在」

艾丽莎倚靠在名剃旁边的栏杆上，露出柔和的目光。

「父亲去世后，可以称得上是妾身家人的人一个也没有。周围净是些给妾围上关于国际的领导者的念头这种大人们。无论是谁，都没有在乎妾的人」

「但是，达利诺先生不同。对不对」

名剃说完的同时，艾丽莎苦笑。

「因为妾一直不像个小妮子一样喜欢懦弱的哭来哭去。然后就被吵了。妾明明是女人，却觉得自己完全不是个纤细的家伙啊。可是，妾很高兴。虽然对待身为王族的妾就像是对待大人们似的。但是达利诺对妾就如同对待自己的孩子一样。可以让妾无条件信任的人只有达利诺了」

一边这样说，艾丽莎的脸颊上流出了一丝银色串珠。

没有出声，泪水静静的流落而下，一滴落泪落在了艾丽莎手旁的栏杆上。

「这样哭泣的妾还是和那时候一样，懦弱的哭泣、生气吧。达利诺已经，不会再始终陪伴在妾的身旁了呢」

「……」

名剃唯有无言的看着艾丽莎流泪。

过了一会，名剃也仰靠在了栏杆上，对艾丽莎说。

「为了明日，奋战今日吧。被说了好生严厉的话了呢」

「说的是呐」

艾丽莎哭泣的面容化作成了笑脸，肯定道名剃的话。

然后对着名剃说。

「虽然名剃殿下提出了要助妾一臂之力这种非常难得的要求。但是，这样真的好吗」

「咋了吗？」

「您所属的是东京骑士团。对京都而言根本没有任何缘由可以让你挺身而出，舍命参加这个作战真的好吗。妾就想问问这个」

名剃稍微陷入进了那么一丝沉思中。

丢下那一丝考虑，名剃回答。

「……交出艾丽莎公主。即使得到了敌人的饶恕，明日又会如何呢。我觉得达利诺先生想对我们说的就是这句话吧」

一阵叹息。

然后名剃向艾丽莎浮出微笑。

「妾还要留下来准备总攻击。名剃殿下也做一下战斗的准备吧。迫近作战开始的日落还有3个小时左右」

「协调等啥的，有关灵巧活之类的事我不行啊」

「……明明好不容易才活到今天呢」

用愕然的口调讥讽，艾丽莎背向名剃，从原地离去了。

名剃就这样望着艾丽莎挥动着的细小手掌。

然后从这样目送艾丽莎离去、名剃的背后，突然传来的了带有男人音色的话。

「——————原来你在这里啊，名剃绫月」

出现在名剃眼前的是身穿白色西装的一个人。东京的总理大臣，贝泽鲁·布鲁克纳。

「这不是总理吗。怎么没和真无一起回东京去」

「已经有那个打算了。但是在启程前，我稍微想与你絮叨絮叨」

贝泽鲁一边确认戴在手腕上的手表，然后向名剃询问道。

「现在，可以稍微抽出点时间吗」

▼▼▼

跟着贝泽鲁向前方赈济灾民的跑道上走去。

骑士们正在给在建起来的帐篷里排队、拿着餐具等待配给的人们配给。

「说说话啥的，到底想说什么啊」

太阳渐渐的落下，天空开始步入日暮。

一边在那儿并步走，名剃向走在旁边的贝泽鲁询问道。

贝泽鲁将手插入口袋开始说。

「没什么大事。就是想让你见见这里的人们」

「这里的人们……避难而来的人们是吗」

「嗯。嘛，就是那个地方」

没有搞清贝泽鲁的意图，名剃不经意显的一副惊讶的表情。

突然，贝泽鲁停下了脚步，将手指向一个帐篷。顺着指头的方向望去，名剃的目光逐渐向前伸展，然后便发现了发给人们饭团，身穿围裙的艾丽莎。

「诶诶？公主是配给担任者吗？虽说公主有说过要在总攻击前做工作，原来是做配给担任者吗？」

「很有趣的公主吧」

贝泽鲁露出认真的样子说。

「虽然身为执政者，但是年龄却并不相符，也还没成熟。但若从人望上来讲，说不定我等甚至不及她之足也呢。明明是王族，却莫名其妙的像一个大众庶民一样呢。那个公主」

「大众庶民……不知道为啥，总觉得能明白这种感觉呢」

名剃紧紧的盯着担任配给人员的公主，目不转睛。

「就是想让我看看公主工作的地方吗？」

「这也是其中之一」

没能预料到贝泽鲁说出的话。

对着那种样子的名剃，贝泽鲁继续道。

「不觉得不可思议吗。柏尔洛特鲁不是说过将艾丽莎公主交出来的话，就从京都离开这种宣言吗。那么把公主交出去不就好了。就算有这么考虑的人也不奇怪吧。但是现实又是如何呢。在我们的四周，看到了向公主伸出手和不停骚动的人没？」

贝泽鲁说的话让名剃极为震惊。

这么一说的话，的确很奇怪。

「理由很简单哦。爱着公主的人也是有的吧，即使交出公主，自己们也无法脱险这个现实无论是谁都很清楚」

「……」

没有吭声的名剃重新环顾起避难人们的表情。

等待配给排队的人们。汇集在一起幸存的人们，融洽相处的人们。虽脸无笑容，但是好像从哪里可以透过身体看到不愿意放弃的感情似的。

「这里有反正没救了的悲观主义」

「悲观主义、吗」

「数不尽的放弃，被绝望所充满。这种状况不只是今日的京都才有。东京也是，某处的城塞都市也同样。究竟什么时候天使会攻打过来，自己说不定会被杀掉。那种绝望的未来就是现实，希望什么的，不管在哪里都看不到。无论是谁，都对相信未来这种事感到了劳累、疲乏。在这个时代」

「你说疲乏……」

「随随便便的活着。与其让内心深处的期待毫不留情的被抹杀，还不如从一开始就不期待，让自己爽一爽乐一乐。那就是在这时代生存的人类面临的心理病巣，我是这么认为的」

贝泽鲁看着名剃说。

「继续这样下去的话，这场战争就输了哦，名剃绫月」

被断言了。

「只有打败柏尔洛特鲁才能获得胜利。虽然不过是一个单纯的作战而已。但关键是柏尔洛特鲁的战力还是未知数。是至今为止，自己从未直接介入进战斗的对手。拥有的终结能力的实质也不明。但是，很简单的就可以推测出那绝对是一种非一般的强大能力。他可是管束着拥有不费吹灰之力就攻进城塞都市的实力、终焉的骑士的大人物。是有着第六阶梯水准的实力者啊。而且京都骑士团的骑士们士气都有所下降。据点四圣城轻易的又被压制住了，头上还常驻着那个巨大战舰。不仅仅是骑士，就连市民的心情都变得像是要亡国了一般」

「……已经从真无那里听到过同样的话了。不会胜利什么的」

「对吧。她也是这么说的对吧。我和她同样，都在考虑<不想让你死掉>这件事」

对真无说出的话没有感到意外，贝泽鲁肯定着名剃的话。

「说白了，我，非常相信你就是索菲亚文书上写的救世主。我不想让你简单的就死掉。如果可以你既不死也可以解决掉问题的话，不管你会变成拥有什么样的力量的人，我都打算给你个忠告。所以说拜托了。放弃这场战争吧」

贝泽鲁预料之外的提议令名剃惊讶万分。

「我是一国之长。我的性命早已不再是只属于我自己的东西了。我不可能采取冒着风险，留在这里亲眼确认战争的结局。在攻击开始之前，我就准备离开京都了。如月真无也会与我一起来。你也跟着我一起来吧」

「我拒绝」

「为什么」

名剃没有丝毫踌躇，立即就回答了对方的话。贝泽鲁的面容不再是犹如剑锋一般的锐利，而是以惊讶的样子问道。

名剃稍微考虑了下，回答道。

「为我而担心着的总理和真无的心情，我很高兴。但是我，不能丢下安妮卡不闻不问。艾丽莎公主与京都的人们我也无法置之不理」

这样说道的名剃令贝泽鲁的脸上充满了苦涩。

「以前你总是说着不会为了他人而战这种话，现在却又颠倒了回来，我不怎么相信啊」

「是呢。这次的战斗已经不再仅仅只是为了我自己了。而是为了相信我的人与我所想帮助的人」

「丝毫没有迷茫的发言呢。你在这短短的期间内变化很大了啊」

「说不定是吧。我自己也不是太清楚呢」

贝泽鲁的好意被名剃的道歉拒绝了。

但是从被拒绝了的贝泽鲁的表情上——————像是能看见不可思议的微笑一样。

以往平时总是面无表情，面容僵硬的脸上笨拙的颤动了下。

但是确实浮出了笑容，贝泽鲁说。

「看着别人阴沉的脸究竟是什么样的癖好啊。名剃绫月」（爱丽丝酱：癖好原文的意思是性格）

突然被说了莫名奇妙的话，名剃一脸的惊讶。

「你问是什么样的癖好，这不大好吧」

「是吗。那么见到受到伤害，悲痛欲绝的人你会怎样呢」

「……」

贝泽鲁仰望起了苍穹。

已经处于日暮的上空，太阳开始落下，再过不久，黑暗就即将降临，给世界万物铺满黑色的纱窗，让闪烁银光的星星布满整个夜空。但是，至少，耀眼的太阳至今依然还没有完全坠落，抬头仰望着，贝泽鲁从那耀眼之中感到了喜悦。

「在这种时代，能让人们燃起期待未来的星火是—————英雄的存在」

「……」

「胆怯着魔怪的威胁，被天使屠杀。在每日都面对着那种日常的人们面前，那位英雄突然出现了。只用剑就击退了强敌，只要拔出剑就可以守护弱者们。他是被什么时候可以将天使打败，将人类从绝望的深渊里救出来的救世主这样确信着。但是那位英雄已经死了。人们的胸中，只残存了无法实现未来的希望」

贝泽鲁眯起眼睛。

「我是这么想的。现在人们都已经疲惫不堪了。但是，只要他们不放弃未来，总是会有希望的。也就是说，那位英雄也一样」

「……」

「现在的那个希望被衣衫褴褛一样的风帽所盖住了，然后被隐藏了起来。现在依然在这个基地的仓库里，静静的待续着。期待着自己的身影可以再次沐浴阳光的清洗，暴漏在太阳恩惠下的瞬间」

贝泽鲁告诉名剃。

「听我进言吧。你若是想活下去的话，就必须赢得这场战争。然后这场战争想要胜利的话，就需要不可欠缺的东西。也就是人们的希望。给予失去了士气的骑士们面对强敌的勇气。然后你是，打到天使之王的最强之剑」

「……」

「你，说不定认为自己不适合英雄的名号。那么可以称得上英雄的人究竟应该是什么样的人呢。拥有资格的人究竟是谁。到底有没有答案？」

贝泽鲁的身后。

是侥幸活下来的难民们。

名剃重新仰望天空。

盯着渐渐落下的太阳，贝泽鲁到底想干什么啊。

一边沉思着，名剃朝向仓库。

在仓库之中替换驾驶员服装完毕后，京都骑士团的骑士们都匆匆忙忙的。与维修员正在谈话的人。确认搭乘机体的反应的人。正在用大型的Crane<起重机>和Jack<起重器>安装自己机体飞行组装的人也有。

大家都在准备马上就要开始的总攻击，各自都在调整搭乘的PA，没有其他闲情雅致去管别的事了。

朝着葬身之处，赌上生命去战斗的人们。

名剃从小到大所生活的时代里是没有机会看到这种光景的。

直到现在，名剃都没有感觉到这种光景的真实感。这里与自己所生活的时代相比是另外一个时代。另外一个世界。全都是没有关系的人。自己不过是旁观这个时代的第三者而已，自己总是认为，这个时代的全部、所有的一切都与自己毫无关系。

可是，如今已经不同了。如今已经察觉到了。

生活在这个时代的人类的其中之一。

在这个时代挣扎的其中的生命之一。

弱肉强食，不去竞争的话是无法生存下来的。在这如同悬崖边缘的危险地带，只有肯定现在的自己硬着头皮迎接挑战了。

恢复意识时，名剃已经在自经常见到的机体之前站着了。

机体正在被吊在Hanger上。为了将非常有名的那台机体隐藏起来，名剃在克洛伊的帮助下安装上了风帽披风。机体的正体，不想被任何人注意到。乘上那台机体战斗，背负人们的期待，自己还没能下好觉悟。

被衣衫褴褛的风帽遮盖住的是，只武装了一把剑的白色机体。是非常有名的英雄生前所搭乘的传说中的机体。

那台机体赋予了所见者的希望。

那台机体赋予了共战者的勇气。

赋予人类以希望的这台机体就只能这样一直在被名剃想要隐藏住身份的心情下一直默默无闻下去吗。都是因为自己没有勇气的错，从人们那儿夺走仅有的希望这样真的可以吗。

「……早晚都是要说出来的呢」

陷入沉默中的名剃俯瞰着对面的机体，然后赋以言语。

「没有为了成为英雄的条件。英雄不是想当就当的东西。……这只是被期待的时候所造就的。大叔说的话，现在算是可以明白了呢」

攥成拳头，痛打眼前机体的胸部。

拳头前感觉到了质硬的金属触感，被沉重的反作用力反弹，名剃的肩膀犹如脱臼了般。

咬紧牙齿忍住那钝痛感，名剃小声说。

「……这疼痛就是现实。这里对我来说就是不折不扣的现实啊」

依旧低着头，名剃浮出无畏的笑。

「我是个懦夫。一个笨蛋。一个乳臭未干的小毛头呐。不是能够代替你，胜任你所托付的人才啊。但是除我之外，可以乘上来的家伙，觉得能乘上来的家伙是没有的吧？如果是那样的话，我希望你可以允许我继续搭乘下去。继续替死去的英雄做应当去做的使命」

移开按在那台机体胸部上的拳头，名剃仰望头顶。

仰望着仓库内照射下来的炫目而又刺眼的Drum照明之光。名剃如同恳求一样小声的自言自语。

「借给我力量吧，大叔。我必须要打倒那绝不可原谅的家伙」

朝着已经消失的面影发出肺部之言后，静静的空间里依旧没有任何回答。

▼▼▼

离作战开始时间仅有一丝时间。

跑道上发出如同爆炸声一样的刺音，京都骑士团的PA并肩向空中挺进，装备了飞行单元浮游在上空的师团等候着。守护京都北部的PA部队全员都在跑道上设立的特设台上凝视。

被聚光灯照出来的是一台PA。

身穿翻领形状一样的装甲。装饰着绚丽的装饰的那台机体形态与女性挺相似的。背着巨大的长刀，宛如武将家出身的女子一样站着。

《——————曾经，这个世界上有着数量为130所的城塞都市，但如今已经只剩下72所了》

向PA部队编织着自己的话语的是、艾丽莎的声音。

站在台上的是艾丽莎的专用PA。Madonna Lily——————圣母百合。（爱丽丝：圣母百合即为白百合，シラユリ也是白百合的意思）

《我等的祖先们通过不断的努力才建造出了城塞都市。但是城塞都市因为我等的宿敌，天使的威猛攻势下，迄今为止已经多次被毁灭，在历史的尘埃中湮灭了。然后现在，这个京都也算是在那历史中的其中一页吧》

没有胆怯大部队投来的视线，艾丽莎继续着英勇无畏的演讲。

《天使们曾经多次破坏人类的都市，都市被歼灭了这就是事实。但那并非全部。至今为止依然还有72所都市尚健在世，经过肆掠的战斗摆脱了自身危机的状况。曾经的多次败北，曾经的多次胜利，人类依旧还在书写着历史。这个京都就是至今为止获胜依然存活下来的都市之一》

艾丽莎所搭乘的PA、机械手作成拳形，然后举至头顶。

《我等不会战败！》

用明朗的声音断言。

《这场战争，与曾经先代王海涅若王跨越的战争同样。7年前，我国与今日同样遇到了危险的状况。这个国家毫无疑问存在着凌驾天使之上的力量。今宵再次呼吁起那种力量，为了被爱着的各位与这个国家而努力奋战吧。守护他们的人除了我等不会再有其他的了》

地上的PA部队用着端正的姿势向发言中的艾丽莎敬礼。

《敌人说了只要交出妾身一个人的话，就会从这个国家撤退这种话。但是敌人并没有保证会遵守那个约定。即使不战斗也能活下来，那也不知道前方未来的情形将会怎样。敌人不知何时还会再次攻来，然后被杀掉。民众们都被那种恶梦所折磨着，再过不久，那种噩梦造访现实只是时间的问题了吧。即使不战斗也能生存下去，就是这个样子》

松开举着的拳头，取出了PA背着的大型长刀。一只手拿着长刀，粗暴的握着柄部插到地板上。那声音犹如鼓一般富有弹力，响彻周围一带。

《妾身已经决定好了，要为妾所爱着的子民们抓住明日，要为抓住明日的战斗做出奉献。正因为如此，妾将会亲临战场。这次的战斗已经与身份不同等等之类的没有任何关系了。生活在这个国家的每个人，艾丽莎莉亚·艾蕾欧诺露都将赌上生命与你们共存亡！》

艾丽莎呼吁了出来。

《战斗吧，我等是不会看着最重要的人们被无辜的杀害而置之不问的！》

发出高声宣言。

像是呼应艾丽莎的宣言一样，从PA部队里也发出气势磅礴的吼声。

《战斗吧，我们是不会在战争中败北的！》

举长刀刃尖直指苍天，打在自己们的胸部装甲上呼应。

《然后赢得胜利！让天使们清楚的明白！这个国家今日是不会覆灭的！》

周围一代沸沸扬扬的雄伟吼叫响彻天际。

骑士们每个人的嘴中都用「装甲姬」的名号喊着艾丽莎的名字。

瞭望着勇猛回应自己的演说的骑士们，艾丽莎胸中的斗志似乎也立刻沸腾了一样，斗志激昂。

众多京都骑士团都燃起了有希望取胜的意志。城市西部的制空权被夺走了虽然是一个非常沉重的打击，但北部、东部、南部3个方向尚且能战，与现在艾丽莎眼前所见的一样，大部队各自都展开了攻势。开始做远距离空中战，若是包围攻击的话还是有胜机的。

还可以继续战斗。

感受到了那种触感，艾丽莎的双眼变得锐利，干劲十足。

但是——————艾丽莎恐惧的事情发生了。

《……这次，太勉强》

强制切入进全队通信的是一位骑士的发言。

骑士们的耳旁不容分辨的都接到了那位骑士提高音量发出的呐喊。

如同被泼了一盆冷水一样，原场的声音慢慢地开始变小，逐渐安静下来。

到底是从什么地方喊出的发言啊，虽然搞不清楚咋回事。

但是切入进全队通信的声音并不是一人两人。

他们接二连三的开始发言，全队也同样开始被迫强听。

《这次，攻击俺们国家的人是、那、那个天使们的首领对吧？是率领着只用一台就可以令许多城塞都市覆灭的终焉的骑士的怪物啊！连终焉的骑士都赢不了，怎么可能会赢过他们的首领啊！》

《说不定有数不尽、像敌人那种怪物存在呢，其实根本一点胜算都没有不是吗！这样继续战斗下去的话，俺们只有死路一条了不是吗！》

《应该赶紧撤退啊！我们都作好被讨厌的精神准备了，所以在战斗前才这样呼吁出来了！这场战争是不可能胜利的战争啊！是白白送死毫无意义的战争啊！》

对全队通信喊叫着的人看样子是反对总攻击作战反势力的人。

对于交错飞来的否定意见，骑士们也都开始动摇不稳了。漏出的喊声渐渐的、渐渐的扩大了声音的范围。

艾丽莎在PA的装甲里浮出无奈且寂寞的笑。

……已经充分的预测到过了会有某人说出这种话来。

根据京都骑士团现有的人数与装备，有希望取胜是在没考虑到柏尔洛特鲁这个特殊存在的前提下。

柏尔洛特鲁是与终焉的骑士同等的终结使。

那种可能性很高。

没有任何可以断定的情报，正是如此，即便京都骑士团以柏尔洛特鲁独自一人为对手，还处于究竟能不能赢得胜利这种不知道的劣势下。作战反对派的意见、在某种意义上算是非常现实的吧。

但是，即便这样，这种战斗也是不可避免的吧。

艾丽莎所演讲的都是发自身为一位少女内心的肺腑之言。

若是不去战斗一直这样残存下去的话，必然更会胆怯从今往后的未来的每一天。

柏尔洛特鲁的存在是使人不稳的主要因素，畏惧着柏尔洛特鲁，即便在有希望获胜的战况下还是要放弃京都，这分明是一个错误的选择。一边守护着数百万的民众，一边展开撤退战的话，恐怕损伤的规模，会令京都遭受到如同全灭一样的沉重的打击。

所以艾丽莎，才要选择战斗。

作战反对派的意见依然持续着。

《这次的作战有可以对抗柏尔洛特鲁的骑士吗！没有的吧！那、面对那种状况，真的可以赢得胜利吗！》

《……那当然是》

稍微有些苦不堪言，艾丽莎准备继续说下去。

但是就在那时，比作战反对派的通信更快一步切入进了其他人的声音。

《——————能赢的》

是一位少年的声色。

在完全骚乱着，快要混乱到一团糟的骑士们的耳边确确实实传来了少年的声音。没有丝毫迷茫。没有丝毫踌躇。斩钉截铁发出的胜利宣言不禁令骑士们安静了下来，倾听对方的意见。

从并立着骑士团队列的后方，逐步走来一台白色PA。

简直跟衣衫褴褛的风帽披风一样深深的往下戴着，提起腰间的骑士剑一挥。没有装备一切枪火器件，只用一把剑来进行武装的异样姿态。

一边沐浴着注目的视线，那台PA来到了站在台上的圣母百合旁。

连深谋远虑的计策都没有做好就跳上了台上，然后与壮观的骑士团大部队们面面相视。

《……敌人很强力。不管是谁都不可能不死不伤而凯旋归来的吧》

走到台上，还以为会讲出什么让人联想不到的谋略，没想到却从嘴里说出与作战反对派同样的见解。既不强势，也不能鼓舞人心。

只是淡淡的告知现实的发言。

那台PA陆续发出少年的声音。

《这确实是死亡确率非常高的作战。我是不会说出全员幸存、不幸死掉之类的这种难以齿口的发言。死了就是死了。幸存就是幸存。这就是现实》

少年取出腰间的剑，揭在眼前。

《我说一句。怕死的家伙现在就赶紧逃走吧。因为必然会死》

懦夫就请赶紧滚蛋吧。

竟然向骑士团发出这种言辞，少年的话令所有人都变得暴躁了。

现在全队通信里开始陆续出现了「你算哪根毛线啊」「去你老干妈的（见鬼去吧）」这种骂人的反应。

在台上见到这种险恶的动向，艾丽莎不由得浮出了不安的样子。

环顾还没开始战斗前就快要松散全线瓦解的京都骑士团，少年言道。

《我不会死。我也不打算死。我想要活着。我有必须要守护的人。以及还有必须要取回来的东西》

少年想起来了曾经从英雄的口中一句一句吐露出的话语。

隐藏在装甲的表情生出无所畏惧的微笑。

《若对手是无法战胜的强敌的话——————我们就要放弃未来吗？》

与英雄的步调逐渐同步，少年出口告知。

《人类不管是谁，都拥有着许多为了战斗而生的<力量>。但是使用那种力量的人类实为少之又少。在这个只有骑士汇聚在一起的地方，却不相信那种力量。只是始终想着怎么才能逃出去。这样的话，无论有多少骑士聚在一起也毫无意义。各自没有面对的勇气、战斗的意志的话。那是绝对不可能变强的》

少年继续说道。

《你们都有吧。想要回去的地方，不能让与他人的东西，已经有很多了不是吗。所有人都有战斗的理由，所以我们能成为强者》

至今为止终于结束发言的少年抓住覆盖着自己PA的风帽披风的心口。

一丝踌躇后，少年下出了决断。

———————脱下且扔掉风帽披风。

被聚光灯照亮，展现在台上的是，异常美丽的白色机体。

如同西洋甲胃一样的金属装甲手足。胸口装备着厚重的胸部板甲，竖起来的衣襟上带着犹如双排扣、身持腰带的防雨短外衣一样形状的羽织（外褂）装甲。

骑士们暂时还是没有理解少年这种行为的意味。

但是矗立在光耀之中的机体，它的正体毫无疑问，所有人都开始注意到了。

守护了数不尽的都市，拯救了数不尽的人们。与终焉的骑士对等战斗，几度将他们击退。生活在这个时代的所有人的希望，被期待着开拓人类的未来、传说中的最强骑士。

《同舟共济（共同奋战）吧——————与这个<剑圣>》

少年、名剃绫月，背负上了那负重之名。




Seotor5：起源的终结
在树荫下随意的躺下，眯着眼睛，心旷神怡的望着穿过层层叠叠的木叶漏下来的阳光。

一边闻听着翠绿的树叶相互摩擦的旋律，在散发出自然香气的草坪之上有一对男女。

「好幸福啊」

一位身穿连衣裙的女孩小声嘟囔道。

位于女孩旁边的男孩随即对说出寥寥几句短语的女孩子的话加以肯定。

「啊啊」

两人沉默了下来，耳边再次传来了树叶相互摩擦的声音。

仰望蓝天上缓缓流动的白云，两人如同梦游在仙境之中。

暂且过了一会，女孩寂寞的说道。

「但是啊……我是知道的哦。若是这样什么都不做的话，这份幸福就会消失掉」

「……」

「全部都是我的错。如果不是那样的话就可以拼命的努力了呢。可是，进展得却不顺利……我，害怕未来」

「没问题的哦。如果是我们的话，一定会有改变未来的方法的」

男孩改变了身体的方向，枕在了旁边女性的肚子上。

他看着她那双红色的眼睛，她看着他那副温柔的微笑。

「你所见到的我们的未来总是在不停的变化对吧。若是想要一个美好的未来，你也好我也罢，每日都得要不断的努力才行。向着美好的方向迈进吧。这样就不会变得糟糕了哦。而且像现在这样，是上天授之与命的哦」

「……欸欸」

女孩现出笑容，脸上浮出一丝红热同意着男孩的话语。

然后再次仰望苍穹，小声呢喃。

「这些孩子们的未来会一直一直的幸福下去。我打心底这样确信着」

「我也是」

两人一边仰望天空，一边互相握住对方的手。

通过人情的温暖、一边感受着对方的动脉，一边大口吸入青青绿草散发出的香气，肺部充满了自然的气息。

在当今平和的世界里，身处当今模糊的未来前。

即便如此，但现在两人非常确信，没有任何可迷茫的。

确信着，现在，非常幸福。

▼▼▼

宽阔的大厅里充满了被烧焦的味道。

附近一面变成了黑褐色，许多椅子被孤零零的仍在空寂的场所。

焦黑的王座上。

假面男子正坐在那里。穿着无尾晚礼服的正装，在那坐席的旁边是被控制着的身穿婚纱的少女。

男子在玉座上用手支着自己的下巴，俯瞰着墙壁上露出的空洞。

夜风呼啸，洞穴的对面是漂浮中的巨大空中战舰。在被四方探照灯射出的光线照亮的地上，人们的身影目无踪迹。一边望着在自己的指示下如同被烧成原野一样、空虚的京都西部的街道，柏尔洛特鲁小声说。

「在诺斯底的索菲亚神话里、索菲亚是一个吊车尾，最末位的天使」

面对虚空，柏尔洛特鲁安静的开始讲说。

「理解身为神的普卢帕托尔、为爱拼了命的她触犯了接近神的的禁忌。所谓的惩罚就是将她从乐园里驱逐出来，被堕落在了地上。在那里，她生下的女儿们不久后开始救济地上的人类之魂，重新赋予了生命。明明是遥远的太古时代所制造出来的神话，你却对现在这中状况感到了模糊。那也是当然的了。这个世界既没有过去也没有未来。只是移动着无限连绵的现代而已。此时的现在就是受到了过去的影响才产生出来的结果也说不定呢」

「……」

「这全部都是从我们开始的哦，索菲亚」

柏尔洛特鲁说的话至始至终都是对着旁边站着的安妮卡所说的。

听着假面男子讲述的安妮卡什么都没回答。从洞中吹进大厅的夜风抚摸着婚纱，仅仅只是为了让婚纱下摆不停而已。安妮卡的表情显得格外悲伤。柏尔洛特鲁说的话，像是在哪里的上空中听过一般。

没有去管依然沉默不语的安妮卡，柏尔洛特鲁继续说道。

「我对你说的话全部都是真的。天使的秘密也是一样。这个时代成立的经过也是。还有，我们之间的事情也是。知道了那些的现在，你怎么想」

柏尔洛特鲁询问的同时，安妮卡低下了头。

那红色目光的暗处，现在开始哭了起来。

从远方，听到了震动大气的炮声。

紧接着，柏尔洛特鲁与安妮卡所凝视的前方，战舰的侧面发生了爆炸。

摇摇晃动的战舰涌出红莲之炎与装甲铅皮的碎片，但两人依旧只是无言的观望着。

数不尽的京都骑士团向空中挺进，PA部队的机影现身的同时，无数枚火箭弹从远方飞向战舰。不久后，开始对战舰展开对空炮火，史无前例的激烈空战正式拉开了序幕。

黑暗的夜空开始燃起红色的火焰。

观望着这种景色的两人，表情依旧不做任何变化。

「开始了呢」

「……」

坐在王座上注视着美丽的烟火，闻听爆炸声的轰鸣，柏尔洛特鲁小声叽咕着。

时不时的，夜空还炸裂出闪光，在暗淡的大厅内刻印出两人的映影。

互相残杀的空中，简直就像是幻想的花火一样。

「他，来到了这里对吧？」

「……」

安妮卡没有做出任何回答，就算是这样，柏尔洛特鲁也依然确信着自己的判断。

「若是有可以将我杀掉的人存在的话，那也就只有他了。所以你才把他送到了这个时代里来对吧。没想到你托付给他的竟然是……这么残酷的事情」

柏尔洛特鲁稍微漏出一阵小小的叹息。

然后对安妮卡说。

「那就如你所愿，我会在这里安安静静的等着他的」

「……对不起」

终于，安妮卡开口了。

听到安妮卡的谢罪，柏尔洛特鲁的假面下浮出难以看出的微笑。

「没关系」

两人只是静静的从大厅仰望着熊熊燃烧的天空。

京都骑士团与天使的军势的攻防战，方今正处于铺天盖地的厮杀中。

▼▼▼

尚未被火焰弥漫、烧焦的街道。

它的上空，阴暗冰冷的夜风狂妄的呼啸着。

在暗夜之中有着数十台飞行中的机影。

下面悬挂着犹如鸟笼一样的Gauge不急不躁的在天空上飞行，在那Gauge里，偶尔以昆虫相似的形式飞行的无人机不断经过。（爱丽丝酱：俺也不知道Gauge真正指的是啥，好像妾有翻错）

骑士们飞在如同鸟笼海峡的虚空中，在通信的状态下互相报告着状况。

《这里是第11飞行小队。从目标地点α<阿尔法>到Σ<西格玛>的侦察摄影机已经散布完毕》

《这里是第5飞行小队。这边也已经散布完毕了。随时都可以进入下一个作战》

《第25飞行小队。摄影机散布完毕》

《这里是作战本部。各队继续报告》

距离飞在空中的骑士们相隔遥远的天空中。

在那里正浮游着巨大的空中战舰。

高速战斗机与PA编成的攻击大队做出准备开始交战的样子。在战斗空域上，可以见到爆炎与对空炮火的闪光并列迸发。在大气晃动的爆炸声里，通过通信手段明确传达进了声音。

《这里是作战本部。各队请收听摄影机的报告。各队继续迂回，向地上部队给予援护》

《了解。各员更换航空支援兵装》

根据各队队长的指示，PA的飞行部队投下悬挂的鸟笼。

身轻如燕的PA们身后背着的圆筒状的炮身开始变形。长出烟筒一样的炮塔移动到PA们腰间的位置，瞄准枪身眼下的地表。

《侦察摄影机已经捕捉到了敌方位置情报。现在发送给地上部队》

飞行部队俯瞰的前方是被烧成原野一样的宽阔住宅街。

在那里的是向被占据的四圣城发起攻击的地上部队。

京都骑士团的PA部队搭乘着运输装甲车。走在最前列的无人多脚战车们。它是有着身长约4米左右以及钢铁机械之躯的巨人，造型略像机器人。

4脚步行的下半身组装式各自安装着轮胎，转走在地面上。载有大型回转步枪与装备了炮塔的上半身，那种姿态毋庸置疑正是战车。

PA们突破了住宅街区域。越过那里，再穿过前方的市中心，随即就可以到达四圣城了。距离也就6千米左右。

一位飞行部队的骑士看着眼下的景色不禁呢喃道。

《喔喔，那群家伙们络绎不绝的开始出现了啊》

从被烧到惨不忍睹的各家的残骸阴处，出现了发着呻吟的怪物们。一半是人的身体，一半是如同狼一样形状的钢铁头部。是奇美拉它们。

它们的手上各自还都握着对PA用的步枪与高速振动短刀，现在正向京都骑士团的地上部队接近中，开始着手迎击了。

飞行部队接受到了来自地上部队的通信。

《敌人的数量太多了。前方看起来简直就像是怪物们堆积成的墙壁一样》

《从上往下看也是脏的让人受不了啊。那么多流着口水的兽面竟聚在了一起》

话里带着开玩笑的成份，一位地上部队的骑士说。

《请打出一条通路。若是停滞不前的话，等到达城堡的时候都岁月更新了》

《哪有时间去做交通整备啊。若是要做的话，还是得从天空上开始大扫除》

《那样最好。对于京都飞行部队来说的话，应该是最喜欢倾听这种绚丽多彩的声音了吧》

《从地上部队发来的Request。先给它来一发，搞一场漂亮的烟火盛宴吧，你们这群家伙！》

在各队队长的命令下，飞行部队的PA展开了双肩、双脚上安装的missile mag<导弹弹壳>。瞄准着的红色弹头在各自标记的靶子下自动的锁定跟踪。

《开始大扫除！》

号令下达的同时。导弹从飞行中的PA们上一齐发射了出去，带着白烟之尾朝着地上奔跑然后解开。被射出去的是自律诱导导弹。

虽然没有通常导弹的弹道速度，但它是速度一瞬间可以在不合规则的轨道上进行小幅度迂回的替代物。这种导弹拥有一发一发高速追尾的能力，躲在建筑物的里面也好，被标记的靶子也罢，只要是被盯上就做好见阎王爷的准备吧。

自律诱导导弹瞄准地上鸣叫的奇美拉们，次第打在了它们的头顶。

在地上部队的前方立刻就爆发出连续的华丽炎波，地面因此而动摇。

藏在遮蔽物身后的敌人与潜藏在建筑物屋内的敌人全都毫不容赦的受到了自律诱导导弹的直击，然后爆裂四散。在敌人刚一出场就搓败对方锐气之后，飞行部队又继续向奇美拉们追加了机枪扫射。奇美拉在飞行部队、作为地上部队领头羊的无人多脚战车的双重火力下被压制了。

见到身处复杂错乱的火线里，被猛烈的火力打成马蜂窝的奇美拉们，乘坐在装甲车的地上部队们发出欢庆的声音。

《Tariho！》

《哈哈哈！真是华丽的烟花盛会啊，北部飞行大队的同胞！》

《空中的绅士们，请高雅的作为escort开路吧！一口气突破城堡吧！》

《哦呜！》

《后面就交给俺们吧！公主大人的城堡，我们一定会给它取回来的！》

一边望着地上部队突破敌阵，飞行部队为了补充燃烧一时间先撤退了。一边朝着远离的装甲车大队敬礼，飞行部队的骑士们浮出微笑，齐口声言。

《我等的命运与剑圣相伴》

《与剑圣相伴！》

《与剑圣相伴！》

《祝您武运昌隆》

虽然开始了地狱一般的战争，但是骑士们的表情已经不再是恐惧与不安，没有任何的迷茫所困扰了。

▼▼▼

在走在瓦砾成山的街道的装甲车之中，剧烈的动摇一直没有停过。

《还真没想到，名剃君竟然会有掩球这一手呢》

坐在眼前的坐席上。从米蕾娅的PA那儿传来了通信。

《没想到在现在这个时候亮出真正的身份竟取回了京都骑士团的士气了呢。名剃君竟然那么机智。咱也是十分震惊哦！》（爱丽丝酱：妾一直在犹豫要不要把米蕾娅的自称换成咱，因为她总是自称うち，虽然翻成我也对啦，但うち有点男孩子的样子）

米蕾娅抱着胳膊，嗯嗯这样深深的点头说道。

《只用剑进行武装的PA，还可以与天犬部队的全身机构刀刃相拼啥的。现在想一下的话，虽然在那个黑之森的调查任务之时就已经觉得有些奇怪了，但是隐藏在风帽披风之下的竟然是弥赛亚啥的……到底为什么名剃君会搭乘着那台机体呢？》

搭乘着弥赛亚的名剃与米蕾娅同样坐在了坐席上。

被米蕾娅询问的名剃正在沉思究竟应该怎么回答才好。

但是，名剃没有做丝毫的掩饰，只是老老实实的道出真正的事实。

《……是被托付的啦，因为剑圣已经死了》

《诶……剑圣他，死了！？》

《剑圣赞恩是代替我而死掉的。那个时候，赞恩将这台机体托付给了我。感觉就像是被拜托了代替英雄去做英雄所该去做的事情一样》

《……》

《我很害怕。我只不过是一介高中生而已，我觉得就算对我说让我突然代替人类的英雄，也是相当乱来啊。就算期待着我也，其实我一直都很在意，在意着若是回复不了大家的期待的话该怎么办才好呢。可是现在不一样了。没被承认也好。被藐视了也罢。可是，我想过了，<剑圣>这个名字如果可以成为为了守护我最为重要的人们的力量的话，我想还是自报姓名为好吧。或许是因为我终于觉悟了才可以这样下定断言吧》

名剃的苦笑被外部的装甲盖住了所以米蕾娅无法得见。

尽管看不到，米蕾娅却能感受得到名剃的苦心。

不久后，装甲车停了下来。

现在来访的地方是正处于战斗中的战场。

从各队的队长那里发出了突击的信号后，在车外突然就展开了激烈的枪击战。

听着刺耳的枪声组成的大合唱，米蕾娅的PA静静的站着。

《离四圣城还有1千米。看样子是来到了敌阵的正中间了呐》

《……啊啊》

一边肯定着，弥赛亚也站在了那种地方。

《这样好吗。不只是克洛伊神父，米蕾娅也留在了这里，明明与总理和真无他们一起回到东京更好的说》

《咱没法置之不理啊。咱的朋友安妮卡酱现在可正在面临着危险呢！》

《……这样啊》

名剃苦笑。

两人不知道该从哪里着手才好，唯有面向装甲车后部的出击舱口。

米林盖尔斯操作起中央控制台打开了舱门。

上下打开的舱门的对面是已经黑炭化了的大厦楼群与被灭亡的街道。火线交织的对面，可以见到犹如突破天际的四圣城的轮廓。

《英雄的代替者是吗》

名剃像是咬牙切齿一样小声道。

《必须得胜利不是吗》

将挂在腰部的骑士剑取出来，溢出振翅声一样的微弱振动声，不久后便就收束了起来。紧握着可以将魔怪的钢铁之身斩飞的高速振动剑，弥赛亚从后部舱门飞出。

倾斜、崩坏了的黑炭楼群。从那残骸的暗处渗出了异形的人影。

是头部为钢铁之狼的人影。它们各自用枪械进行着武装，朝着眼前的京都骑士团的地上部队，从瓦砾的阴影处开始射击。

暗淡之中，四方瞬间爆发数不尽的枪火闪光。

在敌人编织火网的最高潮时，一台PA切断了前线先锋，手握长刀进行了突击。

《各位，快点启动【空间索敌】应用程序！在黑暗中的战斗不能依赖肉眼！请用塞西莎与侦察摄影机的影像捕捉敌人的位置！》

艾丽莎的PA拿着长刀，从圣母百合里发出指示。

地上部队操作起安装在喉咙上的触摸控制板，启动了艾丽莎刚才上述的应用程序。于是，如同声纳信号一样，从自身中心发出了如同光波动一样的东西。紧接着，透过墙壁对面，身处周围50米范围内的所有东西都可以清楚的看见了，地形的布局也不例外。

同伴的识别信号是蓝色的。而敌人是用红色的CG表示的。

地上的各队朝着红色的敌影实行全面瞄准。

《要上了哦！》

在声音刚刚说出的同一时刻，艾丽莎用手里的长刀将近处的奇美拉的身体砍成两半。

一边将临死前血液飞溅的奇美拉的死尸踢滚蛋，一边开始寻找着下一个猎物。

在混淆嘈杂的枪声之中，传来了用通信呼叫艾丽莎的声音。

《请不要乱来，公主！》

《是斯科特吗！》

回眼一望的话，在圣母百合的旁边还呆着骑士团长斯科特所搭乘着的机体。

正当艾丽莎试图发出声的时候，斯科特猛然用手中的振动短刀插进奇美拉的头部。

《因为非常危险，所以请公主不要太靠近前线！本来就反对公主亲自出阵的，没想到竟然会看到公主用近身武器突入敌阵这种举止！》

从担心着艾丽莎安危的斯科特旁，拿着步枪的奇美拉部队瞄准了艾丽莎的圣母百合。随即，奇美拉们毫不留情的向艾丽莎射出弗雷谢特弹的火网。

弗雷谢特弹是连PA的装甲与魔怪的钢铁制身体都可以轻易贯穿的强力弹药。

被击中的话，圣母百合的装甲就会被贯穿，身为搭乘者的艾丽莎毫无疑问也会受到严重的致命伤。

但是——————子弹在快要接近圣母百合之前就偏离了轨道。

《噗噗。不用担心，如果是这个圣母百合的话就不会有问题的哦！》

朝着圣母百合飞来的子弹全部都在快要接近圣母百合之前转过了90度角，朝着另外一个方向飞出了。简直就像是在圣母百合的周围存在着看不见的墙壁一样。

《能打到妾的机体的人是没有的哦。因为有这个<空间负屈折壁>呐》

《不可以过于自信，公主。虽然那台专用机体与爱丽丝诺特的机体同样有着异常性能，但是在展开Space Barrier<空间屏障>功能的性质上，Energy<能量>会消耗的很厉害的。所以不可以过度使用，果然公主还是当后卫吧！》

《诶诶！你神烦啊，斯科特！好了啦，请您好好的指挥作战本部<HQ>和飞行部队拉住空中战舰吧！我等可是在战舰的眼皮子底下哦！根据上述，头上一定要拉好怪！》

地上部队的敌人并不是只有眼前的奇美拉们。

有时，头上的空中战舰还会出现因航空支援扫射和空对地导弹的攻击而向下落的状况。因为飞行部队的佯攻，战舰所有的炮口无法全部对向地上，但就算如此，火力还是非常强烈的。现在因为战舰的关系，地动山摇，土烟尘卷，下一个瞬间，炮击将骑士们的尸骨炸的乱七八糟，四处飞散，一个个亡骸绘制出了地狱的图景。

不管是空中还是地上，都涌出了爆炎。

仰望横穿过天空犹如流星雨一样的对空炮火的火战，艾丽莎不禁提高音量。

《继续这样下去的话会被压制住的！》

如同说给谁听一样断乎，艾丽莎率领地上部队朝着目标四圣城进发。

突破敌阵，接着出到了四圣城的繁华街区。在单线4车道的宽幅道路上，粉碎而落下了的附近大厦的钢筋铁骨残骸和看板之类的倒在地下。

在那大街的前方可以看得见城门，离到柏尔洛特鲁的跟前稍微还有那么一些距离。

虽然艾丽莎他们向要勇猛直前跑着过去，但是进军的脚步却突然停了下来。

《……这是咋么回事！》

从朝着路边倾斜，快要倒塌的建筑的暗淡之中，能听得到呻吟的声音。

到现在为止被地上部队踢散了的奇美拉们又出现了同种数量的奇美拉们，都藏在黯淡处做好准备等待着呢是吗。明明离到四圣城已经非常近了，没想到来到这里却又碰上了敌人的大增援。

如果决定不向敌方势力屈服的话，就得为击退敌人花费掉许多时间。

这个总攻击作战的关键就在于时间。在飞行部队在拉住空中战舰的期间，必须得快速进入四圣城然后打到柏尔洛特鲁才行。可是不管多快到达的四圣城，出现了的奇美拉们都好像有阻止的招数一样似的紧紧盯着艾丽莎他们。

《诶诶，明明没有那么多的时间去管的说……！》

架好长刀，现在像是要想要发炮似的摆好枪击的姿势与奇美拉们对峙。

就在交战即将开始前。

《——————请往后退》

从艾丽莎他们的身后接着飞出了一台白色PA。

只用一把剑来进行武装的PA——————弥赛亚。

从弥赛亚的各个关节上安装的小型急加速器像是放出炮弹一样喷出压缩空气。由于反动力的原因，弥赛亚获得了加速度，被加速后的行动速度已经不是常人的眼睛所能跟上的超高速度了。

看起来像是飞出来的弥赛亚立刻从艾丽莎他们的视野里消失不见了。

再次注意到的时候，弥赛亚已经深深的踏进了奇美拉敌阵所藏的暗处，将阻挡的敌人一瞬间一刀两断。在简直就像是用连续的短距离做成瞬间移动一样的速度下，究竟发生了什么事情都还没搞明白之时，弥赛亚就已经斩飞了奇美拉它们的首级。

在暗淡之中，瞬间可以看到从弥赛亚的小型急加速器里发射出了青白色的光。

火花与血液四散，由于突击的弥赛亚，出现在艾丽莎他们前面的奇美拉大群的数量一下子少了大半。

《名剃殿下……到底是何等的快速和强力啊！》

在惊呆了的京都骑士团前，弥赛亚用非同寻常的速度瓦解了敌人。

奇美拉们在被弥赛亚宰掉近一半数量的同伴后，终于转变成了反击的态势。奇美拉们手上各自握着的Machine gun<机关枪>的枪口全部都对向了弥赛亚。残酷的火力网之飓风袭向弥赛亚，弥赛亚将身体藏在了混凝土的支柱后。

只拥近战武装做近距离战斗是弥赛亚的弱点，如果不是在近处的话，是无法做到攻击的。

被集中的火力所压制，弥赛亚陷入进了不能反击的状况。虽然可以用秉性的起动力躲避开子弹，但是如果被许多子弹横扫过来的话，那是万万逃不掉的。

弥赛亚止步于敌人强力的火力网前。

为了去救身处窘境中的弥赛亚，地上部队从敌阵的横面处开始着手攻击。

但是奇美拉们并没有终止对弥赛亚的攻击。与其令地上部队伤亡人员大增，还不如为了确保我军的优势把弥赛亚先解决掉。奇美拉对状况的判断能力真是远远超过了魔怪的智商，太TM机智了。

《——————跟上剑圣！》

从被逼到困境的弥赛亚后方，看到了京都骑士团重武装PA部队的身影。

双肩与双脚都装备着装满了的自律诱导导弹的导弹夹，腰间的左右冒出着两门连射炮。双臂装备着大型的两挺手枪。

普通PA的积载能力的话，已经是想迈出正经的一步都很困难了的重量级重武装。装备着强化构架的重武装部队一边脚踏大地震得地响，一边逐步向敌阵走来。

骑士们的视野里次序出现了锁定光标。

再加上一个个对奇美拉们头部的精细瞄准。

《全部都被吹飞吧！》

敌人必死。

队长发话之后，各个PA将安装的全部武装一齐发射了出去。

自律诱导导弹将奇美拉之群一个不留的全部都给吹飞了，变成了肉与铁的块块。连射炮吐出的大口径子弹犹如光线一样，被射线穿过的奇美拉吧嗒吧嗒的支离破碎了。从PA部队放出的航空轰炸并列的火力将奇美拉们葬送的行迹全无。

剩下的奇美拉残党们只见名剃的眼睛——————亮起绿色的光辉。

弥赛亚周围的空气隐约的现出绿色的辉耀。

弥赛亚，朝着敌阵突出自己的双腕。

张开左右，右手作拳。在眼前配合着双手。

于是弥赛亚的双手之首上，从虚空里出现了无骨锁链将他锁住。那锁链对着名剃的四方空间迅速展开，在虚空中将弥赛亚的双手束缚住。

一边确认着那种光景，名剃一边使出力量口述剑名。

《——————<最后之剑>——————》

名剃口中念出的语句是寄宿在自己体内中的终结能力之名。

弥赛亚将拘束双手的锁链撕裂。

简直就像是从看不见的剑鞘里拔出剑一样，配合着的双手分别向左右分离，弥赛亚的眼前全部被白色的光芒所包裹住。

从名剃的双手之间，慢慢的开始出现剑的轮廓。那耀眼的光消散之时，将名剃双手封住的锁链也行迹全无消散而逝了。现在出现的是——————白色的刀身。那把剑的刃尖并非金属，而且富有青色透明、犹如玻璃工艺品的刀尖一样。

《挡我者死死死死死死死！》（爱丽丝酱：好吧其实这句就只有 邪魔だああああああ！我突然间想不起来该怎么翻译出来了果然还是得装逼一点吧【喂，你，不要拦我，我就说了你不要拦我！再拦我我跟你急！你特么真不拦我啊！】）

伴随怒吼轰鸣，名剃用拔出的剑横扫虚空。

大气颤抖发出悲鸣的呻吟，盖住了周围所有的声音。

那剑尖所指的奇美拉们，连同耸立在周围的大厦一起像是被看不见的刃砍掉一样被断成了两截。血液飞溅，火花四散，奇美拉的军势全面崩溃。越过它们，弥赛亚如同脱缰的野马继续向前突进。

地上部队的骑士们用兴奋的口调口口声言。

《这下可好 ，分不清到底哪个是怪物了……！》

《这就是剑圣的战斗吗……！》

朝着因刚才的攻击而感到胆怯的敌阵，弥赛亚再次连斩。

于是，被弥赛亚打乱的敌阵对面不情愿的露出了一条通往四圣城的道路。

▼▼▼

为了能够进入城堡就必须要渡过架着的开闭桥，也就得必须得打开城门。

为了阻止京都骑士团的侵入，本来预料城门与桥梁应该是早已被紧紧的关闭了的。

但是在来到跟前时，实际上并非如此。

桥啥的、城门啥的全都打开着。

简直就像是等待着身为来访者的名剃他们一样，敞开了一路星光大道。

可是即便是敞开大门等候着敌人，城壁的对面也太过于安静了。

奇美拉们与PA的身影一个都没见到。本来想的是到达四圣城的繁华市街区域后绝对会遇到许多奇美拉的伏击，但是城堡的警备状况相当的薄弱。

渡过桥梁，第一个踏进城堡地基内的是弥赛亚。

周围一带跟以前一样没有变化，还是宽阔的日本庭园。在湛蓝的水池中畅游的锦鲤来回的游动，在城堡内道路的旁边耸立着石灯笼。在广场上，可以见到被修饰点缀的柳树与松树。在那种日本庭园之中还建造了一些日本房屋，宛如乡村一样的氛围来回飘荡。

但是，那里由于之前天犬的袭击几乎全部都倒塌了，骑士们的PA也躺的到处都是。

《……真是残酷的光景啊》

爬在地上，跪在地上，以各种样子阵亡不能再度动弹的PA们，至今为止依然还冒着黑烟，从被撕碎了的电装系里还飞散出转眼即逝的烟花。在庭园里躺着的骑士们的尸体前方，可以见得到四圣城入口的前厅。

正当朝着前厅走去之时，弥赛亚的步伐戛然而止。

有2个人影站在前厅前。

《果然，不会白白的让人通过吗》

名剃哼着不快的口调。

武士风格的长刀男子，伊奈米。

以电子战为主得意洋洋的透镜男，卡纳克。

两人的额头上缠卷着头巾，宛如准备交战的武将一般的样子。

见到出现在日本庭院的弥赛亚，伊奈米露出腹黑的微笑。

「库库库。来至此地的强者们哟，鄙人恭候多时了哦」

接着伊奈米，卡纳克也狰狞的微笑说。

「呵呵呵。拿掉风帽了是吗。第一个来到这里的果然又是你。是你吗」

伊奈米将长刀担在肩上，卡纳克用双手拿着步枪逐步走来。

《已经没有多少时间陪你瞎叽歪了，两个人一起给我上吧》

名剃启动了【聊天室】应用程序，呼叫起同伴。

《跟预想的一样，那些家伙出来了哟。克洛伊神父，准备好了吗》

《随时OK》

名剃一边准备好骑士剑，用如同祈祷的心情说。

《拜托你了。虽说对弥赛亚的电装系施加了电子战对策的Shield<屏蔽>，但谁知道能对卡纳克的视线维持多久呢》

确认了克洛伊安装的配置的名剃接着向背后一瞥。

在那里的是如事前准备的一样、艾丽莎所搭乘的圣母百合急忙赶到了。

《总算是赶上了呢》

《抱歉。让你参加了这种危险的战斗》

《不用在意。因为妾身搭乘着京都屈指可数的PA。所以说妾说出妾也可以出击的时候，斯科特才没有反对》

《公主真乃一身都是胆啊》

名剃朝着即将接近的伊奈米与卡纳克投以锐利的眼神。

《攻击的中心人物是伊奈米。支援是卡纳克。每个人都明确的分配好了任务呢，这就是那些家伙们的战斗方式。组合的很好呢》

《妾也来援助名剃殿下的话————就是2对2了！》

《对手如眼前所见的一样是异常的人。恐怕，看到被自己们的首领所索求的公主，他们是不会手下留情的》

《妾在出阵的时候早就已经知道了哟。妾已经抱着必死的觉悟身临这个战场了。事到如今，即便少了一只胳膊或脚丫子，即便被杀掉，妾也没有半句怨言。为了子民而战死沙场乃是妾的夙愿》

自己亲自出阵，投身于与危险的全身机构的战斗的一国之姬。

内心如同被钢铁包裹住了一样，没有任何东西可以扭曲拥有强烈意念的公主。即使公主不说出来，这份意志也一目了然。

别说是战场上，不管在哪里，公主都会如同疯丫头一样直捣敌方。

凝视着摇摇晃晃摇动着身体来到附近的两人，名剃说。

《很棒的气势哦，艾丽莎公主！》

那时。

来迟了的京都骑士团的地上部队趁机向城门突击。

明明都被多重势力蜂拥而攻了，伊奈米与卡纳克却嬉皮笑脸的。伊奈米一边蹭着下巴一边说。

「真是来之不易的对决呐。捣乱的人越多鄙人就越能够觉醒呢。在外野，来当这边手势的对手吧」（爱丽丝酱：妾是按照原文翻的哦，那这个好像是棒球的用语，所以妾不懂只能死翻了）

于是从庭院内的日本家屋里，奇美拉大群大群的出现了。据推测，控制城内的那群奇美拉们恐怕是敌人最后的防御势力了。

《紧要关头呢》

艾丽莎小声自言自语的期间，跃出来的奇美拉们与京都骑士团的枪击战便就正式开始了。

斜视着双方摩擦的激烈战火，伊奈米准备好攻击把式。

连准备开始的前动作都懒的做了，只踏出数步，就立即与弥赛亚交锋起来。伊奈米用上段把式挥下长刀，名剃则刹那间用骑士剑的剑刃裆下。那一击，就如同接住了非常重的铁块一样似的。

《咕！》

「撒，尽情的享受这场决斗吧！」

慌了手脚的名剃赶忙启动了弥赛亚的【预测演算】应用程序。

伊奈米如同剑技达人一样超级的快，没有非常人的动体与视力的名剃是不可能对其做出高速反应的。若是不用应用程序预测攻击的位置的话，恐怕瞬间就会被砍成生鱼片吧。

弥赛亚搭载了量子计算机，很快就可以算出伊奈米下一次的攻击。根据计算机视野里描绘出的CG警告，名剃的小型机加速器吹出压缩空气，回避开了伊奈米的攻击。

对准身体、腕肘之间、伊奈米数次使出的锐利的必杀连续技好几次被弥赛亚给晃了过去。

「喀喀喀。很利索啊！竟然可以躲过鄙人的太刀！」

《咕，没有攻击的空暇！》

「愉悦！好愉悦啊！在鄙人的太刀前经过一分钟以上还能存活下来的人目前可还没有见到呢啊！」

突然，弥赛亚的动作迟钝了起来。

如同被仍到了水里一样四肢的反映异常的笨重，名剃立刻就理解了状况。

《卡纳克！》

《呵呵呵》

矗立在灯笼之上的卡纳克，由于指向性妨害波的原因而导致了弥赛亚电装系的发狂。

眼前变成沙尘暴那样似的的弥赛亚的视野里映出了伊奈米使出横砍的姿势。

———————会被干掉！

名剃刚这样想到之后，一台PA切进了弥赛亚的眼前。

《不会让你肆意妄为的！》

艾丽莎搭乘的圣母百合用挥下的长刀弹走了伊奈米的刀身。

「库！这个声音，是女的吗！」

躲开挥下的剑刃，重新恢复体态向后方退去。

与此同时。从圣母百合的腕部装甲之下，显现出了Shikomi之枪的枪身。对着灯笼之上的卡纳克攻击。（爱丽丝酱：shikomi原是仕込み，有准备、买东西等的意思，不过妾查了下，貌似有仕込み管式铳这种老式枪，好吧，大家有兴趣自己查查看吧……）

「嘿嘿！」（这是痛叫）

没想到，在圣母百合的开枪下，卡纳克的肩部中了一发子弹而痛苦不堪。

《看见了吗，名剃殿下！妾很能干吧！》

《现在不是说闲话的场合，伊奈米要来了！》

从卡纳克的视线的束缚下解放了的弥赛亚，立刻用剑体挡开了向着飞来的一击。伊奈米连续放出来的斩击，弥赛亚全部都用骑士剑给弹开了。

在弥赛亚与伊奈米这般的攻防漩涡中，圣母百合直白的介入了进来。

弥赛亚与伊奈米交锋之际，圣母百合有机可趁。

圣母百合与伊奈米交锋之际，弥赛亚有机可趁。

尽管伊奈米是拥有达人水准的剑士，但是面对2个对手的时候，优势就大大的被消弱了。面对一边互交换攻守一边攻击的名剃与艾丽莎的联合阵形，伊奈米渐渐的支撑不住了。

「咕！竟然是联合攻击！」

《哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！》

《哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

在话还没有说完的同时，对于眼前的两台协防攻斩，伊奈米不情愿的后退了。

正准备追上向后退去想要逃走的伊奈米之时，圣母百合的动作突然之间没有一丝前兆的就停了下来。

立刻，名剃理解了艾丽莎的行为。

《是卡纳克！》

这是藏在竹林里的卡纳克搞的鬼。绝对是在某个地方正在对圣母百合寄送着视线，不会有错的。察觉到了向无法动弹的圣母百合袭来的伊奈米，弥赛亚慌忙将其牵制住。急不可待的名剃一边与伊奈米表演着剑舞，一边大声叫喊。

《请尽量想办法干掉卡纳克，克洛伊神父！》

《不用你说我也知道哟！》

回答的克洛伊的PA潜藏在城壁外部的废墟大厦之中。对名剃他们进行战斗的地方已布好了阵势手握Sniper rifle<狙击步枪>瞄准着。

《从电子战的有效射程外来个一击必杀。若是被避开了的话，那可就鸡飞蛋打了呢》

从安装在枪身上的照相机镜头内不断套弄【空间索敌】应用程序，于是，从藏在灌木丛的正面处搜索到了卡纳克的身影。根据周围的风速和温度，以及如同跟烟霭一样的CGAnimation里，克洛伊终于完全捕捉到了卡纳克。

脸上长着透镜的恶心男人正一边呲牙咧嘴狰狞的笑着，一边盯着艾丽莎的圣母百合。

瞄准卡纳克的面颊，克洛伊小声的说。

《我不客气了哦》

手指没有按下去之前，克洛伊用冰冷的眼神宣告。

《去见马克思爷爷吧》

狙击步枪发射时的反动力越过PA的肩部装甲传进了肉体内。

克洛伊射出的必杀一枪好不容赦的将卡纳克的头从左至右射穿。

在卡纳克的脸上长着的透镜支离破碎，里面喷出火花与浓浓的血浆。

「库啊啊啊啊啊啊！」

「嗷，卡纳克！」

察觉到事情不对头的伊奈米在与弥赛亚交剑之际惊愕住了。

在卡纳克视线的咒缚下解放的圣母百合取回了自由。

立刻，圣母百合从与弥赛亚打得不可开交的伊奈米侧面，趁机朝头一劈。

但是伊奈米——————将在近处与奇美拉交战的一台PA给抓住了。

突然被抓住装甲后颈的骑士吓的发出悲鸣。

《什、呜啊啊啊！》

伊奈米用那个骑士当作自己的盾准备接住圣母百合的长刀。

《真是卑鄙！》

圣母百合在千钧一发之际停下了挥下的长刀。

如同被翅膀震动一样的声音缠绕的振动之刃在被当成盾牌的骑士眼前下静止。

见到停下了动作的圣母百合。伊奈米怎会错过这种极佳的机会，伊奈米在激烈的战斗中踢飞了弥赛亚的身体。然后立刻将长刀改为下段攻击的造型，像是要夺得圣母百合的首级一样使出上挑。

《公主！》

被踢飞到一边的弥赛亚根本就来不及去救圣母百合。

不可能回避开伊奈米的一击，正当圣母百合面临着将要被刎颈的危险时。

———————伊奈米攻击的轨道突然偏离了。

伊奈米瞄准圣母百合砍过去的长刀突然之间剑刃的方向被改变，朝着头顶的天空砍去了。

简直就像是圣母百合的周围存在着看不见的球状之壁一样，伊奈米的刃如同在那表面上滑过一般。

「怎么会这样！」

空间负屈折壁。

那是圣母百合所搭载的屏障功能。

《——————爷爷的仇》

长刀落刃，圣母百合瞄准伊奈米身上漏空了的部位。

「咕啊啊啊啊！」

腹部被圣母百合的长刀的锋芒穿过，从伊奈米的身体里面喷出不知道是油还是血的红色液体。

一边用一只手按住散出火花的腹部，伊奈米在原地跪下了一只膝盖。

单膝跪地，伊奈米的破绽更大了。

站在伊奈米眼前的是手拿骑士剑准备好补刀的弥赛亚。

仰望弥赛亚的样子，伊奈米样貌狰狞的笑了。

「真乃精妙绝伦啊！」

《———————结束了》

弥赛亚精准的把握住骑士剑的柄部，在水平方向笔直的使出水平斩，不费吹灰之力就让伊奈米的首级与自己的身体分离。

沐浴着从首级的断面上喷出的血液，弥赛亚的装甲被染的血红。

▼▼▼

《真是一个难对付的对手呢。看的我冷汗直冒》

通过通信，克洛伊向名剃搭话。

《谢谢你。克洛伊神父。目前还正如作战一样，姑且算是放心了呢》

弥赛亚从上往下抚摩着胸脯，看起来稍微有些疲惫。

但是怕被别人察觉到的名剃像是要将疲惫敷衍过去一样，与艾丽莎交谈了起来。

《多亏了艾丽莎公主也参战了的福，勉勉强强总算是胜利了呢。如果只是我与克洛伊神父的话，我觉得根本就打不过伊奈米与卡纳克的合作啊。真是十分感谢》

虽然对名剃的谢意而感到非常害羞，但是艾丽莎却用着认真的表情说道。

《现在还不可以松下心来哦，名剃殿下。虽然到目前为止还是很顺利的，但是还有身处四圣城，敌人的首领哦》

《……还有柏尔洛特鲁呢》

一边讲出它的名字，弥赛亚仰望起耸立着的四圣城的上层。

由于京都骑士团的协助与艾丽莎的活跃，才能打到四圣城的入口前。

但是，在这个总攻击作战里唯一令人不安的因素、柏尔洛特鲁目前尚还在城堡之中。

重新下定决意，名剃用弥赛亚的拳头握紧说道。

《人类到目前为止始终都在持续着与天使的战斗，总有一天某方会打败对方。如果想在这获得胜利。也就只能从京都的命运下手了。人类究竟能不能赢过天使。打一场的话估计就会知晓了》

弥赛亚拿起骑士剑，开始朝着四圣城的前厅走去。

在周围尚未被消灭的奇美拉们与地上部队正展开着轰轰烈烈的枪击战。在那战火之中，弥赛亚丝毫没有在意，不慌不忙的继续踏着刚毅的步伐向前推进。圣母百合也接着跟在了弥赛亚的身后。

不久后，两台PA到达了前厅。

昨晚灿烂夺目的晚会就像是骗人的一样……前厅冷清的要命。

名剃感到了奇怪。

奇美拉的大军不是在四圣城的房屋内吗。

与在庭园内的大混战相比起来很是奇怪啊，根据推测，房屋内应该是一个人影都没有的才对。

《名剃殿下。妾想在这里采取分别行动》

艾丽莎唐突的发出了提案。

名剃转过头去后，艾丽莎很不痛快的继续说。

《这个地下设置了panic room。纪念晚会之际，各国的贵宾们逃了进去。根据先前从斯科特那里得到的通信，经过贵宾们之手，在预备控制室的安全系统已经成功解除了。能令完成任务了的他们平安无事的逃出来是身为京都的女王，妾的工作哦》

艾丽莎在装甲里面苦笑着。

《而且，从这里开始，前方的战斗恐怕以妾的实力已经帮不上什么忙了，上去也只不过是个累赘。妾在先前与全身机构的战斗上感觉到了，果然名剃殿下的实力非同寻常哦》

听见艾丽莎的意见，名剃静静的点头同意了。

本来将公主卷入进刚才的危险就是名剃，名剃自己也很不好意思。也就是说艾丽莎在这种地方离开战线，在某种意义上也算是令人安心的。

艾丽莎握住名剃的手，用明朗的口调说。

《根据侦查摄影机的情报，柏尔洛特鲁正在45层的那个party大厅里》

《……》

《我们彼此就各自去做自己力所能及的事情去吧》

被艾丽莎这么一说，名剃陷入进了沉默中。

艾丽莎重新深深的对名剃低下头。

《拜托您这种事真是十分抱歉。但是无论如何——————<希望您能帮助妾的国家>》

面对王族的低头，名剃也困惑不已。

但是即便如此，该说的话早就已经有了决断，根本就不必为如何回答而感到为难。

《公主和诸位的家园。我绝对会给它取回来》

弥赛亚转身，面向电梯大厅。

为了守护这个城堡而战的骑士们的、PA的残骸在前厅散落的到处都是。一边踏进那万念俱空残骸堆积的旋涡中，在名剃的胸中，「绝对不会输」这种强烈的意志在惊涛拍岸。

打倒了柏尔洛特鲁的话，京都就会从炼狱的笼子里解放出来。

不仅仅是如此。讨伐了人类的仇敌、天使的大总将的话。人类对天使的攻势就会得到很好的转机。

《……安妮卡》

无论如何，必须得救出被囚禁的少女。

握住剑柄的手自然的使出了力量。

▼▼▼

电梯里布满了血。

按下被已经生干变得发黑的血黏着的按钮，名剃正朝着45层接近中。因为是高速电梯，即使是带着非常沉重的弥赛亚，但还是可以缓缓的向上层推进。从头上感觉到了如同被压迫着一样的重力感，不久后，电梯就到达了目的地，慢慢的静止了下来。

打开了的门的对面是昨天已经见到过的。一个被熏黑了的宽阔空间。

最初来到这里的时候，记得是在艾丽莎的引导下。

那曾经绚丽堂皇的吊灯由于爆炸的原因被吹的支离破碎，残骸滚的七林八落的。铺在大厅的华丽地毯也已不见踪影，只留下了破烂不堪带着被烧黑的褐斑。

被惨无人道的蹂躏过后的是，死的景色。

那最深处，在大洞敞开的墙壁之前放着已经碳化了的王座。

坐在那里的是穿着无尾晚礼服的一名男子。

天使之王——————柏尔洛特鲁。

始终带着假面的男子对弥赛亚出现在这个地方并没有表现出惊奇的样子。只是支着下巴，一副无聊至极的样子。在柏尔洛特鲁的旁边，看到了与昨晚一样穿着婚纱的少女。

《安妮卡！》

名剃呼叫着她的名字，不由得跑了过去。

但是在来到大厅的中央时，名剃似乎察觉到了安妮卡的样子有些奇怪，然后停下了脚步。

安妮卡的眼神……充满了痛苦。

对名剃的呼叫没有做出任何回答，只是用悲伤的目光向着这边。

即便见到前来救出自己的弥赛亚，那表情也依然没有表现出喜悦的期待。

好可怜。

在某处，名剃有那种气氛的印象。

《……安妮卡？》

对因不安而小声嘟囔道的名剃，柏尔洛特鲁开始发言。

「欢迎光临。来自过去的来访者的少年」

《……知道我真正的身份吗》

「当然了。所以我才通过元老院，命令身为部下的<终焉的骑士>。将你们一个不留的杀掉，这样」

在装甲里面，名剃气愤的左右磨着嘴。

就是那个命令的错，名剃和真无的性命才会被盯上。恐怕不仅仅是名剃他们，穿越到这个时代的所有人估计都是同样的下场。那些人没有任何缘故的就被杀掉，那些人究竟现在还是否存于这个世界，详细的事情还不是很清楚的知道。

《为什么要下那种命令》

「因为你们对我等种族的长存属于危险的存在」

名剃不爽的将手里的骑士剑握紧静静的摆出架势。

一边用剑的锋芒对准王座上的柏尔洛特鲁，一边宣告。

《我是为了将你打到而前来的。可是……在那之前我有许多事情想要问你》

「真是意想不到的巧合呐。我也一样。稍微，可以与我说说话吗」

柏尔洛特鲁静静的从玉座上站起来，优雅的握住安妮卡的一只手。

从安妮卡的表情上没有见到厌恶的样子，唯有一直以悲伤的眼神对着名剃。

柏尔洛特鲁一边握着安妮卡的手，然后不急不躁的向这边走来。

「全部的开始都是因为索菲亚·克莉丝托芙这位少女哦。2010年。生活在密苏里州乡村城市的那位少女成为了人类史上最初血脑化的人，化为了天使」

在突然开始搭话的柏尔洛特鲁的话里出现了索菲亚的名字。

索菲亚是将名剃他们送到这个时代，向名剃他们发出像是要将柏尔洛特鲁杀掉一样的警告的谜之少女。如果是那位少女的真正身份的话，名剃多多少少从贝泽鲁那里听到了一些有关信息。

知道索菲亚那些事情的柏尔洛特鲁淡淡的开始讲述事情的真相。

「她的终结能力是Bose·Nova<自他量子化>」（爱丽丝酱：意思是玻色新星，与第一卷的第一章标题一样）

《……自他量子化？》

「以当时人类的科学力根本就无法理解那犹如翻江搅海的力量的全部内容。瞬间移动。读心能力。索菲亚的力量根据所见者人就可以做出各种各样的解释。可是，不管哪个都不过是那种力量的断片罢了，全部都不是核心」

《那么，那种力量究竟应该怎么解释啊》

「自由穿越世界之力」

柏尔洛特鲁在距弥赛亚一手之隔前站着。

然后，在看得见背后大洞的对面远眺着战舰与京都骑士团的空战之火。

不晓得在看不见的假面之下的表情究竟是如何应对激烈火力的回信的。

但是，那种气氛像是在哪里与安妮卡相似似的，一种寂寞的忧伤。

「她能够将自己和其他的人量子化，从世界自由的穿越到世界」

《自由的穿越世界……？》

「过去，未来。可以做到来回往返被称呼为并行世界的地方。在那种力量下，她把你带到了这个世界里来」

《……！》

「你对时间的推移这种东西怎么想？」

柏尔洛特鲁漏出一丝叹息后继续着。

「一个世界的存在，在那里从过去至未来真的就是没有断续一条直线飞逝的时间之矢吗。那是错误的。在人世从最初开始，只存在着接近无限无穷的并行世界。称为过去的世界。称呼为未来的世界。各自其他的世界也同时存在着，人只是无意识之间移动到那里的渡航人而已。对于人世来说，它是由量子构造的，本来就没有什么所谓的时间推移。1秒后的世界。2秒后的世界。3秒后、4秒后。这般不同世界的成列。才是宇宙的真理」

《……你在说毛玩意啊，我可听不懂》

表示非常困惑的名剃、在他的口调里突然迎来一丝颤动。

「你是从2015年这种名字的世界而来的。但是在它的旁边，还有2140年这个名字的其他世界存在着。你们是由于索菲亚的力量才被带到这另外一个世界里来的」

《也就是说我来到的这个世界不是……世界的未来，而是另外一个世界吗？》

「……果然对于人类来说还是很难理解的啊。这是对于你来说是一个也许很快就要到来的可能性，我这样说你应该能听懂吧」

柏尔洛特鲁朝着安妮卡转过身去。

「她就是Time traveller<时间移动能力者>。虽然不是正确的表现，即便这么说，你也已经非常清楚了吧。就是因为那种力量的错，她得到了本来不应该知道的未来信息。将信息记录成她的手记，也就是在这个时代被称为<索菲亚文书>的那个物品。将你引导至这个地方也是那个记事本哦」

索菲亚文书。它是被保管在城塞都市东京的地下书籍库里的预言书的名字。

是在来到这个时代之前，索菲亚亲手交给名剃的东西，是在这个时代，指引名剃向前迈进的奇妙之书。

「她所知道的未来不仅仅只是世界的事情。甚至关于她自身的未来她也非常清楚。正是因为如此……她也十分的清楚自己将来爱的人究竟会是谁」

《爱人……索菲亚将来的结婚对象吗？》

柏尔洛特鲁无言的肯定着。

「————————那位少年已经濒临死亡了」

《……？》

「那是一个暑假。在去田舍的祖母家里探亲的途中。在高速公路上发生了车祸，本来开心的家族旅行就这样被断送了」

总觉的在哪里……好像听过这件事。

「事故的结尾非常悲惨。母亲没救了。少年的妹妹一生都只能生活在轮椅上。最重要的是，少年自己也快要命丧黄泉了。现在即将消失的魂魄由于集中治疗室的电子设备的原因而勉强维系着」

背脊不容分说的变得冰冷。

「索菲亚知道了距离自己遥远的未来所发生的变故。所以即便是少女之身，胸中也怀揣着将来的自己对少年深切的爱情。索菲亚想要救那位少年。可是自己却是在身为天使觉醒之前的时代，也就是无法转移到少年发生事故之前。所以索菲亚才穿越世界，至少要转移到少年事故之后的时代这样考虑着。然后，她造访了眼看着就要逝去的少年的病房」（爱丽丝酱：尼玛，作者在这段话里有个君、赤裸裸的提前剧透啊！尽然犯了这么低级的错误）

《…………………你说的话，都是真的吗》

对名剃的询问没有做出任何回答。

唯有继续将话题向前推进。

「天使的话，可以将自身的血液作为DNA计算机来使用，是计算机生命体。可以做出将自己的记忆信息保留在血液里或处理信息这种事。不仅仅只是这样。还可以任意改变血液的组成，自身的血液甚至还拥有治愈效果。简单来说的话，就是可以使自身的伤口自然回复的能力。于是，索菲亚将自己的血液分给了少年」

《……》

《如果自己救了少年，少年就不会死去。索菲亚在索菲亚的那个未来也非常清楚。为了救自己所爱的人。索菲亚下定了要救少年的决心》

《……已经够了。柏尔洛特鲁》

名剃的嘴里如同被蠕动的苦虫爬满了一样露出苦涩一样的表情。

《至今为止你所说的，我已经有头绪了》

柏尔洛特鲁用拐弯抹角的方法道出的语句中的少年、他的存在，名剃似乎已经察觉到了。

难堪的名剃盯着柏尔洛特鲁说道。

《索菲亚所救的少年是<我>对吧？》

「……」

《如果从2015年飞过来的话，我在将来就会与索菲亚结婚吗。就是因为索菲亚知道那件事，所以才救了快要濒临死亡、我的生命对吧……不知道为啥，一点都没有真实感》

「但这是事实」

柏尔洛特鲁仰头向上。

「如果是那份心情的话，你一定能理解的……因为曾经，<我也>一样」

《……？》

柏尔洛特鲁依然仰着头，将手伸向盖住自己素颜的假面。

手指放在眼睛的缝隙，慢慢地将那假面揭下。

从假面之下显露出来的脸，名剃怎感觉似曾相识。

……不对。虽然仿佛曾在何方见过，但是在陈腐的表现下不够用言语表达。黑发。黑瞳。从远处看与大人的脸一样，大概20岁左右。

柏尔洛特鲁————————有着与名剃一模一样的长相。

额头上的温度渐渐下降，变得异常的冰冷，脸也变得煞白。浑身上下气色都恶寒寒的流着冷汗，如同麻木了一样，全身都浮出鸡皮疙瘩。

半天吐不出个字，名剃像是挣扎似的说道。

《你……的那张脸………………！》

「要不要我重新来一次自我介绍呢」

柏尔洛特鲁盯着名剃，苦笑着。

「我的名字叫做柏尔洛特鲁。是得到了始天使索菲亚的血，仿造品们的王。而我曾经身为人类时的名字是———————<名剃绫月>」

柏尔洛特鲁放开了的假面滚落在漆黑的地板上，发出金属质的撞击声。

在响彻绝望的声音前，名剃只有浑身发抖，战栗不已。

▼▼▼

究竟发生了什么。

这里究竟是什么地方，完全搞不清楚。

站在名剃前面的是穿着无尾晚礼服的男子。

他是在第三次世界大战打退人类，在以后的时代一直君临世界的天使之王。将魔怪放到世界中，让人们胆怯，虐杀人类，不停蹂躏人类的怨敌。他是现在进入了京都的市街，对人们发动悲惨的战争，如同恶魔一样的人。

但是———————那张脸，却与自己同样。

名剃的敌人亲口说了自己就是名剃绫月。

那也就是说……名剃就是人类的敌人，名剃才是应该被千刀万剐的恶人吗。眼前的对手明明不是自己，却又是自己。

名剃被现实打倒了，弥赛亚放开了手中的骑士剑。

从弥赛亚的手掌上脱落的剑落在地面上，发出卡拉卡拉的声音然后不再有动静了。

对着愕然中的弥赛亚，至今为止一直沉默的安妮卡发出话来。

「————————这个悲剧的开始就是从索菲亚的爱所开始的」

安妮卡用少见的无精打采的态度，冷淡的开始讲述。

「得到了索菲亚之血的名剃在10年后的2020年开始血脑化了」

《……如果我在以前的时代一直活下去的话，总有一天会变成天使吗》

「真的天使只有索菲亚。名剃是由于得到了索菲亚的血而被造出的仿造天使。名剃只是一个如果不能定期的将索菲亚的DNA摄取到体内，就连存活下去都不能够尽如人意的存在」

《仿造的……天使……？》

「时间的权利者们想要制作出如同索菲亚一样的天使。可是，得到了索菲亚的他们看中了类似品的名剃。然后被造出来的就是现在支配着这个时代，自称为天使的人类。拥有索菲亚的DNA，将那形质浓郁的继承了的子孙——————也就是如果没有的<睿智的花嫁>们就无法继续存活下去的种族哦」

《那、那么，柏尔洛特鲁称呼安妮卡与艾丽莎公主为睿智的花嫁，也就是说……！》

接起欲说又止的名剃的话语，柏尔洛特鲁接着说道。

「是我与索菲亚的孩子。那遥远血系的子孙。混有身为仿造品的天使、我的血的子孙，有时人类，有时天使，显现出的形质很是乱。但是不管有怎样的区别，对于我来说她们都是能够称为我的家人的人」

《怎么……可能啊……！》

安妮卡和艾丽莎竟然是……名剃绫月与索菲亚的后代。

名剃与安妮卡闭口没过多长时间，柏尔洛特鲁就询问道。

「你也看到了现实吗，过去的名剃绫月哟」

被柏尔洛特鲁询问的名剃什么都没能回答出来。

要说什么才好，完全不知道。

朝着失去言语的名剃，柏尔洛特鲁毫不顾忌的接着说。

「我，憎恨人类」

《……》

用自己的长相，用自己的声音。

发出告知的柏尔洛特鲁的话语刺痛了名剃。

「时间的权利者们把我心爱的索菲亚长时间的折磨着。然后在最后，在我的眼前杀掉了索菲亚。无视我打心底爱着的、独一无二的存在，强制性的被夺走所爱的心情现在的你是无论如何都理解不了的。那是比自己死掉还要痛苦的地狱。就算杀掉生活在世界里的全部人类我也杀不够，就算杀得天昏地暗也弥补不了我的失落感」

《……》

「不仅仅只有这些。我被囚禁了，为了造出那种被称为伪造品的天使之种，被利用。被欲望驱使的人们把我的全部践踏的一个都不剩了。被憎恨与复仇驱使了的我开始向世界发起了攻击。我要将全部都焚烧至尽，就这样全部都给消灭掉。但是那个时候，我终于注意到了。索菲亚依然还<在人的血统之中存活着>」

《……在血统之中活着？》

柏尔洛特鲁的话引起了名剃的好奇，名剃不禁询问道。

「我说过了吧。天使可以在血液之中保存记忆。索菲亚在子孙们的血系之中将自己的记忆和思维，力量的一部分传承了下去」

安妮卡接着说。

「所以在我身体之中才残留着索菲亚小姐的记忆和能力的一部分」

《！》

「我，取回了在自己之中沉眠着的索菲亚小姐的记忆。索菲亚小姐，真的非常喜欢名剃，那种痛苦多少我也是知道了的。所以，知道这种未来的索菲亚才忍不住的帮助了快要死去的名剃」

明明是他人，明明是索菲亚的心情，明明是索菲亚在痛心，安妮卡却啪嗒啪嗒的落下眼泪。

「但是，自己所做出来的这种事打乱了名剃的人生。即便是索菲亚小姐的力量也无法制止住名剃，索菲亚小姐在我的身体之中，只是一直哀叹着永远叹不完的悲伤……」

安静哭泣的安妮卡。那眼泪是安妮卡的悲伤所化吗。还是说是寄宿在安妮卡的血系之中索菲亚所流出来的呢。完全分不清。

但是听到那句话后，名剃终于理解了。

安妮卡时常变成像索菲亚一样感觉的理由。

还有，简直就像是魔法一样唤醒奇迹的理由。

安妮卡是名剃与索菲亚子孙中的其中之一。

可是。

《还继承了索菲亚一部分是吗……！》

「正是如此」

对其进行肯定的是柏尔洛特鲁。

在那红色瞳仁的深处，渗透出残酷的迹象。

眼神里寄宿着既憎恨，又高兴似的感情，但同时也的确寄宿着猖狂。

「在这个时代，我所爱着的她仍然还活着。在被分散了的<睿智的花嫁>们之中，安静的沉眠着。从散落在这个世界的<睿智的花嫁>们之中抽出索菲亚的碎片，然后一个个收集在一起的话，说不定索菲亚又会再次向我展露出微笑。不仅仅如此。如果有索菲亚的DNA的话，我等就可以一直永远存在于未来吧。所以说人类这种种族对我来说就是宝箱啊。所以索菲亚还会继续活下去」

对柏尔洛特鲁只顾自己为所欲为的理由表示不爽，名剃咬牙切齿道。

《……全部都是为了你与索菲亚的再会。就为了那种东西，现在京都的人们、所有人类都在惨遭你的蹂躏啊……！》

「反正早晚都是要消失掉的种族，我根本就不在乎那些屁大点的事」

《你，真的是我吗……！》

「你的这个质问很难回答呢。我们相互是在并行世界里的名剃绫月。可是却拥有着同等的力量，然后你是——————索菲亚为了制止我而放出来的<时间刺客>」

柏尔洛特鲁朝着弥赛亚露出自己的双腕。

那举止与名剃发动终结能力时的前动作一模一样。柏尔洛特鲁究竟要准备做什么，名剃已经察觉到了。但是名剃料到了开始，却没能聊到结果，柏尔洛特鲁用严肃的口调，口唤其名。

「————————<原初之剑>————————」

那就是寄宿在天使之王身上的终结能力之名。

柏尔洛特鲁像是从看不见的剑鞘里拔出剑一样，用伸出来的两手不急不躁的向左右分离。于是，柏尔洛特鲁的眼前被不祥的黑色光辉所包裹住。

从柏尔洛特鲁的两手之间，慢慢的显现出了一把剑的轮廓。与名剃的终结能力相对照，是一把拥有黑色刀身的剑。

《与我同样……是剑的终结能力……！》

「让你见识一下吧。得到始天使之血，在这个时代被称为绝对的<第七阶梯>的力量」

扬起剑，柏尔洛特鲁像是转身一样朝着背后挥下。在柏尔洛特鲁的剑刃斩伏的虚空的前方是——————浮露在洞穴对面的空中的战舰。

紧接着，从被黑剑切裂的空间里喷出正体不明如同黑色冲击波一样的东西。冲击波是朝着前方的空中战舰冲去的吗，名剃这样思考之时，下一个瞬间，黑色冲击波毫不费力的就将战舰一分为二了。

《什！》

从被砍成两截的战舰的断面溢出看起来像是太阳之类的耀眼闪光。以大爆发作伴舞，巨大的船影渐渐的朝着地面落下。

自己亲手将自军的战舰击坠了。

而且还是一击。

将战舰断送的柏尔洛特鲁重新面向还没弄清楚状况愕然中的名剃。

「把你的剑也拔出来吧」

一边展示出在还没使出全力的绝望般的强大力量，柏尔洛特鲁宣告。

「装战争玩的游戏已经结束了。从现在开始，只要我一个就足够了」

柏尔洛特鲁用剑的刀锋指向弥赛亚的咽喉。

已经，不能在无所抵抗了。

《————————<最后之剑>————————》

出自名剃之口的是寄宿在自己身体里的终结能力之名。从弥赛亚突出的双手之间，慢慢的拔出一把利剑。

现在出现的是白色的刀身。剑尖与握在柏尔洛特鲁手里的黑剑一样，都不是金属，而是青色透明犹如玻璃手工之刃一样。

看到与自己同样从虚空中拔出剑的弥赛亚，柏尔洛特鲁苦笑。

「为了将身为第七阶梯的我打到的刺客没想到竟然就是我自己。你是真心的，下了要杀掉这个我的决心啊，索菲亚」

柏尔洛特鲁对着露出悲伤表情的安妮卡说道。

而一直发窘的安妮卡不久后左右摇头，转变了念头。

像是说给自己听一样，安妮卡断言道。

「我……不是索菲亚小姐！因为我是生活在这个时代的人类之一，安妮卡·阿尔斯科特！」

被索菲亚的记忆播弄的样子的安妮卡，似乎已经更换回来了。

在安妮卡的目光里，那种不管何时都是好胜要强的感觉回来了。

「名剃，你要小心！这家伙拥有和你一样的终结能力！」

《……我有自知之明！》

虽然名剃刚才对自己必须要面对将自己作为对手这种状况而感到困惑，但是现在却像是全部都烟消云散了一样，向柏尔洛特鲁主动发出突击。

弥赛亚后背的小型急加速器使出最大马力迸出压缩空气。以猛烈的加速被投出的弥赛亚用由异能之力所造出的白剑从上空朝着狂傲不逊的柏尔洛特鲁挥下。

可是，弥赛亚的剑没能捕捉到柏尔洛特鲁。

一秒前还在弥赛亚眼前笔直站着的柏尔洛特鲁没有丝毫前兆的，就从原地消失不见了。被弥赛亚挥下的剑只斩了斩空气而已，与先前柏尔洛特鲁的黑剑之时一样，从被斩击的空间迸出如同白色冲击波一样的东西。在冲击波前的大厅天井与墙壁表面都被深深的切开了，然后露出对面的苍穹。

瞄准弥赛亚颈的后侧——————从背后猛的飞出一把黑色的刀尖。

《！》

「这就是你的全力吗？」

不知何时迂回到弥赛亚背后的柏尔洛特鲁用冷到彻骨似的眼神凝视着弥赛亚。试着从指着脖颈的刀尖下逃走，弥赛亚立即从原地逃脱出来。在再次迸出压缩空气的小型急加速器下，弥赛亚以像是短距离的瞬间移动一样跑过去。从敌人那里拉开距离，然后弥赛亚重新朝着柏尔洛特鲁所在的方角转过身冲去。

但是，那里已经没有了柏尔洛特鲁的身影。

然后再次瞄准弥赛亚的后颈，从背后冒出一把黑剑的刀尖。

《怎么会这样！》

果不出所料，在背后站着面无表情的柏尔洛特鲁。

挣脱不了。而且还是连续两次从背后突击，如果要说的话，现在就言似将军（象棋用语）一样吧。后颈完全被剑刃瞄住了。

完全——————打不过。

被剑依然指着后颈，名剃的弥赛亚在原地僵硬住了。

「你的终结能力与我同样吧？如果是这样的话，那你就应该是没有充分发挥出那个本领」

《你这是什么意思……！》

「你手里握着的剑究竟是什么呢，你有这样想过吗？」

柏尔洛特鲁将指着弥赛亚后颈的剑移开。

代替弥赛亚的首级，柏尔洛特鲁朝着弥赛亚头上的虚空横扫了一下。

下一个瞬间——————弥赛亚的机体没有一丝声音的浮了起来。

《咋回事！》

浮在虚空上的弥赛亚像气球一样漂浮在空中。四肢来回乱咕哝，如预想一样，根本无法动弹，犹如在水中的海藻一般。

柏尔洛特鲁向漂浮在虚空中的弥赛亚冷冰冰的说。

「我们的剑，可以将存在于这个世界上所有的东西<斩裂>」

《你说什么……！》

「我将牵引在你的机体上的重力的一部分切断了。你能不能适应无重力的空间呢？」

柏尔洛特鲁在名剃的眼下用非常识的宣告句句道出。

漂浮在虚空，名剃显得十分的战栗。

「你是赢不过我的，名剃绫月。那个理由有2个。一个是你连使用自身的能力都做不到。而另一个就是你无法推翻我的行动速度」

柏尔洛特鲁露出无畏的笑。

「你用PA的力量或许能做出超高速的行动。可是我比你更快哦。究竟是为什么，你知道吗？」

柏尔洛特鲁故弄玄虚的问道。

没有等名剃回答，柏尔洛特鲁接着说。

「我与索菲亚在天使之中都是特别的。我们是量子般的存在，可以在自己们作为天使觉醒后的全部世界，全部时间里同时存在。从时间与场所的拘束下被解放的存在啊」

《你到底想说啥……！》

「虽然不及索菲亚的程度，但是我也具备可以做出短距离的<穿越世界>哦。转移到数秒后的未来世界，跟表面文字一样，与warp<瞬移>这个家伙同样哦。被囚禁在这个世界的物理法则上的你，是不可能追上我的速度的哦」

仰望着名剃的柏尔洛特鲁的眼神里渐渐的开始寄宿出杀意。

不容分说的压迫感传了过来，名剃的「说不定能赢呢」这种香甜美妙的梦支离破碎了。

绝对会被杀掉。

就算不说，看着柏尔洛特鲁的眼神的话也就一目了然了。

柏尔洛特鲁—————连让名剃背水一战都不允许。

在柏尔洛特鲁口中所说的瞬间移动的速度下，弥赛亚想要逃掉恐非易事。

跟先前战斗过的伊奈米比起来，伊奈米完全就跟婴儿同然，在这般神速前，弥赛亚根本伸展不出手脚。

名剃的命运全部都绑定在了一边向握着的剑灌入力量，一边没有丝毫慈悲的发出通告的柏尔洛特鲁身上。

「———————下次一定要准备更强一点的刺客哦，索菲亚」

柏尔洛特鲁使出弥赛亚怎么都躲避不掉的横砍。

「名剃！」

安妮卡没能忍住，对身处穷途末路中的名剃发出难堪的叫声。

《咕……！》

估计名剃在还没搞清楚咋回事之前，柏尔洛特鲁弹指间就可以将弥赛亚的首级撕下来吧。

身处不知道什么时候会被杀掉的紧张时间里感觉时间都变得异常的长了。

手上开始潮湿起来，渐渐的渗出汗水来，意识开始与自己的心跳以及呼吸的声音同步雀跃，奇怪且鲜明的声音开始不断的传来。

《——————库库》

不知为何，唐突的发出了奇怪的笑声。

「……？」

突然从颤动着的肚里漏出咕嘟咕嘟般笑声的名剃，柏尔洛特鲁像是看着一个奇葩一样盯着他。

既没有对柏尔洛特鲁感到愤怒，也没有感到恐怖，哀伤啥的在名剃的胸中根本就不存在。这种奇怪的感觉应该是名剃心情很畅快的原因吧。名剃自己也不是很清楚这种突而涌出的感情。

《库库库。哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！》

只有非常奇怪，非常奇怪的，名剃忍不住的就笑了起来。

「……发疯了吗」

《谁知道呐。说不定吧》

柏尔洛特鲁的质问，名剃明朗的回答了他。

朝着没能理解究竟发生了何事的柏尔洛特鲁，名剃说。

《全部都是从索菲亚为了救我的性命那时开始的。然后第三次世界大战爆发，我支配了整个世界。这般从口而出的话，老感觉真是太奇葩了，很令人可笑不是吗》

「可笑？」

名剃问道。

《告诉我。柏尔洛特鲁。你举起对人类的反旗，距离第三次世界大战发生的时候，被夺走索菲亚的那份怒火依然还在是吧。那份怒火，至今已经经过100年以上了，在你的胸中，那份怒火依然还在熊熊燃烧着吗》

「……」

《如果你真是我的话。我就会非常非常的清楚。那份怒火是不可能一直燃烧100年以上的。说不定你已经觉得人类的命运啥的该咋样咋样了不是吗》

柏尔洛特鲁没有做出任何回答。

名剃没有去管他，以近似接近自己存在的柏尔洛特鲁推测真实的情况。

《交出艾丽莎公主就从京都撤退。我觉得不管怎么想那都是骗人的吧，那个提案说不定的确会是真的。因为根据现在的你，对于苟延残窜生活在这个时代的人类们，不管怎么说都已经没有兴趣了吧。你的一举一动都只是为了与索菲亚的再会。仅此而已》

「……」

《永远一直憎恨着某人什么的，如果是我的话早就已经疲惫不堪了哦，柏尔洛特鲁》

名剃将冷清的眼睛眯成一条细缝。

《从睿智的花嫁们那里收集索菲亚的碎片，假如真的可以做到与索菲亚的再次相会……那之后，你又打算做些什么好呢。你究竟在期待着什么样的未来呢》

名剃提出来的质问，柏尔洛特鲁一切都没能回答上来。

《是追随所爱之人的面影，为此伤害众多人们的生活方式吗。那还真是可悲啊你》

名剃打心底这样想着。

但是无精打采的神色依然没有变，柏尔洛特鲁只是面无表情的在原地上站着。

而在柏尔洛特鲁的身后，可以看得到一位从背后将他紧紧抱住的少女。

穿着纯白色婚纱的少女将脸贴到柏尔洛特鲁的后背上。

「……索菲亚」

「已经够了，停手吧，柏尔洛特鲁」

那位少女是安妮卡吗，还是说是沉眠在安妮卡血系之中的索菲亚。

光是从表面上看根本就分不清究竟是安妮卡还是索菲亚。

少女只是将自己悲痛的想法传达给对方而已。

「我打乱了你的人生。就算想取回来也已经取不回来了。就算想要制止你，我也没有可以让你停手的力量。所以我才把他带来了。从由于无限的可能性而造成分支的一个世界里。从一个我不会与你结婚的世界里」

少女的脸颊落下一串珍珠似的眼泪。

后背一边感受着少女的热量，柏尔洛特鲁无力的低着头。

「我真的不想伤害你。但是你是不会罢休的对吧。你憎恨着人类。令许多人陷入进了不幸之中。对我来说这全部都是我的责任。所以我才下好了觉悟。就算结尾是以你的死而告终，我也想要托付给<剑圣>」

在后背，边哭泣边哽咽着的少女的手臂颤抖着。

抚摸着那又细又奢华的手腕，柏尔洛特鲁陷入持久性的沉默中。

依然紧紧的抱着柏尔洛特鲁，用颤抖的声音，少女向名剃发出恳求。

「名剃。我来压制住柏尔洛特鲁。所以趁现在——————快点将柏尔洛特鲁杀掉」

《！》

名剃惊讶得张口结舌。

少女、安妮卡、一边用小巧、因害怕而哆嗦着的身体牵制着柏尔洛特鲁，一边拜托给了名剃一件难以齿口的事情。

「如果我使用寄宿在我身体里索菲亚小姐的力量的话，就可以压制住柏尔洛特鲁的瞬移能力。这样被我捉住的柏尔洛特鲁是什么地方都去不了的」

但是，达利诺的PA用天生的牛劲都强绑不住的柏尔洛特鲁。

以细小身材的安妮卡她的力量，想要困住对手是万万不可能的。

但是不可思议的是，柏尔洛特鲁的身体竟然分文没动。

如果从紧紧抱着的安妮卡的手腕上逃走的话，明明名剃很简单的就可能会被杀掉的。

但是，他没有挣脱开逃掉。

「……你真的和索菲亚非常像呢」

仅仅就告诉这些而已，从柏尔洛特鲁的手中黑剑的身影消散而去。

「就算被杀掉，我也不想在做会伤害到你之类的事情了」

然后发出了无抵抗的宣言。

名剃对完全放弃了战斗的柏尔洛特鲁的态度感到很是吃惊，惊讶的吐不出话来。

柏尔洛特鲁终于闭上了眼皮。

《……》

对手是存在于另一个世界的自己。

但是至今为止已经伤害了许多无辜的人，他是折磨这个世界的元凶。

本来不管发生什么事……宰掉柏尔洛特鲁这件事都不会有所踌躇的。

但是继续这样下去的话，名剃必然会将柏尔洛特鲁连安妮卡一起杀掉。

在不久之前的某天，名剃也遇到了类似的状况。

为了所有人的未来，亲手杀掉了自己的青梅竹马。在紧要关头苦恼，那深深的伤疤现在还记忆犹新。然后今天，名剃又碰到了同样两面难选的决断局面。

————————这可是打倒敌人的首领千载难逢的好机会。

如果从正面交战的话恐怕连正儿八经的战斗都做不出来，因为对方是少见的强敌。但在对手没有抵抗的情况下，生活在曾经世界的名剃就可以将未来世界的名剃打倒了。在这里打倒了柏尔洛特鲁的话，不难想象，人类在与天使的战争中就会占取优势地位。

用安妮卡的死换来打倒柏尔洛特鲁的机会。

正确来说的话就是这样吧。

但是，握着剑的、弥赛亚的手臂一直都颤动的非常厉害。

《……那个戒指》

安妮卡细小的双腕从柏尔洛特鲁的后背紧紧的绑着他的胸脯。

在她的手指上，戴着名剃在露店前买下赠送给安妮卡的便宜货戒指。

《……一直都戴着呢吗》

想要守护。守护那哆嗦个不停而又坚强不屈的手臂。

难道是因为是以柏尔洛特鲁这种强大的敌人为对手的原因吗。又或者，名剃的弥赛亚预感到了会将安妮卡连同柏尔洛特鲁一起杀掉吗。

确实，自己非常害怕安妮卡死掉这种事。

一想到那个事实，名剃的胸中就像是想要发出悲鸣一样嘎吱嘎吱作响。

安妮卡向柏尔洛特鲁说道。

「……我没有忘记哦」

明明都哭的泪流满面了，在安妮卡的脸上却始终露出着笑容。

「在大学的班里第一次见面的日子」

「……」

「我们彼此对互相初次见面的印象都是最糟糕的。只要我们两个一见面的话，就会唧唧歪歪的吵个不停」

「……」

「在春天的旅行绽放出笑容的时候。暑假去海边，我们两个人沉迷在用沙子堆成沙堡的梦中的时候。秋天开始交往的时候。冬天第一次kiss的时候」（爱丽丝酱：5555555，泪目中  到底是谁在切洋葱！）

「……」

向颤抖不停的、弥赛亚的手上注入力量。

名剃竭尽全力的使出浑身之力，握紧了剑柄。

「大家大家，我最心爱的事情全部都想出来了。大家大家，全部都杳无踪迹了。你把这个世界烧得漫天烟灰，整个世界都消失的无影无踪了。就算如此，我也依然恋慕着你。我，永远永远……永远都只会喜欢你」

听到安妮卡告白的话语，柏尔洛特鲁沉默了。

从那脸上，一丝眼泪顺着脸颊留下。

泪水从下巴滴落，落在了被烧得黑焦黑焦的地板上。

弥赛亚架起剑。

在无重力之中，喷出了压缩空气，用小型急加速器的推进力向前猛突。

一边朝着对面的柏尔洛特鲁做徐徐渐进的加速，在名剃的眼前，两人的身影迫近了。

必须要将迷惑斩断。

必须要赢得人类的未来凯旋而归。

以剑圣之名，背负着必须要将覆盖这个时代的绝望砍到一丝不剩的使命。

名剃流出了泪水。在面对着在自己心中十分珍贵的少女的面影之时，自己却只能做出讨伐敌人这种行为举止。

吐出绝望一般的高叫，弥赛亚唯有抛下一切的一切，所有的所有，我武者罗的将剑挥了下去。




终章
「不是很好吗。痊愈只需要6周左右」

「好啥的……看到眼前的我这种样子如果说会有什么感想的话，那也太那个啥了吧，真无」

全身都裹着绷带的米蕾娅在床上生气的鼓起了脸颊。

从病房里开着的窗户吹进了初秋时特有的、令人心旷神怡的风。一边看着从蕾丝边的窗帘里摇曳着的阳光，真无倚靠在床边的扶手旁享受着秋风。

「就算这么说，克洛伊先生和米蕾娅还真是运气不好呢。被占领了的四圣城的周围净是些奇美拉了不是吗。从在乱战之中冒着生命危险战斗一直到之后被瓦砾盖住屏息藏着什么的，跟蟑螂一样呢」

「……」

「……」

陷入沉默中的人不仅仅只有米蕾娅。

米蕾娅所在的床的对面，另外一个床上。在那里有着与米蕾娅一样被绷带裹着的克洛伊。不管何时都浮着飘飘然的笑脸在听到被真无说成像是蟑螂一样的时候，突然脸就变得稍微有些僵硬了。

克洛伊清了清嗓子，然后说道。

「咿呀咿呀，还真是厉害呐。如月小姐。不过既然是美少女，那还就请更加一步满足我的愿望吧！就算是践踏我的身体让我在谩骂中死去我也不会有一句怨言的！」

总觉得克洛伊下流的视线正一直向真无与米蕾娅寄送着。

米蕾娅恶心的讽刺道。

「呐呐，如月。咱的病房，为啥会和队长在一起？确实之前如月有说过。队长实际上是无可救药的萝莉控，刚才开始，队长就一直用着下流的目光盯着咱看啊。顺便说一下，被队长的视线盯着的感觉真是相当的难受啊」

「真是一个有趣的偶然呢」

「有趣啥的，一点都不有趣啊！」

「就算这么说，现在京都里出现了许多受伤的人呢。所有的病院都被挤的满满的，想要搞到床那就更非易事了，看样子还真得感谢贝泽鲁总理的关照呢」

「唔唔唔~原来四酱紫啊原来四酱紫啊！」

米蕾娅用快要哭出来的脸与一直笑眯眯露出让人毛骨悚然的微笑的克洛伊相对着。

似乎其他的病者们也都察觉到了两人之间的气氛，病房里充满了非常奇怪的氛围。在那之中露出凉爽的面孔果然也就只能有真无了。

真无将视线从米蕾娅那儿转向外面，眼睛盯着可以看到窗户对面的京都的街道。

跟往常一样，可以看见从受到了敌人攻击的西部地区上涌出的黑烟。

从远处传来急救车断续般的汽笛声，消防车也匆忙的出动了，这些都已经是见惯了的常景。

虽然慌乱还没有完全消失，但是，街道上已经恢复了以往的平静。

真无眯起眼睛，稍微害羞的微笑道。

「……真是了不起呢。没想到真的从天使之王的手里守护了这个国家呢」

「那是在夸奖京都骑士团吗。还是说……在说剑圣？」

向真无询问道的是克洛伊。

浮出以往的微笑，克洛伊看着窗边的真无。

听到克洛伊的话，真无也不禁苦笑说。

「谁知道呐。大概，哪个都没说吧」

「原来如此。你还真是傲娇呢，如月」

对「我很懂你哦」这样发言似的克洛伊，真无好像稍微察觉到了里面的意思。

「不是傲娇，谁知道我是什么样的人呢」

「是呢，会是啥样的人呢。噗噗噗」

「你，真的很令人恶心呢」

「你这可是同族厌恶哦。所以恶心啥的我很懂哦」

听到克洛伊用意味深长的发言回答给自己的话，真无不知为何，脑袋突然一下像是喷出了白烟似的，脸颊红润润的，看起来像个熟透了的苹果，然后就这样一言不发。（爱丽丝酱：真无酱暴露啦！克洛伊的含义是差别对待）

没能理解出真无与克洛伊话中的内涵，看着令真无闷声不响的克洛伊，米蕾娅「哦哦！」这样不禁钦佩起来。眼里闪着星星的米蕾娅不知是不是被真无记恨了，真无把米蕾娅卷着绷带的手臂抬了起来，用迁怒开始给以严厉的惩罚。

一边看着发出悲鸣被玩弄的米蕾娅的样子，克洛伊苦笑道。

「他就是名副其实的英雄呢。一位了不起的英雄」

一边这样说着，克洛伊仍旧继续着苦笑。

初秋的天空在没有一朵云彩的青色下向橙色慢慢的过渡而去。

▼▼▼

整理着躺在四圣城内的奇美拉和骑士们的尸骨。

激战结束之后的城堡内的庭园受到了残酷的损伤，曾经绿油油的景色转眼间就变成了凄凉的土壤。

至今庭园里依然还散落着弹夹，血迹也没有消去。但是今日，京都骑士团要在这里执行祭祀。

骑士团的PA们整齐列队，井井有条的并排站在一起。中央铺着一条红色毛绒毯，在那前面的是艾丽莎女王设置的特设壇。

骑士团的乐团开始演奏起吹奏乐。

于是在红色的毛绒毯上，一台白色的PA迈着英姿飒爽的步伐向前走去。

骑士团不管是谁都对着那台白色的机体敬礼。

一边全身上下沐浴着骑士们尊敬的视线，那位骑士安静的走上了女王的静候墰上。

与女王的形态相对，白色的机体站住了脚步，丝毫不动。

乐团的演奏完毕之后，艾丽莎严肃的发言。

「他的骑士，从天使的大将<终焉的骑士>伊格尼斯·威格士的侵攻中保护了邻国的东京人」

艾丽莎更进一步的向下接着宣言。

「他的骑士，清晰的解开了黑之森的谜底，使得长年黑暗，无人靠近的黑雾消失不见，再现了美丽的晴空之森」

京都骑士团的每个人都闻听着艾丽莎带有神奇色彩的话语。

然后艾丽莎告知说。

「他的骑士，正如诸君所知，彻底的将京都从窘境之中解救了出来。同时也击退了身为天使之王的柏尔洛特鲁，可以说他给人类的未来再次带来了辉煌的胜利的可能性。这些功绩对于人类来说都是最为贵重的，是不可轻视的东西」

骑士团长斯科特出现在了壇边，将手里的小箱子交给了发言完毕的艾丽莎。

接到那个小箱子的艾丽莎面向闻听演讲的骑士们，再次发言。

「之前的总攻击之时，我等成功救出了被关进panic room的各国贵宾们。与他们磋商过后，妾做出了决定。也就是赞扬、评价身为他的骑士、名剃绫月的功绩，赠与他<剑圣>的称号」

欢声跃起。

骑士们全部都认可了新的<剑圣>，是毫无议论的光荣之称。

艾丽莎打开小箱子后，从里面可以看见闪闪发着光辉的勋章。

在壇上接取勋章，白色的机体———————弥赛亚举起让众人可见。

在壇的旁边记录的电视台们纷纷将摄影机对准这边的弥赛亚。采访记者们盛气凌人的将新诞生的英雄发信给全世界的人民。

但是，举着勋章的弥赛亚却毫无半句言语。

记者们众多的麦克风全部都朝着从壇上默默离去的弥赛亚。

好像是不适应这种群拥而上的采访。弥赛亚什么都没说就走向了原地的后方。

从英雄机体的后背来看，简直就像是从这种场合赶紧逃走一样。

▼▼▼

可以看得到漂浮在头顶的地球，浓绿的庭园依旧跟往常一样。

在那里像是被放置着一样放着一把银制椅子。

一位有着淡桃色长发的少女坐在周围开满了花的椅子上。

那位少女留着像一只马尾辫的束发垂落在右肩。微微入睡的眼睛，半睁着眼的目光，身体有点弱气。

身上穿着大型尺寸的白色大衣外挂，稍有有些不检点的气氛围绕在周围。

少女用着那似睡非睡的目光，倦怠的抬头仰望起头顶的地球。

「——————又这样为所欲为的坐在了我的椅子上了吗，克丽丝蒂亚」

被叫到了名字的少女朝着被不知何时出现在椅子旁边的男子看去。

是穿着无尾晚礼服，戴着假面的奇怪男子。

毫无疑问他是自己连他的素颜一次都没有见过的、自己的主人。

知道了主人归来的克丽丝蒂亚用一副费事的眼神继续看着头上的月亮。用倦怠的态度，克丽丝蒂亚毫不在意的回答道。

「欢迎回来~吾王」

「你难道不觉得你该从座位上下来吗」

「你想坐？虽然我确确实实的坐在了这个椅子上，但是心情一点都不舒畅呢」

「……或许吧」

即便看不见男子的脸，克丽丝蒂亚还是能知道自己的王刚才微笑了这种事。

克丽丝蒂亚呆呆的仰望着地球，对旁边的王问道。

「然后？好久没下界自己一个人去了人间之后的感想是？」

「……」

「把我们叫过来，然后就这样放置play。我觉得稍微问那么一点问题也是可以的吧」

见到用斜眼送出视线的克丽丝蒂亚，王不由得叹息起来。

不久后重新恢复好观念，王告诉克丽丝蒂亚。

「不知为何。被饶了一命呢」

「话中之意就是说输给了人类？」

「不。既没赢也没输。根本就没战斗这样说才正确」

克丽丝蒂亚露出不可思议的面孔。似乎对王的话涌出了无止尽的趣味，克丽丝蒂亚对刚才的回答好像还没有感到满足。开始用无言来要求王继续说下去。

「因为已经没有心情跟那家伙战斗了，也就是说我已经没有战斗的理由了。即使这样说，我也只是被他的剑给击退了而已。我们两个人不管是谁都没有死掉。然后我就这样毫不介意地回来了」

「……嗨诶」

克丽丝蒂亚很有兴趣的露出微笑。

「即使是吾王也会像我一样没有干劲呢。但即使是对手也不是对手吗。果然，他们是一群很有意思的人类啊。还真想多多与他们玩玩」

「不要着急，总会朝着那个方向发展的」

「——————就是那时令本大爷蒙羞耻辱，做梦都想要将那混蛋千刀万剐的人吗」

插进王与克丽丝蒂亚之间的谈话的是一位男子。

粗野的红发。大大的双眼里生出绿色，一副不健康的面孔。身体没有了下半身，看起来就像是从车轮上长出来的一样。

「你听到了吗，伊格尼斯」

「把我们叫出来的就是你吧。这不是你已经决定好的吗」

见到咂舌的伊格尼斯，王不禁叹息。

克丽丝蒂亚离开了座位，像是取而代之一样，王坐了上去。

然后王仰望起头顶的地球，对克丽丝蒂亚言道。

「就算穿过时间也要探索到救助我和这个世界的方法。我这么说过吧」

「那算啥？」

「谁知道呐，我自己也不是很清楚。但是——————」

王一边苦笑一边看着道。

「现在，他对于我们来说暂且算是最强的敌人了呢」

▼▼▼

约定好的时间早就已经过了。

称号的授予仪式结束之后，名剃从弥赛亚里出来，慌慌忙忙的开始移动。

碰头的地点是位于四圣城城门前的铜像之前。用跑的话，大概10分钟左右可以到达。如果对方在碰头的时间内还是没有等到自己的话。生气了的她究竟会做出什么样的反应现在只要一想想名剃就不禁颤抖不已。

用尽了力气，晃动着肩膀，名剃终于到达了城门前的铜像前。

搜了搜在那里等待的人，环顾四周……根本就没能找到人影。

「咦，啊嘞？地方是在这里啊……？」

名剃看了一眼视野里显示出的地图数据，地图上的地点与自己的地点、以及对方所指示的地点完全一样。也就是说对方大概马上就会出现在自己的旁边。

从名剃的后背突然伸出了一双手来。

那手掌盖住了双眼，自己被蒙住了眼睛。

「我~是谁！」

用神秘且甜甜的少女声向名剃询问道。

「……诶都。你在干啥啊，安妮卡小姐？」

「呜哇！你这个男人真是的！这边明明是好不容易才准备出来的恶作剧想让你大吃一惊的说，你这郑重其事的样子真是太过分了！简直就像是我的脑袋上是野花盛开的高山草原似的，一个笨蛋女一样不是吗！」

站在名剃转过身去的面前是一副鼓着脸的安妮卡。

安妮卡·阿尔斯科特。

将索菲亚的记忆与能力寄宿在血液里，被堕落下来的天使。

因为怕搞错究竟是取回了本来性格的安妮卡还是那个谁，名剃的内心可谓是汗流如水。

但是迟到了就是迟到了，这是毋庸置疑的事实，安妮卡一副不开心的样子提高音量道。

「人家好不容易以宽大的胸襟对迟到了的没用男开个玩笑，你却完全跟以前一样还是那么呆板，你这个迟钝的家伙」

即使是用高分贝的音量来讲也毫无魄力啊，安妮卡看起来像是害羞了似的，脸上火热热的，一片赤红。

见到名剃郁闷的搔了搔头，安妮卡迫不及待的牵起了名剃的手走了起来。

「喂，喂。不要牵着我啊！」

「在不出发的话就要晚了，别废话了快点走吧！不要再在这里发呆了！」

「不要再在这里发呆了啥的……虽然只是去慰问米蕾娅，但你还真是干劲十足啊」

「好了啦！快点！」

鼓起脸颊的安妮卡拉着名剃的手臂紧贴不离。

被安妮卡拉着手，名剃就这样一直被牵着开始走了起来。

四圣城的周围至今还是处于瓦砾堆积成山的状态，已经是不能够被称为大街的景色了。人行道也是到处都是瓦砾，没办法，只有踩在瓦砾之上勉强过去了，一边仰望着倾斜的红绿灯与崩坏的大厦，名剃与安妮卡双双移动着。

街道被破坏的残忍之极。

瓦砾之中，复旧工事的工作人员与器材搬运用PA来回行走着。一边与擦身而过的那些人相互打着招呼，名剃与安妮卡紧握着手，将车站定位目标。

「呐，名剃」

青空之下，一边走在废墟上，牵着名剃的手的安妮卡开始说道。

「名剃没有把柏尔洛特鲁杀掉的原因是因为……不想把我给杀掉吗？」

「算是吧」

「……你还真是奇怪呢。明明把藤埜酱都给杀掉了的说」

「……说的是呢」

谈话暂时中断了那么一会儿。

在步行的前方，安妮卡唐突的停下了脚步。没有超过止步了脚步的安妮卡，名剃看着把手握紧的安妮卡、她的后背。

安妮卡转向名剃，从耳根一直红遍全身，羞涩到不行的说。

「我，我」

「……」

「我虽然对柏柏、柏尔洛特鲁、那个、喜、喜、喜欢、告、告白了」

「……」

「那，那个是那个啥！那个只是索菲亚小姐的记忆哦！我根本就不喜欢柏尔洛特鲁！不、不要误解哦你！」

一边听着安妮卡震耳欲聋的声音，名剃的表情变得十分惊讶。

「你想说啥？」

「我、我想说我喜欢的人是、是<另有他人>啊！」（爱丽丝酱：虽然你们很相爱，但是我想提一下，尽管这个男主是另外一个平行世界的男主，但是你可是她的后代，你这是要近亲乱X的节奏啊）

突然，握住名剃的手的安妮卡加强了握力。她的手指上依然还戴着名剃赠与她的便宜货。那个小五金的其中一部分抵在了名剃的手上。

「是，是吗」

「……嗯」

就只说了这些，安妮卡便不再说话了。

一股奇怪的气氛围绕在名剃与安妮卡的周围，名剃被搞的心里很是乱，一点都平静不下来。大概是因为安妮卡刚才说漏嘴的那些奇怪的话吧。安妮卡也是个女孩子，名剃此时此刻才急速意识到。

暂且沉默下来的安妮卡就这样一直握着名剃的手，然后转过身。

她的脸上浮出一丝笑泪，露出笑颜。

「真的非常谢谢你救了我。我很高兴哦」

安妮卡现出笑容就像是混合了炫目的阳光一样闪闪发亮。

对着那像是可以令人心情安定一样似的天真的面孔，名剃的脸颊也滚烫滚烫的。

一边感受着热度，名剃像是要将害羞敷衍过去一般，用温柔的微笑说。

「不用客气」

像是与以前同样似的，名剃再次回答了安妮卡。

西历2140年。

被过分高科技化的科学打乱了的时代的上空，总有一天会与现在仰望的时候一样，被清爽的炫目光辉所充满。从今往后也是，在大地上的某处，依然还在继续着天使与魔怪的杀戮。这就是持续了100年以上的日常生活。

春去秋来，夏飞冬降。四季在持续着变换，新人类与人类的战争也没有停止，在弱肉强食的世界里，只有强者才有站足一席之地的资格，懦夫是永远都选择不了存活下去的选项的。

人不能为所欲为的改变世界，但是人类也不能让世界为所欲为的改变。

即便是今日的世界，宽广的苍茫大地上也充满了美好的猖狂。

但是，这种现象总有一天会迎来终结的句号。

在名剃的胸中，确实萌发了这种预感。




后记
「昨天的休息日大家都做什么了呢」

周末的休息日结束以后大家来上班，然后我们就这样开始闲谈了起来。

即便是喜欢户外运动的人所谈旅行的话题就行了。

室内派的人，读读书看看电影就过去了。还是有点时间的。

虽然有了自由的时间，但是这样的漠然和浪费依然还在继续。这种行为就是善与恶的区别。

每天在公司搞着繁忙的工作，我表示很难得到珍贵的休息日。这事多么的悲惨和残酷的人生啊。

工作是为了让生活变得更有意义，如果是这样的话，那说不定我们还真的非常幸福呢，但若不是那样的话，那我们简直就像是只能认识到工作、睡觉这种奴隶一样。

连目的都没有。

也没有明确的希望。

当我看到每天漠然的坐上最后一班电车的人们。我总是会日本工薪族的社会真是崩坏到不行了啊这样想着。

以这种消沉的话语为开头真是抱歉了，你们好！

我是本作的作者，兔月山羊。

咿呀咿呀。为啥我会提出有关「业余时间」的话题我自己也总觉得也未可知啊。

大概是因为最近我参加了朋友的结婚仪式和葬礼的原因，才很关注其他人人生上的歧路吧，有关于回顾自己的人生这种事也有所增加了呢。一定是它的错。

人非一样，各自的想法都各有千秋，对待事情的态度也各自有各自的特色，就算这么说我也不知道该怎么去考虑才好。在真理依那小姐「就算这么说也请继续下去，现在才刚刚开始呢！」这样激励的环境下，我不知咋回事就听其自然在日常的怒涛中度过了。

时间真的非常珍贵呢。

感觉到了那些的我恐怕已经变得跟大叔差不多了吧。

虽然在学生的时候有这么想过，业余的时间究竟该用什么的方式度过呢，当我察觉到它实际上非常重要的时候是正像我开始些这本书的时候一样。

————————想写原稿。

在公司工作的时候，我总是会冒出「好想早点搞完事赶紧回去」这些想法。

对于我来说，我也有想要做的事。但是我却没有去做自己想要去做的事情的时间。为了做想要做的事情就必须得要创作，但是我的时间却少的不得了。

我不停的在被限定的时间内奋斗着，却又为自己争取到的时间量很少而感到愕然。

还有，我也注意到了有限的时间实为非常珍贵。

人会死。

尽管这么说，大家也应该跟像本作的柏尔洛特鲁一样，没有必要对生活感到灰心。

拼了命的做自己想要做的事情，为了想要珍惜的人与想要守护的人拼尽全力。就算结果是不可改变的宿命，我觉的那种生活方式也是非常贵重的。比任何都贵重。

如果我会继续这部不着边际的作品的话，我会通知大家的。

非常遗憾，本作到这里一度闭幕了。

那些支援和期待我的人们，真的非常对不起，如果还有机会可以在哪里继续发表本作的后续的话，那就真的请麻烦大家多赏赏脸了。虽然我真的没有脸面去见你们啊。

最后的笔墨就是些寒暄语了呢。

在从公司到编辑部开讨论会的时候，一直洗耳恭听我对公司工作的埋怨与牢骚，心里非常温柔的担当编辑先生。最喜欢在居酒屋里聊天那啥的，真是抱歉了！

然后还有每次都「噶啊啊啊！」绘画插画的荻pore先生。还有为本作的发售奉献上自己的一份力量的校订先生与营业先生，还有以外许多许多给我力量的人们。

然后还有正在阅读这本书的大家，请允许我对你们表达最大敬意的感谢。

从认为有趣、愉悦的大家那里得到意见和感想就是我继续写下去的原动力。写这部作品的必要力量并不是作家和编辑者的力量，而是大家不断传给我的声援。今后我所写的著作里如果还可以得到你们的应援的话那真是我三生有幸了呢。



