文件发布时间:2017-02-26 22:51:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：重启咲良田(咲良田重置)
本卷名称：第二卷 魔女，照片及红眼女孩

转载信息
图源：糸色企鹅
录入：cyclotron(bgmid:@鲜奶饼干)
修图：kyou(bgmid:@kyou)
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
转载请保留信息




序章
网译版 
图源：糸色企鹅
录入：cyclotron(bgmid:@鲜奶饼干)
修图：kyou(bgmid:@kyou)
==============

简介：
「你想知道你的未来吗？」

咲良田是个能力者聚集的城镇。
某天，拥有记忆保持能力的少年浅井惠，与拥有「重启」能力的少女春埼空，受到管理局要人的传唤。

那位没有姓名、自称是「魔女」的年长女子，住在一个无窗的房间，并被隔离了将近３０年。
拥有预见未来能力的她，背负著监视咲良田未来的使命。

魔女，得知自己的死期将至──
对于这样的预知，到底她做了甚么准备？
与浅井和春埼又有何关联呢？
人物简介
 
浅井惠：拥有记忆保持能力。参加「服务社」。拥有「麦高芬」的芦原桥高中一年级生。
春琦美空：能利用「重启」的能力将世界倒回三天前，但同时也会失去重启后的记忆。芦原桥高中一年级生。
魔女：位居接近「管理局」顶点的人物。拥有预知未来的能力。
佐佐野宏幸：拥有重现过去的能力。
 
冈绘里：带着红色隐形眼镜的少女。
村濑阳香：和惠与春琦上同一所高中。拥有消除事物的能力。
隐藏号码：有洁癖症的情报贩子。
津岛信太郎：芦原桥高中的老师，隶属于「管理局」，并担任「服务社」的顾问。
中野智树：惠与春琦的同班同学，拥有传递声音的能力。
野猫般的少女：惠与春琦国中时代的同伴，在两年前去世。

==============


少年看着窗外宛如针般尖锐、纯白的夏日阳光。
电车以独特的规律摇晃，在进入转弯时减速。微弯的电线阴影沿着铁路持续延伸。
车内十分静谥，在吵闹的暑假当中，仿佛只有这个四方形的空间被隔离开来。电车平稳地在蓝天白云底下，以及深绿色的林间前进。
此处想必是这夏天中最宁静的一个场所。少年因为在这片深沉的寂静中突然被人呼喊，而将视线拉回车内。
「不好意思。」
少年眼前站了一位穿着黑色西装的男子。这位年过二十五岁的男子，外表看起来毫无特徽。
男子开口说道： 「我可以坐你旁边吗？」
电车内的乘客不多，怎么看都不缺空位，是在没必要特地坐在阴生人的旁边。
少年边在内心警戒，边笑着点头回答：
「当然，请坐。」
总觉得从久以前开始，少年就已经养成这样的习惯。就像如果有球突然飞到自己面前，会不自觉地用手去档一般。只要有不认识的人向少年搭话，他都会先笑着点头回应。
男子面无表情地道完谢后，便直接就座。他的位置既不会远到让对话显得不自然也不会太近——两人的膝盖并没有因为男子坐下就碰在一起，这样的距离让少年稍微松了口气。
就在少年重新将视线移向窗外时，坐在隔壁的男子突然喊出少年的名字。
—为什么他会知道我的名字呢？
虽然少年试着思考了一下，但依然不得其解。照理说两人应该是初次见面才对。
「你怎么知道我的名字？」
男子并未回答少年的疑间，只是默默地从胸前口袋里掏出一支白色的手机递给后者。
「请接，有你的电话。」
这到底是怎么回事？手机并没有响。
男子再度开口：
「请接。」
少年无奈地收下手机后，手机马上就响了。从单调的旋律判断，这应该是初期预设的铃声。
少年凝视手机。「请接电话。」男子再度催促道。
「电车内禁止使用手机吧。」
「没关系。」
少年轻轻叹气。虽然这个既莫名其妙又有点诞异的状况让他产生一股想逃跑的冲动，不过在电车内不仅无路可逃，距离下站也还有段距离。
男子紧町著这边看。少年按下按钮，将手机抵在耳边。
电话另一端随即传来一道与现场气氛格格不入语调温和的陌生女声。
「喂，你好。」
「你是谁？」
「我吗？恩，我是魔女。」
少年并不认为世界上真的有那种东西，对方一定是在开自己的玩笑。
「我不管你是魔女还是什么，总之请告诉我你的名字。」
「对不起，我没有名字。」
没有名字？意思就是不想报上名号曜？
随便怎样都好。少年只想早点挂掉这通电话。
「你找我有什么事？」
「我想跟你聊一下。可以的话，我是很想直接当面跟你对话，但他们不允许我这么做。
少年瞄了一眼坐在隔壁的男子。
「你们到底是什么人？」
不出所料，男子并未回答。
「现在请你先跟她说话。」
在这种状况下面对不认识的对象，究竟该说些什么才好呢？
电话另一端的女子说道： 「最近每天都很热呢。」
「是啊。」
少年草率地回答。
「你今年几歳？」
「我读小学六年级。」
「这样啊。你一个人搭车吗？」
「恩。」
「真了不起。你要去哪里？」
「我要去爷爷家玩。我爸妈有工作，所以晚点才会到。」
若单纯只听这段对话，倒，例还满中规中矩的。就像在跟搭电车时碰巧坐隔壁的年长女性聊天一样。然而这些人不但知道少年的名字，还单方面地打电话给他。
女子在电话的另一端笑道：
「那是骗人的吧。」
「哪里是骗人的？」
「要去爷爷家玩的部分。还有你说父母会晚点到也是骗人的。」
「为什么你会这么认为？」
「哎呀，我应该不需要说明理由吧。因为你早就知道答案了。」
少年轻轻铁起眉头。的确，他说要去爷爷家玩的事情是谎言。少年打从一开始就没有目的地。随便哪里都好，他单纯只是想远行而已。
「关于我的事情，你到底知道多少？」
「我不知道。几乎什么都不知道。不过，我倒是知道你对这个世界现在的的状态，抱持着某种模糊的不满喔。」
「......为什么？」
「因为我是魔女。」
「我不觉得这个世界上真的有魔女存在。而且我根本就没什么不满。」
「是吗？那就好。」
女子继续说道：
「不过既然如此，那你为什么会搭上那辆电车呢？」
没什么特别的理由。这是真的。
只是偶尔会想去某个遥远的地方。对现在待的地方感到难以忍受的厌恶。在那种时候， 少年就会搭上电车随便挑一个方向，持续前进到日落为止。因为他确实拥有回到原本所在之处的意思，所以应该不算离家出走。
女子开口：
「你在寻找自己的容身之处。」
少年摇头。即使知道位于电话另一端的人不可能看得见。
——我的容身之处。
「我不觉得那种地方实际存在。」
「说的也是。不过，真的有喔。」
女子的笑容，从头到尾都非常平静。
「在这辆电车的前方有你的容身之处。不过只要一踏入那里，你就绝对无法回头。因 为那里是你的容身之处，所以绝对不会放你走。」
真是段莫名其妙的对话。为了让电话的另一端也能听见，少年刻意大大地叹了口气。
「那是什么宗教的意思吗？」
女子加以否定：
「不，虽然如果是那样就好了。」
女子以平稳、安定的声音说道。
「你应该不相信吧。不过这是事实。若再继续前进，你就会变得无法回头——你先从窗户看一下电车前进的方向。」
即使没有理由照办，少年还是看往窗外吵闹的夏之世界。铁路的前方，有一座低矮的小山。
「如果你还想回头，就不能越过那座山。不能踏进前方那座城镇。」
少年闭上眼睛回想，他对自己的记忆力颇有自信。
「你是指咲良田吗？」
印象中在那座山对面的城镇，确实是叫做咲良田。
「没错，咲良田不会放你离开。这么一来，你绝对无法回到现在的世界。」
朕良田。少年对那座城镇一无所知。
女子呼喊少年的名字：
「浅井惠。如果你还爱着自己现在的世界，就在下一站下车吧。」
「.....为什么你会知道我的名字？」
「你觉得是为什么？」
不知道。不过少年大概猜到对方会如何回答。
「因为你是魔女。」
女子在电话的另一端笑道：
「恭喜你。正确答案。」

那是四年前的事情。浅井惠在那个夏天，首度造访了咲良田。
 




1章 照片中的少女

 

房间里跟平常一样，只有她一个人。
所以就只有两台监视摄影机捕捉到那副奇妙的光景。
深深坐在木椅上的女子，对着以银色金属制成的骨董话筒缓缓开口。在那给人开朗印象、语调略高的声音中，偶尔会参杂一些笑声。
不过那位女子完全面无表情。宛如以橡胶制成的轻巧面具般，无论眉毛、脸颊，还是视线都完全固定不动。
即使挂著一副褪去一切、宛如空白本身的表情，女子依然温柔地说著话。那副声音与影像完全搭不起来的奇妙光景，足以唤起某种恐怖的感觉。
女子所说的话几乎都是谎言，是只要时间一过，就会被发现是错误的虚假情报。然而在目前这个时间点，还没有任何人能断定那是谎言。
女子诉说著虚假的未来。这都是为了将某位少年叫来这个房间。
「——嗯，没错。我必须跟他们见面才行。」
再度说完已经重复过好几次的话后，女子放下话筒。
或许是因为太久没说话，女子的心跳开始加快。每当心跳声响起并送出血液时，盘据在她胸口的疼痛就会跟着增强。
懒得移动指尖，就连睁开眼睛都嫌麻烦的女子闭上双眼。
这个身体确实即将迈向终点。
女子闭着眼睛以右手触摸自己胸口，并在脑中想像一扇门。那是扇既沉重又巨大的门。门上有个钥匙孔，只有女子握有关键的钥匙。
将钥匙插入钥匙孔后，门上的锁在发出一道清脆的声响后应声开启。接着女子旋转门把，推开大门——这一切都在想像中执行。
此时在原本照理看不见任何东西的眼见背后，突然出现片段的影像。
宛如两面相对的镜子般，那些影像彼此重叠排列且持续往深处延伸。不过那些排成一列的影像并非无限延续，而是有终点的。在最深处的影像，总是相同的景色。
女子一个接一个地确认眼前并排的影像。只有她注意的影像会鲜明地浮现并发出声音动起来，剩下的影像则是静静地变得模糊。
大部分的影像都呈现相同的景色。被书架包围的房间、木制的桌子，以及放在桌上的骨董电话。完全看不见人的身影。这就是女子每天在看的、她本人的视野。 
不过那里难得出现了变化。
在某个影像中，房间的门被打开，出现一位少年。
那是个虽然举止成熟，不过在某处依然给人稚嫩印象的少年。对方以认真的眼神问道：
「可以请妳告诉我，我的未来吗？」
下一个影像是位拥有宛如人工物般美丽眼眸的少女，她正笔直地看向这里。
「不，我并不特别喜欢石头。」
在那之后的影像，暂时都只有空无一人的房间。
女子将注意力移向前方，其中某个影像里的房门突然被打开。 
开门者是一位穿黑西装的男子，不过一位红眼的少女从他后面现身。
少女以无畏的笑容说道：
「嗨，我是来抢夺妳的。」
影像继续迈向终点。
这是未来。是女子迟早会看见的未来景色。
时间排成一列，呈现在女子面前。
不久之后，她的意识抵达最后的影像。从那里望向这里的，是一位刚迈入老年的男子 
面孔。他的表情忧喜参半。
女子的结局已经确定。她在不远的未来将目击这副景色，在这副景色中迎向终结。
不过她无从得知那时候自己在想什么——或是感觉到什么。即使知道那是总有一天将 
看见的景色，她的视野里总是不会映照出自己的表情。
——我到底会怀抱着什么样的想法，迎接这个结局呢？
目前仍无从得知的未来，就只是存在于那里。
女子将影像回溯到少年前来这个熟悉房间的场景。
少年露出淡淡的微笑，仿佛一切都是那么理所当然。即使外表看起来纤细又充满强烈的反抗意志，他依然给人一种容易受伤的印象。
女子听得见自己的声音。那是她迟早会说出的话：
「呐，你会希望我的结局，是幸福的吗？」
少年点头回答：
「是的，当然。」
女子一面听着那个声音，一面睁开眼睛。
并列的未来消失。
或许是因为长时间闭着眼睛，被泪水稍微扭曲的视野中，映照出空无一人的房间。
既没有其他人在，也没有任何声音，就连一扇窗户都没有的房间。
再过不久，那位少年——浅井惠将造访这里。


1 八月九日（星期三）——前一天


用右手食指打开拉环后，碳酸随着这一道轻快的声响流泄出来。
一辆发出老旧引擎声的小货车经过眼前。
抵在左耳的手机，传出无机质的女性声响：
「你在外面吗？」
浅井惠简短地回答那个声音：
「嗯。」
之后他喝了一口右手的可乐，将碳酸的刺激咽下喉咙。
「真难得看见你在中午以前积极地活动呢。」
「我有点事，正要去见某个人。」
「喔，还是我晚点再打给你比较好？」
「没关系，距离约定的时间还很充裕，我才刚下公车而已。」
正确来说，这通电话是在惠下公车，到自动贩卖机买完可乐后才响的。
公车站里有张蓝色长椅，惠在那里坐下后仰望天空。眼前一片晴朗，根据气象预报，这样的天气似乎会持续到明天晚上。今天非常炎热。 
「是吗？那关于之前那件事情。」
无机质的女声开启话题——虽然在电话另一边的人实际上并非女性。正在跟惠通话的对象，是一位通称「隐藏号码」的情报贩子。那个人从来不在别人面前现身，只透过电话与人联系。他就是那种类似麦高芬的存在。惠在一个月前曾经跟他见过一次面，不过那应该算是极为特别的例外状况。
「 知道什么了吗？」
惠开口问道。
「 不知道呢，没什么成果。」
隐藏号码如此回答。然而若真的什么都不知道，他应该也不会主动跟惠联络。
隐藏号码继续说道：
「无论从哪方面来看，都太像是骗人的了。换句话说，甚至会让人开始怀疑起麦高芬是否真的实际存在。」
麦高芬。
惠之前曾委托隐藏号码调查这样东西。
「一切全都是谎言，这就是你的回答吗？」
总而言之，按照常识来判断，应该不可能会有麦高芬这种东西。就连惠本人也是这么认为的。
「坦白讲，我实在很想这么判断。基本上这件事情实在太夸张了。假设有人告诉你有把只要一拿到手，就能支配世界的传说之剑沉眠在某处，你会相信吗？」
「有点困难呢。」
「对吧？对我来说， 都是差不多的东西。 无论是征服世界， 还是支配咲良田的所有能力。 」
「原来如此。」
再度喝下一口可乐后，惠轻轻举起罐子。有蓝天衬托的可乐红色包装，漂亮到让人觉得剌眼的程度。
罐子背后的遥远天空，是纯白的云朵。尽管有风正吹抚著脸颊，云依然动也不动。或许是高处没什么风也不一定。
——得到麦高芬的人，能够支配咲良田的能力。
「为什么像这种缺乏现实感的谣言会传开来呢？」
「到头来所谓的谣言，还是要看运气。就像在海上漂流的瓶中信一样。只要碰巧顺利漂流到某个地方被人捡到就会成立，否则就消失。当然只要事先做好调查并仔细思考，应该还是能做出容易被传开的谣言。」
「你办得到吗？」
「办得到喔。」
隐藏号码干脆地回答。
「倒不如说，只要在传开前持续散布就行了。只要想方设法地散布各种谣言，迟早总有一个固定下来。」
「换句话说，麦高芬就是其中一个偶然固定的没有根据的传闻囉？」
「目前这个阶段，还是这样判断比较妥当。」
「不过，麦高芬确实在我手上喔。」
惠是在约一个月前，透过某个事件得到麦高芬的。
那东西外表就像颗黑色的石头，而且是那种只要到河边随便找找，就能发现的普通石头。而且理所当然地，那东西并无法像传闻中的那样有支配咲良田的能力。至少目前看起来没有那样的迹象。
隐藏号码说道：
「没错，问题就在这里。一般而言，像这种传闻里的东西，应该都不会实际存在才对。」
穿着短裤的小学生们骑着自行车，嬉闹地从惠面前经过。那些肌肤晒得黝黑的孩子们，就像是暑假的象征。
「那也是偶然吗？例如某人宣称一颗普通的石头是麦高芬，而大家又碰巧都相信之类的。」
「嗯〜虽然我很想肯定你的意见，但这实在太没说服力了。因为只是普通的石头喔？那种话谁会相信啊。」
「那么，还有其他可能性吗？」
「这我就想不到了。当然，最简单的解释就是将一切都归类成偶然的产物。」
隐藏号码接着补充道：
「不过麦高芬这东西看起来实在太缺乏真实性了。基本上这个传闻也才出现两年而已。明明之前没有任何能构成原形的话题，这么缺乏说服力的传闻却能在毫无准备的情况下突然流传开来，这样果然有点异常。」
麦高芬。为什么会突然跑出这样的传闻呢？
隐藏号码继续嘟囔道：
「若要将这一切都视为偶然，就需要极为大量的偶然。不过若将这当成是某人刻意散播的谣言，那位始作俑者又未免太过优秀。无论哪一种说法，都没什么现实感。」
「话又说回来，为什么要特地制造这样的谣言呢？」
「不知道，但就算说是一种娱乐，我也能接受喔。电脑病毒的制作者，大部分也都是愉快犯呢。」
的确，或许是那样也不一定。
「唉，总之我会再稍微调查一下，毕竟我个人对这个话题也有兴趣。」
「嗯，那就拜托你了。」
就在隐藏号码出言道别’并准备挂掉电话时——
惠叫住了他：
「请等一下。我还有一件事想拜托你。」
「嗯？什么事？」
「能请你帮我调查一位名叫佐佐野宏幸的人物吗？」
「好啊，他是个什么样的人？」
「我不知道他的年龄与职业。不过从声音来判断，感觉他应该有一定的年纪。」
「你没见过那个人吗？」
「嗯。他今天早上打电话给我，说想跟我见面。」
所以惠才搭公车来到这里。
「那么，有什么事情让你感到在意？」
「佐佐野先生，说他想要麦高芬。」
在今天早上的那通电话里，他确实是这么说的。
「……原来如此。我知道了。费用就收一个星期份的矿泉水跟消毒用酒精吧。」
「谢谢你。」
患快速传达佐佐野的住址。因为就在这个公车站附近，所以应该是眼前的其中一间民宅。
「大概要多久才会有消息？」
「通常是到日落。如果到时候还查不出来，就会有点麻烦。因为那表示有人刻意隐匿情报。」
惠抬头仰望天空。
太阳几乎在正南边。现在大约是上午十一点三十分。
「那么就拜托你了。」
挂断电话后，惠将身体靠在长椅上。
他慢慢喝着可乐，距离跟佐佐野宏幸约好见面的时间还有二十分钟，可说是绰绰有余。虽然因为是不熟悉的住址而提早出门，但或许就算晚搭一班公车也没关系。
想着想着，电话又再度开始响起。
外萤幕上显示来电者是津岛老师。那位老师的全名为津岛信太郎。他是惠就读的芦原桥高中的老师，同时也兼任管理局——负责管理咲良田无数能力的公家机关的职员。

津岛传达的要事十分简洁。
某位女性想见浅井惠与春埼美空。那位女性是在管理局中位居接近顶点位置的人物，基本上无法拒绝她的传唤。因此明天上午，将会有管理局人员来接惠与春埼。
虽然听起来简单，但实在是莫名其妙。
接近管理局顶点的位置到底是什么意思？在外人眼里，管理局内部的状况实在是模糊不清。
那样的大人物，应该没必要见惠与春埼才对。若只是希望他们使用能力，根本就不需要特地亲自接见，直接下达指示就行了。而如果是为了能力以外的理由，那就更让人无法理解。
津岛低声说道：
「真是的。可以的话，我并不希望你们跟她扯上关系。只要是正常的老师都会这么想。」
「为什么？」
基本上正常的高中生，根本就不应该跟管理局这种组织有密切关联。
「关于她的事情，我什么都不能说。我不但没有那种权限，而且原本就没有太多她的情报——不过就某方面而言，她可以说是咲良田中最危险的对手。」
留下这句不详的话后，津岛挂断电话。
惠看着天空叹气。
陷入这种莫名其妙的状况，实在不是件令人高兴的事情。即使想进行推测，情报也实在过于不足。
惠轻轻摇头，转换心态。现在得先处理佐佐野跟麦高芬的事情。
喝完可乐从长椅上起身后，惠将空罐丢到自动贩卖机旁边的垃圾筒里。
正当惠想着差不多该去佐佐野家时——
「你是浅井同学吗？」
某人从后面向他搭话。那根惠今天早上透过电话听见的声音非常相似。
惠回头一看，便发现一位身材矮小的男子站在那里。
「是的，你是佐佐野先生吧？」
「没错。」
男子点点头，露出微笑。他一笑就会产生明显的皱纹，头发里也掺杂着白发。虽然男子的外表看起来约六十五岁前后，但由于老化的方式完全因人而异，因此也无法明确地断言。
佐佐野开头说道：
「你来得正好。我刚才去了附近的和式点心店，他们的水羊羹很好吃喔。」
他轻轻提起拿在右手上的小袋子，接着说道：
「不过，年轻人应该比较喜欢西式点心吧？」
惠摇头回答：
「不，只要是甜食，我都喜欢。」
「那真是太好了。嗯，这里很热，我们先走吧。」
佐佐野踏出脚步，惠也尾随在后。
这一带距离市中心有段距离，不过两侧的土壤已经外露，长出高大的杂草。
「感谢你远道而来。」
惠微笑地回答佐佐野的问候：
「只要搭一次公车就到了，实际上并不是什么大不了的距离。」
「不过一通电话就要你马上过来，还是太勉强了。高中生应该也很忙吧？……对不起，年纪一大就变得任性实在不太好，而且还会把一切都推给年龄。」
「小孩子也一样会任性，并把一切都推给年龄。而且就高中生而言，我算是蛮闲的喔。」
佐佐野以温柔、但稍微有些柔弱的笑容说道：
「不过将来可是会愈变愈忙呢。」
佐佐野说著「到了，就是这里」，然后穿过一道老旧的门。那是一间木造的平房。虽然住宅本身普普通通，但庭院十分宽广。在庭院深处，停著一辆白色的车子。
惠穿过拉门，走进玄关，或许是外面的阳光太强烈，让他觉得屋内颇为阴暗。
「这边请。」
佐佐野脱下鞋子，走进光滑的走廊。
惠被带进一间宽广的和室，他不太习惯弥漫着榻榻米味道的房间。
佐佐野用遥控器打开设计陈旧的冷气，在丢下「我去泡个茶」这句话后，便走出房间。
惠在一张看起来十分厚重的木桌前坐下，虽然他先尝试跪坐，但或许马上就会因为不习惯而感到脚麻也不一定。
从房间的窗户能看见庭院，以及一颗种在庭院正中央的大树。那大概是樱树吧？不过那棵老树看起来非常衰弱，上面几乎没有任何叶子。跟周围翠绿茂盛的树木相比，老树的样子让人联想到死亡。
惠茫然地眺望着那棵树进行思考。玄关的鞋子不多。就目前的情况来看，这间房子里应该只有佐佐野一个人住。
他有工作吗？今天是星期三，既然平日能待在家里，那应该不是自己做生意。尽管以他的年龄来说，就算已经退休也不奇怪，但惠手边并没有足以断定这点的情报。也有可能他只是将中元节的假期稍微提前而已。
像他这样年纪的人，为何会想追求麦高芬呢？是什么样的理由，让他想追求咲良田的所有能力这种极为强大的力量。
惠当然不知道答案——就连想象都没办法。
佐佐野在过了几分钟后回来。他端来的盘子上，放了两份装在玻璃杯里的麦茶与水羊羹。将麦茶与水羊羹放到桌上后，佐佐野在惠的对面坐下。
在老人的推荐下，惠先吃了一口水羊羹。
「非常好吃。」
「对吧？每次一到夏天，我都很期待这个呢。因为只有这段期间有卖。」
佐佐野用牙签轻轻刺起一块水羊羹，然后接着说道：
「而且你不觉得这很漂亮吗？虽然不像果冻那么色彩鲜艳，但颜色十分厚实。」
惠重新看向水羊羹。自然地混合了黑色与红色，安定的色彩。举例来说，在试着调这个颜色时，会让人有点搞不懂该在调色盘上调和哪些颜料。
「的确很漂亮呢。」
惠再度吃下一口水羊羹。
等在口中扩散的甜味消失后，惠开口问道：
「为什么你会想要麦高芬呢？」
佐佐野倾斜装着卖茶的玻璃杯，冰块在碰到杯壁后，发出清凉的声音。
「我，想取回我的梦。」
冷气发出低沉声音吹出冰冷的空气。佐佐野将杯子放回桌上。惠看着老人的眼睛问道：
「你说的梦是指？」
「那是虚构的，过去的幻想。比什么都要美丽，也比什么都要有价值。」
虽然试着思考了一下，但惠还是无法理解对方的意思。
「不好意思，可以请你再稍微说得具体一点吗？」
佐佐野露出为难的笑容。
「无论如何都得说吗？」
「可以的话，麻烦你了。」
麦高芬是个非常难处理的东西。
惠并不认为麦高芬真的拥有如同传闻的力量，但若那些谣言都是真的，可就不能轻易地拱手让人。
坦白讲，无论佐佐野有什么目的，惠都不打算将麦高芬让给他。不过，若佐佐野怀抱着让他想要麦高芬的问题，那么或许惠帮得上忙也不一定。
佐佐野开口说道：
「我并非想获得强大的力量，只是想取回自己原本的力量而已。取回我失去的，我的能力——若麦高芬能支配咲良田内的所有能力，那当中应该也包含我的能力对吧？」
失去能力？
「请你告诉我详情。」
佐佐野啜了口麦茶，就只是稍微沾湿舌头的程度。
然后继续说明：
「我原本拥有某项能力。虽然并没有什么强力的效果，但对我来说是理想的能力。然而上星期来了个不认识的女孩，说要封印我的能力。在那之后，我就变得无法使用能力了。」
很难想象对方使用什么物理性的技术，让咲良田的能力变得无法使用。若佐佐野说的话属实，那么还是认为有能够封印别人能力的能力存在比较合理。
惠提出疑问：
「佐佐野先生拥有的，是什么样的能力？」
「是几乎派不上用场的东西。」
「让你看一下实物好了。」佐佐野说完后，便站起身来。
他将手伸向位于房间角落，放置了几本相簿的书柜，然后从中抽出一本打开。
相簿里每页都整齐地放著四张照片。
「这是在我家庭院拍的。」
佐佐野指著其中一张照片，上面是一棵高耸的樱树。跟一般的情形相比，那张拍下盛开樱树的照片周围保留了较多的空白。
「你觉得怎么样？」
惠直率地回答：
「非常漂亮的樱树。这看起来使用拍立得照相机拍的。而且似乎是很久以前的照片。」
从位置关系来看，这棵樱树应该就是庭院里那棵快要枯萎的老树。现在那棵树，怎么看都不可能开出像照片内那样的樱花。
佐佐野点头。
「嗯，你说得没错。这是二十年前的照片了。那部分的照片更旧，是在我家前面的马路铺路前照的。海边的照片比较新，大概是七年前照的。话虽如此，当时你应该还是小学生吧？因为之后盖了防波堤，所以是在那之前的事情。」
照片上的景色，的确全都跟佐佐野说明的一样。
「这些照片，跟佐佐野先生的能力有关吗？」
「嗯，这些照片，全都是用我的能力照的。」
惠再度看向照片，但还是看不出来有什么特别之处。
佐佐野以温柔的动作取出樱树的照片。
「这些照片拍的，全都是已经不在世上的东西。不过只要有我的能力，就能将它们取回。」
瞇起眼睛，温柔地看过那张照片后，佐佐野将视线转向惠：
「我的能力，是重现过去。而且精密程度和现实一模一样。你可以想成是直接走进照片里。虽然只有短暂的时间。」
「进入照片里的能力吗？」
感觉似乎能够理解，但无法确实地想象。
佐佐野笑道：
「要是能实际示范给你看就好了。并没有什么危险性。」
佐佐野开始说明自己的能力。
首先，要在按下拍立得相机快门的同时使用能力。接着拍立得相机，理所当然会吐出照片。
「我只要撕破那张照片，就能走进照片里。」
不过这个时候，佐佐野也必须使用能力。据佐佐野所言，拍照与撕破照片的时候，合计两次，他都必须使用能力。
照片里的世界，会精密地重现过去。如果拍的是书，就能阅读那本书；如果拍的是人，也能与那位人物对话。
然而他的能力，并非实际让人移动到过去。那终究只是进入照片里而已，对现实不会产生任何影响。例如即使在照片中破坏什么东西，现实相同的东西也不会损坏。
「这只是让人用来沉浸在回忆里的能力。」
佐佐野说道。
「眺望怀念的景色、问问怀念的味道，以及与怀念的人说话，我的能力就只能做到这种事情而已。」
尽管没实际体验过无法判断，但感觉的确不是什么危险的能力——当然若有心想滥用，方法还是不少。不过基本上想找出不能滥用的能力，反而还比较困难。
「而且限制也很多。撕破照片时，人必须待在跟照片里相同的地方。即使在其他地方撕破照片，也不会发挥效果。能待在里面的时间约十分钟，时间到后便会回归现实。」
稍微停顿一下后，佐佐野继续说道：
「不过，自从那个女孩来过这里之后，我就变得无法使用这个能力。」
惠点头回答：
「谢谢你，我大概了解状况了。」
佐佐野吐了口气。
「太好了。那么，我们来谈谈麦高芬的事情吧。你愿意把那个东西让给我吗？」
「不，我并不认为麦高芬有特别的力量。」
惠喝口麦茶，继续说道：
「佐佐野先生的能力很可能是因为别的能力——恐怕是来找你的那位女孩子的能力，才变得无法使用。既然如此，我们还是来寻找解除那位女孩子能力的方法吧。」
按照惠的说法，那么做比较确实。
佐佐野轻声笑道：
「我完全想不到有什么方法，能够解除别人的能力。」
「如果你不介意，我愿意协助你。」
「你吗？虽然我很感谢，不过为什么？」
要说明理由有些困难。
大略来说，是为了自我满足，但若要更加正确地说明，又会发展成长篇大论。惠两种说法都不想采用。
因此他只好提出一个不成理由的答案：
「因为我参加的是服务社。」
服务社是管理局判断拥有特别强大能力的学生，所参加的社团活动。活动内容主要是按照管理局的指示，解决有关能力的各种问题。
在一般人的认识里，就像棒球社挥棒。管乐社吹小喇叭一样，参加服务社的学生平常就是在解决与能力有关的问题。
惠继续说道：
「关于这次的事情，或许我能以服务社活动的方式协助你也不一定。」
实际上惠的心里，认为这个可能性并不高。
服务社的活动换句话说，就是管理局公认的调查。
即使佐佐野失去能力，也不会产生什么具体的问题，只有他本人会感到难过而已。
虽然不晓得无法进入照片中——亦即无法进入回忆中，究竟会让人悲伤到什么程度，但惠不认为管理局会因为个人的感伤就下达许可。
不过只要报上服务社的名号，大部分的人都会因此接受。
佐佐野在露出有些烦恼的表情后说道：
「有可能解除施加在我身上的能力吗？」
「我不知道。不过我想这么做，应该会比依靠麦高芬要来得实际许多。」
能力有各式各样的限制，而且也有办法以其他的能力对抗。
「总之，请你告诉我那位来找你的女孩的事情。」
如果是能力者本人，应该会知道解除的方法。即使不知道，也能更加正确地得知能力的内容。
佐佐野缓缓说道：
「她的年纪跟你差不多。穿着破牛仔裤、戴着十字架的项圈，而且眼睛红红的。」
「眼睛红红的是什么意思？」
虽然这经常用来形容眼睛哭肿后的模样。
「她说那是有色的隐形眼镜，还很得意地炫耀那镜片是特别订制的。……其他部分，我就没什么印象了。她的体型没什么特征。」
项圈、破牛仔裤，以及红色的隐形眼镜。
虽然这些特征都很明显，不过服装怎么改变都行，所以还是缺乏决定性的线索。
「那位红眼女孩是什么时候来的？」
「星期四。应该是八月三日吧？印象中应该是下午五点左右。」
六天前吗？
惠熟识的少女——春埼美空，拥有类似能够将时间倒回，名叫重启的能力。不过能透过重启倒回的时间最多只有三天，而且只能回到有存档的时间点。
春埼上次存档是在前天的八月七日，在目前这个阶段即使重启也没有意义。
「那位女孩有带走什么照片吗？」
消除别人能力的理由，惠只想得到一个。那就是觉得那项能力碍事。
还是认为佐佐野拍的照片中，有什么重现后会对别人造成不利的东西比较妥当。
但佐佐野却摇头回答：
「不，并没有。她就只是炫耀自己的隐形眼镜，还有宣称要封印我的能力而已。」
对方只封印了佐佐野的能力。
换句话说，对那位女孩而言，会造成问题的并非照片。
虽然光拥有照片没什么意义，不过重现本身应该带有某种意义才对。
有什么东西是只要满足了那个条件，就会对特定人物产生价值呢？
「佐佐野先生，你有没有什么能透过重现、发掘出特别情报的照片呢？」
「特别情报？」
「是的。例如信、电脑，或是平常遇不到的人物。你有拍了类似这些东西的照片吗？」
佐佐野稍微思考了一下，但最后还是摇头回答：
「对不起，我有点搞不太懂。因为我拍的照片几乎都是风景。」
「这样啊。」
不过一定是遗漏了什么。一定有某张照片，对特定人物来说很重要才对。
「能借我看一下那本相簿吗？」
「当然没问题。」
惠接过厚重的相簿，开始翻阅。那是将照片收纳在硬纸板与透明胶膜之间的类型。由于纸板很厚，因此页数并不多。
照片里的景色有半数左右都是惠知道的场所。开着漂亮红叶的山道、沙滩持续延伸的海边、其中还有一座能从惠毕业的国中看见的灯塔。咲良田并不是多大的城镇，适合照相的地点更是有限。
如佐佐野所言，这些照片全都是风景照。虽然也有几张拍到人的照片，但惠无法判断里面是否有包含特别的人物。
果然要是不能知道那位封印能力的女孩到底是谁，就无法找出特别的照片。书架上排列著许多相簿。
惠不抱期待地翻开最后一页。
那张照片里地景色，是一条沿着河穿的小路。
——同时也是惠非常熟悉的场所。
那条路就位于惠念的国中附近。
火红的夕阳尚在天际，照片右侧的河川反射著阳光，散发出橘色的光芒。尽管不像河口附近那么夸张，但这条河到下游后依然十分宽广。照片深处的河边堆满了消波块。在消波块下方，有一道长长的黑影。
惠忍不住倒抽一口气，并陷入时间停止般的错觉。
那里是惠与某位少女邂逅的场所。
在两年前去世的、野猫般的少女。
而且——
「嗯，那张照片啊。因为夕阳很漂亮，所以我不自觉就拍下来了。夕阳跟阴影的对比很棒对吧？」
佐佐野正在说些什么。
然而惠根本听不清楚。对现在的惠而言，那就像蝉声或是耳鸣一样，根本毫无意义。

随便怎样都好，一切都无所谓了。事情实在太过突然’让惠无法好好思考。
「那张照片看起来还很新。是在两年前拍的吗？」
照片深处的消波块上，站着一位四肢纤细的少女。
微小的影像。在逆光的影响下，几乎只看得见轮廓的少女。
不过，惠不可能看错。
在那里的确实是她，已经从这个世界消失的她。
照片里的少女，朝这边伸出右手。
虽然因为影像太小而难以辨识，不过她的右手上，放了一个类似黑色小石头的东西。
一个类似麦高芬的东西。
——这一切实在是太凑巧了。
不自然到让人觉得是刻意的安排。
惠阖上相簿。
「怎么样？有什么看起来会造成问题的照片吗？」
佐佐野的声音，总算重新恢复成有意义的话语。
「不，没什么特别的发现。」
惠以跟平常相同到连他自己都觉得不对劲的声音回答。
佐佐野收下相簿，放回书架。放在从上面数来第二层，从右侧数来第三本的位置。
「要看别本相簿吗？」
「请问到底有多少照片呢？」
「我也不太清楚正确的数目，不过应该有一、两千张吧。有些照片，就连我自己也想不起来收到哪儿去了。」
惠摇头回答：
「还是算了。」
想在没有特别线索的情况下，从数量庞大的照片里找出目标物实在太过困难。或许那
位红眼的女孩也是基于类似的理由，才没把照片带走也不一定。
佐佐野点头说道：
「我之后会找时间，慢慢把所有照片检查一遍。」
「我知道了。我也会试着展开各种调查。」
「话说回来——」
佐佐野轻轻偏著头说道：
「关于你帮我取回能力这件事，我该怎么回报你？」
「这是服务社的活动，所以我不会收取报酬。」
所有的经费都会由管理局拨给学校，再由学校以社费的形式支付给服务社。
佐佐野有些困扰地弯起嘴角：
「可是，那样我不太能接受。」
惠在稍微犹豫了一下后问道：
「佐佐野先生的能力，也能让我进入照片里吗？」
「嗯。只要你在我撕破照片时，跟我一起碰触照片就行了。」
「那么，如果事情一切顺利，能请你为了我使用能力吗？」
佐佐野拥有两年前去世的少女的照片。
老人露出微笑回答：
「嗯，当然没问题。如果只要这样就好，那当然没问题。」
惠看着佐佐野的眼睛问道：
「对了，我从接到电话时起，就一直有个疑问。」
「嗯？什么疑问？」
「你是怎么知道麦高芬在我手上的？」
知道惠拥有麦高芬的人，应该不多才对。
「啊，我从认识的人那边听说的。」
「你认识的人是？」
「管理局的相关人员。」
「我可以请教那个人的名字吗？」
佐佐野以接近苦笑的表情，稍微闭起眼睛。
「对不起，这我无法回答。」
惠点头。
「我知道了。」
尽管感到在意，但就算现在逼问也没用。

离开佐佐野家后，惠在公车站的蓝色长椅上坐下。此时太阳依然高挂天空。
惠闭上眼睛，回想佐佐野的话。
梦、虚构、过去的幻想。的确如此。惠在内心深处的部分笑道。
之后他开始思考那张照片的事情。那张拍下河边的小路、夕阳以及消波块的照片。
在消波块上，有一道微小的少女身影。
少女伸出右手，并拿着简直就像是麦高芬的黑色石头。
她确实就在那里。

————————————————————

搭公车返回咲良田的中心地后，惠在速食店解决午餐，并顺道绕去书店跟唱片行逛了一下。
这段期间，他一直在思考相同的事情。
无论是在书店角落翻阅逻辑益智游戏书，还是在唱片行试听以奇妙歌词为特征的乐团新曲时，惠都一直在想着佐佐野的能力，与被他拍进照片里的少女的事情。
下午三点左右，惠回到家里。
他冲了个冷水澡、打开冷气，然后坐在窗边的床上。夏天下午与傍晚之间的天空，带着深沉的蓝色。就像薄荷口香糖的包装一样。
惠眺望着天空，同时拿起手机。之后他从通讯录里叫出村濑阳香的名字，拨出电话。
然而即使拨号音响到第十声，村濑还是没接电话。惠在下一道拨号音响完后挂掉电话。
过不久，便换村濑打电话过来了。
惠按下通话键「喂」了一声。
村濑默不吭声一段时间后，不悦地回了句「什么事」。
「好久不见。你现在方便讲话吗？」
「废话，这通电话是我打的耶。」
「有什么事？」村濑以警戒着什么似的声音问道。
「我有件事想拜托你。后天能见个面吗？」
虽然惠希望能尽快进行，但他明天必须跟春埼一起去见管理局的大人物。他并不打算无意义地反抗管理局。
村濑稍微沉默了一下后回答：
「傍晚以后，我应该有空。」
「如果妳有别的行程，那改天也没关系。」
「……我平日都要去上辅导课。」
这么说来，村濑第一学期的确因为某些理由而很少出席，连期中考跟期末考都没参加。
村濑继续说道：
「不过我姑且还是能升级。看来我似乎在不知不觉间接受过补考的样子。」
不知不觉间？
「真是奇妙的说法呢。」
一般来说，考试这种东西应该得在有自觉的情况下去学校参加才对。
村濑回答：
「津岛曾经来我家好几次，硬逼我接受考试。看来那些似乎就是补考。」
嗯，津岛以前的确说过让不来上学的学生接受考试，结果对方拿了满分的事情。
村濑像是在掩饰害羞的说道：
「学校方面，应该也不太希望有学生留级吧。」
「无论如何，那真是太好了。」
「因为出席天数压倒性地不足，所以我整个暑假都得参加辅导课。……夏天的教室非常热，真亏津岛有办法做这种事。」
这段话表达的，大概是村濑对津岛的谢意吧。差点忍不住笑出来的惠，勉强忍住笑意说道：
「我这边的事情何时处理都行。毕竟不是什么急事。」
虽然心情上很急，但并没有时间限制。
「我现在刚上完辅导课。如果是这个时段，那应该随时都没问题。」
惠瞄向时钟，现在正好是下午四点左右。这段时期白天很长，即使在这个时间行动也不会有问题。
「那么，还是后天麻烦妳吧。如果之后有什么问题再更改日期。」
「我知道了。……话说，你打算要我做什么？」
「我想拜托妳两件事。」
首先是第一件。
惠开始说明关于佐佐野的事情。
毕竟村濑的能力，是消除自己碰到的事物，或许她也能消除封印佐佐野能力的能力。
听完惠的说明后，村濑说道：
「我有几个问题。」
「怎么说？」
「我想你应该也知道，我的能力只能消除对象五分钟。虽然能够连续使用，但再怎么样，我都不可能二十四小时待在那个叫佐佐野的人身边。」
「嗯。不过光是能短暂让佐佐野先生恢复能力，就算有价值了。」
红眼少女恐怕是基于某种理由才封印佐佐野的能力。等佐佐野取回能力后，或许就能摸清那个理由。而只要知道理由，就能当成了解对手的线索。即使结果不顺利，也有一试的价值。
「唉，既然你那么说，那大概就是那样吧。」
从村濑的回答来看，她似乎非常信赖惠。
「其他问题是？」
「那么，再来就是我从来没消除过加诸于别人身上的能力。我只能消除自己碰触的东西。不过碰触那个叫佐佐野的人，算是碰触能力吗？」
「这个嘛？」
既然村濑本人不知道，那惠自然更是无从知晓。
「唉，反正试试看就知道了。」
「嗯，拜托你了。还有其他问题吗？」
「……嗯，这是最后的问题。」
「什么事？」
村濑以僵硬的声音说道：
「找变弱了。」
变弱？
「那是什么意思？」
「我的能力，变得无法将人当成对象了。」
「……原来如此。」
能力拥有各式各样的限制，而且限制可能会在事后追加。惠知道那样的实例。
惠认为正确来说，并不是能力本身产生变化。产生变化的是使用者的意思。能力只会在使用者希望的情况下发动，这是大前提。那么若是透过使用者不希望的方法，就会变得无法使用能力。
村濑不希望消除人类。
「对不起。」
惠说道。
村濑变得无法对人使用能力的原因，无疑是出在惠身上。一个月前，惠对她做了一件真的非常过分的事情。
「不。」
村濑以温柔的声音——她大概是刻意发出那样的声音回答：
「我觉得那样很好。」
关于这点，惠也能赞同。发生在村濑身上的，是非常正确、和平的变化，甚至能称得上是一种成长。不过这同时也代表，她的痛苦就是深沉到这种程度。
惠伤害了村濑某个极深的部分——他并不后悔。不过，也不打算将那当成一件正确的事情接受。
「当时一定有更好的方法，只是我办不到而已。」
惠希望能找出不让任何人受苦的最佳方法，但他办不到那种事。他只能持续从可以选择的选项里，找出最接近正确答案的方法。
「……我有点意外呢。」
村濑说道。
「我本来以为你这个人一直都是自信满满的。」
「才没有那种事。」
他并没有自信，只是如果有必要，会装出有的样子而已。
电话的另一端，村濑以轻柔的声音说道：
「要我安慰你吗？说你做的事情是正确的。」
惠笑着回答：
「那真是个非常有魅力的提案。」
他是真的这么想。不过让村濑本人做这种事，也未免太过分了。
村濑静静地开口：
「骗你的。反正你一定不追求那种事情吧？」
「怎么可能。我喜欢别人对我温柔喔。」
「那只要一直跟春埼在一起不就好了？」
「……说的也是。」
不过不能那么做。就各种意义而言，她都是特别的。
「唉，好吧。」
村濑拉回话题。
「虽然我变得无法对人使用能力，但既然这次只是要消除能力，那应该不会有问题。不过坦白讲，我还是不太想在使用能力的状态碰触人体。」
这点惠倒是没想到。
「那就算了。」
这并非绝对必要的事情。惠拜托村濑的事情有两件。比较重要的是另一件事。
然而村濑回答：
「我又没说我不想做，只是结果可能会因为这种由失败而已。」
虽然有点烦恼，但惠还是点点头。那恐怕也是村濑希望的结果。
「那么，就拜托妳了。话说我还有另一件事情想麻烦妳。」
「我听完你的说明就知道了。总之只要找出那个女孩就好了吧？」
「没错，就是这样。」
村濑的能力能以有些特殊的方式使用。
她能消除的物体定义非常广泛。例如在指定「阻挡自己跟对方的东西」后，就能透过确认碰触的物体是否消失，来得知对方所在的方向。这次的情况，只要指定「阻挡自己与封印佐佐野能力者的东西」，就能轻易掌握对方的所在位置。
「妳愿意帮忙吗？」
「那还用说。」
村濑以接近毫无感情、不悦的声音回答：
「别看我这样，我还是很感谢你的。」
「那一切都是津岛老师的计画。」
「说得也是，所以我会乖乖上辅导课。」
在那之后，惠与村濑稍微确认了一下后天的行程便挂断电话。
或许是因为通话时间有点长，手机的电池有些发热——就类似与人牵手时所感觉到的体温温度。
惠轻抚手机背面，将手机放到桌上。
好了，接下来该怎么办呢？惠试着思考，但目前能做的事情并不多。
惠联络佐佐野，表明希望能在后天傍晚碰面。有必要让村濑跟他见个面。
再来就是等待隐藏号码的联络。惠之前曾请隐藏号码帮忙调查佐佐野。
手机是在下午六点四十五分左右响起。萤幕上显示为不明来电。随着太阳缓缓西沉，影子也跟着被拉长，室内逐渐被笼罩在一层薄薄的深蓝色里暗中。
惠按下通话键。
「喂，我是浅井。」
「晚安。是我啦。」
话筒另一端传来隐藏号码无机质的女声。
惠回答：
「晚安。査到佐佐野先生的事情了吗？」
「嗯，多少啦。还满有趣的。」
隐藏号码的声音，听起来似乎有些得意。虽然站在惠的立场，还是比较希望能听见不有趣的情报。
「佐佐野宏幸。他以前在市公所上班，于三年前离职。嗯，就是很普通地退休。」
听起来没有什么好奇怪的。
「那算是有趣的情报吗？」
「怎么可能。这种事情，随便找个人都能在两分钟内查到。是比泡面还要简便的情报。」
「这么说来，还有其他消息？」
「当然。他是在二十八年前被调到市公所的。那么在那之前，他究竟在哪里工作呢——答案就是管理局。他原本是管理局的职员。」
这的确有点让人惊讶。
「那有什么重要的意义吗？」
即使是管理局人员，依然算是正当的公务员，没必要因此就对他抱持警戒。
不过隐藏号码回答：
「有喔。而且是非常重要的意义。问题在于他隶属管理局的时期。他之前在管理局工作了十年。」
经对方这么一说，惠开始思考。
佐佐野被派到市公所是二十八年前的事情。若佐佐野是在同一年离开管理局，并曾在那里工作十年，那么他应该是在三十八年前加入的。
于是惠总算注意到——三十八年前。那是让眹良田变成一座特别城镇的时期。
隐藏号码以虽然缺乏生气、但带着兴奋色彩的女性声音说道：
「三十八前，那是首次在咲良田发现不可思议的能力，同时也是管理局诞生的年份。佐佐野宏幸是管理局创设时的成员之一。」
咲良田的能力，是在约三十八年前出现的。事情发生得十分突然，比任何天灾都还来得戏剧性，扩散得比任何疾病都还来得迅速。原本毫无特别之处的人们，在各种意义上都获得了既特别又多样的能力。
然而，世界并未陷入混乱。除了咲良田的居民以外，甚至没人发现这压倒性的变化。
常然就这座城镇而言，还是产生了相当的问题。不过跟出现能力这种异常的巨大变化相比，产生的问题实在微不足道——所有的一切，都只在一座城镇内完结。
理由十分明确。因为有个机关以压倒性的速度，对应了这谁也无法预料的变化。
管理局。那是一个在世人首次发现能力的隔月便完成编制，并立刻有效地发挥机能的
组织——也或许在管理局正式成立之前，他们就已经以组织的方式开始在运作了。
隐藏号码说道：
「管理局是个异常的组织。无论资金、人员、系统还是所有的一切，都用令人难以置信的速度准备完成。这可不是比喻，以公家机关而言，管理局的确是以不可能的速度成立。简直就像在很早以前，也就是能力首次被人发现之前，就已经确定要成立似的。」 
这到底是怎么回事？知道答案的人不多。恐怕除了管理局的创设相关人员，都无人知晓。
「佐佐野先生知道管理局成立的过程吗？」
「这我就不清楚了。不过他在进入管理局的前几年，就已经任职于市公所。接着能力被人发现，管理局成立之后，他才被编排进创设时期的成员。」
或是管理局设立时，为了调整人员的数量，才适时地将他拉进来也不一定。由于无论管理局还是市公所都有配置地方公务员，因此这并没有什么好奇怪的。
不过还有别的可能性。对管理局的创设而言，佐佐野或许是拥有重要意义的人才。这的确是不能忽视的情报。
隐藏号码继续说道：
「总而言之，这下麦高芬的存在总算变得比较可信了。毕竟连管理局创设时的成员都想要那个东西。或许佐佐野宏幸掌握了什么足以让他相信麦高芬的传闻属实的情报也不一定。」
这就难说了。虽然可能性并不是零，不过——
「按照津岛老师的说法，管理局在经过调查之后，似乎做出了麦高芬没有那种价值的判断。」
「嗯〜或许你持有的麦高芬是假的也不一定。」
「而且，佐佐野先生说他只是想取回自己的能力而已。」
惠开始说明与佐佐野的对话。他从头到尾都没打算确认麦高芬，至少看起来并不像想要麦高芬的样子。
「算了，总之我会再试着调查麦高芬一阵子。」
隐藏号码说道。
「拜托你了。谢谢你帮我调查佐佐野先生的事情。」
「这点小事，根本就不算什么。」
接着道完别后，隐藏号码便挂断电话。
如果情况允许，惠其实还想麻烦他调查封印别人能力的能力者的事情。不过若不小心害隐藏号码的能力遭到对方封印，那事情就不妙了。他平常是透过能力将情报变换成营养维生，除了水以外，并不会经口摄取其他东西。这是攸关生死的问题。
惠将手机放到桌上。房间里已经完全暗了下来，夏天夜晚的黑暗十分深沉。
在那之后，惠躺上床闭起眼睛，钜细靡遗地回想今天发生的事情。各种情报交互掺杂在一起——麦高芬、佐佐野、管理局、红眼女孩，以及照片里的少女。
此外她的右手上，还有颗黑色的石头——外表极似麦高芬的石头。
这到底是怎么回事？
惠有种自己成了被人操纵的难看傀儡的感觉。到处都布满透明的细线，将各个部分纠缠在一起，让人无法看清事情的全貌。然而透明的线，正支配、操纵著惠的行动。
以绝对的力量，进行确实的支配。


——————————————————

那天晚上，惠花费很长一段时间思考许多事情。
关于麦高芬、关于照片中的少女，以及已经没人记得的与某个女孩子的对话。他分散、扩张自己的思绪到各种地方——例如在沼泽附近被雷打到的男子。
直到夜深、快要睡着之前，惠想起两年前的事情。
正确来说是两年又一百二十二天之前，第一次和她相遇的那天。

那是四月上旬，一个天气还有点凉的傍晚。
刚升上国中二年级的惠，坐在河边的消波块侧边——那是一个不会引人注目的地方。
总觉得不想见到其他人，懒得与任何人说话。他想一直待在那里，直到周围变暗为止。
惠发现有道细微的脚步声爬上消波块的侧边。
他希望尽可能不跟任何人碰面，独自待在这里。
过不久，脚步声停在惠的耳边——亦即惠的斜后方、比他坐的位置略高的消波块上。
然后他听见了一道女孩子的声音。
「喂。」
惠沉默地看着河川。
「喂，我在叫你。」
虽然不晓得对方是谁，但只要别回头，应该马上就会离开吧。
少女开口问道：
「你在哭吗？」
这指摘实在是错得离谱。
惠忍不住朝后面看去。
在夕阳的照耀下，一位四肢纤细的少女正站在消波块上。
「为什么妳会这么觉得？」
少女仿佛一只无畏、孤独又随兴的野猫般，以大大的眼睛直视这里，带着微笑说道：
「没什么理由。不过感觉只要这么问，你就会愿意回答。」
惠仅弯曲嘴角笑道：
「妳找我有什么事？」
「嗯，我有事情想问你。」
「很遗憾，我现在没什么心情跟人说话。」
「为什么？」
「为什么呢？」
没什么理由。只是偶尔会懒得跟人说话而已。
惠提出疑问：
「妳觉得为什么我会不想跟人说话？」
稍微思考了一会儿后，少女回答：
「因为夕阳非常漂亮？」
真是莫名其妙的回答。
「嗯，就是那样。」
惠敷衍地点头，将视线重新转向前方。
透过衣物摩擦的声音，惠知道少女也坐到了消波块上。
两人就这样无言地眺望着天空。夕阳的暗红色，缓缓染上夜晚的深蓝色。
惠不太能理解为何少女要坐在自己旁边，但他也提不起劲主动搭话，因此持续看着被夕阳染红的天空。
道段期间，他一直在思考坐在斜后方那位少女的事情。
陌生的少女——不对，惠曾经在学校见过对方几次。而且她现在身上正穿着跟惠一样的的七坂中学制服。不过这次是两人首次对话。
夕阳缓缓西沉。
当最后的阳光消失在远方的大楼背后时，少女开口：
「道么一来，你不想跟人说话的理由就消失了。」
惠叹了口气。
虽然也不是不能出言反驳，但总觉得现在没那个心情。
「妳说得没错，有什么事情吗？」
惠看向少女。
少女露出宛如恶作剧的孩子般、天真无邪的笑容。
「我有事情想问你。你觉得为什么这种地方，会有消波块呢？」
消波块一般是设置来减低海浪的冲击力，实在没必要放在流速缓慢的河川。
「妳就是为了问这种事，才等到现在的吗？」
少女理所当然地点头。
「嗯，因为这不是很令人在意吗？」
惠从来没在意过这种事。
稍微思考了一会儿后，惠回答：
「难道不是因为这里有条河，而且夕阳很漂亮吗？」
少女疑惑地说道：
「这能算是理由吗？」
「谁知道。夕阳西下时，在水边的消波块，我个人是还满喜欢的。」
或许是哪位伟人被从这里看见的夕阳感动，认为一定要在这里设置消波块也不一定。
惠说完后，少女再度露出笑容。
「我也喜欢夕阳下的消波块喔。总觉得很像故事中的一个场景。我觉得男孩与女孩在
那样的地方立下约定，是一件很棒的事情。」
「嗯，听起来还不错。」
「我们来做个什么约定吧？」
惠再度弯曲嘴角笑道：
「很遗憾，夕阳已经沉下去了。」
「我也喜欢月亮下的消波块喔。」
「距离月亮出来，还有一段时间。」
「只要等到那时候不就好了。」
「如果太晚回去吃晚餐，我会被骂呢。」
「这样啊。那就没办法了。」
惠是在升上高中后，才开始一个人生活的。在那之前，他都寄住在某人家里。
「那么，我差不多该走了。」
惠跳下消波块，站到地面上。
少女俯瞰著惠说道：
「下次再见囉，浅井同学。」
惠没想到对方居然知道自己的名字。
「这算是约定吗？」
惠问道。
「只要你点头，就会变成约定喔。」
少女回答。
那是发生在大约两年又一百二十二天，八小时四十五分前的事情。
夕阳西沉，但天空还没完全变暗的时间。
在淡蓝色的空气中，野猫般的少女看着这边微笑。


2 八月十日（星期四）——起点


盛夏上午七点，在这个充满最新鲜阳光的时间，传来了一封简讯。
通知来讯的电子音叫醒了惠。他一面因为从窗户射进来的那过于健康的光芒瞇细眼睛，一面伸手拿起手机。
那是春埼传来的简讯。内容是简洁的句子——我现在可以过去吗？
惠今天预定要跟春埼一起去见某位管理局的大人物。
因为管理局人员会来接送，所以惠预测移动方式应该会是开车。比起分别绕去惠跟春埼的家，还是先让两人集合在同一个地方会比较有效率。
春椅的家距离这里，步行大约要十五分钟。所以惠应该还有时间刷牙洗脸跟换个衣服。
于是惠回了封「可以」的简讯。他在床上用力伸起懒腰，然后门铃就响了。
由于不难猜测门外的对象是谁，惠发出叹息。门铃只响一次，而且恐怕无论再等多久，都不会有第二次。话虽如此，当然还是不能加以忽视。
爬下床后，惠试着摇摇头摆脱睡意并走向玄关。
强烈的光芒在他解锁开门后照射进来——那是一道暴力，或是宛如正确象征的光芒。站在门前的春埼美空说了句「早安，惠」。她身上穿着在这四个月间，已经看惯的制服。
惠忍不住笑了出来。嗯，看来这早晨还不算太坏。
「早安。春埼，妳吃过早餐了吗？」
「还没。不过我有做三明治。」
春埼的右手提了个小纸袋。
「惠吃过了吗？」
「不，我才刚起床而已。」
「那我们一起吃吧。我准备了两人份。」
「真是太感谢了。话说我能拜托妳一件事吗？」
「当然可以。什么事？」
「我要换衣服，麻烦妳等我三分钟。」
惠住的是公寓套房，所以很遗憾，没办法去别的房间换衣服。
春埼轻轻歪著头说道：
「我不介意喔。」
那究竟是指服装的事情，还是在她旁边换衣服的事情呢——虽然无论是哪一种，惠的答案都一样。


「我有点介意。可以的话，希望妳能在外面等一下。」
「我知道了。」
惠在看见春埼点头后关上门回到房间，脱掉身上的T恤跟短裤，快速换上制服。这是为了配合春埼的打扮。既然要去跟管理局的大人物见面，穿得太邋遢也是个问题。
在前往玄关的途中，惠顺手将脱下的T恤跟短裤放进洗衣篮里。
重新打开门后，春埼还是以相同的姿势，站在跟之前相同的位置。就连表情也没有任何变化。
「久等了。」
春埼在被带进室内后说道：
「我可以借一下盘子吗？」
「当然。」
惠走进洗手间刷牙洗脸。等他回到房间时，三明治已经被整齐地摆在桌上的盘子里。而春埼就站在旁边。
之后春埼收下惠递给她的坐垫，以安静的动作坐下。
「喝冰咖啡可以吗？」
「嗯，谢谢。」
惠从冰箱里拿出宝特瓶装的冰咖啡，倒入两个杯子，并连同咖啡用的牛奶一端到桌上。在春埼正面就座后，惠重新看向三明治。
「看起来很好吃呢。」
盘子上摆了番茄莴苣三明治与鸡蛋三明治。在白色的面包之间，看得见红、绿、黄三
种颜色。
「请用。」
「嗯，我开动了。」
惠首先拿起右侧的鸡蛋三明治。
「做这些很辛苦吧。妳几点起床的？」
「五点三十分左右。」
那实在不是暑假该起床的时间。就连每天早上都会去参加收音机体操的活泼小孩，都还会再睡晚一点。
「妳不困吗？」
「如果我说想睡，可以在这里睡吗？」
「还是别这么做比较好，制服会皱掉。」
春埼喝了一口加了牛奶的咖啡。
「其实我昨天很早就睡了，所以一点都不困。」
「听起来不错，感觉很健康呢。」
说著说著，惠打了个呵欠。
「惠昨天很晚睡吗？」
「有点晚。我在想事情。」
「那么，是我太早来了吗？」
「没关系啦。托妳的福，我才能吃到美味的三明治。」
与其说春埼擅长料理，不如说她根本不会失败。只要有食谱她就能照做，而旦也不会忘记先尝味道。她会确实地预想到自己失败的状况。这位少女虽然看起来缺乏感情，但这绝对不代表她欠缺想像力。
「你昨晚在想什么？」
「很多各式各样的事情。」
「例如呢？」
稍徽思考了一会儿后，惠回答：
「某个小男孩跟小女孩相遇，然后陷入了恋情。」
惠以冗长的比喻缓缓说道：
「那就像是场南岛的暴风雨，突然遮盖了周围的景色，让人只能看见眼前的对象。他们就是陷入了那种恋情。」
春埼笔直地看着惠，同时咬了口用双手拿着的鸡蛋三明治。惠觉得那动作看起来就像只小松鼠。如果她愿意鼓起脸颊，或许会很可爱也不一定。不过若实际说出口，她一定会真的鼓起脸颊。正因为清楚这种事，所以惠刻意不提及脸颊的魅力，继续说道：
「虽然两人每天都过得很快乐，但离别还是突然降临。女孩其实是某个国家的公主，无论如何都必须返回自己的国家。」
春埼吞下嘴巴里的三明治说道：
「回国这件事，比那个男孩子还重要吗？」
「这个嘛，我觉得应该不是顺位的问题。而是发生了无可奈何的事情，例如母亲病重倒下之类的。」
周遭的人都说只要等母亲痊愈，再回来见男孩就行了。而女孩也认为那么做是正确的。
惠喝口冰咖啡继续说道：
「两人立下绝对要重逢的约定后便道别了。然而女孩母亲病倒的事情，其实是国王的谎言。女孩有个早就决定好的未婚夫，不能让她跟异国男孩的感情变得太好。于是国王雇了一名魔法师，请魔法师消除女孩对男孩的记忆。」
「真是过分的国王。」
春埼说道。虽然惠也深感赞同，不过他知道春埼一定并非打从心底那么认为。她大概只是针对这个话题，想像了一个最适合的回答而已。
「除此之外，国王还送了一道讯息给男孩。国王特地告诉男孩，女孩早已忘记跟他的约定。不过这究竟是一项残酷的举动，抑或是国王个人的温柔就无从得知了。」
「之后，」惠接着说道。「男孩开始思考，自己究竟该如何看待女孩忘记的约定。男孩不知道已经被对方遗忘的约定，是否依然得以成立。春埼，妳怎么认为？」
冗长的比喻。这是与两年前去世的少女类似的手法。不过若真要比较，她的比喻要来得复杂多了。
春埼干脆地摇头。
「我认为所谓的约定，应该是建立在与他人之间的东西。光只有一个人，是无法成立的。」
「那么男孩应该忘记约定的事情活下去吗？」
春埼再度摇头。
「没有那个必要。即使约定不再是约定，也没必要因此就改变目的。如果男孩还想与女孩重逢，只要自己一个人努力就行了。」
少女的回答，偶尔会过于正确。
「说得也是。」
惠点头，然后咬了口三明治。非常美味。
春埼说道：
「如果惠是那个男孩，无论使用什么方法，都一定会与女孩重逢对吧？」
即使凝视春埼的眼睛，惠还是读不出任何感情。她的眼神一如往常，宛如人工物般清澈。
惠笑道：
「这个嘛。如果确定重逢能让两人变得最幸福，那我应该会尽可能努力看看吧。」
究竟男孩是否有办法确信自己应该与女孩重逢呢？与那位忘记约定的女孩。
「话说回来，」惠用这句话改变话题。「我昨天去见了一位想要麦高芬的人。」
说明完与佐佐野之间的对话后，惠接着补充道：
「如果有必要，或许得麻烦妳重启。
「我知道了。」
春埼一如往常，简单地点头。
「还有什么其他我能帮忙的事情吗？.」
「目前还是我一个人行动比较好。如果有事情要拜托妳，我会再跟妳联络。」
「好的。」
惠拿起番茄莴苣三明治。被夹在白色中间的红色与绿色，看起来十分鲜艳。由于实在太过漂亮，反而让人觉得有点欠缺现实感。

春埼在惠房间这件事，已经透过津岛转告给管理局了。
九点一到，一位穿黑西装的高大男子便出现在惠的房间。
男子的外表让人联想到混凝土墙，给人一种压抑感情的坚毅印象。他以毫无温度的声音说道：
「我是管理局的人，是来接两位的」
男子以公事公办的语气，带领惠与春埼走出家门。
公离前面停了一辆黑色轿车。虽然给人的印象并非特别高级的车子，不过被整理得非常干净，无论窗户玻璃还是引擎罩都一尘不染。
黑西装男打开车门。惠与春埼在对方的催促下坐进后座。
总觉得似乎跟不好的事件扯上了关系。例如绑架或是地下交易之类的。幸好现在还是悠闲的早晨。如果是深夜，一行人的目的地绝对会是码头旁的仓库。
车子开始前进后，惠提出疑问：
「请问我们接下来要去哪里？」
坐在驾驶座的黑西装男回答：
「对不起，我无可奉告。」
「那我们预定要见的人物是谁？」
「无可奉告」
惠在心里叹气。
然后他想起从津岛那里问来的情报。位居接近管理局顶点位置的人物，某方面来说，算是咲良田中最危险的人物。
「能不能至少告诉我对方的名字？」
惠原本以为对方又要说「无可奉告」。
然而在一阵沉默后，男子回答：
「她没有名字。」
没有名字？
惠突然想起过去的某件事情。四年前正好就在这个时期，惠首次造访咲良田时，曾在电车内接到一通电话。
惠询问对方的名字。常时那位女子是这么回答的。
——对不起，我没有名字。
没错，女子自称魔女。而且之后也宛如真正的魔女般做出预言。
——咲良田不会放你离开。
那个人就在这辆车的目的地吗？她到底是什么人？
「没有名字是什么意思？」
惠问道。
「对不起，我无可奉告。」
男子如此回答。
之后一行人便再也没有对话。
车子沿着国道，往东南方开了约十五分钟。咲良田是个小城镇，高耸的建筑物马上就变得稀疏。
这方向有什么跟管理局相关的设施吗？虽然试着回想，但惠的记忆里并没有那种地方。
车子开进一条小路，停在某楝孤立于镇外的楼房的停车场。黑西装男下车，打开后座的车门：
「请下车。」
惠下车后仰望这楝楼房。面向这边的部分完全没有窗户，虽然无法完全确定，但总共应该有四层楼，称不上是高大的建筑物。
外表的混凝土墙因为日晒而变色。尽管这栋房屋看起来跟接近管理局顶点的人物有些不匹配，但仔细想想，管理局只是一个在市政府底下营运的机关，职员的人数也不多，或许现实就是像这样也不一定。
「请往这边走。」
男子带头踏出脚步。
惠看了站在旁边的春埼一眼后，便跟在男子后面。
一行人走进楼房，穿过走廊，搭上电梯。由男子操作按钮。
虽然门有关起来，但惠实在无法判断电梯是在上升还是下降。这座电梯非常安静，仿佛从搭上去开始，就完全没在移动似的。
过不久，门再度开启。
眼前是一条被纯白日光灯照亮的狭窄走廊。现场感觉不到人的气息，右侧的墙壁上一共有四扇门。
黑西装男握住门把，打开最前面的一扇门。
「春埼小姐，这边请。」
惠看向门后方，里面是一间空荡的房间。除了沙发跟桌子，以及装在墙壁上的电话跟时钟以外，完全看不见其他东西。
「只有春埼吗？」
「是的，一次只能一位进去。」
惠看向春埼，而后者也回望这边一眼。惠在两人视线交会时说道：
「那么，晚点见。」
「嗯，我先进去了。」
简短地对话完后，春埼走进房间。
男子关上门，用右手摸著那扇门持续了几秒。
他到底在干什么呢？然而在惠发问之前，黑西装男已经回头转向这里。
「这边请。」
男子再度迈出脚步。惠只好无奈地跟在他后面。
两人的脚步声在走廊上回荡。
这栋缺乏人气的筑物，简直就像被舍弃到世界角落。
「真安静呢。」
「是的。」
「这栋子是属于管理局所有吗？」
「这我无可奉告。」
两人的对话到此为止。
男子在走廊的最深处停下脚步，这次换用左手触摸那里的门。接着他握住门把，打开了门。
门的前方，是另一条走廊。男子与惠一同踏进走廊后，便确实地将门关上，并再度用右手摸了一下门。
惠环视周围。这里是条跟刚才没什么两样的狭窄走廊，只是稍微短了一些，而且只有正面的墙壁上有一扇门。
男子在走廊上前进，跟刚才一样用左手碰了一下门——
「请进。」
然后缓缓地拉开了门。
首先映入眼帘的是书架。狭小房间的墙壁完全被书架填满。
房间深处的右侧有一张厚重的木桌，一位女性深深地坐在桌子前方的大椅子里。
那是一位奇妙的女性。她的身材娇小，并穿着一件仿佛住院服的朴素白衣。从外表很
难推测女子的年龄。虽然她应该有相当的年纪了，但脸上却几乎没有皱纹。
黑西装男从走廊关上门。于是房间里现在只剩下惠跟那位女子。
女子缓缓抬起脸颊，以做作且刻意的动作露出温柔的笑容——总觉得稍微有点恐怖。
「好久不见。还是该说初次见面呢？」
女子以温柔、但有些沙哑的声音说道。
「我可以请教妳的名字吗？」
女子以和四年前相同的台词回答惠的问题：
「对不起，我没有名字。」
「不过这样我就不晓得该怎么称呼妳了。」
「说得也是。因为我本来是没必要让人以名字称呼的存在……不过如果有必要，就叫
我魔女吧。」
「 好的。」
魔女。
惠环视周围后，在右侧深处的墙壁上发现一扇门。魔女解释：
「那后面是寝室。里面有浴室跟洗手间。另外也有一些用来运动的空间。」
「那里有窗户吗？」
「没有。一扇也没有。」
惠试着调查了一下刚才进来的门，但完全无法转动门把——尽管那扇门看起来并没有上锁。
「右手是上锁，左手是解除。」
这一定就是那个黑西装男的能力。
魔女点头。
「没错，而且被他施加能力的东西，绝对不会产生变化。」
房间里没有窗户。若想进来这里，就必须先通过两扇被能力封锁的门。
这个房间被完全隔离了。
「那两扇门是用来保护妳的吧？」
然而魔女摇头回答：
「不，我是被关在这里。那扇门并不是为了防止别人入侵，单纯只是用来防止我脱逃而已——我跟外界完全没有联系。」
「那个呢？」
惠指向桌上。那里放了一台被设计成骨董风格的金属制电话。
「那只能通到一个地方。每次接电话的对象都一样。你相信有那种生活吗？」
惠摇头。
魔女维持着做作的笑容，发出笑声：
「在各方面都很辛苦呢。」
惠有些在意地问道：
「四年前，妳是怎么打电话给我的？」
「我可是费了好一番工夫，并准备了好几个借口呢。」
魔女开口要惠再靠近一点。
惠走向魔女。一步、一步地走到她的面前。
「稍微弯下来一点。」
魔女坐在椅子上伸出手，碰触惠的脖子。她先闭上眼睛，然后在重新张开时凝视惠的脸
「我好想见你，浅井惠。我一直想跟你道歉。」
觉得莫名其妙的惠问道：
「道歉？为什么？」
「为了让你来到咲良田的事情。」
惠在想起四年前的电话后回答：
「不过妳当时有给我忠告。是我擅自来到这个城镇的。」
魔女轻轻摇头。
不对，我早就知道了。只要打那通电话，你一定会来到这个城镇。而且比直接叫你来咲良田，还要能确实引起你对这座城镇的兴趣。」
的确，或许是那样没错。惠的确因为魔女打来的那通电话，而对咲良田产生了兴趣。
在那之后经过四年。
——咲良田不会放你离开。
就各种意义而言，她的预言都实现了。
惠问道：
「妳到底是什么人？」
位居接近管理局顶点位置的女性。
四年前向未曾谋面的少年传达预言的魔女。
被隔离在杳无人烟的老旧建筑里的无名氏。
「我可以说是系统。」
女子说道。
「我本来应该要是个没有自我的道具。是制作、培育、维持管理局所必需的系统的一
部分。」
女子的声音十分平静。
明明是人发出的声音，但听起来却像是更加诡异的东西。虽然不至于像机械音，但举例来说，就像是风声那样不定形的声音。
「是妳创立了管理局吗？」
「有点不一样。创立管理局的，是一群巧妙利用了我的能力的人。」
魔女稍微闭上眼睛一段时间。
那个动作比起眼皮完全不动，更让她的存在看起来缺乏人味。
「我能够预知人的未来。」
「预知未来？」
「没错，那就是我所拥有的能力。例如在管理局创立之前，就知道在创立与营运时会遭遇什么问题。」
那样的话，那个能力实在是太过强大了。
「我是用来监视咲良田未来的系统。」
系统。
惠发现在不知不觉间，笑容已经从魔女的脸上消失了。
失去表情的她，看起来就像是某个非人之物。
真的就只像是个系统，凝聚成人形后的存在。
惠一想到这里，女子便露出微笑。
女子就像这样以极为做作的笑容，强硬地让自己恢复成人类。
「对不起。我偶尔会忘记表情。要是一直独自待在这种房间里，就会忘记自己身为人
类的事实。」
「妳到底从多久以前就待在这里了？」
「在比你出生还要久远之前。虽然中间换过几次地方，不过我已经将近三十年，都像
这样被与世隔离了。」
三十年来，都像这样在没有窗户的房间生活吗？
那到底是什么样的人生？
遗忘表情的生活方式，到底是何种性质的东西？
完全无法想像。
惠提出疑问：
「可以请妳详细告诉我妳的能力吗？」
「没问题。」
魔女点头，将手伸向惠。
「首先，要触摸某个人并闭上眼睛。」
魔女以右手触摸惠的脸颊，闭上眼睛。
「然后想像开门的样子。打开锁，转动门把，静静地推开门。这么一来，我的脑中便会浮现出对方的未来。那就像相对的镜子笔直排成一列般，而我也能借此得知那个人将来会看见的景色，以及将来会听见的声音。」
魔女缓缓睁开眼睛，将手抽离惠的脸颊。
「妳刚才看见我的未来了吗？」
「嗯，虽然不多，但感觉非常新鲜。因为我平常都只有看自己的未来。」
女子将手抵在自己的胸口，接着说道：
「我一直都在这个房间，持续看着自己的未来。只要咲良田发生重大的问题，就会有人来向我报告。因此只要观看我的未来，就能知道咲良田将发生什么问题。然后我只要看见收到报告的未来，就会透过那台电话传达问题。」
「那样未来就会产生变化吗？」
魔女将手从胸口放下，点头回答：
「没错。所以说是预知未来其实并不正确。应该说是能极为正确地模拟未来的能力才对。
如果要说明得更详细一点，那就是在不考虑我本人能力的情况下，从现状模拟未来的能力。」
「所以我总是独自一人。」魔女说道。
只有在发生问题时，才会有人造访这个房间。
不过透过魔女的联络，问题在发生之前就被回避了。
所以现实中，根本不会有人来到这个房间。
每次都只有在魔女透过自身能力看见的假想未来中，才会有人来到这里。而那个未来将会被确实地回避，永远没机会化为现实。
实际体会过重启效果的惠，稍微能够理解那种感觉。
能够预知未来的能力，其实就等同于能够改变未来的能力。
发现自己指尖微微颤抖的惠，紧紧握住自己的手。
「可以请妳告诉我，我的未来吗？」
亦即今后将遭遇的所有问题。
若能获得那些资讯，或许未来的人生就能完全不犯下任何错误，让所有人都获得幸福。
即使那是宛如幻想般的事情，不过如果能够达成，惠将不择手段。
然而女子摇头回答：
「我办不到。就连这个房间里，也受到管理局的监视。他们不允许我为了个人目的，
诉说未来。」
惠确认室内，在天花板的左右各发现一台监视用摄影机。
「像妳这样的人，究竟还需要获得谁的允许呢？」
与管理局的创设息息相关，拥有绝对能力的魔女。
「我并没有针对特定人。我指的是包含我在内，管理局的系统全体。我不过是作为系统的一部分，作为一种机能——真要说的话，就只是作为一个被人利用的道具——才待在这里的。」 女子轻轻摇头，接着说道：
「我今天跟你见面，是极为例外的状况。甚至可以说是系统错误，是应该被导正的问题。」
「这算是问题吗？」
「嗯。不过我无论如何都有必要观看你的未来。」
「为什么？」
「我不能回答你。若告诉你理由，就等于是泄漏未来。管理局不允许我对个人说泄漏未来的事情——之所以让你跟春埼美空个别进来这个房间，就是基于这个理由。」
「……原来如此。」
管理局不允许他们在能够重启的情况下，跟魔女见面。
因为只要在从魔女那里听取未来后进行重启，惠就能在不被任何人发现的情况下获知
未来。
魔女说道：
「如果我告诉你不该说的未来，管理局就会将你跟春埼美空隔离。而且至少会持续三天以上，到你们无法使用重启为止。」
惠点头。
能预知未来，是一种极为强大的力量。
惠能理解管理局为何如此警戒。
他想起津岛的话。
——就某方面而言，她可以说是咲良田中最危险的对手。
若是现在，就稍微能够理解。对管理局而言，与她见面，亦即产生让人知晓未来的可能性这件事，应该是一件不可忽视的问题。
「好了，让我再更仔细地观看你的未来吧，浅井惠。」
魔女闭上眼睛，再次用手触摸惠的胸口。
魔女到底在看什么呢？
管理局到底想知道自己的什么未来？
无论再怎么思考，惠还是无法得出答案。
闭着眼睛、持续触摸惠胸口的魔女说道：
「我只有一件事情要告诉你。」
「那是跟未来有关的事情吗？」
「嗯，没错。」
「我听了不会有问题吗？」
「没问题，我已经获得许可了。」
「那就拜托妳了。」
魔女毫无感慨、淡淡地，就像是春埼美空那样宣告：
「我马上就要死了。」
「咦？」
「我即将死去，这是既确实、又不可能回避的未来。」
既然这话出自能预知未来的魔女口中，那也没有怀疑的余地。她确实即将死亡。
不过那道声音实在过于平淡，让惠不自觉地问道：
「那是一件悲伤的事情吗？」
真是个愚蠢的问题。
难道这世界上有完全不蕴含任何悲伤的死亡吗？
假设人类灭亡，且遗留到最后的某人将迎接人类最后的死亡。即使在那样的环境下，死亡一定仍是件令人悲伤的事情。纵使没有人会感到悲伤，光是没有为死亡感到悲伤的人存在，就已经是场悲剧。
所有人的，所有的死，一定都有哪里蕴含着悲伤。
应该要确实地蕴含悲伤才对，惠是这么认为的。
然而魔女却摇头回答：
「不，那并不是件悲伤的事情。」
女子睁开眼睛仰望惠，露出微笑。
她这次没有忘记做出表情。
即使如此，惠依然不觉得那当中有包含感情。那副美丽的笑容就只是美丽而已，完全没有任何其他的意义。
女子——只是系统、没有名字的她开口说道：
「我早在很久以前，就知道自己的结局。并非可能性，而是确定的未来。事到如今，我已经无法为这种早就熟知的事情感到悲伤。」
已知的未来，并不算是未来。那跟过去没什么两样。
女子从很早以前开始，就在持续观看自己死亡的瞬间。
维持着美丽、无机质且毫无感情的微笑，魔女说道：
「呐，你会希望我的结局，是幸福的吗？」 .
惠点头回答：
「是的，那当然。」
从很久以前就一直持续观看的结局居然是不幸的，这世界不应该有那种生存方式。
「谢谢你。」
女子摸著惠的胸口，再度闭上眼睛。
就这样持续了一段很长的时间。
惠眺望魔女闭着眼睛的表情。
微微低头的魔女，脸上的表情被固定成微笑的形状。或许是角度的问题，总觉得看起来比刚才还要来得苍老。
过不久，魔女轻轻将手从惠的胸口移开。
「虽然我还想再看一下你的未来，但看来时间差不多了。」
睁开眼睛后，女子再度看向惠的脸说道：
「最后，你还有什么想问的事吗？」
惠实在非常想问自己接下来会发生什么事情。
不过即使问那种对方无法回答的问题，也没什么意义。
思考了一会儿后，惠总算想到一个无聊的问题。
「为什么妳是魔女呢？」
譬如预言者，应该会是比较确切的称呼。
魔女「呵呵呵」地笑道：
「要是太直接不就不有趣了吗？而且我以前曾经听过一个骑着扫把在天空飞的魔女，去敲喜欢的人房间窗户的故事。我很憧憬那种事呢。」
那是个孩子气的愿望。
如果她不是一直被关在这种连窗户都没有的房间。
「那么，再见了。」
在女子说出这句话的同时，入口的门也跟着打开。黑西装男握著门把，站在那里。
「……谢谢妳。那我告辞了。」
惠轻轻低头行了一礼后，便走向房间的出口。虽然惠心想，应该不会再有机会跟她说话了——
不过在惠穿过门时，女子从背后说道：
「对不起。」
惠微笑地回头：
「关于来到咲良田这件事，我从来没后悔过。」
然而魔女摇头回答：
「不，我刚才道歉，是为了别的理由。」
在惠询问那个理由之前，黑西装男已经把门关上。
一走出屋外，周围便充满了声音。车子的引擎声、蝉的鸣叫声。因为听得见水流声，所以附近应该有河。强烈的阳光，让惠产生某种类似晕眩的感觉而瞇起眼睛。
有种总算回到普通世界的感觉。话虽如此，当然不代表这栋建筑的内部就是异世界。
惠靠在一旁的路树上，再怎么样，他也不至于丢下春埼自己先回去。
他闭上眼睛思考——魔女、无名的女性，以及预知未来的能力。若那种人真的存在，那么包括管理局在内，每个人一定都会想利用。
魔女恐怕就是构成管理局这个系统的基础。
正因为有她监视著未来，所以咲良田才不会发生与能力有关的大问题。问题的可能性，在事先就被排除掉了。
这么一来，她的死究竟代表什么意义？在失去她的能力之后，管理局还有办法像过去一样管理咲良田的能力吗？管理那些千差万别、毫无脉络可言，就连存在本身都像犯规的众多能力。
当然管理局应该也理解这点，所以想必准备了某种代替她的方法。
不过真的有人能够完成跟她同等的职务吗？
惠睁开眼睛，看向魔女居住的小楼房。
——恐怕她的工作已经结束了。
跟魔女的价值相比，这周围的环境实在与她太不匹配了。
建筑物周围完全看不见警备人员的身影，内部似乎也没多少人在。尽管透过能力封锁的那两扇门十分坚固，但惠实在不认为那有办法对应所有的能力。
按照魔女的说法，她不久就会死。
想必魔女充分完成了她的工作，管理局对她应该已经别无所求。他们唯一期待的，就是她待在那间被隔离的房间中不与外界接触，然后静静地死去。
不过——惠试着思考。为什么她要把自己叫来这里呢？
她究竟看见了什么样的未来？
惠准备再度闭上眼睛，但却被一阵夸张的脚步声给打断
就像用鞋底敲打地面般「哒哒哒」的声音，脚步声笔直地朝这里接近。
惠看向脚步声的方向，同时想着这一切应该都在魔女的预料之内。
一位女孩正从马路对面走过来。
破牛仔裤、十字架的项圈，以及不自然的红眼。少女露出无畏的笑容，双手插在口袋里，发出夸张的脚步声走向这里。
她在惠的面前停下脚步，并露出更为明显的笑容。
然后活泼、开朗地——
「哈囉，学长。」
如此喊道。

——————————————————

此时春埼美空正在被书架包围的房间里，与魔女见面。
魔女闭上眼睛，用右手触摸春埼的脸颊。
过不久，魔女缓缓睁开眼睛，把手拿开——
「妳喜欢一个人的哪里？」
然后唐突地问道。
春埼稍微思考了一下后回答：
「应该是类似思考方式的部分——在各种状况下会思考什么，以及采取什么样的行动之类的。」
「那妳知道他在思考什么吗？」
春境不知道魔女是基于什么样的意图使用「他」这个字，不过对她而言，符合的对象就只有一个人。
春埼摇头回答：
「我不知道。」
「明明不知道，却还是喜欢他？」
「即使无法知道一切，还是有能确信的事情。」
「什么事情？」
春埼美空陷入思考。她确实对那个人怀抱着确信。
不过很难以言语表达。
魔女说道：
「妳有办法喜欢上石头吗？」
石头？春埼无法理解对方的意思
「不，我并不特别喜欢石头。」
虽然也不讨厌，不过她无法对石头怀抱感情。
「我想也是。正常来说，人是不会喜欢上石头的。」
魔女露出微笑，然后继续补充道：
「不过，妳喜欢他的手吗？」
春埼点头。
「那么就把那只手拿掉吧。妳喜欢少了手的他吗？」
「是的。」
春埼无法理解这个问题的意图。无论有没有手，都不会影响他的价值。
「接下来把脚也拿掉吧。妳喜欢少了脚的他吗？」
「那当然。」
「那么再来是脸。挖掉眼睛、压烂鼻子、削掉耳朵，并把嘴巴给缝起来。你应该不喜欢那样的他吧？」
「不。」
即使如此，他还是他。这是无庸置疑的。
「不过他已经无法跟妳说话，也听不见妳的声音囉？」
「即使如此，他一定还是会思考。思考跟我说话，以及听我说话的方法。」
如果是他，一定会持续地思考。无论何时，他都绝对不会放弃。
春埼没来由地就是知道这点。
换句话说，这就是她对他的确信。
魔女点点头，继续说道：
「那么只留下思考的部分，将身体换成石头吧。换成一颗小到能收进掌中的石头。既不会说话，也不会动，就只是一颗会思考的冰冷小石子。妳有办法喜欢那颗石头吗？」
答案十分明确。
「是的，我可以。」
「不过这么一来，那颗会思考的石头跟路边的普通石头究竟有什么差别？妳对一颗思考的石头究竟有什么期待？」
「什么也没有。」
什么都不期待。
只要他的意志存在于那里就够了。
对她而言，那是唯一必要的东西。
魔女凝视著舂埼的脸问道：
「真的吗？」
「是的。」
「想必你的问题点，就是出在如此轻易便点头的部分。」
春埼不太能理解对方的意思。
「这是什么意思？」
魔女笑了。笑得非常美丽。
「如果妳说的话都是真的，那只要一直抱着小石子活下去就行了。只要相信他的意志存在于那里，并维持那样的状态死去就行了。」
不对。
春埼摇头：
「只要他发自内心希望，那么迟早他的声音会传达到我这里。只要有必要，那颗石头
就会恢复人的姿态。」
「这样啊。」
魔女点点头，继续说道：
「既然如此，为什么妳还什么都不期待呢？妳只要希望石头说话，并恢复人的姿态不就好了？」
「因为没有必要。」
只要他希望，就会实现。
——那么我只要希望他的意志存在于那里就够了。
魔女说道：
「重要的只有他的思考而已吗？」
「是的。」
「那是骗人的。」
「不。」
完全没有一丝虚假。
魔女以带着某种确信的声音说道：
「那么，就从那颗石头上夺走他的思考吧。当他的意志完全不存在于世界上的任何地方，当石头真的变成普通的石头时，妳有办法舍弃那颗石头吗？」
当然。那只是普通的石头，完全不具备任何价值。
——即使如此。
春埼不知为何无法点头。她没有能够轻易舍弃那颗石头的自信
魔女提出质问：
「妳喜欢他的哪里？」
这跟一开始的问题十分相似，但性质不同。
如果是喜欢上某人的部分，春埼马上就能回答。
不过针对已经喜欢上的对象，她却不知道究竟喜欢对方的哪里。
春埼摇头回答：
「……我不知道。」
然后她试着问道：
「请问妳问这些问题的意图何在？」
他不会变成石头。
「我没什么意图。只不过是想跟女孩子聊聊恋爱的话题而已。虽然像这种话题，妳应该马上就会忘记。」
有办法忘记吗？尽管对春埼而言极为难得，但她对这个话题非常有兴趣。
魔女伸手触摸春埼的脸颊并暂时闭上眼睛，等过一段时间后才再度睁开。
「好了，时间差不多了。对不起，居然特地把妳叫来这种地方。」
「不会。」
反正原本就没什么预定，就算被叫出来也不会感到困扰。
「妳还是动作快一点比较好喔。」
魔女说道。
「浅井惠目前正在跟女孩子说话。」
魔女说完后，春埼背后的门便应声开启。

——————————————————

「哈囉，学长。」
红眼的少女说道。
惠缓缓地从原本靠着的树干上起身，笔直地看向少女的脸。
他花了一段时间，才有办法认出少女。因为她给人的印象跟以前截然不同。
冈绘里。虽然这名字一讲出口，听起来就像是略称，但这是本名。
少女是惠国中时代的学妹。因为她比惠小一岁，所以现在应该是国中三年级。
惠没想到居然会在这种地方与少女重逢。
「好久不见了，冈学妹。」
少女因为惠的话而皱起眉头：
「什么冈学妹啊，恶心死了。像以前那样，直接用全名叫我啦。」
「那么，冈绘里。你为什么会在这里？」
在城镇外围，魔女所在的建筑物前方。
「是偶然啦。我不自觉地走到这里，并看见学长表情一脸凝重，所以才想来戏弄你一下。」
少女以不自然的笑法，发出「咯咯咯」的笑声。
不自觉地来到这种地方？附近并没有国中生会光顾的店，这让惠稍微感到有些不对劲。
「妳给人的感觉变了很多，真是吓了我一跳呢。」
在惠的记忆中，少女总是整齐地穿着制服，而且眼睛也是黑色的。就连语调也跟现在完全不同。
「我从以前开始，就想打扮成这样喔。」
「嗯，很适合妳。」
惠点头并接着问道：
「要不要找间店一起喝个茶？我有点事情想问妳。」
「嗯〜还是算了。要是被春埼学姊知道只有我们两个人去喝茶，学长会很困扰吧？」
「咯咯咯。」
——真是位爱笑的少女。
「去那边买饮料吧。我要喝雪碧
少女指向马路对面，在那里的公车站旁边有一台自动贩卖机。
「去那边买饮料吧。我要喝雪碧。」
惠左右张望、穿过马路后，站在自动贩卖机前面。
虽然最近很少看见雪碧，不过这台自动贩卖机里确实有摆这项商品。惠投入硬币，按下按钮，接着雪碧的罐子便发出「铿啷」一声掉进取物口。
就在惠蹲下，将手伸进取物口时——
他感觉有某种冷硬的东西正抵在他的脖子上，接着背后传来笑声：
「意外地简单呢。我本来以为你是更加谨慎的人。」
「每次背对女孩子就要警戒的人生，也太讨厌了吧。」
惠拿出雪碧。
「你要是敢动，我就刺你喔。」
「项圈的十字架没那么容易刺穿人的脖子啦。」
惠起身转向冈绘里，将手上的雪碧递给她。
少女将项圈重新戴好后，收下飮料。
「你怎么知道是项圈？」
「因为从那里看得见。」
惠指向自动贩卖机旁边的公车时刻表。经过塑胶加工的表面，模糊地映照出周园的风景。
冈绘里板起脸说道：
「你骗人。从自动贩卖机前面的角度，根本就看不见。」
「我在移动时有看见妳解下项圈。」
虽然没有看得很清楚，不过惠光从轮廓便能看出那是解下项圈的动作。
「哎呀，你还是有好好地在警戒嘛。」
「真是讨顾的人生。」冈绘里说道。
惠不自觉叹了气。虽然不是什么需要极力主张的事情，但这真的只是偶然。
惠的能力是能详细地回想起五感跟意识。他只是在发现脖子被人用东西抵住后，注意并回想起自己看过的景象而已。
惠替自己买了冰咖啡，在打开拉环喝下一口后问道：
「是妳让佐佐野先生无法使用能力的吗？」
项圈、破牛仔裤，以及红色隐形眼镜。这有必要确认一下。
「佐佐野？……啊，你是指那位老爷爷吧。嗯，是我干的。」
冈绘里点头。
「为什么？」
少女比出食指，宛如在说明这个世界的真理般得意地说道.
「因为所谓的坏人，就是要给别人添麻烦啊。」
「妳是坏人吗？」
「没错。我跟学长这种伪善者不一样。」
冈绘里喝着雪碧，凝视惠的脸说道：
「学长为什么会变成现在这样呢？你以前给人的感觉明明要再更坏、更帅气一点。」
惠轻轻摇头。
这并非口头便能说明的事情。
「算我拜托妳，可以请妳让佐佐野先生的能力恢复原状吗？」
「我不要。哪有坏人会因为别人的请求，就停止做坏事啊。」
冈绘里露出奸笑，喝着雪碧。
「那要怎么做，妳才肯让他恢复？」
「嗯〜对我说『我一辈子都不会反抗妳』。」
「我一辈子都不会反抗妳。」
「在后面加一声『汪』。」
「我一辈子都不会反抗妳，汪。」
为什么是「汪」呢？虽然这没什么大不了的。
「唉，虽然我不会因为这样就让他恢复。」
「嗯，我想也是。」
不过对话毫无进展。问题在于完全看不出来她的目的。总觉得一切都被「坏人」这两个字给蒙混过去，真是优秀的伪装。
就在惠思考这究竟是怎么回事时，冈绘里说道：
「我有两件事要告诉学长。」
「什么事？」
「是犯罪预告喔。」
冈绘里得意地笑道：
「首先，我会在近期之内夺走学长的麦高芬。」
又来了。又是麦高芬。
「妳怎么知道麦高芬在我手上？」
「这个嘛，为什么呢？坏人才不会那么轻易地就公开情报。」
这一切背后到底有什么联系呢？佐佐野、冈绘里、麦高芬，以及照片中的少女。
冈绘里说道：
「第二，我要夺取春埼美空的重启。」
真是莫名其妙。
「为什么妳要做那种事情？」
如果失去重启——会很困扰。
当然一部分是因为那个能力本身十分优秀，但不仅如此而已。
舂埼美空拥有那项能力，对她和惠来说有重大的意义。现在惠还不想失去那个意义
冈绘里发出声音喝着雪碧，用拇指擦了一下嘴角。
「那还用说，当然是因为学长不喜欢这样啦。我啊，最讨厌学长了。」
说著说著，少女凝视著惠的表情。她的脸上还是一样，挂著不怀好意的笑容。
不过，总觉得她的眼神非常认真。
——最讨献学长了。
惠思考着其中的理由。
冈绘里是他国中时期的学妹。
不过不只如此，两人的关系还要再稍微复杂一些。
浅井惠曾经在两年前利用过冈绘里。在那之后，他几乎是单方面地协助她改变了周圔的环境。换句话说，就是想要拯救她。
当时惠是真的相信这么做是为她好——以憨直、狭隘的视野。
现在回想起来，那并非正确的手段。不过至少最后的结果，应该没有脱离她的期望才对。
惠问道：
「发生了什么事？」
「什么意思？」
「后来有发生什么因我而起的问题吗？」
若是如此，那惠想听取状况。如果因为他的失误引发了什么问题，那他也想尽可能地挽回。
然而冈绘里却板起脸，以一副发自内心瞧不起对方的样子说道：
「学长，你说这些话是认真的吗？」
「那当然。」
「什么也没有啦。我现在的生活，比当时要来得快乐多了。」
少女看起来并没有说谎。
冈绘里指著惠说道：
「我啊，就是看学长这种地方不顺眼。如果不看到学长打从心底觉得沮丧的模样，我是不会罢休的。」
少女脸上已经不见笑容。
她以认真的眼神看着惠。
不过惠无法理解她的问题到底出在哪里。
「希望妳别把春埼卷进来。」
说这句话的同时，惠在心里叹了口气。
幸好自己有过马路移动到自动贩卖机前面。现在惠的正面——亦即冈绘里的背后，正
好是魔女住处的出口。」
「我才不要。只要是学长讨厌的事情，我什么都做得出来。」
在如此宣言的冈绘里背后，春埼随着楼房的自动门开启而现身。
重启并非能随便使用的能力。
它的效果实在太强了。重启会将所有人累积的全部时间，一律消除数日份。
那样的能力，其实不应该为了个人的理由使用。虽然惠老早就知道这件事——
不过他还是一瞬间就做出了判断。
惠不知道冈绘里的能力。不过可以确定的是，她有办法封印他人的能力。
少女先前扬言要夺取重启，而现在春埼就出现在她旁边。
——现在还不能失去重启。
惠将视线持续停留在冈绘里身上，开口说道：
「我近期之内会去找妳，到时候再请妳告诉我详情。」
冈绘里瞪向惠。
「没那个必要。我跟学长没什么好说的。」
春埼从少女背后小跑步靠近这里。
惠见状便大喊：
「重启。」
春埼美空停下脚步，冈绘里回头，然后——
世界就这样在没有任何人发现的情况下，开始安静地崩毁、重组。
时间比什么都安静，但急速地消失。
 




2章 红眼的女孩





1 八月七日（星期一）——三天前


当时，浅井惠与春埼美空正在咖啡厅的座位相视而坐。桌上摆了两杯喝到一半的冰咖啡。
「八月七日，十一点四十九分，三十二秒。」
春埼说道。
惠回想起接下来将发生的所有事情。那些情报非常复杂，且难以掌握全貌。 
「好像重启了。」
惠说完后，喝了口冰咖啡。总觉得自己似乎一直在喝冰咖啡。八月十日早上喝宝特瓶咖啡，然后中午遇见冈绘里时喝罐装咖啡。
春埼笔直地看向这里。
「发生什么事了？」
「一言难尽。发生了很多复杂的事情。不过简单来说，总共有三件。」
惠按照顺序说明。
第一件，从今天算起的两天后——亦即八月九日，惠与一位叫佐佐野宏幸的老人见面。虽然他拥有进入照片的能力，不过那却被别人给封印了。惠决定要替他取回能力。
第二件，在隔天的八月十日，惠见到了一位自称魔女的管理局要人。对方能够预知未来，拥有非常强大的能力。而且她还说自己死期将近。
第三件，同样是发生在八月十日，惠走出魔女待的楼房后，遇见封印佐佐野能力的少女——冈绘里。她表示非常讨厌惠，并宣告要夺走麦高芬跟重启的能力。
在惠说明的这段期间，春埼一直凝视著这边。
少女总是如此。无论话题的内容为何，她都鲜少将视线从惠身上移开。不过惠发现她眼神深处蕴含的认真神情，正逐渐加深。
「妳还记得冈绘里的事情吗？她当时叫藤川绘里。」
不过在两年前因为父母离婚，而跟着换了姓氏。
「对不起，我不记得了。」
「这也无可奈何，毕竟妳跟她几乎没碰过面。」
惠开始说明起冈绘里——曾叫藤川绘里的少女的事情。
冈绘里是惠国中时期的学妹。她比惠小一岁，同时也是惠在两年前曾经利用过的对象。
当时的藤川绘里还没有任何能力。因此惠并不晓得她现在拥有什么样的能力。
「藤川绘里的父亲是市议会议员，与管理局间有很深的关联。为了调査她父亲，我曾经接触过藤川绘里。」
藤川绘里的父亲也参加了好几个管理局的重要会议。只要知道他的行程，就能得知管理局的动向。
春埼点头。
「我想起来了，是一位害怕父亲的少女吧。」 
「嗯。」
与其说是害怕，倒不如说是放弃比较正确也不一定。
简单来讲，她的父亲是一位既傲慢、暴力又不爱家的人。
藤川绘里与她的母亲都因此疲惫不堪。真要说的话，当时的藤川绘里外表其实是位文静软弱的少女。
关于她家庭的详情，惠并不清楚。不过他姑且还是知道藤川绘里的母亲想要分居，以及父亲不允许的事情。藤川家在本地算是名门，因此她的父亲非常在意面子。然后对当时的惠而言，只要知道这些就够了。
「我从她那里问出了关于她父亲的情报。像是每天回家的时间，以及出入她家的人物等简单的资讯。」
惠的目的就只有这个。
不过在跟少女聊过几次后，惠发现她本人已经筋疲力竭，因而兴起了稍微帮助她的念头。
「我用了不太好的方法跟她合作——那甚至称不上合作。我几乎是单方面地改变了她周围的环境。」
「不好的方法是什么意思？」
「简单地说，就是将能够威胁她父亲的资料交给了她。而且我还告诉她，只要有这些就能让父母分手。」
少女在使用那些资料后，便从藤川绘里变成了冈绘里。
惠认为自己做了蠢事。明明可以准备更妥善点的解决办法，但看在当时的惠眼里，那就是最佳的方法。
舂埼看着惠的眼睛说道：
「你只有把资料交给她而已吗？」
「嗯，没错。」
「而使用那些资料的，是冈绘里吗？」
「大槪吧。虽然我并没有了解得很清楚。」
「不过既然如此，该负贵的应该是冈绘里才对。若是冈绘里自己选择的行动，那无论结果如何，她都不能拿来当成恨惠的理由。」
「不对。」
惠摇头回答：
「两年前的她已经筋疲力竭，并深深地感到痛苦。在那种状况下所给予的选项，根本就不能算是选项。」
大部分的人，都没坚强到能为自己所有的选项负责。
强迫人必须拥有那种坚强的世界，绝对称不上温柔。可以的话，惠希望能在更温柔一
点的世界生活。
「她说她非常讨厌我。这就是答案。对她而言，我的行动并不算正确。」
舂埼还是一样凝视著惠的脸。
那副表情跟平常相比虽然没什么决定性的差异，不过或许是受到空气干燥的影响，她眨眼的次数稍微多了一些。就连嘴唇用力这点，或许也没包含什么特别的意义。
不过惠心想，她应该很不安吧。
在知道有可能失去能力——失去重启后，春埼美空害怕了。
「无论有什么理由，我都不想失去重启。」
舂埼难得提出强烈的声明。
惠点头。
「嗯。」
所以他才选择重启。
不顾一切地，为了守护春埼的能力下达重启的指示。
「总之我会试着调查冈绘里的事情。」
除了在意她发生了什么事之外，这对取回佐佐野的能力来说也是有必要的。
春埼轻轻点头。
「我知道了。那么，要怎么做呢？丨
「幸好她念的国中是我们的母校。我打算去那里看看。」
即使几个月前毕业的学生造访母校，应该也不成问题。
春埼喝了口冰咖啡后说道：
「接下来要马上移动吗？」
「嗯，我打算试着这么做。」
喝完咖啡后，惠问道：
「要一起去吗？」
春埼再度点头。
「当然。」

走出咖啡厅的惠，在去学校之前打了三通电话。
惠首先绕去商店街，，用公共电话打给隐藏号码，说明重启前从他那里获得的情报，以及拜托他继续调查麦高芬。
第二通电话是用手机打给村濑阳香。惠说明完情况后，跟重启前一样约好请她帮忙。
第三通电话，是打给津岛信太郎。除了重启的事情以外，惠也连带报告了和佐佐野、冈绘里以及魔女见面的事情。
关于曾与魔女见面的情报，大概不宜公开吧。不过如果是津岛，应该不会误用这项情报才对。
打完电话后，惠和春埼便出发前往母校——七坂中学。
七坂中学位于商店街南方，搭公车大约十五分钟的地方。之后只要再走五分钟，就会抵达海岸。由于周围没什么能利用的店家，因此属于毕业后就不会再造访的地区。
站在校门口，就能越过操场看见四栋校舍。尽管在五个月前都还会来这个地方，但感觉已经十分令人怀念。
惠不自觉地望向位于南侧的校舍屋顶，以及再过去的那片南方天空。
记忆带着强烈的浮力，自动浮现脑海。
两年前，那里有位野猫般的纤瘦少女。如今已经不在世上的少女。南校舍的顶楼是她的地盘。而这点对过去的惠与春埼来说也一样。
记忆中的她在顶楼眺望南边的天空，同时开口说道。

————————————————

「我偶尔会思考关于『世界』这个词。像是在闲暇的夜晚，听着喜欢的音乐的时候。」
当时少女频繁地把惠和春埼找去顶楼，跟他们说了许多的话。
大部分的情况，都是由惠充当她的听众。春埼通常只是静静地站在后面。
不过即使惠跟春埼的位置互换，也不是什么难得的事情。
例如惠比较晚到顶楼时，闲得发慌的少女就会开始找春埼聊天。
这次也一样，就读国中二年级的春埼站在少女的旁边，任凭当时留长的头发随风摇曳。惠从略远的位置，眺望两人的背影。
野猫般的少女说道：
「假设在某颗遥远的星球上住着跟我们不同的人，建立了不同的文化。不过在我们的世界里，并不包含他们。例如当我们使用世界和平这句话时，并不会祈祷他们的和平——妳觉得世界的范阐究竟有多大？」
少女的比喻既奇妙又冗长。
虽然那当中想必蕴含着某种感情，但惠无法解读。恐怕存在于世界上的所有言语，都无法完美地表达她的感情。所以她才会经常使用又长又复杂的比喻。
春椅以平静的声音回答：
「难道不是代表地球上的一切吗？」
野猫般的少女摇头：
「我想应该不是那样。在知道美洲大陆存在之前的欧洲人，所说的『世界』应该不包含美洲大陆的居民才对。就像现在的我们所说的世界，不包含遥远星球的居民一样。」
春埼什么也没有回答。在没有疑问时，春埼不会自己主动开口。
少女毫不在意地继续说道：
「我觉得所谓的世界，一定就是我们的认识。我们能够用头脑认识的范围就是世界。换句话说，世界只存在于我们的脑中。」
少女看向舂埼。
春埼回答：
「不过现实上，世界位于我们的外侧。这里确实是顶楼，而且眼前也有护栏。」
「没错。无论是我的世界还是妳的世界，确实都有护栏。不过住在远方城镇的人既不晓得这个护栏的事情，也不晓得这所学校跟我们的事情。那个世界里，并不包含我们。」
之后少女又补了一句：「妳认为呢？」
春埼连头都没点便回答。
「我觉得妳说的没错。」
野猫般的少女问道：
「舂埼，妳希望世界和平吗？」
「我并没有特别希望。不过比起不和平，还是和平比较好。」
「那妳会想扩展自己的世界吗？」
「道里的扩展世界，是指扩张认识的范围吗？」
「嗯，就是那个意思。」
「我只要维持现在这样就够了。」
「这样啊。」
少女点头，然后突然转向这边说道：
「惠，你呢？」
一时想不出什么巧妙回答的惠谎称：
「对不起，我没听见。妳们在聊什么？」
少女笑道：
「是关于我的话题。总而言之，就是我非常任性的话题。」
难以理解到底要怎么联想，才能变成那种话题。
惠叹了口气说道：
「我觉得妳的确很任性。」
少女点头回答：
「我一定是住在个非常狭小的世界。换句话说，那个世界才是我本人。我所期望的世界和平，其实就是期望我本人的幸福。」
这究竟是不是少女的真心话呢？还是说，她仍持续在使用复杂的比喻。
少女直直地看向惠说道：
「除了我以外，不存在其他与我拥有相同世界的人。」
虽然希望能理解一切，然而——
国中二年级的惠，还无法理解少女所说的话。

————————————————————————

现在的——高中一年级的惠，突然想到了某个可能性。
一旁的春埼抬头看向这里问道：
「你在想什么？」
该怎么表现才好呢？惠稍微烦恼了一会儿后回答：
「我在想swampman的事情。」
春埼疑惑地发问：
「swampman是什么？」
「那是一种思考实验。」
惠催促春埼前进，同时边走边进行说明。
swampman。翻译成中文就是沼泽人。
某个男人经过沼泽旁边，被雷打死了。不过当时还有另一道雷打到沼泽里。泥沼因为那道雷而变质，创造出跟死掉的男人一模一样的生物。而且是无论外表、知识还是性格，全都完全相同的生物。暂且先无视所有现实，动员全部的偶然与奇蹟，来假设发生了那样的事情。
「从沼泽里诞生的男人，当然以为自己是已经死掉的那个男人。他唯一不知道的，就只有被雷打到的事情。好了，妳觉得从沼泽里诞生的男人会怎么做呢？」
「难道不是采取跟死掉的男人相同的行动吗？」
「嗯，他大概会回到死掉的男人家，睡在死掉的男人床上，用死掉的男人的刮胡刀刮胡子，去死掉的男人的职场上班。没有人会发现有一个男人死掉了。」
惠看向春埼。
「现实会跟男人活着的情况完全一样，继续发展下去。即使是这种状况，春埼还是会认为男人死掉了吗？」
春埼点头。
「嗯。因为事实上他真的死了。」
不过，死掉的男人跟从沼泽里诞生的男人究竟有什么不同？所谓的「认同」究竟是什么？
这就是这个思考实验的主题。
惠问道：
「那么，妳觉得从沼泽里诞生出一个相同的男人，能算是他死而复生吗？」
这次春埼花了一些时间才回答。难得看见她对这类型的问题烦恼该怎么回答。
春埼缓缓摇头。
「我不知道。所谓的死而复生，到底是什么意思呢？」
「说的也是。我也不知道。」
若将魔法药洒到死者的骨灰上，制造出跟死者相同的某人，那应该会被称作是死而复生吧？不过若是对与死者完全无关的泥巴洒下魔法药，那么即使发生相同的事情，也不会被称作是死而复生吧？
这之间的差异究竟在哪里？难道所谓的自我，是寄宿在被烧成粉末的骨灰里吗？
惠再度仰望南校舍。不过离校舍愈近，角度就愈难看见顶楼。
奇妙的少女。野猫般的少女。
如今已经不在世上的少女。
不过她在佐佐野拍的照片里面。而佐佐野拥有进入照片的能力。
照片——换句话说，就是过去的复制品。进入照片的能力，一定就是能移动到过去的复制品里的能力——惠是这么解读的。
只要了解那个能力，理所当然就会产生某个烦恼。那就是真货与冒牌货的差异，亦即认同的所在。
若透过佐佐野的能力与她见面，能称得上是与她重逢吗？若有办法将她从照片里带出来，那能称得上是让她复活吗？
照片里的少女只能算是跟她一模一样，但却是不同的别人吗？就像沼泽人那样。
野猫般的少女两年前在顶楼上说的话，一定就是在针对认同下定义。
——除了我以外，不存在其他与我拥有相同世界的人。
如果已经去世的她，跟照片里的少女拥有相同的世界。
——那个世界才是我本人。
那么「她」自己所定义的「她」，就会是相同的存在。
走在一旁的春埼仰望这里说道：
「如果我死后出现了某个跟我完全一样的人，惠会怎么想？」
惠觉得这真是个过分的问题。
「我会难过。非常地难过。这是为什么呢？」
「那么，你会觉得要是不知道那种事实就好了吗？会想象沼泽人周围的那些人一样，什么都不知道吗？」
春埼的质问实在是过于确窦。少女的死讯已经广为人知，毫无扭转的余地。
惠摇头回答：
「我觉得，我应该不会不想知道。」
这是为什么呢？无论是什么样的悲剧，惠都不会想要忽视现实。
春埼说道：
「谢谢你。」
惠有些惊讶地看向春埼。
「谢什么？」
她究竟是在感谢什么呢？
春埼笑了。那是一道非常美丽的笑容。
「总觉得就是想这么做。一定是因为惠的回答让我感到很高兴。」
真是出乎意料的回答。惠微笑道：
「那真是太好了。」
「嗯，太好了。」
除此之外，惠也想不到有什么其他话好说。
两人就这样并肩走进校舍。
虽说是暑假，学校里还是一样有不少学生在。而其中大多数是为社团活动才来学校。
惠与春埼走去拜访文化系的社团。
社团活动十分便于收集情报。通常一个社团里都会包含所有年级的学生，而社团本身也明划分了男女。换句话说，人脉会被自动归类。
他们找出三年级的学生，打探关于冈绘里这位学生的事情。
——实际负责对话的人是舂埼。光是同性别的毕业生这个身分，就让问话变得轻松许多。
七坂中学每个年级都被分成六班。也就是说在三年级生中，六人里就有一人是冈绘里的同班同学。
两人首先找上了文艺社，但并没有找到认识冈绘里的人。再来是拜访管乐社，并同样专找三年级生打听。其中一位拿着长号的少女是冈绘里的同班同学。
虽然从她那里并未得到什么有用的情报，不过至少借此得知冈绘里所属的班级是三年二班。
只要找到一位同班同学，接下来就简单了。只消再找到想要的情报之前，不断寻找认识她的人就行了。虽然不是每位学生都会把知道的事情全讲出来，但相对地也有些学生会积极地配合。每个班级都会掺杂着几个这种人。
在持续这样的作业约一个小时后，知道的事情非常简单。
冈绘里的朋友很少，至少在三年二班里称得上是她朋友的人，可说是一个也没有。冈绘里既没参加社团，也不隶属任何委员会，她在校内原本就很少跟人对话。
惠决定稍微改变做法。
他放弃冈绘里现在的同班同学，转而寻找二年级时曾跟她同班的人物。
冈绘里就读二年级时，惠还在这所学校念书，因此他确实知道冈绘里当时的班级。印象中是二年四班没错。
两人还是一样到处拜访社团的三年级生，寻找过去就读二年四班的学生。只要找到符合条件的学生，就能问出冈绘里的朋友。
他们就像这样找到了一位学生。
那是一位参加美术社的少女。在打开美术教室的门时，惠发现少女正独自一人紧盯着白色的画布。少女穿着被颜料弄得脏兮兮的宽松白袍。从尺寸不合来看，那或许是别人送她的东西。
「方便打扰下吗？」
春埼向少女搭话。
少女看了这边一眼后，马上又将视线移回画布。
「如果我可以边画边讲的话。」
那是一道压抑过的低沉声音。
白袍少女握著像刷子般巨大的笔，不打底稿便直接对着画布上色。她用的是淡黄色。在画布中心附近，快速、大胆地随机涂上大面积的黄色。
「妳认识一位叫冈绘里的女孩吗？」
舂埼说道。
少女在沾了黄色的刷子上，稍微混了一点茶色。这次她换用有些暗淡的黄色，涂在刚才那些淡黄色的周围。
白袍少女动着刷子说道：
「你们是谁？」
舂埼回答：
「我们是这个学校的毕业生，到去年为止，都还在这里念书。」
少女再度看向这里——她看的并不是春埼，而是惠。
「浅井学长？」
惠点头回答：
「没错。妳居然认识我。」
「学长还蛮有名的喔。你是道间学校的老师最讨厌的高材生。」
「原来如此。」
大致上是这样没错。
白袍少女再度用混了茶色的黄色涂抹裹布，并接着说道：
「而且绘里也经常提起学长的事情。」
「她都说了些什么？」
「大部分是坏话。」
画布上已经大约有三分之二，都被涂上了浓淡相间的黄色。少女接下来换用看起来脏脏的暗绿色，一样大胆地在画布上挥洒色彩。
惠问道：
「那是抽象画吗？」
「怎么可能。只是普通的风景画。」
少女动着刷子回答。
「你知道鲍伯·鲁斯吗？」
「不。那是谁？」
「美国人。」
惠露出微笑。他对这种随便、平淡的语调颇有好感。
「是画家吗？」
「没错。他就是采取这种画法。活用色彩的浓淡，在短时间内以大画笔简单地画出外观复杂的画。虽然我还满喜欢这种手法的，但如果在老师面前画会被骂，所以只能趁自己一个人的时候画。」
白袍少女换上一支细笔，在笔尖沾上白色，靠近笔杆的部分沾上暗黄色。
两种颜色并未混合。少女在画布上方挥动画笔，一笔就画出了同时带有明暗部分的云朵。云一出现，原本黄色的部分便确实地变化成夕阳的天空。
「真厉害。」
惠说道。
白袍少女摇头：
「这只能算是模仿而已。只要知道方法，谁都做得到。所以老师才会禁止。像这种事，应该等更理解画的事情之后再做。这我非常清楚。不过因为很有趣，所以还是会不自觉地想画。」
少女又换了支更细的笔，在画布下方暗绿色的部分涂上接近黑色的茶色。那些茶色化为树枝与树干，至于暗绿色的部分，则是逐渐化为变暗的树林。
惠回答：
「我觉得知道方法也很重要。」
「即使只有表面？」
「因为我不太清楚画的事情，所以不知道那是表面还是本质。不过大部分的事情，应该谁都只看得见表面而已。」
如果不看表面，也无法推测本质；比起什么都看不见，还是只看表面的理解度要高得多了。
少女停止动作，看向这边说道：
「总觉得你给人的感觉，跟我从绘里那里听来的不太一样。」
「妳是指我吗？」
「对，就是指你。」
惠再度重复先前的疑问：
「她都说了些什么？」
「不认真听人说话、完全看不出真心、只会用言语迷惑周遭、刻意表现出坏的一面、宛如瞧不起全世界的人。总而言之，就是个坏人。」
「原来如此。」
国中二年级时，亦即初遇冈绘里的那段时期，惠的确算是那样的人。
白袍少女再度转向画布说道：
「绘里在说你的事情时，看起来真的很开心。不过她后来渐渐不再提起你，也不再跟我说话了。」
「妳知道她发生了什么事吗？」
「我不知道。我跟她的感情原本就没那么要好。女孩子啊，很快就会在班级内形成团体。我跟绘里都讨厌那种事，所以感觉只是在分组行动时，无奈地凑在一起罢了。」
少女一反先前的做法，开始在画布上描绘出纤细的阴影。
「绘里以前曾经说过，想变得像浅井学长那样。」
「像我？」
「没错。也就是变成坏人。」
「为什么？」
「我不知道。不过总之绘里所指的坏人，意思就是坚强的人。她讨厌软弱的人。」
少女停下画笔，咋了一下舌。
「怎么了吗？」
「失败了。这幅画没救了。」
虽然惠看不出来哪里失败。
「对不起，打扰妳了。」
「打扰？不，没那回事。我喜欢边跟人聊天边作画。感觉动笔时还是随兴一点，比较能画出好作品。我现在的画法还太仔细了。」
「我看不出来有哪里不好。」
「总之意思就是我还只会人工的画法——啊〜真是的！」
少女用沾了颜料的手粗鲁地抓着自己的头发。之后她重新转向这里，低头朝惠行了一礼。
「对不起，我必须完成这幅画。不过我賨在提不起兴致完成已经失败的画，所以不想让人看见我心不甘情不愿地作画的样子。」
虽然惠觉得若不想画，只要直接放弃就行了，但少女大概有她自己的坚持吧。
惠点头回答：
「我知道了。那么我们先告辞了。谢谢妳。」
「不会——啊，对了。」
白袍少女叫住准备离开教室的惠与春埼，开口说道：
「我想起来了。绘里曾经说过，只有浅井学长可以直接叫她的名字。」
「名字？」
「对。她不喜欢别人叫她的全名。虽然冈绘里这个名字，的确是有点像在开玩笑（注：日文中的冈绘里，与欢迎回来发音相同）。不过感觉绘里之所以讨厌别人用全名叫她，是因为别的理由。」
冈绘里。
并非藤川绘里，而是冈绘里。
「谢谢妳。」
惠低头行了一礼后，便与春埼一同离开美术教室。

惠与舂埼离开校舍后，便在校园角落的一张长椅上坐下。
下午三点的夏日天空，带着淡淡的浅蓝色。位置愈高便愈接近蓝色，愈低便愈接近白色，呈现漂亮的层次。
棒球社在操场上练习。惠眺望着那样的场景，开口问道：
「春埼有什么想法？」
关于冈绘里的事情，两人已经大致打听过一遍了。
春埼回答：
「她想变得跟惠一样这点，有点令人在意。」
还有对冈绘里而言，坏人就是指强者。虽然过程极端，但惠也想到了原因。惠以前曾经跟她聊过那样的话题。
「惠不是坏人喔。」
「这就难说了。而且，冈绘里说的是两年前的我。」
「无论过去还是现在，你都没什么改变。」
「那样也让我有点受到打击呢。我是自认为多少有变得正经一点。」
春埼轻轻微笑道：
「你看起来一点都没有受到打击的样子喔，惠。」
那副笑容近似春埼美空平常的表情。
真要说的话，就像是心情好时，内心深处的感情直接连结到表面般清爽的笑容。
不过稍微有些不同。无论眉毛、脸颊、嘴角还是眼睛，全都有点僵硬。现在的她，只有表面在笑而已。
「妳害怕冈绘里吗？」
惠问道。
春埼大概是害怕有可能会失去自己的能力。
重启对舂埼，以及对惠而言，都是意义极为重大的能力。
「我只有一个问题。」
春埼说道。
「惠，假设我的能力被冈绘里封印，变得无法使用重启，会对我跟你之间的关系造成什么变化吗？」
少女的声音跟平常一样平淡。
舂埼美空的重启，以及浅井惠的记忆保持。
只要一使用就会连自己的记亿都消除的能力，以及只能记住事物的能力。
两人的能力若不一起使用就没有意义。
这两个能力，将两人比什么都还要强烈地连结在一起。
失去重启，就代表两人失去一起行动的理由。
惠轻轻摇头。
「我不知道。」
残忍的回答。而且恐怕比惠所想像的还要残忍许多。
舂埼美空的语气没有变化。
「那我绝对不会失去这个能力。绝对。」
说完后，少女露出微笑。
明明她可以直接生气，或是哭出来的。
但春埼美空选择微笑。

————————————————————————

当天深夜。
躺在床上的惠，正在翻阅本三年前曾造成话题的小说。尽管内容无疑非常有趣，但他就是无法顺利跟上文章。感觉意识与故事无法衔接。最近实在发生了太多令人在意的事情。
惠停止看书，望向窗外。在距离约二十公尺的位置，有一条宽广的马路，几道红色的尾灯在上面穿梭而过。
抬高视线，便能发规月牙高挂天顶。那是接近新月的月亮。看来今晚的云不多。虽然对星座并不熟悉，但或许找得到夏季大三角也不一定。就在惠这么想着时——
手机响起。外萤幕上显示是津岛老师打来的。惠按下通话键。
电话的另一端传来熟悉的声音。
「你调查的对象，是叫冈绘里没错吧？」
津岛讲电话时经常唐突地开启话题。或许他不太喜欢透过电话对谈也不一定。
惠回答：
「是的，没错。」
「七坂中学的三年级生？」
「嗯。」
「我也有稍微调查过她的事情。」
这实在是求之不得的消息。
「真是帮了大忙。有查到些什么吗？」
「嗯。她恐怕跟管理局有所联系——某位管理局人员最近开始利用的能力者，就叫冈绘里。」
管理局寻求能力者的协助，并非什么难得的事情。
甚至可以说管理局的力量，正是拥有关于能力的丰富资料，以及能够有效率地运用能力者。
然而——
「那么冈绘里是奉管理局的指示，封印佐佐野先生的能力吗？」
这么一来，问题就麻烦了。取回在管理局指示下封印的能力——与管理局对立，实在很难称得上是明智之举。
津岛回答：
「这还不清楚。至少表面上我并未发现有什么资料显示管理局打算干预佐佐野宏幸的能力。」
「我知道了。谢谢你。」
「感觉有点不对劲。无论是冈绘里还是佐佐野，你最好都别跟他们扯上关系。」
「看来是如此呢。」
话虽如此，事到如今也不能就这样对一切置之不理。
惠问道：
「有查到什么关于她能力的情报吗？」
冈绘里曾扬言要从春埼那里夺走重启，因此她的能力绝对不容忽视。
「不，还没有。这部分比想像中要来得棘手。」
这还真是难得。管理局人员在调查特定人物的能力时，很少会遇到麻烦。
「是被什么人给隐匿起来了吗？」
「很有对能。不过并非管理局以组织的名义，禁止公开她的情报。」
换句请说，是少数的管理局人员基于个人理由，想隐匿这些情报囉。惠并不清楚管理局内部的状况。
「唉，只要再稍微调查一下，应该就能知道了。」
「不好意思，这件事能麻烦你吗？」
「嗯，我就当成是消磨时间来找找看吧。」
津岛粗鲁地说了句「小心点」后，便挂断电话。
惠将手机放到桌上，开始思考。
冈绘里。
她的行动，恐怕与两年前的浅井惠息息相关。
第一个用冈绘里这名字叫她的人，无疑便是浅井惠。


2 八月八日（星期二）——两天前


八月八日，上午十点三十分。冈绘里还躺在床上。
她用刚睡醒还茫茫然的头脑思考。
——我有两个目标。
第一个，是变得非常、非常强。第二个，是打倒浅井惠。
无论哪一个，都是必要的目标。
冈绘里闭上眼睛，回想起过去的事情。当时她的名字还叫做藤川绘里。
这并非什么稀奇的事情——虽然她不是那种会整天沉浸在回忆里的人，不过回想过去那个无趣的自己，已经成了某种习惯。

少女从很久以前开始，就讨厌藤川这个姓氏。
藤川是父亲的姓氏，同时也是她以前待的家名。她从来不觉得那是属于自己的名字。
少女从小就发现那个姓氏似乎带有重要的意义。藤川家在当地是最为庞大、古老的家族。父亲总是反复地对少女说：「妳是藤川家的女儿」，而这句话也在各种场合束缚着她。
从小就有家庭教师，无论是游玩还是笑出声音都不被允许。唯一被允许穿的衣服，也只有某个看起来一成不变的白色名牌服装。
少女不明白为什么只有自己得搭轿车去国小上学。每当她表达不满时，父亲都会以冷淡的眼神对箸她说：「因为妳是藤川家的女儿」。若继续反驳，就会被打耳光。
无论哭还是笑，只要方式一出错就会遭到怒骂——因为妳是藤川家的女儿，所以动作必须更洗练一点。
只有母亲会站在她那边。正确地说，是想站在她那边。
不过少女的母亲实在过于软弱，不足以和父亲对立。母亲只能以泪洗面，而只要一哭泣就会惹父亲不高兴。即使少女向母亲求助，也只会让事态恶化。
所以，藤川绘里老早就下定决心要放弃一切。
不笑、不哭，不依靠任何人。她决定只在心里诅咒父亲与藤川这个姓氏，然后静静地活下去。
少女就像这样从国小毕业，成为国中生。
当时的她有一个习惯。每天放学后，她都会去图书室独自待一个小时。
少女并非特别喜欢看书。她只是不想马上回家，而图书室又是学校里最适合独处的地
方。藤川绘里总是在图书室的角落随便摊开本书放在桌上，然后安静地坐在前面。
从图书室的窗户，能望见海岸附近的某座尖塔。
那是一座白色的高塔。虽然看起来像是灯塔，但少女从来没见过那里点灯。
塔的外墙有一道看似逃生梯的铁梯。
尽管藤川绘里觉得爬上那里应该会很舒服，但从来没动过实际造访的念头。即使上了国中，她依然每天搭车上下学，藤川家不可能因为她想登上海边某座莫名其妙的塔，就下达外出的许可。虽然或许能用谎言敷衍过去，不过一想到事迹败露时的状况，那风险还是太大了。
藤川家的女儿，不能无意义地登上海边的塔。她并不觉得特别难过，只叹了口气便决定放弃。真要说的话，她是为如此轻易便放弃的自己感到悲伤。
打从入学以来，藤川绘里已经过了半年这样的生活。而且她也相信这样的生活将持续到毕业为止。
然而，某天情况急速地开始产生变化。
一切的契机，就从少女在前往图书室的楼梯上被人叫住开始。她亿回头，便发现那里站了一位少年。
浅井惠。比自己大一岁的学长。
藤川绘里无论如何，就是无法想起第一次见面时究竟跟他聊了什么。因为不习惯跟身为异性的学长说话，所以少女从头到尾都很紧张。在少年跟她聊了约十五分钟后离开时，坦白讲她松了口气。
不过隔天，以及再隔天，少年又出现了。而且同样是在少女为了前往图书室走上楼梯时，从背后向她搭话。
过了一星期后，藤川绘里已经习惯跟少年说话了。不过她并没有什么能跟同年代的少年聊天的话题。
少女发现自己除了跟藤川这个最讨厌的姓氏有关的事情以外一无所有。
这也无可奈何。因为没有其他话题，所以她在不知不觉间，将自己的家庭环全都告诉了浅井惠。母亲不知是基于何种义务感，大约每过一年就会提一次离婚，然后家里的环境就会有一段时间变得更恶劣。或许当时刚好是那个时期也有影响吧。
藤川绘里清楚地记得浅井惠是如何回应自己的抱怨。
少年露出无畏的笑容，以平静的声音说道：
「妳母亲的旧姓是什么？」
虽然是个莫名其妙的问题，但也没什么好隐瞒的。于是少女回答了「冈」这个姓。
就在此时——
「那我就叫妳冈绘里吧。」
堂堂正正地宣言，少年成了世界上首次称少女为冈绘里的人。
少年悠然地接着说道：
「这名字不是很棒吗？冈绘里。听起来一点都不纤细、感觉像是在开玩笑、完全感受不到任何烦恼 、又目中无人的坚强名字——特别是跟现在的妳一点都不相配这点更好。」
还是藤川绘里的少女完全无法理解他在说什么。
浅井惠仅弯起嘴角笑道：
「妳只要成为冈绘里就好。舍弃父亲，舍弃藤川。」
只要别当藤川绘里，成为冈绘里就好，少年是这么说的。
少女无法正确地回想起自己当初是如何回答。她只记得少年那目中无人的眼神感觉非常恐怖。
在那之后的几天，藤川绘里放学后都独自在图书室度过。摊开没打算看的书本，望向不可能上去的塔，思考着浅井惠以及冈绘里这个名字。
冈绘里。这的确是个像在开玩笑的名字。如果出生就是叫这种名字，或许会怨恨父母也不一定。不过，至少比藤川这个姓氏好多了。
虽然舍弃藤川是个缺乏现实感的想法，不过少女每次在教室被人叫藤川时，都会觉得讨厌。于是她开始希望浅井惠能再度出现。即使全世界只有一个人也好，光是有人不会用藤川叫自己，就让少女感到开心。
然而少年却迟迟不出现在藤川绘里面前。
少女变得每次在前往图书馆的楼梯中，都会在意起背后。
开始只是纳闷对方到底怎么了的程度。之后开始担心起对方该不会是感冒了。直到最后，她才发现少年根本就没有任何特地来找自己的理由。
藤川绘里跟以前一样静静地放弃了一切。
上楼梯时也再度变得只看前方。
然后某天，她看见浅井惠站在楼梯的最高处。
「嗨，冈绘里。」
虽然被人用这个名字称呼有点难为情，但少女还是很高兴。
浅井惠喊道。
「我今天有礼物要送给你。」
少年从口袋里掏出一个小型录音机。
「只要让妳父亲听这个就行了。我想大部分的事情 ，他之后应该都会答应。例如让你以冈绘里的身分，跟母亲两个人生活。」
浅井惠还是一样悠然地以一副目中无人的样子看向这里。
总觉得有股非常危险的预感。少女问道：
「那么做，该不会是什么坏事吧？」
少女自己也觉得这是个愚蠢的问题。
「坏事？」
浅井惠像是觉得有趣般的弯起嘴角。
「那还用说。妳觉得我看起来是在讲什么正直清廉的话题吗？这怎么可能。这个录音机啊，是妳父亲明确的弱点。」
少年的笑容给人一种恐怖的感觉。
「总而言之，我是叫妳威胁自己的父亲。这想也知道是坏事。不过啊，冈绘里，我认为每个人都应该追求自己的幸福。这么一来，总有一天会与他人对立。而在与他人对立时，能够巧妙应付的人就会被称为『恶』。虽然令人难过，但这也是无可奈何的事情。」
浅井惠以让人全感觉不到难过的笑容说著，同时将录音机递了过来。
「由妳来选择该怎么做就行了。」
少女以宛如触碰枪枝般战战兢兢的动作，在不知如何是好的情况下收下了录音机。
录音机里录了段父亲与某人的谈话。他们恐怕是透过电话交谈吧。父亲说话的对象用变声器改变声音，那个人是浅井惠吗？不太清楚状况的少女，只觉得那声音听起来比国中二年级生要来得成熟许多。
被录下来的对话，长度只有约两分钟。藤川绘里并不晓得两人在讨论什么，不过她发现父亲的声音有些颤抖。
等听完录音机的内容后，浅井惠说道：
「妳的父亲泄漏了某项情报。那是一个绝对不能被泄漏的情报。录音机里面收录的就是当时的对话。妳只要试着跟他说要把这个送交给管理局，他应该就会听从妳大部分的要求。」
对少女而言，父亲是力量的象征，同时也代表了藤川这个姓氏本身。
绝对无法获胜、完全无可奈何的对手。这是打从出生时起就定好的规则。
然而父亲在录音机里的声音，听起来却非常软弱、滑稽。
少女认为眼前的这位少年，比自己的父亲还要强上许多。
于是藤川绘里问道：
「要怎么做，才能变强昵？」
她想要变强到能轻易践踏藤川这个姓氏的程度。
浅井惠若无其事地回答：
「说得极端一点，就是要深信自己很强。」
「深信吗？」
「没错，就算毫无根据也没关系。相信自己很强，而且什么都办得到。」
少年以悠然的语气说道。
「所谓的软弱，其实非常舒适。只要说自己是因为软弱才办不到，就能让自己轻松。所以人会轻易地承认自己软弱。不过啊，只要能停止这么做——不承认自己软弱，至少就能不放弃任何事情。」
虽然听得懂少年的意思，但少女还是问道：
「不过，那样就不会失败吗？」
拥有毫无根据的自信，是一件恐怖的事情。
「当然还是会失败啊。不过即使失败，只要继续相信自己很强就行了。若能在成功之前反复尝试，那么总有一天会成功。」
「如果一直都没成功呢？」
「这个嘛。虽然我没看过那样的人，不过能够持续失败到死的人，应该不会被说是软弱吧。」
「……那只是理想论。」
感觉一点现实感也没有。
但浅井惠点头回答：
「没错，我认为不否定理想，就是坚强的基础。」
说完后，少年笑道：
「再见了，藤川绘里。祝妳能够无视旁人的眼光，坚强地活下去。」
浅井惠以瞧不起人的声音，用完全感觉不到祝福的语气说完后便走下楼梯，然后就这样消失到某处去了。
被他在最后的最后以藤川的姓氏称呼自己这件事，让少女感到悔恨不已，厌恶到无以复加。
然后少女理解了——我，最讨厌藤川绘里了。
藤川绘里很无趣。藤川绘里放弃了一切。藤川绘里很软弱。
藤川绘里，就像是由跟少年所说的坚强完全相反的要素汇集而成的生物。这让她厌恶得不得了。
所以她才下定决心要成为冈绘里。
她要成为那种一点都不纤细、感觉像是在开玩笑、完全感受不到任何烦恼、又目中无人的坚强的人。
浅井惠。全世界第一个叫少女冈绘里的少年。
让藤川绘里变成冈绘里的人是他。
她想成为一个像浅井惠那样既邪恶又坚强的人。
藤川绘里打算消除过去那个软弱的自己。
然而——

现在的冈绘里感伤地笑了一下后走下床。
接着反省到自己不能像这样笑。必须要是那种一点都不纤细、感觉像是在开玩笑、完全感受不到任何烦恼、又目中无人的坚强笑容才行。为了配得上冈绘里这个名字。
少女再度「咯咯咯」地笑道。
那是她还是藤川绘里时绝对不被允许的，看起来一点都不高雅的笑容。
无法理解那种美丽的人，就算永远都不理解也无所谓。只要用手遮住嘴巴，露出优雅的笑容就行了。
「好了。」
冈绘里嘟囔著换上破牛仔裤，戴上项圈，装上红色的隐形眼镜。
然后她打开窗户。今天也是个大晴天。看来还会热上好一阵子。
冈绘里仰望青空想着。
——我有两个目标。
第一个，是变得非常、非常强。第二个，是打倒浅井惠。
为了这个目的，她有个无论如何都想得到的东西。
她想得到在咲良田的能力当中，最为优秀的能力。
浅井惠透过活用春埼美空的重启，最多能拟似地将时间倒回到三天前。就结果而言，他能够得知自身三天后的未来。
那是非常优秀的能力。不过在咲良田里，还有更加强大的力量。
就像是将浅井惠活用的重启，直接强化般的能力。
——我想要能更加绝对地预知未来的力量。
少女相信那就是明确的力量。而且在各方面都比重启要来得优越。
「我要变强」，冈绘里如是想着。
必须变强到能完全忘记还是藤川绘里时的自己那样的程度。

——————————————————————————

上午十一点。
村濑阳香快歩走在联良田的街上。
在确认周围没人后，她将手掌贴在墙壁上。
「右手，阻挡我跟冈绘里的东西。」
低声说完后，墙壁上出现了一个手掌形状的洞。
方向没错。村濑确信后便再度动身，发出节奏快速的脚步声。
在戴到遮住眼睛的棒球帽内侧，额头附近已经累积了令人不快的汗水。村濑维持相同的步调前进，同时仰望炫目的天空。
她心想天空之所以如此湛蓝，或许就是为掩饰夏日的暑气也不一定。若真的有像神那样的存在并决定了天空的颜色，那蓝色可说是个非常妥当的选择。
——不过若真是如此，那只要一开始就别做出夏天这种季节就好了。
村濑阳香在心里咒骂着自己不相信的神明，持续走在路上。
少女讨厌夏天。她本来就不习惯吵闹的气氛。而从一年前的七月初开始，这种讨厌的心情更是变得无可救药。
村濑无法忽视这点。那天，她也是像现在这样走着。将手贴在墙壁上，呼喊哥哥的名字，并为某种难以名状的心情感到焦急不已。而其中决定性的差异，没错，就是她当时还不知道哥哥的死讯。当时的她内心充满了不安。
哥哥的个性十分耿直。在管理局工作的哥哥，对管理局的制度感到愤慨不已。他只因为成为社会人这个理由就离开家里，并频繁地约妹妹出来吃饭，不论何时都正当地活着。
那天，哥哥既没有出现在约好的地方，也没有联络。他很少在约定的时间迟到，如果会晚到，也绝对会事先联络。
村濑突然想起，当时比起哥哥迟到，自己更为他那过于规矩的态度感到不耐——真是的，明明只是迟到一下子，为什么我非得这么担心不可呢——像这种小迟到，如果哥哥平常的个性能再更随便一点，自己就能笑着原谅他了。
村濑当时就是像这样焦躁地将手贴到墙壁上，呼喊哥哥的名字。
她汗流浃背地走着，并发现了疑似造成事故的车子。周围停了警车，救护车离开时发出的警笛声传入她的耳中。
哥哥在被送到医院后，马上就断气了
村濑还记得遗体比想像中要来得漂亮。不过，她无法顺利回想起白布底下的他是什么样的表情。
这是为什么呢？是因为从一开始就没仔细看过吗？她连这种事都不记得了。即使脑中突然浮现哥哥的笑脸，村濑还是马上就发现那是他生前的表情。
村濑阳香再度仰望夭空，这次她停下了脚步。
短短一年。光是这样，记亿里就混入了杂音。令人悲伤。真的，令人悲伤。光是想起他的事情却不会流泪本身，就让少女感到绝望。 
不过，她当然也理解这是一种救赎。让人能够相信假设真的有神创造了人类，那么祂一定是基于深厚的慈悲才赋予了人类遗忘的能力。在这当中，一定蕴含了比将天空设定成蓝色还要深刻的温柔。
之后村濑开始思考浅井惠的事情。打从上个月十六号杀了他后，就一直是这样。只要一松懈下来，少女就会思考哥哥跟他的事情。
于是她这才注意到，少年拒绝遗忘的能力有多么异常。
据说咲良田的能力，会强烈地反映使用者的意志。只要是那个人的希望或认为必要的东西，就会化为能力呈现出来。
村濑认为自己只要碰触就能消除事物的能力，确实受到了自己感情的影响——包含过了五分钟后就会恢复原状，这种不上不下的胆小部分。感觉这种任性的能力，确实与自己非常相配。
大部分的能力都是如此。例如春埼美空的重启，就包含了可以说是任性的人情在内。
然而，浅井惠的能力从头到尾都非常异常。真的有人能够发自内心，拒绝忘记所有的事情吗？真的有人能够持续怀抱着过去的一切，绝对不加以舍弃吗？
七月十六日，浅井惠曾经死过一次。他的头上开了个大洞，流出大量的血液。是村濑阳香杀了他。
虽然那项事实被重启消除了，但世界上依然有两个人记得那件事情。那就是村濑阳香，以及浅井惠。而且浅井惠今后绝对不会忘记自己的死亡，他的能力不允许这点。
真的有人连自己死去的记忆，都能够承受吗？
村濑曾经想过这一切可能都是谎言，全部都只是幻想。然而浅井惠却会将这件事作为不容置疑的事实，持续记亿在脑海里。
这让村濑感受到强烈的恐惧，不过同时也有一股奇妙的安心感。
或许是哪里的感情失控了也不一定。尽管这种想法很难称得上正常，但少女还是有办法相信——只要他持续记得自己的罪孽，那自己一定不会再犯下相同的罪。
村濑阳香将手掌贴在眼前的墙壁，轻声喊道：
「右手，阻挡我跟冈绘里的东西。」
今天早上，津岛信太郎打电话来通知辅导课取消了。看来他似乎要去管理局调查什么事情。
村濑决定要用这临时空下来的一天，来搜索冈绘里的行踪。她打算找出浅井惠想要的情报。
这并非为了赎罪。这点绝对不能搞错。村濑认为所谓的罪，应该是用来指那些无可挽回的事情。即使少年因为重启而复活，也不代表村濑曾经杀害过他的事实便就此消失。
村濑只是对他的理想稍微感到一些共鸣罢了。
浅井惠曾说过：「让我们跟其他人一起做些充满笑容的事情吧。」她真心地认为那是一种理想的生活方式。
用这个只能消除事物的能力，来找到冈绘里。
若从她那里取回能力，能让素未谋面的某人幸福，那一定是件正确的事情。
——虽然这同时也是件让人有点难为情的事情。
村濑摇了摇头。
她无论如何就是提不起劲在少年面前，对他说：「你是正确的」。
所以村濑独自一人在炙热的柏油路上跨出脚步。
「右手，阻挡我跟冈绘里的东西。」
她一面低喃，一面持续前进。

————————————————————————

在无人造访的房间中，有一位无名的女子。她总是独自被沉默的书本包围，因此也没有露出表情的必要。
全身都提不起劲。这已经是老毛病了——无论是头部中心隐隐作痛，还是连呼吸都嫌麻烦的部分。这个身体确实即将迈向终结。
女子深深坐在椅子里，翻阅手上那本硬质封面的沉重书本。
那是一本收录了外国童话的书。这个房间里大部分的书，都是跟童话有关的东西
二十八年来，女子一直在寻找某个故事。一个以前从某人那里听来的故事。她不晓得故事的名称，就连故事内容也几乎不复记忆。如今她已经连当初是在何时、何地，以及为什么会听见这个故事都想不起来了。
她唯一记得的只有一个场景。魔女骑着扫把在天空飞翔，去敲恋人房间窗户的场景。那大概就是故事的结局。魔女确实敲了约好绝对要再度相见的恋人房间的窗户。
之后两人一定将迎接幸福的结局。
女子如此希望。
但她怎样都想不起来那位魔女后来怎么了。在敲过恋人房间的窗户后，魔女真的能够幸福地露出笑容吗？
女子想知道答案。她想确认故事的结局，所以才会蒐集足以塞满整个房间的书。打从被关进这个小房间的二十八年来，她唯一要求的东西就只有书。这本书可以说是她唯一的个人物品。信也好，照片也好——所有能彰显她过去的物品，全都被管理局给销毁了。
不过无论蒐集多少书，都找不到她探求的故事。
——或许那样的故事，根本就不存在于这个世界。
女子如是想着。
或许一切全都是错觉。就连「他」说故事给自己听的记忆，都很可能只是一场误会。或许只不过是自己擅自创造出不存在的回亿，并因此感到在意而已。
记忆在漫长的时间中逐渐消磨。过去曾经确信的所有事物，都逐渐变得无法确信。
告诉自己这个魔女与恋人再会的故事者，是比谁都还要重要的人。
照理说，那个人至今应该仍对自己很重要才对。
不过女子已经连那种事情，都无法带着确信主张了。
二十八年实在太长。几乎不与人对话，只是持续地观测未来，在没有名字的情况下作为系统的一部分活过来的这二十八年，以各式各样的形式消磨著女子。
举例而言，她已经想不起来「那个人」的表情了。
无论是他说的话，当时的语气，还是动作——
事到如今，就连他的人格也已经无法清楚地回忆。
他的身影在女子心逐渐变得残破不堪。
这样她还有办法对那样的对象，说自己依然爱着他吗？
如果光靠欠缺具体性的模糊回忆就能萌生恋情，那喜欢的对象根本就没必要是他。既然连声音都听不见，连手上的温暖都感觉不到，那对象就算是小石子也无所谓。
这样跟喜欢上普通的石头，根本就没什么两样。
——不过，那样也太令人悲伤了。
无名女子思考着。
——我曾经想爱他。必须要爱他才行。
而且如果可以的话。
——我想确信自己的爱。
可以的话，她想等确信之后再死。
女子抚摸自己的胸口，闭上眼睛。
未来在眼皮内侧排成一列。而最后面的影像，就是她本人的结局。
她将在他身边死去。在那副似哭似笑的表情看护之下，咽下最后一口气。
不过那只是单纯的情报。她能透过能力获知的，就只有声音跟影像而已。她不知道自己到时候会想什么，思考什么。
在与他重逢时，自己究竟会怀抱着什么样的想法？那个时刻，她有办法好好打从心底觉得高兴、感动、兴奋——确信自己对他的爱吗？
好比说自己是否能发自内心展露微笑，她就连这点都无法知晓。
这对她来说是唯一的问题。
至今仍未能知晓的时间——她唯一仅存的未来。
一切都正按照预定进行。
与他再会的时刻就快到了。
女孑闭着眼睛观看未来。
一名少女即将打开这房间的门。
「哈囉，我来绑架妳了。」 
红眼的少女，将把女子带离这个房间。

——————————————————————————

上午十一点四十五分。
浅井惠正在咖啡厅里与春埼美空相对而坐。
还差五分钟左右，重启后就经过了二十四小时. 只要二十四小时一过，就能再度存档。
惠点了一份肉酱义大利面当午餐兼迟来的早餐，用叉子卷起来送进口中。总觉得有股甜味。
喝了柠檬苏打的春埼抽出店家事先准备、放在桌上的纸巾递给恵。
「你嘴巴旁边沾到酱汁了。」
「嗯。谢谢。」
惠收下纸巾，擦拭嘴角。
「你在想事情吗？」
「有点。」
「是关于冈绘里的事情吗？」
「嗯。」
虽然其他还有很多事，不过最令人在意的还是冈绘里。
「我今天打算直接跟冈绘里见面。」
惠不知道冈绘里的家。虽然他知道冈绘里还姓藤川时住在哪里，不过她在父母离婚后就搬出去与母亲两个人住了。
只要拜托村濑， 应该就能轻易地与冈绘里见面。不过她现在照理说正在上辅导课。等傍晚辅导课结束后再跟她一起行动就行了。
「见到冈绘里之后，你打算怎么办？」
春埼问道。
「不知道。不过我想得先跟她谈谈。」
「这样就会让状况好转吗？」
「这个嘛。」
——我啊，最讨厌学长了。
冈绘里曾经这么说过。
「要是我道歉便能解决问题就好了。」
不过大槪没办法。
冈绘里想成为坏人。那恐怕跟两年前的惠有关，既然如此，惠就必须以适当的形式负起资任。
真是的，你的做法实在太欠缺深思熟虑了——对两年前的自己抱怨。虽然即使后悔也没用，但还是应该反省。
「总之我想尽可能跟冈绘里谈谈。不管是什么无聊的话题都好，我想透过对话多了解她一点。」
恐怕两年前的惠，就是缺乏这种认知。
明明不了解对方，却擅自替别人决定什么是幸福。而且还以极为自私的做法，单方面地自以为拯救了她。
「妳还是暂时别跟这件事扯上关系比较好。」
惠提出劝告。
「因为有丧失能力的可能性吗？」
「嗯。至少在确认冈绘里的能力之前，妳应该避免跟她直接碰面。」
「我知道了。」
舂埼点头时，看起来似乎有些不满。
明明她的声音和表情都跟平常没什么两样。不过这应该不是错觉。
惠用叉子卷起义大利面。
「关于冈绘里的事情，或许得花点时间也不一定。」
惠想不到有什么不花时间的方法，而且这也没什么好着急的。
春埼像个懂事的孩子般点头。总觉得就连那样的动作，都参杂了不满。
看了一眼咖啡厅墙上的时钟后，惠说道：
「时间差不多了。」
距离重启之后，已经过了二十四小时。
春埼拿出手机，拨打报时台后将手机抵在耳边。
「存档。」
惠说道。

————————————————————————————

上午十一点四十九分，三十二秒。就在咖啡厅里的惠向春埼宣告存档的时候——
村濑阳香人正在便利商店前面。她将空了的矿泉水宝特瓶扔进入口旁边的垃圾筒里。
她透过能力找到了这个地方。冈绘里很可能就在店里。
好了，该怎么办呢？虽然也能不跟浅井惠联络，直接和冈绘里见面，但村濑有些迷惘。虽然这没什么不行，而且如果真的感到在意，只要打通电话就行了，但村濑就是觉得不好与惠联络。可以的话，她希望能摆出自己是迫于无奈才帮助他的态度。
村濑在内心抱怨——真是的，你自己主动联络我啦。
毫无道理可言的焦躁。此时村濑才想起自己没告诉他辅导课停课的事。她原本有种浅井惠似乎对这边的事情全部了如指掌的错觉，但看来并非那么一回事。尽管难以接受，但对方的年纪其实比较小。
村濑是为了见冈绘里，才在大太阳底下长时间走来走去。即使在这里犹豫也没意义。就在村濑打算姑且先确认一下里面的状况时，自动门开了。
一位打扮显眼的女孩，正单手拎着装了冰棒的袋子。十字架的项圈、破牛仔裤，以及不自然的红眼。
这应该就是冈绘里没错。村濑不自觉地跟女孩对上了视线。总觉得气氛有点愚蠢。两人对视了一段时间后，冈绘里走向村濑说道：
「咦？村濑阳香？」
虽然心里想着「为什么她会知道我的名字」，但村濑还是一句话也说不出来。
冈绘里打开冰棒的包装，拿出苏打口味的冰棒。那是将冰沙状的冰固定成长方形，再插入两根木棒的类型。
女孩取出内容物后，便将空袋子扔进垃圾筒。她用双手各握住一根木棒把冰棒一分为二，将其中一半递向村濑。
「要吃吗？」
真是莫名其妙。
「我才不要。」
「……妳这是在客气吗？」
「我是打从心底不想要。」
「欸〜亏我都分成两半了。」
无奈地嘟囔了句「真没办法」后，女孩交互舔著双手的冰棒。
这到底是怎么回事？实在无法理解。
村濑问道：
「妳怎么知道我的名字？」
冈绘里轻轻耸肩。
因为我大致调查过学长的事情。啊，我说的学长是指浅井惠喔。所以关于上个月发生的事情，我也略有耳闻。」
「你是怎么调查的？」
「秘密。一言难尽啦。」
冈绘里「咯咯咯」地笑道。这看起来像是在胡闹的笑法，让村濑不悦了起来。
女孩用右手的冰指向这里：
「村濑阳香，为什么妳会在这里？」
「我在找你啊。」
「那是学长的指示吗？」
「难道还有其他理由吗？」
「没有啊。我跟妳的连接点，就只有学长而已。」
冈绘里嘟囔著「嗯嗯，原来如此」，同时舔著左手的冰。
然后开口说道：
「那表示学长重启了吧。」
「妳为什么——」
会知道那件事情？
「果然啊。妳这个人真好懂呢。」
冈绘里再次「咯咯咯」地笑道。
「这很简单啊。目前跟学长有关的人，应该没理由找我。既然如此，原因就只可能出现在未来。想必是因为发生了什么跟我有关的事情，所以学长才重启了。」
虽然冈绘里自信满满地说道，但她错了。浅井惠是因为佐佐野才开始寻找冈绘里的。他寻找冈绘里的原因早就已经发生。尽管村濑有股冲动想像这样出言反驳，但特地泄漏情报给对手也很愚蠢。
冈绘里咬著右手的冰，吞下一口后说道：
「妳为什么要做这种像是学长手下的事情？」
「……手下是什么意思？我跟他才不是那种关系。」
「那是什么？妳该不会想说同伴或友情之类的事情吧？」
「那种事，随便怎样都好吧。」
「才不好。一点都不好。学长——浅井惠才不是那种人。那个人应该要更单方面地，当个任性的坏人才行。」
村濑实在无法理解这个少女到底觉得哪里有问题。
「 结果妳到底想说什么？」
冈绘里轻轻摊开双手。
「现在的学长太弱了。光看就让人火大。」
村濑不自觉地感到恼怒。
她瞪向眼前的少女：
「至少浅井比妳强多了。」
冈绘里大笑一声：
「不可能。我很强。」
「为什么妳会这么想？」
「没为什么。强本来就不需要理由。」
毫无条理的回答，让村濑头痛了起来。
冈绘里「咯咯咯」地笑道：
「 妳真可爱。特别是一生气就会瞪着对方的眼睛这点。」
「那又怎样。」
冈绘里耸肩。
「没怎样。只是，也对啦。或许差不多该证明学长的软弱了。」

——————————————————————————————————

十二点刚过时，佐佐野宏幸站在自宅的庭院里。
在庭院中心距离八步处，有一棵年老的樱树。即使春天来临，那棵树也已经无法绽放花朵。
佐佐野看向拿在左手上的照片。那是三十年前这棵樱树还会盛开时拍的照片。在花开繁盛的樱树底下有一位女性。
将近三十年来，老人一直都活在回忆里。佐佐野拥有适合这点的能力——进入照片的能力。
沉浸在回忆里的生活十分舒适。已经完成的过去是不变的。如果将毫无变化的世界称为乐园，那过去的世界才真正称得上是乐园。
不过，那也即将结束。
佐佐野抬头仰望仅存少许枯叶的樱树。蝉鸣在蓝天底下唧唧作响，缓缓地渗进地面。
看着天空的佐佐野想起自己的年龄，然后开始思考。
自从看见「她」的眼泪并坠入爱河以来，已经过了五十年。不知不觉间流逝了如此漫长的时光，实在有点令人难以置信。
老人露出接近苦笑的笑容，用双手抓住照片。
拍立得的照片很厚。虽然他已经挑了最好撕破的机种，还是需要相当的力道。
佐佐野将力量灌注指尖，发出声音，撕破照片。
眼前突然变得一片空白。就像相机的闪光灯般，瞬间发出一道强烈的光辉。
蝉鸣声被那道光淹没。
青空再度映入眼帘。不过原本刺眼的夏日阳光，变成了柔和的春日光芒。
位于庭院中心的已经不是老树，而是开着无数白花、遮蔽天空的盛开樱树。
风将花瓣吹得满天飞舞，底下站了一位女性。
那是一位黑发女性，当时应该是三十四岁的她，露出非常自然的微笑。
佐佐野的能力。照片中的世界。
那里是一个奇妙的世界。周围全是纯白的空间，整个世界只朝一个方向扩展。这里终究只是照片里面，无法重现照片没拍到的部分。而那些部分就成了纯白的空间。
佐佐野走向女子。一步，两步——全部总共七步。两人在樱树底下相对而视。
「你好。」
女子说道。
「你好。」
佐佐野回答。
「在那之后过多久了？」
「二十八年多一点。今天是八月八曰。最近很热呢。」
「这样啊。那就快了吧。」
「嗯。我们马上就能履行约定。」
二十八年前，两人立下了一个约定。
那是重逢的约定。绝对要再见一次面，既简单又坚定的约定。
「我可以看你的未来吗？」
「拜托妳了。」
女子闭上眼睛，碰触佐佐野的胸口。
就这样过了好一段时间。这段期间内，花瓣持续随风而落。
佐佐野静静地凝视女子闭着眼睛的脸。
进入照片中的能力。这项能力的效果时间只有十分钟。等效果时间一过，佐佐野就会返回现实世界。
然后照片的世界——美丽过去的复制品，将不留痕迹地消失。
眼前的这位女性再过几分钟就会消失。
跟「她」长得一模一样的女子消失，是一件非常令人难过的事情。
思及此处，佐佐野自嘲地笑了。
使用能力的人是佐佐野。是他自己创造了这个只能存在十分钟的女子，而且——跟她一模一样的女子吗？
真是过分的表现。佐佐野无法相信女子是真正的「她」。
眼前这位女子终究只是拷贝。这里只不过是个跟现实一模一样的冒牌世界。
佐佐野的人生至今，一直都沉浸在过去里。
不过那也即将结束。必须让它结束才行。
过不久，女子像是从漫长的睡眠中醒来般，缓缓睁开眼睛。
觉得她的表情有些悲伤的佐佐野问道：
「有什么问题吗？」
自己至今应该都完全照着她的指示行动才对。
持续避免与人接触，并尽可能低调地生活。佐佐野甚至没在别人面前使用过能力。不过，到底是哪里出了差错呢？
女子轻轻摇头。
「不。并不是什么大问题，不过——」
「不过？」
「管理局发现他们之前误会你的能力了。换句话说，就是知道你还能进入照片的事情。」
「……为什么？」
明明四十年来都没被发现，为什么事到如今才注意到。
「不知道。应该是发生了什么让管理局警戒你的事情……不对，说管理局也不太正确。因为只有一位管理局人员在警戒你。」
女子像是叹气般的吐了口气，然后接着说道：
「今天两点左右，会有个女孩为了回收所有的照片来找你。」
「那就麻烦了。」
还是带着照片逃到某处比较好吗？
然而女子摇头。
「不，放心吧。即使失去照片，预定也不会有任何改变。还是别随便抵抗比较好。只要维持现状，就能抵达预定的未来。」
那就没问题了。既然她这么说，那一定不会错。 
不过既然如此，为何她会露出这么沮丧的表情呢？
女子轻声说道：
「一切，都将按照预定。」
「咦？」
那会构成什么问题吗？
女子以严肃的视线，凝视佐佐野的眼睛。
「你无论如何都想跟我——跟真正的我重逢吗？」
佐佐野点头回答：
「那当然。」
真要说的话，那是佐佐野唯一的愿望。
「即使会让别人因此遭遇不幸？即使我们重逢本身是件坏事也一样吗？」
佐佐野只迟疑了一瞬间。
他也笔直地凝视著女子的脸说道：
「对我而言，没有妳的世界的善恶，根本就毫无意义。」
佐佐野一直都是只想着与她重逢活过来的。就只为了完成与她再度相见的约定。
佐佐野的人生除此之外，没有任何意义。
「……我知道了。」
女子再度闭上眼睛，以右手触摸佐佐野的胸口。
她闭着眼睛说道：
「接下来你要趁被回收之前，把指定的照片邮寄出去。」
「邮寄给谁？」
「浅井惠。」
佐佐野曾经好几次从她口中听见这个名字。为了让两人重逢，那位少年扮演着非常重要的角色。因此他早已事先调查过少年的电话与住址。
「那是为了让我们重逢必要的事情吗？」
「嗯，无论如何都有必要。」
女子诉说著只有她知晓的未来。
关于未来的事情，并无法得知真伪。佐佐野只能选择相信。
女子指定了三张照片。
「然后还要附上一道讯息。」
「要写什么？」
「现在马上来见我。另外两张是礼物。」
可以的话，佐佐野想知道理由。
不过已经没时间了。距离撕破照片，已经差不多要过十分钟了。
女子睁开眼睛，将右手留在佐佐野的胸口上说道：
「那么，再见了。」
女子——跟「她」一模一样的女子已经消失，化为虚无。
「对不起。谢谢你。」
眼前再度被宛如闪光灯的光芒染成一片空白。
能力的效果时间结束。佐佐野再度被带回现实。
被女子抚摸胸口的触感消失，那道温度也不复存，取而代之的是笼罩周围的蝉鸣以及夏日尖锐的阳光。
等佐佐野恢复视线时，女子的身影已然消失。眼前只剩下一棵年老的樱树。
跟撕破照片前相比，什么都没有改变。若真要说有什么变化，就只有在照片中的世界走向她的步数——自己靠近了樱树七步的距离而已。
其他什么都没改变。
无论是孤独感、不安感，还是对重逢的期待都一样。
佐佐野将手伸向眼前的老树，用右手轻抚那已经干燥、坚硬得像岩石般的树皮。

————————————————————————————

十二点十五分。正当浅井惠打算对着已经净空的义大利面盘子，说出「差不多该走了」的时候。
他的手机响了。
来电者是村濑阳香。惠掀开手机，按下按钮，将听筒抵在耳朵上。
在惠说话之前，村濑率先开口：
「救我。」
她以柔弱的细微声音，简短地喊道。
「拜托你，快点来救我。」
到底发生什么事了？村濑的话听起来非常不对劲。
虽然惠知道村濑阳香潜藏着脆弱的一面，但她一直都试图掩饰著点。既然她会主动求救，不难想象是遭遇了极大的危险。
惠回答：
「我知道了。你在哪里？」
惠听着村濑的说明，同时在脑中回想附近的地理位置。村濑人在距离不远的便利商店，用跑的只要五分钟就会到。
「你人在哪里？」
「在第一次跟你见面的咖啡厅。」
惠以前曾在这间店跟村濑见面，并接下寻找猫的委托。
「我过去找你。」
如果村濑真遭遇了什么危险，或许确实不应该留在原地。
「那么——」
惠在脑中连接便利商店与咖啡厅，向村濑说明最短的路径。只要两人走同一条路线，应该就能在中途会合。
「我知道了。」
村濑回答。
「我马上过去。」
「嗯。」
电话就此挂断。虽然惠还想问清楚发生了什么事情，但比起重新打电话给她，还是应该先移动比较好。
惠立刻起身，并从口袋里掏出钱包扔给春埼。他不知道自己是否有足够的钱结帐。既
然不知道，那也只能尽快行动了。
「我有点事得处理。」
「我也要去。」
惠短暂地迷惘了一下。
他确实不太想留下春埼一个人。
不过同时也不希望把她带去不晓得发生了什么事情的地方。
在比较过两者的风险后，惠回答：
「不。抱歉，我一个人去。」
惠在说完之前便跑了出去。
考虑到村濑的能力，能让她陷入危机的状况必然极为危险。不过无论发生什么事情，只要春埼平安无事，便能以重启应对。
惠冲出咖啡厅，奔驰在炙热的柏油路上。

——————————————————————

目送著惠的背影，春埼美空从座位上起身。既然他离开了，那么一直坐在这里也没意义。
春埼收起惠的钱包，用自己的钱付了帐。虽然她在走出店后左右张望了一下，但已经找不到惠的身影。因此春埼只好无奈地朝自己家的方向走去。
到底发生了什么事？春埼不晓得刚才那通电话是谁打来的。即使试着思考现在可能发生的问题，她还是什么都想不到。
既然留下自己，就表示惠预设可能会有极大的危险。那么他现在应该正边跑边联络中野智树才对。
中野智树拥有将声音传达给别人的能力。为了提防惠本人被卷入危险的可能性，他应该会先做好无论发生什么事都能将重启的指示传给春埼的准备。类似的事情，至今已经发生过好几次了。
春埼心想，到头来，自己能做到的就只有重启而已。昨天她第一次，对这件事感到不满。不对，与其说是不满，不如说是不安比较正确。
冈绘里能够封印别人的能力。坦白讲，这让她感到前所未有的恐惧。
——假设我变得无法使用重启，会对我跟你之间的关系造成什么变化吗？
春埼觉得这是个愚蠢的问题。没道理不会改变。
恐怕惠表面上的态度应该不会改变吧。或许就连感情方面，也不会产生太大的变化。只是两人将不再像至今为止那样，为了解决什么事件而共同行动。这点是毋庸置疑的。倒不如说， 惠反而会避免让春埼被卷入问题。
重启什么的根本就无所谓。
不过若失去这项能力，春埼将同时失去与浅井惠之间明确的关系性。
这让她感到害怕。
春埼美空理解到，这就是名为恐惧的感情。
所以她绝对不能失去这个能力。
春埼以一定的节奏走着。距离家里大约是十分钟的路程。虽然并没有特别着急，但额头上还是渗出了汗水。
在走到家前面最后一个转角时，春埼听见后面传来一声呼喊。
「找到了！」
舂埼毫不在意地继续前进。一辆自行车快速穿过她身边，并阻挡住她的去路。跨坐在自行车上的红眼少女，喘着气说道：
「初次，见面。春埼学姊。」
——冈绘里。
为什么她会在这里？
不，理由什么的怎样都好。现在没时间犹豫了。
春埼一言不发地转身，背对冈绘里跑了起来。虽然离家里是反方向，但这也无可奈何。
后面传来冈绘里的声音：
「喂喂喂，这样会不会太过分了点？」
一点都不过分。绝对不能让能力被封印。现在除了逃跑以外，没有其他选项。
后方传来踩自行车踏板的金属碰撞声。
春埼并不认为自己有办法逃离自行车的追击。她躲进位于转角的电线杆后方。
就算无法完全躲起来也无所谓。只要能让冈绘里稍微犹豫下，春埼就能趁机逃往别的方向。这条路并不宽，若想让自行车百八十度转向，势必得费上一番功夫。
然而冈绘里以高速过弯的自行车在发出尖锐的刹车声后，便于电线杆前停了下来。
「我从脚步声就知道妳停——」
在冈绘里得意地说完之前。
春埼冲出电线杆后方，用力踢了一下自行车。虽然没特别猫准，但最后踢到了坚硬的车身。
冈绘里发出惨叫的声音，同时用力踏稳了脚步。
春埼瞄准倾斜的自行车下方，朝连接踏板与轮胎的链条踏了下去。她原本期待链条能因此松脱，但看起来并没有什么变化。
「……真是毫不犹豫呢。」
春埼丢下喃喃自语的冈绘里，再度奔驰而出。这次她改变方向，转为跑向自己的家。总之先回家锁上玄关大门，再跟惠联络吧。
不擅长跑步的舂埼，已经开始喘起气来。自行车正逐渐从后面接近。这样下去应该无法甩掉对方。必须想点什么办法才行——
此时春埼的脚尖绊了一下，大概是地面稍微有些凹陷。差点跌倒的她，勉强稳住脚步。
正当春埼准备再度逃跑时，她发现有样东西从口袋里掉了出来——惠的钱包。
真是的。明明钱包跟他之间一点关系也没有。即使心里明白就算弄丢了，他也不会生气。
春埼不知为何还是停下了脚步回头。她无法理解自己的行动。等春埼蹲下并捡起钱包时，冈绘里的自行车已经出现在她眼前。
在春埼做出接下来该如何行动的判断之前，自行车上的冈绘里笑道：
「不过说到毫不犹豫，我也很有自信呢。」
敌人就在眼前。
冈绘里再度踩下自行车的踏板。来不及起身的春埼，瞬间握紧手上的钱包闭上眼睛。
然后一道冲击袭向她的全身。
紧接着第二道冲击也随之而来。第一次是被自行车的篮子撞到胸口，第二次是仰躺倒地时，背后撞上了马路。
空气从喉咙间被挤了出来，胸口、背上，以及手肘也分别传来疼痛。春埼看来得知自己的手肘似乎也擦伤了。
一睁开眼睛，就能看见青空。参杂着泪水的视野，感觉十分耀眼。
耳边传来「哒」的一道响亮脚步声。
冈绘里站在仰躺倒地的春埼美空旁边。
「真是的。因为刚才跌了一下，害我自行车的篮子都变形了。」
她从正上方凝视春埼的脸。那张在逆光下的脸庞，就只有一对红眼看起来莫名地清晰。
「我还满中意这辆自行车的耶。既便宜，骑起来又舒服。虽然不到这副隐形眼镜的程度。」
冈绘里盯着春埼的眼睛，指向右眼的红色隐形眼镜。
「这是特别订制的喔。妳看，这里隐约有写文字对吧？」
春埼并没有看见那种东西，而且也毫无兴趣。在镜片的另一侧，是冈绘里充满喜悦的眼神。
「妳看，这里。看仔细了。」
冈绘里指著红色的镜片，以及深处的眼睛笑道。」
「咯咯咯，咯咯咯咯咯。」她以奇妙的声音，开心地笑着。

——————————————————————————

离开咖啡厅三分钟后，惠就发现正从前方跑来的村濑。少女将棒球帽戴到遮住眼睛的身影，看起来十分新奇。
村濑抓住惠的手臂停下脚步，低头调整呼吸。看来她似乎跑得非常拚命。
惠也跟着调整呼吸，开口问道：
「发生什么事了？」
总之目前周围似乎并没有显而易见的危险。
村濑以仿佛快哭出来的眼神仰望着惠。
「喂，浅井。后面没有人追上来吧？」
惠确认村濑背后的情形。刚过中午的街上行人众多。不过并没有明显在注意村濑的人物。
「就我大略看来，应该是没人。」
「说清楚点。都没有什么恐怖的东西吗？」
「恐怖的东西，例如呢？」
沉默了一会儿后，少女犹豫地说道：
「……例如猴子之类的。」
猴子？真是莫名其妙。
「有猴子在追妳吗？」
虽然那的确是有点恐怖，但这展开也太出人意料了。
「该说是追着我，还是一直盯着我看呢。」
惠完全搞不清楚状况。
「总而言之，这里没有猴子。」
不但到处都没看见，就连声音都听不到。
「真的吗？」
「真的。妳试着回头看看。」
惠感觉得出来抓着自己手臂的力道变强了。只见村濑战战兢兢地回头。
「没有呢。」
「嗯。到处都没有猴子。」
基本上，惠从来没听说咲良田附近有猴子栖息。
村濑大口吐气，握住惠手臂的力道也稍微变弱了一点。
「总之我们先离开这里吧？」
虽然有很多事情想问，但一直站在这里也不是办法。而且可以的话，惠希望村濑能放开自己的手臂。
「……说的也是。要去哪里？」
尽管惠希望能去凉爽的店内，但他的钱包正寄放在春埼那里。
「稍微往前走，有一座公园。」
「我知道。就去那里吧。边走边说好了。」
「妳还好吧？」
「嗯。我已经没事了。」
村濑的脸色确实已经好转许多。
她看向自己依然抱着惠手臂的手，稍微僵了一下后，便松开手臂踏出脚步。她背对惠加快脚步离开。
惠一走到村濑旁边，后者便开口：
「我刚才见到冈绘里了。」
「然后呢？」
「然后——」
村濑摇头。
「总觉得，有点搞不清楚。」
搞不清楚？
「总之就是觉得很恐怖，非得联络你才行。不过，总觉得记忆连不太起来。」
「那猴子呢？」
村濑瞪向惠：
「那无所谓吧。」
「我非常在意。」
明明是跟冈绘里见面，为什么会跑出猴子这个词呢？
村濑以带着怒意的语气说道：
「有猴子在盯着我看。那只猴子的眉毛以上被切掉，露出血流不止的脑袋，却还面无表情的，看起来很可怕啦。就这样，听懂了吗？」
惠点头回答：
「我懂了。」
 

「……你真的懂吗？」
「大致上了解了。」
「为什么会懂啊？」
面对恼羞成怒的村濑，惠困扰地回答：
「总之就是发生了照理来说不可能的事情对吧？那么应该是有人使用了某种能力。通常只要这么想都没错。」
村濑不情不愿地点头。
「嗯，是这样没错啦。问题在于到底是什么能力。」
「如果使用那个能力的人是冈绘里，那某种程度上就有办法判别。」
「为什么？」
「她使用能力封印了佐佐野先生的能力。能够同时引发村濑同学遇到的事情跟封印他人能力的能力，种类应该不多才对。」
至少那应该并非能凭空创造出猴子的能力。
「有能同时做到这两种事的能力吗？这两种效果截然不同吧。」
正因为截然不同，所以能同时办到的能力才不多。
惠说道：
「我想冈绘里的能力，应该是能干涉他人意识的种类。」
换句话说，就是类似洗脑的能力。虽然惠也有想到其他可能，但这个的可能性最高。
发生在村濑身上的事情实在过于唐突，缺乏现实感跟没有头部的猴子实际存在相比，还是让人深信「发生了那种事」的说法较能接受。
例如只要能让人强烈相信「自己无法使用能力」，就能产生跟封印能力相同的效果。
毕竟不知道能够使用的能力，就跟不存在没什么两样。
村濑说道：
「嗯，虽然可以理解……不过为什么是猴子呢？」
「为什么呢？这个——」
在说出「恐怕只有冈绘里知道」之前，惠突然打消了念头。
假设冈绘里使用能力的目的是要让村濑害怕，那么利用无头猴子这种手段，也未免太异想天开了。
「村濑同学，妳心里完全没底吗？」
「咦？」
「例如妳是不是本来讨厌猴子之类的。」
「我吗？」
「是的。」
村濑沉默了一会儿。
然后悄声说道：
「我最近看了一部电影。」
「是跟猴子有关的电影吗？」
「嗯。是一群在国外遇难的人，因为缺乏粮食而抓猴子来吃。不过却因为猴脑里的病毒，而掀起轩然大波的恐怖电影。」
原来如此。所以才会看见猴子的脑袋啊。
「冈绘里的能力，应该带有笼统的性质。例如只能给人『发生恐怖事情』的印象。然后对方就会自己擅自联想到恐怖的东西。」
村濑瞪向惠。
「照你这样讲，不就好像我在害怕电影一样吗？」
嗯，的确是那样没错。但若详细地追问，恐怕会惹村濑不高兴，因此惠就此打住。
他们走进公圜，坐上长椅。那张长椅正好在树荫底下，只要能避开阳光直射，暑气也会跟着和缓一些。
「好了。」惠在心里嘟囔。
既然村濑见过了冈绘里，那么有件事非得先确认一下才行。
「村濑同学。可以请妳用能力消除那顶帽子吗？只要消除前端的部分就好。」
村濑狐疑地看向惠说道：
「你讨厌帽子吗？」
不是这个问题。
「不，只是姑且做个确认。」
「……嗯。」
既然遇见了冈绘里——遇见拥有封印别人能力的能力者，那么就应该先确认是否还能使用能力。
村濑用右手摘下棒球帽后喊道：
「左手，帽子。」
她用左手食指轻弹了一下帽子，接着帽子被手指碰触到的部分便消失了。
「还能用呢。」
村濑的能力并未被封印。
「为什么还有办法用呢？」
「怎样啦。难道不能用比较好吗？」
「不。只是村濑的能力实在过于强大。对方不可能不加以警戒。」
当然前提是冈绘里对村濑阳香怀抱着敌意。
「我之所以还能使用能力，是有什么理由吗？」
「不知道。目前这个阶段，一切都还很难说。」
是因为冈绘里的能力有什么限制吗？还是她有什么刻意不夺取能力的理由呢？或者单纯只是她不晓得村濑的能力也不一定。
现在的情报实在太少，无法找出特定原因。虽然能够推测，但若无法确信也没有意义。关于她的能力，还是只能拜托津岛了。
「我还有一个无法理解的地方。」
惠说道。
「什么啦？」
「为什么村濑同学要打电话给我呢？」
一遇到恐怖的事情就马上向别人求救，总觉得这不太符合村濑的作风。她应该是那种会逞强到底的类型才对。
「……没什么理由。等回过神来时，就觉得必须联络你才行。」
「或许就连这件事，也是冈绘里能力效果的一部分——」
说到一半，惠总算发现了。
惠忍不住从长椅上起身。
「怎么了？」
村濑问道。
不过惠根本就没有余力回答她。
假设比起让村濑害怕，让她向浅井惠求救才是冈绘里真正的目的——
这中间的意义何在？在赶到村濑身边之前，惠究竟做了什么？
应该要早点发现的。思考实在太过迟钝。
惠为了找村濑而与春埼分开。
让她变成一个人。
若冈绘里的目的就是让惠离开春埼，那她将采取的行动只有一个。
如同冈绘里在重启前的世界所做的宣言。
——我要夺取春埼美空的重启。
惠拿出手机，打电话给春埼美空。
同时在心里希望这一切都只是自己的误会。
过不久拨号音停止，电话的另一端按下了通话键。
然而从手机里传出的声音并不属于春埼。
「哈囉，学长。」
冈绘里。
「你打来得正好。我刚好想联络学长呢。」
女孩以刻意装出来的爽朗语气说道。
「我己经夺走春埼美空的重启囉。而且干得很漂亮呢。」
惠不自觉地咬了一下嘴唇。
「冈绘里。算我拜托妳，别把春埼卷进来。」
然而女孩笑道：
「我不要。不这么做就没意义了。」
「为什么？」
「我想证明学长的软弱。」
证明软弱。做这种事究竟有何必要？
冈绘里说道：
「如果想要回重启，就把麦高芬交给我。」
麦高芬。那东西到底是怎么回事？
「我知道了。」
惠回答。
「嗯，这个嘛。约晚上好了。今晚九点见个面吧。」
「地点是？」
「我还没决定。」
冈绘里丢下一句「我会再联络你」。
然后便挂断了电话。


3 同日/下午一点三十分～


下午一点三十分。距离春埼美空被冈绘里袭击，已经过了约一个小时。
浅井惠来到春埼的房间。
上次进来这里，已经是很久以前的事情了。
书桌、床铺、书架。房间里到处充满了附有猫咪插图的装饰品或是布偶。虽然这房间看起来很有女孩子的风格，不过感觉就像目录的照片般，充满不自然感。
春埼美空像是在害怕什么似的站在房间角落。明明是在自己的房间，到底有什么好怕的呢？该不会是有怪物躲在衣柜里面吧？不过她的视线，明显正紧盯着这里。
觉得这种思考接近逃避现实的惠，重新笔直地看向春埼。
让少女感到害怕的人是惠。她害怕在没有能力的情况下与浅井惠见面。
春埼递出钱包。
「这个还你。」
惠笑箸道完谢后，收下钱包。里面的钱大概没减少。虽然惠想付咖啡厅的钱给春埼，但他好歹也知道现在这个场面并不适合做那种事情。
「你有受伤吗？」
惠认真地慰问春埼。他知道若不特别注意，自己的声音就会缺乏感——无论那有多么发自真心。
春埼以跟平常不同的笑脸，露出笑容。
「我没事。身上，完全都没有地方痛。」
无论是那副表情、动作，还是说话的方式，都跟平常的她有点不太一样。
惠能像玩「大家来找碴一样，指出所有不同的地方，同时也有办法证明她身上还有地方在痛。
不过即使那么做也没什么意义。事实上，她的手肘上就贴了微微渗出血的OK绷。只要知道这些就够了。
要是让春埼贴OK绷的理由，能从这个世界上消失就好了。惠无法接受她的身体流出血液，不过若追溯原因，就会回到自己身上。
——我还真是任性。
明明春埼受伤的可能性一直都在预料之内；明明至今已经害她受伤过好几次；明明自己早就知道这点，却还是选择行动。
明明之后依然没有改变行动的打算，但还是无法接受。
「对不起，惠。」
少女说道。明明她根本就没有理由需要道歉。
「不。是我不好。」
在各方面都不够谨慎。
从两年前开始，自己就一直在累积错误。而贴在春埼手臂上OK绷，就是其中一个具体的证明——跟理想相比，自己的力量压倒性不足。
惠陷入沉思。
现在该做的事情，是好好掌握状况。例如对春埼下达重启的指示，确认能力是否真的被封印。若惠能够忽视所有对春埼的感情，他就会这么做。
不过惠办不到。恐怕春埼的能力是真的被封印了。等发现无法重启时，她应该会再度道歉吧。可以的话，惠不想让她那么做。
春埼说道：
「请你命令我重启。」
少女的声音，比平常要来得僵硬。
感觉似乎混杂了一些原本没必要的感情。
惠心想：「看吧，我的力量就是如此不足。」
春埼美空比谁都了解浅井惠的思考。这不是理所当然的吗？这不是理所当然，而且应该要注意到的事吗？
必须表现得跟平常一样才行。
「拜托你，请做出你认为最正确的决定。」
惠不可能没发现少女正感到悲伤。
于是他摇头回答：
「等我一分钟。」
接下来该怎么办？要如何对待这名少女？一分钟也好，惠希望自己能胆怯地感到迷惘。
「我知道了。」
听见春埼的回答后，惠闭上眼睛。
为了在这一分钟内，回想起这两年来的一切。
然后重新确认自己早就一清二楚的事情。
两人之间总是与能力脱不了关系。春埼美空的重启，浅井惠的记忆保持，无论哪一方都派不太上用场，两者都是半吊子的能力。
我们是透过能力联系在一起。
那就像钥匙与锁孔一样，两者不凑在一起就没有意义。两人因为能力这个理由见面是必然的。
这两年来，两人自动地，也可说是理所当然地，总是一起行动。
这是多么轻松、扭曲，又残酷的联系方式。
春埼美空对自己的能力并不执著。虽然这在咲良田的能力者中算是异质，不过她几乎不依赖自己的能力。
——假设我变得无法使用重启，会对我跟你之间的关系造成什么变化吗？
如果少女是因为这个原因，而对失去能力感到悲伤。
「妳的价值并不会因为能力的有无而改变，妳也没必要为了那种事情改变。其实妳根本就没必要一直配合我行动。」——惠想这样告诉她。
不过那么做窦在太不负责任了。想将能力当成两人连接点的人，正是惠自己。
过了整整一分钟后，惠睁开眼睛。
他直直地看向春埼美空，弯曲嘴角露出笑容——没错。在这种场面，我总是会笑。面对春埼，即使伪装态度也没意义。
浅井惠说道：
「春埼，重启吧。」
在露出认真的表情一阵子后——
「看来果然不行。」
春埼美空笑着说道。这次她没有道歉。
这名少女本质上十分坚强。惠明明从很久以前就知道这件事，但后来却忘记了。
真是滑稽。明明自己什么都记得住，结果居然忘了这么重要的事情。
春埼以比平常还要认真的表情，笔直地看着惠说道：
「拜托你。请你帮我取回重启。」
惠也笔直地看着少女回答：
「嗯，我就是这么打算的。我一定会取回妳的能力。」
即使两人未来迟早会舍弃彼此之间那扭曲又残酷的联系方式，但现在还不是时候。
「谢谢你。」 
舂埼吐了口气。
然后总算露出平常的笑容。
「这样我就放心了。」
「现在放心还有点太早。」
「不。只要惠希望，就一定会实现。冈绘里根本就不是你的对手。」
是这样吗？
目前还完全无法确定冈绘里的能力。
同时也无法确信一定能取回重启。
不过惠目前实在不想在春埼面前说丧气话。
「唉，我会妥善处理。」
惠若无其事般的回答。
「妳现在能马上移动吗？」
「嗯。要去哪里？」
「很多地方。不过，总之先离开家。」
村濑阳香就在附近的马路上等待。
虽然也可以请村濑一起来这个房间，但她似乎非常不情愿。而站在惠的立场，他也希望能先单独跟春埼见面。
「我知道了。」
春埼回答。

他们走出玄关时，村濑阳香正靠在前方的墙壁上。
她一看见这里，就轻声喊道：
「右手，冈绘里的能力。」
这是惠事前拜托她的。村濑在喊出对象后，便消除所有指定的事物。就连冈绘里对春埼施加的能力，也可能有办法消除。
她笔直地走到春埼面前，开口说道：
「我要摸囉？」
春埼点头。
「嗯。拜托妳了。」
村濑用手轻轻摸了一下春埼的额头。
村濑直接将手顺着移动到春埼的头顶，并在犹豫了一会儿后改为触摸胸口。接着她把手收回去，看着出去你的眼睛说道：
「……怎么样？」
春埼瞄了惠一眼。
「重启。」
惠下达指示。
不过什么都没发生。春埼摇头。
「对不起。果然不能用。」
「这样啊。」
村濑叹气地说道。
虽然大致跟预期的一样。
村濑的能力必须直接碰触对象才能发挥效果。虽然村濑不认为自己能够碰触「施加在春埼身上的能力」，但只要有可能性存在，她还是想姑且一试。
村濑一张一握地活动右手，同时嘟囔道：
「看来我的能力也意外派不上用场呢。」
倒也不完全是那么回事。
「妳的能力非常优秀。」
就惠所知，魔女的预知未来无疑是最为顶级的能力，但想找到像村濑那样方便的能力，也不是件容易的事情。
村濑瞪眼望向惠：
「跟重启比起来，哪一个比较优秀？」
惠摇头回答：
「这很难比较呢。」
春埼的能力有点难排定顺位，在那之中实在混杂了太多的感情。
「至少确定我派不上用场就是了。」
村濑干脆地说道。这让惠有些意外。惠本来以为真要说的话，她应该是对自己的能力颇有自信的类型。
「接下来要怎么办？」
村濑问道。
「去找津岛老师，详细问清楚冈绘里的能力。」
惠事先巳经联络好了。总之若不了解冈绘里的能力，就无法演练对策。
「我也要去喔？」
虽然这样当然最好。
「妳愿意帮忙吗？」
村濑刻意装出一副无可奈何的样子，摇头回答：
「不然你以为我上午在干什么？」
当时她正为了寻找冈绘里而在大太阳底下四处徘徊。
村濑意外地合作。她在本质上应该是个善良的人。虽然偶尔也会表现出攻击性的一面。
惠没理由拒绝村濑的协助。她的能力非常有用。既然如此，他希望能尽可能地活用。
「那么，我有件事想拜托妳。」
「什么事？」
「请妳帮忙调查冈绘里的动向。要隐密进行，别被她发现。」
惠今晚九点要与冈绘里见面。可以的话，他希望能在之前看穿她的底牌。
村濑应该很擅长跟踪。她不但能消除脚步声，还能探查对方所在的方向，并在各种地方做出窥视孔。而且即使被发现，只要她有好好警戒对手，应该是不会陷入危机。
村濑点头回答：。
「我知道了。」
然后她露出奸笑，指著惠说道：
「就看我表现吧。举竟当初就连你都没发现呢。」
「妳有跟踪过我吗？」
「嗯。」
惠试着回想，但还是没什么头绪。
「什么时候？」
「祕密。什么时候都没差吧。」
这可真令人惊讶。看来以后或许得多注意背后一点了。
「那么，我要跟踪冈绘里到什么时候？」
「可以的话，一直到我说好为止。」
村濑轻笑道：
「你的脸皮还真厚。」
惠也微笑地回答：
「我这个人其实还满任性的喔。」
「我隐约有察觉到。」
「真奇怪，我明明就隐藏得很好。」
「你是在骗人吧。明明就没那个打算。」
村濑喊出：「右手，阻挡我跟冈绘里的东西」。
「等找到冈绘里后，我会跟你联络。」
「好的。我这边若发生了什么事，也会用简讯联络妳。请妳事先把音效关掉。」
「这种小事，我知道啦。」
道完别后，村濑便转身离开。
站在一旁的春埼说道：
「惠总是在不知不觉间跟女孩子变得很要好呢。」
「我觉得妳也多交点朋友比较好喔。」
「是指男性的朋友吗？」
「虽然我并没有特定性别，但还是女孩子聚在一起讲话比较赏心悦目。」
「顺带一提，你有推荐的对象吗？」 
「野之尾同学吧。」
惠举出一位经常在神社打盹，喜欢猫的少女的名字。
那位少女也跟春埼一样有些脱离尘世，惠实在无法想象两人聊天的样子，令人深感兴趣。
春埼以认真的表情回答：
「我尽力而为。」
「嗯。那我们也走吧。」
必须去见津岛，取得跟冈绘里的能力有关的情报才行。
春埼轻轻点头：
「我知道了。」
简短地回答。

——————————————————————

下午两点十五分。
冈绘里走下公车。而下车处旁边就是佐佐野宏幸家附近的公车站。
她拿出手机，拨了个在通话记录最上面的号码。虽然从刚才就打了好几通，但每次都是进入语音信箱。
冈绘里听着拨号音，在公车站的长椅坐下。她将原本单手提着的塑胶袋放到旁边，身子后仰翘起了二郎腿。
过不久，拨号音停止——对方总算接电话了。
从电话里传来一道低沉的男性声音。
「嗨，冈绘里。」
「别叫我冈绘里。少跟我装熟。」
虽然不太清楚对方的底细，但冈绘里不想被人那么轻佻地称呼。
「怎么样，照片处理好了吗？」
男子说道。
「还没。我刚下公车。」
在封印春埼美空的能力，跟浅井惠讲完电话后，男子马上就打了电话过来。然后下达处理掉佐佐野宏幸持有的所有照片的指示。
冈绘里旁边的塑胶袋里，装了打火机用油跟火柴。具体来说，冈绘里的任务就是烧毁佐佐野的所有照片。
「真是的，现在根本不是做这种事的时候。」冈绘里如是想着。
今晚九点，要与浅井惠见面。
她希望能先做好准备。为什么偏偏在这种时候，非得去烧掉不熟的人所拥有的照片不可呢？
「有事吗？」
男子问道。
「我有几件事想问你。」
其实她在之前接受指示时就想问了，可是男子在传达完要事后，便马上挂断了电话。
冈绘里问道：
「为什么现在才想要烧掉照片？」
「因为那些照片里有不该被拍到的东西——正确来说，是不能让人透过能力重现的照片。」
这她之前就听说了。
「我知道。所以我前阵子不是才封印了佐佐野的能力吗？我是在问你为什么要特地另外挑一天去处理照片。」
「理由是什么都无所谓吧？这是我们之间的约定。」
事实就是如此。
冈绘里会遵从男子的指示。相对地，男子则是将只有管理局人员知道的情报交给冈绘里。例如关于浅井惠的情报、重启的情报，以及拥有咲良田最强能力的人。
冈绘里重新交叉双腿。
「我知道啦。所以我才会向你索取情报，作为正当的报酬。总之你到底要我怎么做？」
「原来如此。」
电话的另一端，传来一道轻微的笑声。这种仿佛被人瞧不起的感觉让冈绘里感到不
太爽快。
男子说道：
「佐佐野宏幸捏造了他能力的详情。他即使不靠能力也能进入照片。」
「捏造？什么意思？」
「佐佐野的能力并非在撕破照片时使用，而是在之前的阶段，也就是拍照时使用。」
「换句话说，即使封印了他的能力，只要保留用能力拍下来的照片，他还是能进入照片里？」
「没错。就算是妳跟我，只要撕破照片一样能进去。」
真是令人感兴趣的话题。冈绘里笑道：
「所以有必要回收那些照片对吧？」
「没错。」
「那为什么上次你只要我封印他的能力？」
封印佐佐野的能力，并没有什么意义。
「因为我当时还不知道啊。我本来以为只要封印能力，就能解决一切的事情。不过从昨天开始就有个管理局人员在收集佐佐野的情报。我有点在意，所以警戒着他。要不是有这个偶然，恐怕管理局直到现在都还误解他的能力。」
「哈，真蠢。管理局居然也会搞错能力。」
「这是理所当然的啊。妳以为咲良田到底有多少能力。」
男子淡淡地回答。
「几乎半数的居民都拥有某种能力。换句话说，这个城镇的能力多达数万。光凭区区一个由公务员营运的机关，怎么可能有办法严密地管理所有的一切。」
电话的另一端稍微停顿了一下。
男子再度降低音调，继续说明——宛如老师在指导不懂事的学生一般。
「管理局只是制造出有办法管理能力的幻想。而那终究只是幻想，跟实情完全不同。所以咲良田才危险。比你们所想像的要危险许多。」
同样的话，男子已经对冈绘里说过很多次了。
「虽然搞不太懂。不过好比说只要有预知未来的能力，咲良田就安全了吧？」
这也是她从男子那里听来的情报。
遭到监禁，咲良田最优秀的能力者。
一位持续监视著咲良田将来可能发生的所有问题的女性。
「她的确是非常优秀。甚至可以说是咲良田最优秀的能力者。不过我没告诉过妳吗？」
男子以冰冷的声音宣告：
「她马上就要死了。」
冈绘里不自觉地握紧手机。
「……真的吗？」
「嗯。如果想要她的能力，还是早点行动比较好。」
「管理局人员说这种话好吗？」
「当然不好。不过，现在已经都无所谓了。」
男子以不蕴含任何感情的声音，像在诉说遥远国度的事情般开口：
「管理局已经从她身上榨出所有必要的情报，现在的她只是类似残骸的东西。而且是被打进老旧房屋的过去残骸。因为不再是值得付出劳力的存在，所以警备也充满漏洞。以妳的能力，应该是没什么困难。」
咽了一下口水后，冈绘里问道：
「如果我打算绑走她并失败，你会保护我吗？」
电话的另一端传来干涸的笑声：
「那怎么可能？我们的契约里并不包含那种项目。」
冈绘里也同样「咯咯咯」地笑道：
「说的也是。」
之后少女尽可能压抑感情地说道：
「话说回来，你还没好好回答我的问题。你到底想要我做什么？照片里不该拍到的东西是什么？还有你的目的是什么？」
男子叹气似的吐了口气后回答：
「我只需要对妳公开管理局握有的情报，不包括我的情报。妳没有权利质问我的目的。」
冈绘里在心里咋了一下舌。
对方是管理局人员。不过恐怕怀抱着跟管理局全体不同的想法。
然后他为了进行违背管理局意向的行动，利用了冈绘里。
「妳所要求的情报，我应该全都告诉妳了吧？」
男子说道。
冈绘里要求的情报，主要是关于浅井惠、重启，以及比重启还要优秀的能力。
「麦高芬确实在浅井惠手上对吧？」
「这点没错。」
「他会守护麦高芬对吧？」
「应该会。从他至今的行动来看，可以这样推测。」
「那就好。」
只要夺取麦高芬，就能赢过浅井惠。
「再见了，冈绘里。我会祈祷未来有一天，妳能从过去获得解放。」
男子以瞧不起人的声音跟完全不像在祈祷的语气说完后，便挂断了电话。
冈绘里不知道男子的事情。几乎什么都不知道。
不过他的言行举止，跟两年前的浅井惠有点像。
粗暴地抓着自己的头发，冈绘里思考着。
——从过去获得解放？讲得好像你很了解我似的。
算了。随便怎么样都好。
光是能详细得知佐佐野的能力，就算是一大收获。
冈绘里抓起装了油与火柴的塑胶袋，从长椅站起。
——只要是能利用的东西，我什么都要利用。
虽然对方下令要一张不留地烧毁所有照片。不过即使少了几张，也不会有人发现。

————————————————————————————

男子深深地坐在一张黑色的皮椅内。
「再见了，冈绘里。我会祈祷未来有一天，妳能从过去获得解放。」
男子以瞧不起人的声音跟完全不像在祈祷的语气说完后，便挂断了电话。
接着他将手机递给站在一旁的女子——这支手机原本就是她的东西。男子不喜欢把东西放进口袋里。
女子收下手机，开口问道：
「这样好吗？」
「妳是指照片的事情？还是告诉她佐佐野能力的事情？抑或是关于无名女子的话题？」
「全部——特别是处理照片的事情，我觉得交给冈绘里一个人处理不够妥当。」
「做到这样就够了。即使有点失败也无所谓。如果真的有必要彻底执行，会派别人过去。」
「不过，冈绘里是个自私的人。她不见得会确实听从我们这边的指示。」
男子耸耸肩说道：
「我才不管那位少女想做什么。对我来说唯一的问题，只有什么都没发生而已。」
火种只要烧起来就好。不需要思考火焰往哪里蔓延。无论烧了什么，都不会对他不利。
男子将身体靠到椅背上，交叉双脚说道：
「呐，妳有思考过正因为预知未来的能力存在——正因为那种能力成立，才会产生的绝望吗？」
说完后，男子露出微笑。

——————————————————

下午三点，惠与春埼待在一座小公园内。或许是因为树木多，所以蝉鸣声听起来特别聒噪。惠与春埼坐在树荫底下一张油漆剥落的长椅上。
两人跟津岛约好在这座公园会面。距离这里不远的地方，有一间隶属于管理局的事务所。
惠看了一眼时钟。距离抵达这座公圔，已经过了约一个小时。两人是在约好的时间前十分钟走进公园的。换句话说，津岛迟到了五十分左右。
总算现身的津岛信太郎，难得穿了西装。总觉得令人怀念。他一脸嫌麻烦地举起单手，而另一只手上则是拿着一个A 4尺寸的茶色信封袋。
「抱歉。我迟到了。」
「不。我才不好意思，居然勉强你过来。」
惠与春埼起身向津岛打招呼。后者以粗暴的动作坐上他们刚才坐的长椅。
轻轻打个呵欠后，津岛说道：
「看来事情变得很麻烦了呢。」
「嗯，确实如此。」
「不过就算这样也没差吧？」
「什么意思？」
「各方面来说都是如此。」
津岛放松全身，懒散地将身体靠到椅背上。
「春埼的重启也并非绝对必要吧？要是没有重启，你们就没理由待在服务社了。放弃那些麻烦的事情，当个正常点的十五岁学生。然后好好享受高中生活啦。」
反驳津岛的人，并不是惠。
「我不要那样。」
简短的否定。
惠很庆幸春埼也在场。如果只有惠一个人在，他绝对无法说出那样的话。即使知道春埼会怎么回答，惠也不能擅自说出答案。
津岛摇头说道：
「以高中生而言，你们实在做得太过火了，可以再过得轻松一点没关系。」
这次换惠回答：
「我过得还满轻松的喔。例如任性地做自己想做的事情。」
若笨拙地压抑自己，只会因为压力而增添疲劳。
津岛笑道：
「这已经接近工作狂了。」
「就这方面而言，跟津岛老师很像呢。」
「喂喂喂，我可是很随便的喔。其实我还想活得更轻松一点。」
「不过，你暑假也一直在工作吧？」
「我今天跷掉了辅导课喔。」
「然后帮我们去管理局调查事情。」
「我可是很不情愿呢。因为今天已经工作得差不多，所以明天就不工作了。」
惠露出微笑。虽然口头上这么讲，但津岛明天还是会去帮村濑上辅导课吧。
津岛仰望着天空说道：
「你觉得冈绘里的能力是什么？」
「我想恐怕是拥有接近洗脑效果的能力。」
「具体来说？」
「我不知道。不过如果可以用推测的，那应该是操作记忆的能力。」
津岛将视线转了过来。
「为什么你会这么认为？」
「因为她在重启前跟我见面时，并没有使用能力。」
如果是能够洗脑别人的能力，那几乎能够为所欲为。
无论是命令惠交出麦高芬，或是要他协助封印重启。
然而冈绘里，并没有对惠使用能力。
「我想那大概是不方便对我使用的能力。」
浅井惠的能力，是确实地回想起过去的记忆。而作为限制，只要是曾经想起过一次的记忆，就绝对无法忘记。
若冈绘里的能力是操作记忆，那就与其效果完全矛盾。
在能力效果出现矛盾的情况下，就只会产生强度较高的能力的效果。
而惠的能力强度极高。恐怕即使记忆被人操作，他还是能连被操作的事实都一并回想起来。
「正确答案。」
津岛将大信封袋递给惠。
「这是有关冈绘里能力的资料。」
「谢谢。」
惠低头行了一礼，收下资料。
在惠拿出信封袋的内容时，津岛说道：
「按照文件上的记载，冈绘里的能力是『增加与删减记忆』。虽然是操作记亿，但还是分成增加的效果与删减的效果，会比较好理解。」
信封袋内总共装了五张影印纸。第一页是关于冈绘里能力的解说与注释，剩下的四张则是调查能力时的实验内容与结果。
津岛接着说道：
「首先是增加记忆的效果。简单来讲，就是能植入不存在的记忆。无论什么记忆都行。冈绘里只需要植入一个笼统的印象，对方就会依据那个印象自行在脑海里创造记忆。」
村濑阳香就是受到这种效果影响。
她深信遇见了恐怖的事情，然后自己创造出恐怖的记忆。
「在这种情况，冈绘里能透过操作记忆，一定程度地指定对方的行动。例如她能操作对方的记忆到觉得不只是面临危机，还必须逃离现场的程度。」
所以村濑才打电话给惠。恐怕她是被植入了「因为遇到恐怖的事，所以必须向浅井惠求救」的记忆。
「真是厉害的能力。」
惠说道。
「嗯。若让对方以为自己是同伴，或所属组织的上司，某种程度上，她似乎还能让别人听从自己的命令。」
人是以记忆为基础行动。
只要有想搭公车的记忆就会搭公车，有想打电话的记忆就会去打电话。只要认为眼前的人是能信任的对象，大部分的话都会相信。
若能支配记忆，就能同时支配行动。
津岛指著春埼说道：
「至于用在她身上的，恐怕是另一种效果。」
「删减记忆的能力吗？」
「没错。这就比较单纯了。总之就是让人忘记某件事。春埼忘记了使用能力的方法。」
惠看向春埼。
少女点头。
「我现在的确想不起来以前是怎么重启的。」
无论夺取的是能力还是使用方法，就结果来说都是一样的。
「要怎么做才能回想起来呢？」
春埼问道。
津岛回答：
「冈绘里的能力，大致上有三个弱点。」
「什么弱点？」
「首先，她的能力必须跟人视线交会五秒以上才能发动。」
佐佐野曾经提过冈绘里向他炫耀隐形眼镜的事情。她恐怕是为了跟人对上视线，才利用隐形眼镜。
虽然是强大的能力，但相对地也很容易对付。不过像春埼这种已经被施加能力的情况，这项弱点并没有意义。
津岛接着补充道：
「第二，这个能力虽然做得到的事情很多，但另一方面却十分脆弱。虽然能够增加或删减记亿，但只要被人从外确实地指摘，当事人过不久就会回想起正确的记忆。」
惠点头。
村濑的情况，是只要让她确认背后并说明根本没发生什么恐怖的事情，她就能自己发现记忆有问题。
冈绘里的能力很脆弱。
虽声短时间内非常强大，但只要拉长时间处理就能应付。
春埼说道：
「那么，我也能回想起重启的使用方法吗？」
惠在内心否定。恐怕是不行。
佐佐野长期忘记了能力的使用方法。而且津岛还说了「只要被人从外确实地指摘」。
「理论上有可能，但现实应该不可能。」
津岛平静地回答。
「全世界只有春埼妳一个人知道重启的使用法。其他人无法正确告诉妳那个方法。」
咲良田的能力大多是些抽象的概念。想将其确实地言语化并说明使用方法，基本上是不可行的。
津岛说道：
「仅限于让人忘记能力的使用方法这种情形，可以预期冈绘里的能力效果将永远持续。」
那样的使用方法，有点像是在钻规则的空隙。
只要能让人忘记全世界仅有一个人知道的情报，就没办法让那个人回想起来。
春埼看着惠问道：
「如果我努力的话，有办法自己回想起来吗？」
「虽然有一试的价值，但这我也不太清楚。」
春埼看起来并未特别沮丧，改为看向津岛。
「那么，第三个是什么？」
津岛点点头回答：
「冈绘里的能力，对一个人只能发挥一种效果。而只要对曾经使用过能力的对象再重新使用一次能力，那上一次的效果就会消失。」
惠事前就大致推测出这个限制了。
村濑的能力并未遭到封印。这表示冈绘里很可能无法同时让村濑去向惠求助，并封印村濑的能力。
比起封印村濑的能力，冈绘里选择优先把惠从春埼的身边引开。
惠进行确认。
「所以只要让她再对春埼使用一次能力，就能回想起重启的使用方法对吧？」
津岛不太情愿地点头。
「嗯，就是那样。」
虽然到时候会换成别的记忆被操作，不过只要能够重启，就能从今天的上午十一点四十九分三十二秒重来。
惠点头说道：
「谢谢你。」
这下总算明确地找到了取回重启的可能性。
「别太逞强喔。」
「嗯，当然。」
必须制造出一个让冈绘里对春埼使用能力的环境才行。换句话说，就是必须让春埼跟冈绘里接触。不能使用太过危险的手段。
津岛说了声「再见」后，便从长椅上起身转过头离开。
惠再次低头致谢。
等抬起头来时，他跟春埼对上了视线。
「有办法吗？」
春埼问道。
惠点头回答：
「虽然还不知道，但冈绘里的能力比我预想的还要好处理。」
作为最糟糕的情况，惠也有考虑过冈绘里或许拥有能完全支配意识的能力。
「例如冈绘里应该不会让我认识的人，深信自己是她的同伴。」
即使像那样使用能力，恐怕在对话的过程中，记忆操作就被解除了。
实际上惠甚至还怀疑过，村濑阳香已经被冈绘里洗脑成她同伴的可能性。所以在前往春埼的家之前，惠用了许多麻烦的方法，确认村濑的证言是否属实。虽然这么做很过分，但既然对方预定要对春埼使用能力，那不事先确认好也不行。
「你难道没考虑过，我已经被冈绘里用能力变成她的同伴了吗？」
春埼问道。
「我当然有考虑过这个可能性。」
惠回答。
不过惠认为即使春埼说谎，应该也能马上看破。毕竟惠已经记忆了她这两年来的所有
表情、动作以及说过的话。如果这样都还被骗，那就没办法了。
「不过，嗯，幸好妳不是冈绘里的同伴呢。」
惠说道。
「嗯。太好了。」
春埼回答。

——————————————————————————

在那之后，惠一直在思考冈绘里的事情。
他详读从津岛那里拿到的资料，并好几次用简讯跟村濑确认对方的动向。
然后，尽全力回想起记忆中跟冈绘里有关的所有情报。
最大的问题点，在于冈绘里的思考。
有必要彻底理解，她究竟是抱持着什么样的想法与目的在行动。
冈绘里曾经在重启前说过：
「因为所谓的坏人，就是要给别人添麻烦啊。」
「那还用说，当然是因为学长不喜欢这样啦。我啊，最讨厌学长了。」
「我啊，就是看学长这种地方不顺眼。如果不看到学长打从心底觉得沮丧的模样，是不会罢休的。」
在七坂中学遇见的美术社的女孩子说：
「绘里以前曾经说过想变得像浅井学长那样。」
「不认真听人说话、完全看不出真心、只会用言语迷惑周遭、刻意表现出坏的一面、宛如瞧不起全世界的人。总而言之，就是个坏人。」
「总之绘里所指的坏人，意思就是坚强的人。她讨厌软弱的人。」
「绘里曾经说过，只有浅井学长可以直接叫她的名字。」
两年前，在她还是藤川绘里时曾经说过：
「要怎么做，才能变强呢？」
惠当然能够详细地回想起自己当时的回答。
同时他也轻易地就能推测出自己那席话，究竟为她带来多大的束缚。

惠在下午五点过后接到冈绘里打来的电话。
她透过电话说道：
「哈囉，学长。」
那是一道既开朗，又悠哉的声音。
「我已经决定好今晚的舞台了。你还记得那座能从国中图书室看见的灯塔吗？」
惠回答：
「嗯。当然。」
自从港口过去被封锁以后，那座灯塔就荒废了，现在只是座高耸的无用建筑物。
「那就约在那里吧。别忘了带麦高芬过来。」
惠在冈绘里说完，正打算挂电话之前喊道：
「等等，藤川绘里。」
顿了一拍后。
从电话里传来一道喊声：
「不准你用那个名字叫我！」
宛如哭声般的呐喊。
那声音让惠产生了确信。
同时也理解到她想否定的是什么。
「对不起，冈绘里。」
「……我绝对不会原谅你。」
「嗯。对不起。」
然后电话就挂断了。
惠叹口气。
今晚的行程，已经确定了。


4 同日/晚上八点四十五分〜


浅井惠走在通往海边灯塔的夜路上。
或许是因为白天太亮，夏天的夜晚给人一种非常阴暗的感觉。一经过放出强光的自动贩卖机前面，黑暗便再度加深。炎热的空气、低沉的虫鸣。一辆白色汽车驶过旁边的马路，但就连那道引擎声也立刻消散。今晚十分宁静。
纤细的月亮从东方天空升起，那是逐渐化为新月的月亮。即使说散发如此美丽光芒的物体其实只是单纯的土块，也一定不会有人相信。
惠用指尖轻轻敲著口袋里的麦高芬。虽然像是某种信号，但其实只是无意义的节奏。并非为了传达给谁，只是单纯响起与消逝的声音。
那座灯塔早在几十年前就失去了功能。不点灯的灯塔，在晚上看起来就像是个漆黑的怪物。不过只要走到附近，就会发现那是座白色的建筑物。
灯塔有个大门，但上面上了锁无法开启。惠轻轻敲门，然后走向位于左侧的铁梯。一道楼梯沿着塔的外墙盘旋而上，虽然那里草率地设置了黑黄相间的绳子与禁止进入的看板，但惠还是直接跨了过去。
只要一踩上去，铁梯就会发出巨大的声响。随着在楼梯平台转身变换方向，便能持续登上楼梯。
当来到第二个平台时，便能从正面看见海洋。今晚没什么海浪。沉静的漆黑海面，感觉就像新月的月面般。照不到阳光的月之沙漠。明明是如此炎热的夜晚，但若拍成照片，看起来一定十分清冷。
惠默默地爬上楼梯，过不久就走到尽头，出现一条环绕灯塔的走道。楼梯与走道之间有一扇铁格子门，但每个七坂中学的人都知道那扇门的锁早已损坏。就连现在，那扇门也大大地开启。
爬上最后一段楼梯后，月光让附近变得稍微明亮一些。
项圈、破牛仔裤、红色的隐形眼镜。在月光的照耀下，脸上挂著笑容的冈绘里就在那里。
她将两手插进口袋，夸张地挺起胸膛。
「哈囉，学长。好久不见了。」
少女说道。
惠笔直地走向她，同时回答。
「好久不见了，学妹。」
冈绘里从口袋里抽出左手，确认手表。
「有点早呢。你真是急性子。」
「要做好提早五分钟行动的心理准备。妳国小没学过吗？丨
「嗯〜没什么印象呢。」
「这样啊。是课程不同吗？」
「谁知道。算了，反正随便怎样都好。」
少女靠在围绕走道的栅栏上，将视线从惠身上移开。
「从七坂中学的图书室能看见这座灯塔。我从以前就一直想来这里。只不过前阵子才想起来。」
冈绘里的右侧是海，左侧是咲良田的街景。无论是七坂中学还是那间图书室的窗户，从这里都看得见。
「实际来到这里，有什么感想吗？」
惠问道。
少女耸肩回答：
「普通，没什么特别的。」
然后她稍微板起脸继续说道：
「该怎么说才好。我明明不是为了说这些话才来这里，明明有好多话想对学长说。然而到了关键时刻，却没办法顺利地说出口呢。」
惠点头。
「所谓的对话，就是那样的东西。」
寻找话语并不容易。若是重要的话语，那又更加困难。
不过惠还是认为必须跟她交谈才行。两人有必要寻找正确的话语，然后一字一句地交涉。
冈绘里开口：
「学长对我来说是英雄。」
她垂下视线，宛如名叫藤川绘里的少女般说道：
「是学长拯救了我。当时的学长虽然是个非常坏的人，但同时也是个彻底的英雄。」
少女平静地说道。以宛如遥远的记亿，似乎有些褪色的声音。
「我直到现在，都一直相信学长是正确的。相信第一次出现在我面前时、两年前的学长比任何人都要正确。」
过去的自己获得别人的肯定，是一件令人高兴的事情。
不过——
「不过我认为自己错了。」
「我知道。」
冈绘里俯首点头，接着说道：
「我明明憧憬著英雄，并希望能变得像他那样，结果关键的英雄本人却否定了自己。在拚命练习必杀技的我面前，为让我有了不好的回忆而道歉，对至今对抗的那些人道歉。」
然后冈绘里瞄了惠一眼。
「真是过分的背叛。即使是坏人也不应该那么做。那样实在是有点太残酷了。」
的确如此。
「对不起。不过……」
惠无法回到两年前。
「我无法肯定两年前的自己。」
既然发现错误，就必须改正。只能尽可能注意别再犯错，并一个一个地导正。
「好比说，我当初不应该否定名叫藤川绘里的女孩子。她应该有办法以藤川绘里这个名字，获得幸福才对。」
冈绘里摇头。
「我才不期望那种事。我很高兴能成为冈绘里。」
「即使假设妳的名字最后还是变成了冈绘里，我也应该采取能让妳独自背负那个责任
的方法。」
硬逼国中一年级的女孩子，握有能使父母离婚的开关。
惠不应该强迫她按下那样的开关。
这是谁都知道的事情。不过两年前的自己却不晓得。
「不对。背负责任是坚强，逃避责任是软弱。我很强。只要将一切都推到我身上就好
了。」
冈绘里呐喊般的说道：
「我会变得更强。变成一点都不纤细、感觉像是在开玩笑、完全感受不到任何烦恼，又目中无人的坚强坏人。」
两年。
惠认为这段时间，她都是一直这样定义自己活过来的。两年前的惠扭曲了她，为她下了定义。
少女为了否定藤川绘里，而打算成为浅井惠所定义的冈绘里。
「就算当瓌人也没关系。只要是唯独强者能够理解的生活方式就好。即使其他人都无法理解也没关系。这不是你说过的话吗？结果你居然否定了自己！」
浅井惠否定了雨年前的浅井惠，否定了他所定义的强者——对少女而言，那就等于否定了冈绘里。
否定少女为了舍弃软弱的藤川绘里，所拚命付出的努力。
冈绘里在纤细的月亮下，露出宛如在哭泣般的笑容说道。
「我最讨厌那样的学长了。」
这是理所当然的。
浅井惠是加害者，冈绘里是受害者，这点是绝对的。
「妳无论如何都无法接受藤川绘里吗？」
少女一定是为了否定过去，才做出这一连串的行动。
「不准，再用那个名字叫我。」
那是一道压抑的声音。仿佛压抑了某种强烈感情的声音。
惠点头。
「我知道了。那就这样吧。」
「……喔，我有点意外呢。我本来以为你会装出一副伪善者的模样否定。」
惠仅以嘴角露出微笑：
「可以的话，我是很想那么做。」
即使说那些宛如道德教科书内容般的话也没用。就算那些是惠打从心底相信的话，如果无法传达给少女也没有意义。
那样并不算是对话。所谓的传达情报，如果送讯者跟收讯者看着完全不同的方向，根本就无法成立。
惠说道：
「呐。下次找机会，我们一起去看电影吧。」
感觉这是句一点都不符合这个场面的台词。
冈绘里略微语塞，然后皱起眉头问道：
「那是什么意思？」
「就是字面上的意思。一起去看电影跟吃个饭吧。」
「为什么突然讲这个？」
「无意间想到的。毕竟难得放暑假啊。」
总而言之，惠想跟冈绘里聊些更琐碎的事情。
就像是在速食店一起讨论电影的感想那样。像顺便争辩跟汉堡最搭的饮料是什么，以及烦恼点心要不要吃冰淇淋那样。像这种看起来没意义的对话是必要的——可以的话，最好还能在回家时互道「再见」那种类型的对话。
惠认为无论冈绘里是想完全舍弃藤川绘里还是选择接受，都只能靠那样的方法才能达成。
冈绘里摇头说道：
「学长，别开玩笑了。」
「怎么可能。我当然是认真的。不然要我每天打电话给你也可以。」
「太纠缠不清的男人可是会被讨厌喔。」
「虽然遗憾，但也无可奈何。而且你原本就已经非常讨厌我了。」
毕竟每次只要一见面，都会被她说「最讨厌你了」。
少女板起脸说道：
「我绝对不要。」
「这样啊。」
这原本就是不可能被接受的提案。
但即使如此，还是只能说出口。因为惠想不到其他的方法。
少女耸肩。
「真是的。我找你来，可不是想聊这种无聊的话题——让我们进入正题吧，学长。」
「正题？」
「嗯。我要打倒学长，证明学长变弱了。」
若不这么做，她一定无法维持她心里的冈绘里。
若不否定现在的浅井惠——若不证明两年前的浅井惠是正确的，冈绘里这个名字就会失去意义。
若失去冈绘里，她就会变回藤川绘里。
惠在心里叹了口气。
的确对惠而言，今晚的正题完全是别件事情。
当然他也想和冈绘里面对面交谈，而且这件事非常重要。不过如果要排列优先顺序，那最重要的还是别件事情。
少女说道：
「好了，我要华丽地夺取麦高芬。」
惠从口袋里拿出黑色的石头。
麦高芬，只是块普通的黑色石头。
「这个？」
「没错，就是那个。」
「给妳吧。」
惠将那颗石子扔给冈绘里。
少女接住后稍微凝视了一会儿，然后瞪向这里。
「你是在开玩笑吗？这是假货对吧？」
「是真的。」
「怎么可能。学长不可能把麦高芬交给我。」
「为什么？」
「因为我可能拿来滥用。」
「麦高芬根本就不具备什么力量。」
「即使学长那么认为，也无法确信才对。或许当中包含了什么未知的因素也不一定。你应该无法否定这个可能性吧？」
冈绘里说的话是正确的。惠也一样这么认为。
不过仅限于这次，那种事情根本无关紧要。
惠回答：
「没错，虽然并非确信，但妳说的大致没错。」
冈绘里的表情变了——变得有些不安。
「关于麦高芬，你知道些什么？」
「至少就算妳拿了这东西也没意义。」
「怎么回事？说清楚点。」
惠摇颜。这没必要特别说出口。
问题并非麦高芬，而是冈绘里——她一定也是打从一开始，就不相信麦高芬的效果。
「好，妳已经得到麦高芬了。这样妳的目的就达成了。」
「不对。」
冈绘里将麦高芬丢回去。惠接下石头的手传来一阵疼痛。
「我必须把这个硬抢过来。我要赢过学长。我希望学长能清楚理解自己是个既无趣，又不值得在意的家伙。」
惠当然知道冈绘里的目的。
「不过，那已经法实现了。」
「才没那回事。我会轻易地夺取麦高芬给你看。」
「嗯，妳可以轻易地做到。不过妳的目的还是无法达成。」
冈绘里的目的根本就不是什么麦高芬。
她真正的目的是与浅井惠一战并获胜，然后证明他的软弱。
证明两年前的浅井惠是正确的。
她本人一直都是这么主张的。
只要恵不打算对抗，她就无法达成目的。极其简单的规则。
少女缓缓咬著嘴唇。
「所以你才把麦高芬交给我对吧？为了告诉我这东西毫无价值。」
「嗯。」
「学长真狡猾。」
「我也这么觉得。」
不过今晚绝对不能输给冈绘里。
即使惠认为自己对她做了坏事。即使他打从心底认为两年前的自己愚蠢。
然而，如果要排优先顺位，冈绘里的事情还是排在第二。有件事情无论如何都比其他事要来得优先。
他跟春埼美空约好要帮她取回能力 。
冈绘里以瞪视般的眼神看向这里。
「原来如此。麦高芬不行啊——那么就来改变规则吧。为了让学长能够确实认真起来。」
「我没有任何理由跟妳对抗。」
「有喔。就在这座塔底下。」
冈绘里指向灯塔前的马路。
「学长，你知道若想来这座灯塔，绝对必须经过那条马路吗？」
「嗯。没错。」
「换句话说，就是必须经过那边的路灯底下。所以我能看见所有接近这里的人。」
冈绘里游刃有余地发出脚步声走向惠。
「我知道春埼美空就跟在学长后面不远处。」
在一开口就能感觉到彼此呼吸的距离下，少女说道：
「新规则是这样的：我将对春埼美空做出某件事，而你要阻止我。怎么样？能认真了吗？」
惠叹了口气。
「某件事是指？」
「学长，你知道我的能力吗？」
惠点头回答：
「说得单纯点，就是操作记忆吧？」
「没错。我要对春埼学姊植入她最讨厌的记忆。」
「那没有意义。」
惠笔直看着少女说道：
「妳操作记忆的能力十分脆弱。只要确实地指摘，对方就会发现错误。」
「只是发现错误而已。即使知道是虚假的，记忆本身还是会持续保留下来。如果这样也无所谓，那你就留在这里旁观吧。」
「我会替她植入所想得到最糟糕的记忆。」冈绘里说道。
惠摇头回答：
「不汉如此。妳只要重新对同一个人使用能力，之前的效果就会消失对吧？若对春埼使用能力，她就能再度重启。而只要重启，就能解决大部分的问题。就连被妳操作的记忆都有办法消除。」
冈绘里「哈」地一声笑道：
「这可难说喔？你还是别太小看我的能力——记忆的力量比较好。」
在喊了声「那就开始囉」后——
冈绘里快速冲过惠身边。
虽然惠紧追在后，但冈绘里却在围绕灯塔的走道出口，亦即楼梯的前方停下脚步。她回头看向这里，伸出双手。
少女将手抵在惠胸口上，然后发出撕破某物的声音。
「掰掰，学长。」
在夜空底下，冈绘里于闪耀的月光中露出笑容。
下一个瞬间。
一道宛如机闪光灯的强烈光芒笼罩周围，景色也跟着为之一变。

眼前是一片纯白的空间。那里没有浓淡或明暗之分，就只有彻底的白色。
楼梯消失，与其连接的走道也被白色的空间淹没。
抬头一看，便能发现艳阳正高挂在青空中。由于那对习惯夜空的眼睛来说太过刺眼，因此惠暂时闭上眼睛一段时间。
然后惠试着回想冈绘里适才贴在自己胸口上的东西。那是一张照片。而且是用拍立得相机拍的相片。那就是她撕破的东西。
浅井惠顿时理解。
——进入照片中的能力。这是佐佐野宏幸的能力。
佐佐野曾经说过只要撕破照片，当时触摸照片的人就会移动到照片里的世界。
重启前，惠曾经在佐佐野家看过与灯塔有关的照片。若冈绘里是透过某种方法取得照片，这一切就说得通了。
不过，为什么冈绘里有办法使用佐佐野的能力呢？
或者即使是佐佐野以外的人，撕破照片一样会发挥效果呢？
惠思考了一会儿，但还是想不到其他可能性。
佐佐野的能力，就算不用佐佐野本人撕破照片也能发动。换句话说，他的能力其实是创造出只要撕破就能发挥效果的特殊照片。如果以游戏来举例，就是制作魔法道具的能力。
为什么他没告诉惠这件事呢？
尽管疑点实在太多，不过现在该思考的是别件事情。
惠回想起从佐佐野那里听来的说明。
——能待在里面的时间约十分钟，时间到后便会回归现实。
惠环视周围。
若单纯地表达，透过能力重现的世界是呈三角形。虽然从内侧不太能确定，不过若从正上方俯瞰，看起来应该会像个等腰三角形。
惠轻易地就想到了世界以这种形状重现的理由。佐佐野的能力，是重现照片内的世界。那么当然离相机的镜头愈近就愈窄，愈远就愈宽广。
如果以此为前提来观察这个世界，那么一定程度上便能找出相机所在的位置，以及镜头拍摄的方向。恐怕佐佐野是将相机的镜头笔直对准正面，在走道的入口按下快门。
到处都找不到冈绘里的身影。照理说，她应该也碰触了相片才对。
惠试着回想撕破照片时，冈绘里所站的位置。
那个地点就在惠的面前。贴近透过能力重现的世界外侧，也就是纯白的空间上。
佐佐野曾经说过。
——撕破照片时，人必须待在跟照片里相同的地方。即使在其他地方撕破照片，也不会发挥效果。
冈绘里撕破照片时，就站在贴近照片范围的外侧 只有惠在照片的范围内。
照片的外侧——
眼前看起来是一片纯白的空间。照理说那里本来应该跟走道连接才对。
惠朝前方踏出脚步。
接箸脚尖丝毫未感到抵抗，就被纯白的空间吞没并消失无踪。
 

下一个瞬间，宛如电影的底片接错般，周围的世界再度突然产生变化。

深邃的夜空，纤细的月亮，到处都看不见纯白的空间。
惠回到了现实。看来可以确定只要让身体伸到重现的世界外侧，就能强制地回到现实世界。
惠试着回想冈绘里撕破照片的瞬间，自己究竟站在何处。
那是距离目前位置的后方一步的位置。
在照片里踏出的一步，也会对现实造成影响。在照片的世界里移动的距离，会连带影响回到现实后的位置。
原本还想继续考察佐佐野能力的惠摇了下头，现在重要的并不是这种事。
惠该做的事，在刚才与冈绘里的对话中已经全部结束了。剩下的就只有等待结果。
不过他确实也很担心底下的状况。尽管到目前为止都很顺利，但这个作战并非那种绝对会成功的类型。
惠穿过走道，准备前往走下灯塔用的楼梯，但那里的铁格子门已经被人关上。仔细一看，对面还上了个小锁。那是经常用来锁脚踏车的链条，上面有四位密码锁的种类。恐怕是冈绘里事先准备来关住惠的东西。
虽然格子间的空隙足以让人伸出手臂，转动锁上的号码——
四位数。从「0000」到「9999」总共有一万组的数列。
总不可能只要配合生日转动，就能解开密码吧。
即使要照顺序尝试所有的号码，一组一秒也要花上一万秒——约两小时四十五分。就算试到一半就找到正确答案，也要花上不少时间。
惠叹了口气，仰望天空。纤细的月亮非常美丽。虽然与现在的状况无关，但他曾听说过月光会使人发狂。
惠再度叹了口气。
然后用力地踹门。

——————————————————

冈绘里握著扶手，全速冲下昏暗的楼梯。
她只回头看了背后一次便产生确信。
现在的浅井惠不可能比自己强。跟两年前相比，浅井惠居然已经变弱到这种程度。现在的他根本就无法追上自己。
冈绘虽在心里嘟嚷着。
——虽然我本来以为他会再更难缠一点。
他只拥有能够保持记忆的能力，不可能通过那扇上锁的门。
厌倦跑步的冈绘里在楼梯上发出脚步声，并改成用走的。
她拿出手机拨打春埼美空的号码。就算对方不接也无所谓。只不过若浅井惠从佐佐野的能力制造出的世界回到现实时，联络春埼逃跑就麻烦了。光是能阻止这点就够了。
在冈绘里下楼的途中，原本拎在右手上、持续拨打春埼美空号码的手机传出了一道声音：
「请问是谁？」
冈绘里将手机抵到耳边说道：
「哈囉。浅井惠在我手上，如果想要回他——」
稍微思考了一下后，冈绘里问道：
「妳现在在哪里？」
「灯塔的正下方。」
「那妳先待在那儿别动。」
「我知道了。」
春埼的声音丝毫不带任何温度。明明要是她能慌张点，事情会比较有趣。不过算了
「对了，先别挂电话。机会难得，陪我聊聊天吧。」
「我不觉得跟妳有什么话好说的。」
「别这么说嘛。总会有什么吧？要聊恋爱的话题也行喔。」
春埼没有回答。取而代之的是布料摩擦的声音。
春埼大概是把手机塞进口袋里了。冈绘里毫不介意地继续说些无关紧要的话，走下楼梯。
如浅井惠所言，冈绘里的能力无法对同一个人同时发挥两种效果。若之后窜改春埼美空的记忆，她就会想起重启的使用法。
不过冈绘里还是有方法应对。春埼美空的重启有个弱点。那就是只能倒回存档的时间。
既然如此，冈绘里只要让她在对自己有利的时间点存档就行了。只要窜改春埼美空的记忆，制造浅井惠命令她「存档」的错觉，她应该就会确实地存档。
冈绘里走下楼梯，跨越写着「禁止进入」的绳子。
在上了锁的大门面前，春埼美空正心不在焉地站在灯塔前方。她看起来既不胆怯，也
不愤慨。
冈绘里笑嘻嘻地说道：
「真无趣。难道妳就不能再多给点反应吗？例如哭喊着要我把学长还给妳之类的。」
「我没必要担心惠。因为惠不可能输给妳。」
「妳还是稍微正视一下现实吧。不然妳说学长在哪里？为什么他会让我单独跟妳见面？」
春埼毫无回应，只是单纯看向这边。真是的。一点都不有趣。
「如果一切都如同学长的预定，那妳就是被抛弃了。」
虽然周围一片昏暗，但还不至于无法确认站在眼前的对手的脸。冈绘里紧盯着春埼的脸思考。
还是快点让她存档好了？不，那可以晚点再处理。比起存档，应该先跟她确认一件事。
冈绘里几乎不了解春埼美空。虽然调查过重启的事情，但冈绘里对春埼个人一点兴趣也没有。
冈绘里不知道春埼讨厌什么，害怕什么。
所以决定先让她成为自己的朋友。
朋友。能够信赖的他人。虽然是令人不快的词汇，但非常适合用来打探对方的情报。
春埼美空默默地看向这里。两人的视线确实对上了。
一秒，两秒。冈绘里在脑海中计时，并「咯咯咯」地笑着。
「浅井惠的强，终究是建立在重启的强悍之上。只要没有能力，他就什么都办不到。」
「不只是那样而已喔。」
「为什么妳那么信赖学长？那家伙到底哪里好了？」
他明明就已经变弱了。
春埼美空以毫无感情的眼神，笔直地看向这里。
「这很难用言语表达。」
冈绘里对春埼的盲信感到不悦。
「算了，已经够了。」
两人的视线早已交会超过五秒。这是发动能力所必要的时间。冈绘里在心中唸道——我们是朋友。从很早以前就是感情良好的朋友。接下来春埼美空就会自己创造出与之相符的记忆。
冈绘里凝视著春埼的眼睛喊道：
「哈囉，美空。」
春埼笑着回答：
「妳好。」
冈绘里有点好奇对方在心里究竟创造了什么样的记忆。
「我们第一次见面是在什么时候？」
「那个——」
春埼用右手按住自己的头——正确地说，是按住右耳。
然后她摇头并敛起笑容。
「是今天中午。」
怎么可能。居然无法植入伪造的记亿。
不可能。两人的眼神明明就有交会五秒以上。
冈绘里问道：
「我们是朋友吧？」
「不。」
春埼再度摇头，若无其事地回答：
「那个记忆是假的。」
「……为什么妳会这么想？」
冈绘里很清楚。
自己的能力非常脆弱。只要从外部给予正确的情报，对方迟早会知道哪里出错。
不过若是一对一碰面的情况，应该无法对应才对。
人如果单独一人，根本就无法发现自己的记忆有误。
然而春埼却若无其事地说道：
「因为惠是那么说的。」
春埼轻轻撩起头发。
底下藏了黑色的导线。那条线延伸到耳边，并与衣服中的某个东西连接。
——是耳机。
「惠预想妳可能使用的记忆操作类型，并事先录好否定的话。我一直都在听惠的声音。」
即使如此，还是太奇怪了。春埼太早发现自己的记忆被人操作了。一般人不会那么轻易就怀疑自己的记忆。
春埼美空笔直地看着这里说道：
「我的记忆跟惠说的话，不用想也知道该相信哪边。」
——太疯狂了。完全无法理解。
冈绘里揪著春埼的胸口，将她拉了过来。
「既然如此，那我就夺取妳所有学长的记忆。」
「那可不行。」
春埼美空闭上眼睛。然后——敲了旁边的灯塔大门。那扇恐怕已经有好几十年都没被开启的大门。
在发出两道轻微的敲门声后。
门上长出了手。

——————————————————————

有人敲了两下门。
「真是的，到底要让我等多久啊。」村濑阳香嘟囔道。
「全身，门。」
然后她朝门的对面伸出了手。

——————————————————————————

冈绘里完全搞不清楚状况。
从门上长出的手抓住了她的手臂，让她不自觉地放松力道。春埼美空甩开冈绘里的手，走向某处。
宛如浮出水面般，从紧闭的大门现身的人影——村濑阳香低声喊道：
「全身，能力。」
什么，这是怎么回事？无法理解。说不出话来。
村濑说道：
「我只要一碰到事先宣告过的东西，就能将其消除。现在的我，不会受到任何能力影响。包括妳的记忆操作在内。」
冈绘里勉强开口，以颤抖的声音问道：
「为什么妳会在这里？」
「是浅井拜托我的。因为春埼预定会被袭击，所以他要我帅气地出来救她。」
冈绘里摇头。
「可是！那样太奇怪了」
村濑阳香不可能在这里。
「我一直在灯塔上监视周围。只要妳一来，我马上就会知道。」
冈绘里打从一开始就在警戒村濑。毕竟若跟能消除别人能力的她正面对上，根本就毫无胜算。冈绘里甚至做好了要是无法突袭她，就算直接逃跑也无所谓的心理准备。
村濑阳香一脸无趣地看向这里说道：
「早在妳抵达这座灯塔前，我就跟在妳后面了。而在妳登上灯塔前，我就已经在这扇门里面了。还有其他问题吗？」
这是怎样。别开玩笑了。怎么能接受这种事情。
冈绘里用力闭上眼睛，做了个深呼吸。
接着她再度睁开眼睛，瞪向村濑阳香：
「好吧我知道了。就算对手是妳，我也要拼拼看。」
绝对没有胜算。才没有这种事。
只要不放弃，就会实现。
——然而村濑摇头回答：
「你想拼什么？」
冷眼看向这里后，村濑宣告：
「已经全都结束了。浅井取回了春埼的能力。他的目的已经达成了。剩下我们该做的事情，就只有直接回家而已。」
冈绘里对春埼使用了能力，让她回想起重启的使用法。
春埼美空只要一重启，就能回到存档地点——亦即今天中午。
「一切打从一开始就结束了，事情全都按照浅井的预定进行——我再说一次，至少浅井比妳强多了。」
那种事。
那种结果。
「我不要。」
怎么能够承认。
「妳说不要是什么意思？」
「就是字面上的意思。学长居然比我强，我不要，我拒绝，我不承认。」
「即使妳像这样耍赖，我也很困扰。」
「我才不管妳困不困扰。我绝对，要羸过学长。」
村濑缓缓地说道：
「那样的想法本身就是个错误。我也有过类似的经验。即使想跟浅井对抗也是白搭。在讨论胜负之前，妳打从一开始就无法让他有对抗之意。」
「既然没对抗，就表示我没有输。」
村濑板起脸回答：
「唉，妳要那么想也可以啦。」
「妳那种说法是什么意思。这明明就是千真万确的事实。」
「谁理妳啊。随妳高兴啦。」
冈绘里对着不耐烦的村濑「哈」地笑了一声，像是在瞧不起她似的说道：
「算了。我要回去了。」

冈绘里转身迈开脚步，坚持发出响亮的脚步声。
她的脑袋依然是一片混乱——那是怎样。真是莫名其妙。
冈绘里用足以咬出血的力道，紧咬嘴唇。
之后她告诉自己，这并不代表浅井惠比较优秀。优秀的是村濑阳香的能力。即使假设自己真的输了，那也是输给优秀的能力。
优秀的能力。
那果然是必要的。
冈绘里回想起白天那通电话。
关于那位拥有咲良田最优秀能力的无名女子的话题。
——如果想要她的能力，还是早点行动比较好。
——以你的能力，应该是没什么困难。
「我要得到那个能力。」冈绘里强烈地想着。
为了能够确实地赢过浅井惠。
必须快点行动。
——因为她马上就要死了。

————————————————————

月亮缓缓地从东边的天空移动到南方。
灯塔上方，浅井惠正在月光下持续踢著铁格子门。脚底好痛。
他一面想着自己不太喜欢这么暴力的举动，一面继续踹著门。
从额头流下的汗跑进眼睛。惠粗鲁地擦汗，然后再度踢向格子门。
在发出「喀锵」一声后，门被踢开了。虽然廉价的锁还卡在门上，但已经无法克尽身为锁的职责。大概是内部的零件损坏了。
当惠正打算冲下楼梯时，他发现一道轻快的脚步声走上楼。
猜到来人身分的惠，坐到楼梯上。即使是微热的夜风，吹起来依然舒适。
努力并非总是能获得回报。不过当然也有获得回报的时候。即使将她赶来之前打开门这件事算进回报里面，应该也不会有人有怨言吧。
过不久，春埼美空从平台转弯现身。
她感觉一脸慌张地看向这里说道：
「发生什么事了吗？」
「什么事？」
「我不知道。不过我一直听见很大的声音。」
「啊啊——」
惠轻轻地微笑回答：
「我为了消磨时间，做了一点运动。」
「运动吗？」
「嗯。为了让今晚能睡个好觉。」
春埼看向这里一会儿后，疑惑地说道：
「惠有些地方，直到现在我都还搞不懂呢。」
「彼此彼此。」
春埼再次疑惑地歪著脖子，然后接受似的点头。
接箸她缓缓走向惠，坐在后者旁边。
「我回想起能力的使用方法了。谢谢你。」
「我只是稍微踉冈绘里聊了一下天罢了。这次都是托村濑同学的福。」
「我之后会好好跟她道谢。」
「嗯。」
惠将手放在地上，仰望天空。手掌上传来坚硬的金属触感。他在天空发现了几颗星星。这一带的夜晚很暗。
「冈绘里是怎么操作妳的记忆？」
「她伪装成是我的朋友。现在那个记忆还留着。」
「这样啊。」
太好了。并不是什么过分的内容。
「啊，对了。」
惠从钱包里拿出八百八十圆交给春埼。
「这是什么？」
「义大利面的钱。」
那是之前咖啡厅的餐费。惠一直很介意。
「下次希望妳能厚脸皮到连自己的份都从我的钱包拿。」
「如果惠要我那么做，我就会照做。」
惠稍微思考了一下后回答：
「果然自己的份还是自己出好了。」
虽然也可以有例外。不过就人际关系而言，还是那么做比较理想。
惠看向春埼收下一共八枚硬币的手臂。
她的右肘上贴了一块OK绷。
「要重启吗？」
惠问道。
只要那么做，就能拟似地将时间倒回今天中午。这样恐怕就能让春埼回避被冈绘里袭击的情况。
不过春埼轻轻地摇头回答：
「如果惠认为维持现状也可以，那我不想重启。」
她以率直的眼神看向惠。
「我不想忘记今天发生的事情。可以的话，我希望能记得失去能力，以及你跟我约好会帮我取回能力的事情。」
惠看着少女的脸回答：
「嗯。我知道了。」
既然春埼如此希望，那惠也没有否定的理由。
惠与春埼暂时一同仰望天空。月亮、星星、云的阴影、体温般的风，以及略带溼气味道的空气。远方传来车子的引擎声。
「那就存档吧。」
惠说道。既然没打算重启，那么就留下原本的存档地点也没有意义。
「谢谢。」
春埼回答。
她拿出手机，拨打报时台。
「存档。」
「八月八日，晚上九点二十八分，五十五秒。」
这是已经定型化的安定对话。同时也是两人每三天必定会进行一次的对话。
惠从来没在下达存档的指示后，长达三天以上没跟春埼见面。两人总是会自动地与对方单独见面。
惠心想，这是多么舒适的联系方式啊。同时，又是多么残酷的联系方式。
惠宁愿将冈绘里的事情延后，也要取回这个联系方式。
不过他同时也理解，这是迟早必须舍弃的东西。等两人在更自然的状况，彼此接受之后。
而那恐怕就在不远的未来。

 




3章 无名的女子






 

佐佐野宏幸在深夜清醒。
空气闷热。在窗外年老樱树的对面，能看见纤细的月亮高挂西空。
胸口有股奇妙的感觉。宛如温柔的强烈幸福感，正急速溶解、萎缩成类似丧失的沉重苦闷一般。
佐佐野思考原因，回想自己刚才的梦境。

那是个令人怀念的梦。
当时咲良田还不存在能力，当然也没有管理局，而且她就在自己身边——梦里的两人，当时完全没想到未来会被拆散将近三十年。那是宛如神话时代般的古老记忆。
她跟佐佐野算是远亲，从小就经常跟父母一起来佐佐野家玩。等成长到能独自外出后，她拜访佐佐野家的频率又更高了。
她比佐佐野小一岁。
尽管父母决定让两人一起玩，但佐佐野实在不晓得该跟比自己小一岁的少女玩什么才好。每到那种时候，他都会唸童话给少女听。
少女喜欢故事。比起自己阅读，更喜欢让别人唸给自己听。所以即使成长以后，她还是偶尔会缠着佐佐野唸故事。
某个春日——当时佐佐野是十三岁的少年，她是十二岁的少女。佐佐野发现少女蹲在庭院，于是悄悄地走近她。
少女头上是盛开的樱花。无数混著淡桃色的白色花瓣正繁盛地开放，散发出平和又温柔的光辉。
不过少女看也不看那副景象，只顾著蹲在地上紧盯着脚边。
还是少年的佐佐野看向她的侧脸。少女一脸认真。虽然眼眶里泛著些微泪水，但看起来并不像在哭。那是一种能让人感觉到坚强意志的表情。
「妳在干什么？」
佐佐野上前搭话。
少女蹲著仰望佐佐野，勉强露出微笑回答：
「我在看樱花。」
「樱花？」
那不是在少女的头上吗？
「那看脚边的有什么用？」
「说的也是。」
少女回答。
「我一开始是在看樱树。因为我觉得开满花的樱树非常漂亮。」
佐佐野点头。樱树的确很美。
「然后吹起了一阵风。众多花瓣在随风起舞后，又变得更漂亮了。」
佐佐野再度点头。花瓣随风起舞的景象的确很美。
「我觉得好高兴，于是就看着花瓣乘风飞舞。直到花瓣掉落地面后，我才发现一件事。」
少女哭着尝试做出笑容的脸庞十分美丽。
那副表情，仿佛能直接渗进人的内心深处。
「无论是观赏樱花，还是觉得这副景象漂亮时，我脚底都踩着樱花的花瓣。」
「那让妳感到难过吗？」
「我也不太清楚。或许这并非什么令人难过的事情也不一定。不过，我变得有点想哭。」
少女从脚边捡起一枚花瓣。
那是何时掉落的呢？花瓣已经枯萎，边缘也变质为茶色。
「呐。你觉得这个漂亮吗？」
答案显而易见。
稍微烦恼了一下该不该说谎后，佐佐野坦率地摇头。
「不。我不觉得。」
少女看着手中的花瓣。
「我也一样。我一定就是因为这样，才变得想哭吧。」
坦白讲，佐佐野听不太懂少女的话。他无法理解少女究竟觉得哪里有问题。樱花就是那样的东西。只有短暂的时间美丽，过不久就无人关注，然后化为尘土。
然而少女的表情实在太过认真，因此佐佐野对她说：
「想哭也没关系喔。」
佐佐野认为如果想伤心，那伤心也没关系。
少夂起身看向这里，点头回答：
「嗯。谢谢你。」
少女在樱树下露出温柔的笑容，并流下一道泪水。
少女的眼泪十分美丽，而且比什么都来得纯粹，足以让人在悲伤之前，先感觉到美丽。
那巳经是五十年前的事情了。不过佐佐野依然清楚地记得。
在看见那道泪水后，佐佐野坠入了爱河。
即使足五十年后的现在，少女同时微笑与哭泣的样子依然让他觉得怜爱不已。
「我跟妳说，花瓣会变成上壤。」
十三歳的佐佐野，对十二岁的少女说道。
「樱树矜吸收那个养分，然后于明年再度开花。」
无论再怎么笨拙或平凡都无所谓。他想要能让少女高兴的话语。
「明年我们还会再看见樱花，并再次觉得美丽。」
少女擦掉泪痕。
「明年开的花，会跟今年的花一样吗？」
佐佐野点头。
「嗯，一定会。」
少女再度看向手中枯萎的花瓣说道：
「呐，说故事给我听。」
佐佐野点头。
「妳想听什么样的故事？」
「我想听约好再度见面，并确实实现的故事。」
「我知道了。」
佐佐野不晓得那种故事。
但还是非得说些什么才行。于是佐佐野勉强开口：
「某个地方，有一位魔女。」
「那是好魔女，还是坏魔女？」
「是好魔女喔。不过大家都以为她是坏魔女。」
佐佐野结结巴巴地说著。
魔女为了与约好重逢的恋人见面，骑着扫把飞上天空。
那是不存在于这个世界、连标题都没有、就只为了少女所说的故事。
是个剧情前后不通、就连时间轴也乱七八糟的故事。不过因为少女在听，所以佐佐野还是拚命地说著。
在历经千辛万苦后，魔女总算敲了恋人房间的窗户。剧情到此结束。由于佐佐野事先只决定要是幸福的结局，因此成了个欠缺整合性的故事。
不过少女——
「太好了。」
还是如此笑道。只要这样就够了。

那已经是五十年前的事情了。
自从喜欢上她，已经过了五十年。
距离那天过了十年后，咲良田开始出现不可思议的能力。然后少女获得了非常优秀的能力。变得愈难愈难与她见面的佐佐野，获得了用来沉浸在回忆里的能力。
在那之后又过了十年，少女改被囚禁在一个小房间里。不仅被剥夺名字，当成单纯的系统，她还被迫答应过著不再与任何人接触的生活。为了让咲良田与管理局得以成立，这是必要之举。
大约三十年前——正确来说是二十八年前，佐佐野跟她在樱树底下道别。
约好一定要再度相见的两人，决定分开度过二十八年。
二十八年。那是她不再能胜任管理局系统的时间。打从二十八年前起，两人就知道她何时会丧命。两人约定要在她死前的短短一个星期重逢。
佐佐野在闷热的空气中看向窗外。
即使春天来临，衰老的樱树也已经无法再度开花。
纤细的月亮缓缓下沉。
两人预定于那道月亮下次升起时重逢。


1 八月九日（星期三）——第二次


上午九点三十分，浅井惠躺在床上思考。
就感觉上而言，惠上次体验八月九日已经是三天前的事情了。或许是因为短短三天里发生太多事情，让他觉得似乎已经过了很久。
重启前的八月九日，发生了两件事情。
首先是佐佐野联络惠，并希望后者能出让麦高芬。惠在接到佐佐野的电话后，便立刻动身前往他家。
第二件是津岛打电话过来，通知魔女传唤的事情。然后惠在隔天的八月十日见到了魔女。
然而无论佐佐野还是魔女，都是让人无法发自内心信任的对象。
至少佐佐野确实说了谎。
他应该打从一开始就不想要麦高芬。
根据某个奇特的传闻，拥有麦高芬的人能够支配咲良田内的所有能力。
佐佐野说他是为了取回被冈绘里封印、能够进入照片内的能力，才想要麦高芬。
不过那是骗人的。他的能力早在拍照时就已经完结。撕破照片的人是谁都无所谓。这部分并不需要能力。即使能力被封印，他应该还是能进入照片才对。
佐佐野刻意隐藏了这个情报。
惠到现在都还不知道佐佐野的目的。
而且光靠手边的情报，感觉也找不出答案。惠叹了口气，从床上起身。
重启前的八月九日，惠是在十点十五分左右接到佐佐野的电话。总之在那之前，惠打算先吃个早餐。
洗完脸后，惠走向厨房。
冰箱里没什么像样的食材。唉，反正平常就是这样。里面只有宝特瓶装的冰咖啡与矿泉水各一瓶、纸盒装的牛奶、调味料、一片吐司，以及少许的莴苣。那些大半都被收在冰箱门旁边的空间。本体空荡荡的空间，看起来十分空虚。
虽然或许再稍微认真点自己煮饭会比较好，不过惠还是因为嫌麻烦而提不起劲。惠认为自己基本上是个懒人。房间之所以看起来不凌乱，只是因为东西没多到能变乱罢了。
惠拿出吐司、莴苣，以及纸盒装的牛奶。他将吐司塞进烤面包机里按下按钮，并撕开莴苣冲了一下水。流理台底下有一个沙丁鱼罐头。他拿出罐头，拉开拉环。
惠直接站在厨房用餐——他相信这是不累积待洗餐具第二有效的方法，而最有效的方法就是别在家里吃饭——接着在他刷牙时，门铃响了。惠稍微漱了一下口，便走向玄关。
他在短短几步的距离里边走边想。重启前的这个时间，并没有人来惠的房间。产生了某种变化。因为惠在重启前与重启后并未采取什么不同的行动，所以实在不晓得是什么造成了影响。
门口前站了一名邮差。简短交谈两三句话后，惠签名收下一个包裹。
惠关门上锁，确认包裹。那个包裹又小又薄，大概只有两本文库本并在一起的程度。上面并没有注明寄件人姓名。
拆开包装纸后，里面是本小小的相簿。相簿里只装了三张照片，而且全都是由拍立得相机所拍摄。惠曾经在佐佐野家看过其中两张。
一张是只拍了盛开樱树的照片。剩下两张则各拍了一位人物。
其中一张，是于夕阳下站在消波块上的少女。
惠无论如何都想要这张照片。结果这东西却来得如此突然，让他甚至有股接近晕眩的感觉。
只要到消波块上撕破照片，就能见到她——至少是与她一模一样的某人。
再来是最后一张照片。
那是张老旧的照片。一位黑发的美丽女子站在海边。她的外表看起来约三十岁前后。虽然就只有这张照片没在佐佐野家看过，不过惠对这位微笑的女子有印象。
应该没错。那是魔女、无名女子、构成管理局系统的一部分——拥有咲良田最优秀能力的人。
只有这张照片附了一张小纸条。
——现在马上来见我。另外两张是礼物。
惠姑且先将钱包与手机塞进口袋，走出家门。
他对照片上的海岸没什么明显的印象。
那恐怕是好几十年前的照片。难保景色会一直维持原状。
不过照片里的远方有座小灯塔。那座白色灯塔是惠昨天与冈绘里见面的地方，从那个位置便能推测出大略的场所。
惠搭上公车，移动到七坂中学附近。手机没响。佐佐野既没有打电话过来，惠也没收到魔女的传唤。一定是产生了各式各样的变化。
惠跑向海岸。
——现在马上来见我。
惠不知道「现在马上」这句话究竟紧急到什么程度。总之还是动作快点比较好。
听见海浪声后，不久便能看见海岸。
即使在照片的范围外撕破照片，佐佐野的能力也不会发挥效果。因此绝对不能弄错地点。
惠对照灯塔现实的位置与照片中的灯塔，现在离灯塔还太近。于是惠继续沿着海边的马路奔跑。
此处阳光普照。明明要是有点阴影也好。根据气象预报，这样的天气似乎会持续到明天晚上。不过即使在这里抱怨，也没什么意义。
跑了一阵子后，惠再度确认背后的景色。灯塔已经变小许多，看起来几乎跟照片上的尺寸一样。惠发现一个能从马路走下沙滩的小阶梯，于是走到海边。
踩在沙子上的柔软触感给人一种怀念的感觉。沙滩上零星可见正在享受海水浴的人们，气氛颇为热闹。海面上，也能看见有红色的沙滩球在弹跳。
惠停下脚步深深叹气，再度比较照片跟周围的景色。海岸的形状、岩场的位置，以及远处的灯塔。虽然并非完全相同，但确实保留了些许风貌。
应该就是这里没错。
惠在指尖用力，撕破照片。
接着他的视野被一片纯白笼罩。

那是让人联想到相机闪光灯的光芒。
周围的喧嚣消失无踪，只有海浪的声音以一定的节奏响起。
气温急速下降到甚至让人觉得有点冷的程度。虽然无法判断是春天还是秋天，但至少不是夏天的海岸。原本高温的肺部，瞬间充满了冷冽的空气。
视野缓缓恢复。惠站在从白色的空间中单独浮现出来、被切成三角形的海岸上。仅限于照片里的范围，过去的世界被重现了。
照片里的世界只能维持十分钟，从现实世界消失的惠，在模仿过去的世界中移动。
附近没有人影。惠转身察看。
前方不远处有一位背对这里的黑发女子。惠走近几步后，女子也看向他。
女子恐怕就是约三十年前的魔女。
实际见过面后，惠才发现她跟那位自己先前在屋内房间里见到的女子判若两人。那并非服装或白发量的问题，而是更为根本上的差异。
女子的脸上没有刻意做出来的笑容。
取而代之的是自然流露的惊讶表情。
女子在这三十年来所失去的其中一样东西，应该就是这副表情吧。
她开口问道：
「你——是浅井惠吗？」
居然知道在三十年前还没出生的浅井惠。预知未来的能力，实在太过优秀了。
惠回答：
「是的。我是透过佐佐野先生的能力来到这里的。」
「……为什么？」
为什么？
「我以为是妳叫我来这里的。」
魔女摇头。
「我没看见这种未来。」
女子闭上眼睛一段时间。
然后她缓缓睁开眼睛，以认真的眼神看向惠说道：
「这表示，我，背叛了我自己。」
惠无法理解女子话中之意。
「那是什么意思？」
女子轻轻看向脚边。
「应该是某张照片里的我，安排你来到这里的。而且那一定是为了让我的计画出现破绽。」
「妳的计画？」
「没错。我拟定了一个计画。」
女子以平静的语调低声说道。
「我在接下来的二十八年将被管理局囚禁。二十八年，是距离我死期的时间。关于被管理局囚禁至死前的事情，我已经接受了。不过——」
不过她能接受的只到死前一个星期为止。
就只有最后一个星期，她决定脱离管理局的掌控与恋人重逢。
两人是在立下重逢的约定后才分开的。
「即使只有短短一星期，管理局也绝对不会放我自由。所以……对不起。我才决定要利用你们。」
「我们是指？」
「主要就是你，以及一位叫冈绘里的少女。」
冈绘里。没想到她的名字居然会在这时候出现。难道她与魔女有所联系？
三十年前的魔女说道：
「冈绘里追求比你——比你使用的春埼美空的重启还要强大的能力。因为最长能重启三天份的时间，就表示能知道三天后的未来。所以冈绘里才会盯上绝对能预知未来的能力。」
换句话说，就是魔女。
冈绘里想要魔女。
三十年前的魔女，忏悔般的低头告白：
「所以我才决定利用冈绘里，离开那栋房子。」
「冈绘里有可能把妳带出那栋房子吗？」
「我的警备在死前会变得非常简单。为了对应各式各样的能力，实在需要太多能力者了。管理局不会分配那么多的劳力，在已经停止观测未来的我身上。」
惠想起魔女所在的那栋建筑物。
那是一栋老旧又缺乏人气的矮小建筑物，与咲良田最优秀的能力者一点都不相配——那栋建筑并非用来保护魔女，只是为了囚禁她而已。那里的警备并非针对外人，仅仅针对内侧。
顿了一拍后，女子看向海面。
「管理局舍弃了我。不再继续运作的系统残骸，根本毫无意义。所以只要有适合的能
力，就能轻易把我带走。」
冈绘里的记亿操作。
只要能短时间操作他人的记忆，或许的确有可能将魔女带离那栋建筑物。即使那两扇门被能力严密地封锁，冈绘里恐怕也有办法让能力者自行开启。
魔女接着说道：
「不过若光等冈绘里主动来访，会无法赶上。等她下定决心带我离开时，年老力衰的我早已无法走动，濒死到连话都说不出来的地步。那样我就无法与他重逢了。」
女子再度看向惠。
她的眼睛是干的。不过总觉得那副表情就像在哭泣似的。
「所以，有必要稍微提早冈绘里来访的时间——在输给你时，冈绘里便做好了夺取我的觉悟。」
惠总算理解了。
佐佐野找惠过去的理由并非麦高芬，当然也不是为了取回自己的能力。
而是为了告诉惠能力被冈绘里夺走的事情。
这都是为了让冈绘里与惠产生关联。
若没和佐佐野见面，惠根本就不会知道任何与现在的冈绘里有关的情报。
若不被魔女传唤，就不会在那栋房子前面遇见冈绘里。
就结果而言，也不会在昨天于灯塔和她见面。
然后，冈绘里一定因为昨天发生的事情，做好了夺取魔女的觉悟。
预知未来的能力。那实在是太强劲了。那项能力可以彻底地迂回、间接，并宛如支配偶然般的操作未来。
「八月九日，冈绘里将于晚上九点十八分出现在我面前。」
女子说道。
那表示——
「将这件事告诉我，就是妳对妳的背叛对吧？」
若女子保持沉默，惠根本就无从介入这件事。
因为他根本就没想到冈绘里居然打算抢夺魔女。
不过，现在事情已经不同了。在女子说出这件事后，惠甚至能够阻止冈绘里。
女子自己让自己的计画，出现了极大的破绽。
魔女轻轻垂下视线说道：
「我不知道冈绘里的未来。因为我害怕得不想知道。若冈绘里将我带走，管理局将正式与她对立。在咲良田与管理局对立，只会造成悲剧。」
即使如此，她还是为了离开管理局短短一个星期——为了与恋人重逢，而决定利用冈绘里。
惠感觉内心涌出了各式各样的感情。他叹了口气，将那份心情蒙混过去。
惠无法评断女子的对错。
被人隔离至死、并强制当成单纯的系统活下去的人生，他根本完全无法想像。
「谢谢妳告诉我这些事。」
魔女微笑道：
「因为这些跟我无关啊。」
那是一道悲伤的笑容。女子的表情，宛如在忍耐不让泪水夺眶而出般的扭曲。
「因为将与他重逢的我，并不是这个我啊。」
照片里的女子。
她是自觉到自己是冒牌货的沼泽人。
跟现实的她一模一样，但又不是她的某人。
即将离开那栋房子与恋人重逢的，并非这位照片里的女子，而是与她极为相似的现实的魔女。
——她，背叛了她。
魔女的沼泽人，让魔女从三十年前开始准备的计画出现了破绽。
女子以悲伤的声音说道：
「到头来，我只是因为事情和自己无关，无法承受罪恶感罢了。」
惠在内心摇头：
他认为事情并非如此。
如果真的认为与自己无关，她根本就不会露出如此悲伤的微笑，也不用勉强忍耐泪水。
当惠正想开口时，整个视野突然被一片白光笼罩。
这让他再也看不见女子的身影。
佐佐野的能力，只能发挥短短十分钟的效果。
而那个时间已到。
「再见了。」
女子说道。
那是惠最后听见的一句话。

海浪的声音以一定的节奏响起。
周围恢复喧嚣，世界重新取回夏季的暑气。
漂浮在海上的红色海滩球，随着波浪晃动。
惠回到了现实世界。过去的幻影已经不留痕迹地消失。
他看向脚边。并未留下任何脚印、干净的沙滩。
惠低着头，闭上眼睛。
短短十分钟内，一位女子诞生并消逝。
挂著宛如忍耐泪水般的悲伤笑容消逝。

————————————————————————

无名女子待在某栋宁静建筑的其中一个房间内。
那个房间跟平常一样悄然无声，无人造访，只有沉默的书本围绕四周。
她将手抵在自己胸口，闭上眼睛——为了确认已经确定的未来。
她看见已经看过好几次的未来。
今晚，将有人开启这个房间大门的未来。
开门的是一位黑西装男。不过接着一位红眼少女将从他背后现身。少女戴着十字架的项圈，身穿破牛仔裤。
少女露出无畏的笑容说道：
「哈囉，我来绑架妳了。」
走廊的另一端传来脚步声。这个房间受到监视，不可能无人察觉这项异变。
接着又出现了两位黑西装男，一位押著红眼的少女。另一位则是将无名女子带进深处的寝室，关上房门。
不过男人们的能力，无法对抗冈绘里的能力。
短短五秒，只要一对上视线，他们就变得无法抵抗了。
多么脆弱的警备啊。女子心想，原来自己的价值已经丧失到这个地步。管理局已经舍弃她了。
她并不觉得这是件悲伤的事情。管理局一直都面临慢性的人才不足。管理咲良田的能力并驱使各项能力，即使拥有只要有心什么都做得到的力量，但反过来说，也完全找不到替废弃物准备安定警备的余裕。管理局是个扭曲的组织，所以她才有办法离开这个房间。
未来的女子屏气凝神，专心听着门对面的声音。
冈绘里发出奇妙的笑声，女子焦急地等待少女边嚷着「意外地简单呢」边打开寝室房门的瞬间——已经确定的未来，正确实地发生。
照理应该发生才对。
然而——
在未来的影像中，魔女从门对面听见的却是别的声音。
「到此为止了，冈绘里。」
那是一道既平静，又让人感觉有些冷漠的少年声音。
——浅井惠。
为什么？他不应该在这里才对。
女子从来没看过那样的未来。
「我是来阻止妳的。」
到底发生了什么事？
明明没有任何人能改变未来。因为就连想改变未来的努力，都被包含在未来里面。
是透过重启的效果得知未来吗？不对，就连使用重启，在未来都已经是确定的事情。那个能力并无法在真正的意义上改变未来。
能改变未来的，就只有纯粹的预知未来能力者而已。
换句话说，就只有跟她拥有同样能力的人而已。
过去除了她以外，也有其他能预知未来的能力者。不过那个能力早已不存在于咲良田——应该已经消失了才对。未来在跟她无关的情况下产生变化，最近的一次也是在两年前。在那之后一次都没发生过。
能在这个时间点改变未来的存在，她只想得到一个人。
——是在某张照片里跟我相同的某人，改变了未来。
那个人将不应该告诉浅井惠的情报告诉了他。
无名女子理解到一件事。
那就是从三十年前起预定的脱逃与重逢计画，出现了破绽。

————————————————————————————————

上午十一点从七坂中学附近的公车站发车的公车，正平稳地开向咲良田中心。
虽然浅井惠的视线对着窗外，但他实际上并没有在看任何东西。
若不阻止冈绘里，她将与管理局陷入对立，相对地魔女一定会逃出那栋屋子。
若阻止冈绘里，她将维持跟文件上相同的普通国中生身分，但魔女就会持续被囚禁在那栋屋子里。在那个狭小的房间，于七天后迎接孤独的死亡。
该选择冈绘里还是魔女。虽然是个简单的问题，但无论哪一边都不是惠所期望的未来。
有必要采用完全不同的解决方法。让魔女逃脱那栋屋子，又能让冈绘里不与管理局对立的未来。
简单地说，就是需要不靠冈绘里的能力，救出魔女的方法。
——不对，不是这样。
惠在内心摇头。
救出魔女恐怕并没有那么困难。例如只要让村濑阳香持续消除各种能力、门跟墙壁前进，就能到达魔女身边。
不过那样已点意义也没有。只不过是将冈绘里的位置，直接换成村濑罢了。其他能力者也一样。到头来，一定会有人与管理局对立。
魔女被夹在走廊两端的门所囚禁，且那两扇门被能力严密地封锁。不过，真正的障碍并非那种东西。
管理局这个组铁，想将魔女留在手边。这件事实才是最大的问题点。无论怎么做，只要协助魔女离开那栋屋子，就等于是忤逆了管理局的决定。
管理局本身并非那么庞大的组织。他们只是在市公所与警察局分别设有部门，并在咲良由内分散设置了几间小事务所而已。虽然不清楚正式局员的数量，不过大概只有一百多人吧。在那之中还有几成，是像津岛那样同时兼任了其他职业。
虽然只是那种程度的机关，但他们拥有的力量却是绝对的。
管理局管埋咲良田的能力。他们几乎网罗了咲良田中所有的能力，并在发生事件时委托最适任的能力者协助。只要从多达数万的咲良田能力当中挑选出适当的对象，大部分的事情都能获得解决。
咲良田的居民绝对不该做出与管理局对立的事情。
面对管理局这个对手，无论想达成什么目的都极为困难，更何况原本就不能制造出能力者个人抢先管理局的事实。像咲良田这种拥有无数能力、既奇妙又不安定的城镇之所以能够成立，就是因为有管理局。若管理局针对能力制定的规范出现破绽，那咲良田这个城镇将无法维持。制定规范的组织，必须是优越于所有个人的存在才行。
在理解这点的情况下，--还要将魔女带出那栋屋子并忤逆管理局的决定，就成了一件非常麻烦的事情。
——若真有什么方法。
惠回想起两年前的事情。他自己与管理局对立时的事情。
若真有什么方法，那就是管理局从头到尾都是个冷静、现实的组织。
管理局对组织本身并未抱持梦想。他们知道光靠区区一百多人的组织，原本就不可能完全管理咲良田里的所有能力。同时对居住在咲良田的人们而言，管理局必须是绝对的存在。
所以管理局比起追求完美，更优先于表现得完美。在发生问题时比起解决事件，他们更倾向于抹去问题本身的痕迹。他们深知无论多么妥善地对应，光是发生问题这个事实，就会对管理局带来负面的印象。
即使魔女逃离那楝屋子，这件事也不会为人所知吧。基本上他们本来就不可能大剌剌地公开像魔女那样的存在——剥夺了一位女性的名字，并将她持续隔离了二十八年的情报。
所以比起解决事件，他们直接抹消事件本身的可能性更高。因为现在的魔女，应该并不具备让管理局倾尽全力夺回的价值。
基于同样的理由，浅井惠自己虽然在两年前忤逆了管理局，但依然在咲良田过著还算平稳的生活。
话虽如此，他也不能因为反正不会被问罪就感到乐观。
必要的是将问题压抑到最低限度的努力。
具体而言，就是将带出魔女的责任——亦即反抗管理局的责任交给谁背负的问题。
其中一个可以确定的是魔女本人。既然拥有预知未来的能力还被别人带走，就表示魔女本人期望那样的事情发生。至少管理局会如此判断。
另一个人是佐佐野宏幸。既然两人期待能够重逢，那这就是无可奈何的事情。
不过只有魔女与佐佐野还不够。因为光靠这两人，并无法通过被能力封锁的那两扇门。所以他们才会决定牺牲冈绘里。
到头来，一定会牵扯到其他人。可以的话，惠希望能以责任较轻的形式获得他人的协助。
他想到了一个方法。
刚才在海边从照片里的世界回来时，惠在看见脚边的情况后便确信了。就只有在照片里移动时的那几步，没有留下脚印。而在照片里的世界移动的距离，也会让回到现实时的位置产生变化。
只要利用这点，一定就能将魔女从那个房间里带出来。
必要的东西，是那两扇被能力封锁的门同时开着的照片。只要有了那个，就能透过在照片里移动来通过那两扇门。
若能得到春埼与村濑的协助，应该就能在不被管理局发现的情况下取得那张照片。
——加上冈绘里就有三人，将与带出魔女的事情扯上关系。
当然还有完全不同的选项。
惠可以选择别跟魔女扯上关系。
他甚至觉得应该要那么做才对。
魔女的境遇确实坎坷，惠也相信她应该要获得救赎。
不过真的有必要为此将村濑跟春埼给卷进来吗？这是该让她们承受风险的事情吗？
如果要决定顺序，跟魔女相比，惠一定会优先选择春埼跟村濑。这毫无烦恼的余地。若无论如何都想救出魔女，只要牺牲冈绘里就行了。
——即使如此，我一定还是会实施这个计画。
惠能抱着强烈的确信如此断言。
那既非为了魔女与佐佐野，亦非为了冈绘里，更不是什么为了帮助他人那种美丽的感情。
只是惠本人讨厌那样。在眼前有能够拯救所有人的可能性时，惠无法不对那个可能性伸出手。
可以的话，他希望能像神明引发奇蹟般，在不给任何人添麻烦的情况下，只获得最好的结果。
但相对于这个理想，惠的力量实在过于不足。若不利用别人的力量，就无法达成目的。
——我想证明学长的软弱。
冈绘里曾经说过这样的话。
没那个必要。惠认为自己打从开始就一直非常软弱，就连两年前也是一样。
公车抵达了公车站。惠起身下车。车门在背后关闭，公车也再度出发。
惠掏出手机。
他打了重启前的八月九日，曾经显示在萤幕上的号码
拨号音停止后，电话里传出「喂，请问是哪位」的男性声音。
「初次见面，我叫浅井惠。」
惠一报上名号，电话另一端的佐佐野宏幸便吐出了一道懦弱又疲累的叹息。

跟佐佐野对话了约十分钟后，惠已经理解大致的情况。
幸运的是，佐佐野宏幸已经回想起能力的使用方法。这样就能省下几道麻烦的手续。
取而代之的是，他的记忆被操作成只要一找到用能力拍出来的照片，就要全部邮寄出去。
收件人是冈绘里。她的目的大概是从封印能力，改成夺取所有照片了吧。若知道佐佐野的详细能力，那算是理所当然的行动。不过这种操作记忆的方式，只要透过会话就能解除。这样的设定原本就不太自然，因此解除起来也不用花太多工夫。
惠告诉佐佐野的内容十分简洁。他知道佐佐野与魔女的计画，以及没打算就这样牺牲冈绘里。
在对话的过程中，佐佐野不断道歉，说了好几次的「对不起」。
惠思考着，他究竟是在对谁道歉呢？或者应该问，他究竟为何要道歉呢？
「对不起，对不起。」
佐佐野反复说著。
惠在听了一段时间后问道：
「那么，你打算放弃与她重逢吗？」
明明没必要特别确认，惠还是提出这个过分的问题。
话一说出口，惠便自觉到原来自己意外地焦躁。
到底是对什么感到焦躁呢？
魔女跟佐佐野打算牺牲冈绘里。无论是基于什么样的理由，惠都不认为那是正确的方法。不过惠能理解他们的心理，也觉得除此之外别无他法。基本上，冈绘里原本就打算把魔女带出那栋房子。少女自己也有责任。
思考过一轮后，惠才发现——
他是对打算把春埼跟村濑卷进来的自己感到焦躁、对想不出其他方法感到焦躁，他只是将这股焦躁发泄在佐佐野身上而已。迁怒别人，真是太丢脸了。
佐佐野以明确的声音回答：
「对不起。我办不到。」
「为什么？」
「我想见她。我无论如何都没办法放弃。」
那是个简单，同时也是最容易让人接受的回答。
「你有什么能跟她重逢的方法吗？」
在一段漫长的沉默后，老人回答：
「我要试着直接过去那里，拜托他们让我跟她见面。除此之外，我已经想不到其他方法了。」
那是非常正当、正确的方法。
不过应该不可能成功。
如果这样就行得通，那魔女打从一开始就不会下达那种指示。管理局恐泊不会允许佐佐野与魔女重逢。
「请让我帮忙吧。」
惠说道。
佐佐野以沙哑的声音惊讶地问道：
「为什么？」
「我跟她约好了。希望她能拥有幸福的『未来』。」
在初次拜访那栋房子时。
虽然没自信那究竟算不算是约定，不过理由什么的，根本就无所谓。
「谢谢你。」
佐佐野说道。

约好下午五点登门拜访后，惠挂断电话。
之后惠分别打了电话给春埼美空与村濑阳香。
他毫无隐瞒地说明了状况。魔女的事情、冈绘里的事情，以及惠个人的目的。
在请求协助时，惠认为村濑拒绝的可能性很低。她至今仍敌视管理局。再加上她因为一个月前的事情，现在仍对惠抱持着愧疚。从村濑甚至对自己的能力加了新的限制，就能看出那件事对她造成了多大的痛苦。
至于春埼，几乎可以说是绝对不会否定惠的行动。
理所当然地，两人的回答都是肯定。春埼泰然自若地回应，而村濑尽管多少有些胆怯，但更为魔女的境遇感到强烈的愤慨。
惠早就知道会有这种发展。
无法选择的选项，根本就不是选项。那种事跟强制没什么两样。早在提出的时间点，结局就已经确定了。
在预定跟佐佐野见面的时间到来之前，惠决定到街上闲晃。他去逛了书店跟唱片行，并在附近国小的操场眺望孩子们打棒球。没有食欲。幸好早上有先吃过早餐。

惠突然想见与这次的事件完全无关的人，甚至兴起了去找经常在神社跟猫一起睡午觉的少女——野之尾盛夏的念头，不过她喜欢的泡芙已经卖光了。于是惠也跟着打消了这个想法。
虽然也可以去找中野智树，不过若造访他家，将会因为得处理许多事情而稍微超过时间。而且智树有时会莫名地敏锐，若打电话找他出来，应该会害他担心吧。尽管这是件值得庆幸的事情，但目前这个时间点，惠不太希望发生那种情形。
到最后，惠还是只能独自坐在长椅上茫然地想事情。
例如有没有办法在不靠春埼与村濑帮忙的情况下达成目的。虽然的确并非不可能，但他也想不到更好的方法，而且那样只是换把别人卷进来而已。惠认为这是接近逃避的思考。
既然已经决定要把她们卷进来，接下来就应该思考该如何竭尽全力。然后惠就这样思考着今晚可能发生的问题以及应付的方法，度过了这段时间。
下午四点左右，惠与春埼美空和村濑阳香会合。之所以约这个时间，只是为了等村濑上完辅导课而已。
「我太在意这件事，根本就念不下书呢。」
村濑说道：
由于她的的语气平常就像在生气，因此惠决定不要太在意。他跟春埼一起为昨晚的事情向村濑道谢。村瀬的能力实在太过便利，总觉得一直都在依靠她。
三人搭上公车，前往佐佐野家。
如果情况许可，惠其实想向她们说明违抗管理局的危险性，以及主张即使就此收手也没关系。不过若真的说出那种话，也未免太不负责任了。
若不想将两人卷进来，那一开始就不该找她们。事到如今无论说什么，惠都不认为她们会改变主意。那些说辞只是借口。虽然没打算否定借口，但现在做那种事情也没意义。
即使到了下午四点三十分，太阳依然高挂天空。
公车在青空底下，开往咲良田的外围。

三人一下公车，就发现佐佐野站在公车站那里。
他的表情阴暗。
在跟惠等人简单打过招呼后，佐佐野便带一行人前往他家。春埼跟村濑也很少开口。春埼是无论对谁都很少说话，村濑则是似乎决定对初次见面的对象，都要先抱持警戒的态度。至于佐佐野，还是一样频频道歉。
到达佐佐野家后，惠在走进跟上次相同的和室后说道：
「那么，我来说明一下今晚的计画。」
目的很简单。惠在打电话给春埼跟村濑时就已经告诉她们了。
在潜入那栋房子，让佐佐野拍下供魔女逃脱的路线照片后，便进行重启。在那之前，先将拍好的照片交给村濑。村濑将用她的能力，抵消重启的效果。
就结果而言，惠等人将透过重启抹消潜入魔女住处的事实。不过就只有拍下逃脱路线的照片，会留在村濑手上。
只要把那张照片交给魔女，她就能在照片里移动，并逃离那里。
问题在于照理说不应该存在的照片的事情。管理局可能会因此察觉到村濑跟春埼和这件事有关——最好还是认为只要管理局想认真调查，就没有什么查不到的事情比较好。
关于这个问题，目前还毫无对策。不过只要魔女顺利脱逃，就能跟她接触。换句话说，能够某种程度上得知未来将遭遇什么危机。当然即使如此，有危险这件事还是没有改变。
「各位有什么问题吗？」
惠问道。
村濑首先提问：
「要怎么把拍好的照片交给她？」
「我有想过方法。应该不会有问题。」
「你要怎么做？」
「利用适合的能力。」
「谁的什么能力？」
惠在内心叹气。既然拜托对方帮忙，那么还隐瞒情报就太不诚实了。
「我要利用的，是那栋房子里的她本身的能力。我会请她本人把我叫去那里。」
在重启前，惠曾经造访过魔女的房间。这证明只要她有那个意思，就能让惠进去那栋建筑物。而且当时并没有进行身体检查。
村濑怀疑地看向惠。
「为什么她会叫你过去？」
「因为我会这样告诉她。」
「什么时候？就算今晚讲也没意义吧。因为会被重启。」
「在不会来临的未来。」
魔女能预见未来，而且也只有她能够改变未来。
若魔女没传唤惠，他就会再次强行入侵那栋房子，将所有的计画告诉她。魔女只要看见那个未来，应该就会事先把惠叫过去。就结果而言，惠闯入魔女住所的未来就会被回避。
「总之为了将情报传达给魔女，我要制造虚假的未来。」
与其说是虚假的未来，不如说是以被回避为前提的未来。
村濑暂时茫然地看向这里，然后问道：
「那种事有可能吗？」 
「不知道昵。不过就我所知的情报来判断，应该没理由不行。」
魔女曾经说明过自己的能力。
——如果要说明得更详细一点，那就是在不考虑我本人能力的情况了从现状模拟未来的能力。
魔女看见的未来，并不包含自己的能力。若包含那个能力，就会造成矛盾的回圈。
例如魔女预知A这位人物即将遭遇事故，于是事先通知A回避事故。这么一来，A遭遇事故的未来就消失了。如果模拟到那个程度，那魔女就无法预知A即将遭遇事故的事实。无法将情报传达给A的结果，就是A依然会遭遇事故。所以若再连那里开始模拟……就会持续循环，没完没了。
因此魔女看见的未来，并不包含自己的能力。A会遭遇事故。魔女只能简单地知道这点。然后只要魔女告诉A事故的事情，未来就会改变。
换句话说，魔女看见的并非实际造访的未来，而是「自己没有使用能力时的未来」。所以只要利用那个未来，应该就能将情报传达给魔女。
话虽如此，实际上光凭惠所掌握的情报，也无法断言绝对办得到。
「如果不行，我会重启并使用别的方法。」
惠说道。
例如拜托认识的人，只要经过几道麻烦的手续，就能只向魔女传达讯息。不过若情况允许，惠并不想将多余的人给卷进来。
「算了，只要办得到就好……」
舂埼像是在接续村濑的话题般开口：
「所以就结果而言，将由惠负责跟她见面，并把照片交给她吗？」
「没错。」
「这样不会有危险吗？」
惠讨厌这个问题，所以可以的话，实在不太想碰触这个话题。
在惠与魔女见面后，她马上就会逃跑。因此管理局首先当然会怀疑惠，这是无庸置疑的。关于这部分，目前也没有应付的方法。
「说到危险，其实大家都一样。光是将魔女带出那栋建筑，就已经非常危险了。」
「即使如此，惠还是要带她离开那栋建筑物吗？」
「嗯，我绝对要救她。」
「我这个人意外地顽固呢。」惠说道。
「我知道。」春埼回答。

在那之后，惠以各式各样的形式调查佐佐野的能力。
例如测量按下拍立得相机的快门，到吐出照片并浮现影像的时间；照片损伤到什么程度才会发动能力；让村濑在消除能力的状态下撕破照片时的效果；同样地，还有村濑在进入照片的世界后，消除能力时的效果。
之后惠等人开始详细地讨论发生问题时该如何处理，并于晚上八点过后一起搭上佐佐野的车子。惠等人预定在九点十五分入侵管理局的设施。
佐佐野坐在驾驶座，村濑在副驾驶座，惠与春埼则是坐在后座。外面的天色已经完全变黑，这附近的车流量并不多。
村濑看向惠问道：
「为什么要选九点十五分？」
这么说来，惠还没说明这件事情。
「因为冈绘里将在这段时间入侵那栋建筑物。」
正确说来是九点十八分，冈绘里会抵达魔女身边。
「所以我们要跟在她后面入侵那里。」
「为什么？」
「因为冈绘里的入侵行动已经确定会成功。」
毕竟是魔女透过观测未来所安排的预定，所以应该不会错。虽然不晓得过程，但总之冈绘里将在九点十八分抵达魔女身边。既然一定会成功，那就应该加以利用。
「我有点意外呢。」
村濑说道。
「为什么？」
「基本上只要别让她去那里，就能少一个人跟这次的事情扯上关系。」
「妳说得没错。」
即便少了冈绘里，只要有村濑的能力，抵达魔女身边的可能性还是很高。就拍摄目标的照片而言，冈绘里的行动并非绝对不可或缺。
「不过有冈绘里在的情况，成功率一定会比较高。」
若将为了自己目的行动的冈绘里，以及被惠强硬牵扯进来的春埼和村濑放在一起比较，那么无论如何都必须优先确保春埼她们的安全。
即使如此，最安全的人还是冈绘里。因为她入侵设施的事蹟将被重启消除，不会像春埼或村濑那样以照片的形式留下痕迹。
「……喔，这样啊。」
村濑阳香简短地回答。

————————————————————————————

「……喔，这样啊。」
村濑阳香简短地回答。
她并非对浅并惠的选择感到不满。
虽然考虑到村濑一个月前的行动，她根本就没有立场指责冈绘里，不过她依然认为冈绘里的行动是不智之举。坦白讲，村濑对少女的下场拫本就没兴趣。
她之所以回答得那麽冷漠，是因为浅井看起来实在太坦然了。
村濑心想，自己应该是感到不安吧。
她对违抗管理局这件事还有些害怕。
——明明自己到上个月为止，还打算独自打倒管理局呢。
想到这里，村濑在心里自嘲地笑了。
与管理局对抗这种事大概是谎言。村濑根本就不认为自己有那种勇气。
她只是对许多事情觉得不满，虽然无法接受，但也不知道该如何是好，所以才硬是坚持要打倒管理局罢了。一切都是谎言。
浅井也好，津岛也好，他们恐怕都发现了村濑的谎言。就只有她自己没发现而已。
若真的打算与管理局为敌，应该会采取更有效率的行动才对，根本就没必要被麦高芬那种虚幻的传闻牵着鼻子走。即使主张迟早要与管理局对抗，但村濑的心里却希望那个「迟早」永远不会来临。
只有她自己持续假装相信打倒管理局的谎言并逐渐失控，然后在即将跨越界线时被浅井惠阻止了。村濑很庆幸有人阻止自己。
村濑对管理局的情形并不了解，不过还是怀抱着恐惧。或许就是因为不了解才会觉得恐怖也不一定。或许光是大人们的组织这点，就够让高中生害怕了也不一定。
佐佐野的车确实地接近目的地，时钟的指针也持续前进。再过几十分钟，我方这些人似乎就要入侵管理局的建筑了。
——为了救出被管理局监禁的女性。
村濑坦率地认为这是件正确的事情。跟上个月仅仅为了迁怒而主张要打倒管理局相比，要来得正当多了。她是发自内心想帮忙，不过即使如此，可怕的事情还是可怕。
村濑看向坐在后座的浅井与春埼。
真是的，这两个家伙到底是怎么回事，居然若无其事地在聊烟火的事情。被浅井问到「妳喜欢哪种烟火」后，村濑不悦地回答「老鼠炮」。她不知道自己为何会回答老鼠炮。她不但并没有特别喜欢老鼠炮，也不记得自己曾经实际看过那种东西。
「为什么她没有名字？」
村濑问道。
虽然她原本是打算问浅井，但回答的却是坐在驾驶座的佐佐野。仔细想想，这也是理所当然的，毕竟佐佐野对这些事情知道得最详细。
「二十八年前，管理局停止将她当成人类对待，并决定要彻底否定她的个性。」
佐佐野以令人意外的平静语调淡淡地说明：
「她的能力实在太强了。管理局内因为那个能力而分成了两个集团。分别是打算拥护她成为管理局的绝对支配者的人们，以及打算利用她的能力、自己掌控管理局的人们。我觉得这是一件愚蠢的事情。不过二十八年前，那两个集团正式展开斗争。」
管理局被分裂成两派。
虽然村濑不太能了解那代表什么意义，不过对咲良田而言，那是绝对不能发生的事情。
佐佐野继续说明：
「她知道未来。打从很久以前开始，就知道将发生一场围绕着自己的争斗……而她发现了解决的方法。」
浅井从后座问道：
「所以她才舍弃了名字吗？」
佐佐野缓缓点头。
「失去名字是一种象征。必要的是让她舍弃个性，成为个单纯的道具。被关在完全隔离的房间，无法主张自己的意见，同时也不能与任何人见面。她决定成为一个无论对谁都一律平等的系统。」
她从二十八年前开始，就舍弃了人的身分。
为了让自己成为一个单纯的系统。
「最优秀的能力，不能成为个人的东西。她不被允许拥有意志。除了成为没有感情的系统以外，没有其他能让管理局成立的方法。」
村濑看向窗外漆黑的夜景。远方只有一组其他车子的红色尾灯。
虽然佐佐野的说明太过缺乏现实感，让人无法移入感情。不过浅井曾在一个月前说过「让我们跟其他人一起做些充满笑容的事情吧」。她实在不认为孤伶伶地被关在一个小房间里、以系统的身分死去的女性能够笑得出来。
看向正前方那栋恐怕是魔女所在的建筑物，佐佐野说道：
「我无论如何都想让她变回人类。想确实地看着她的眼睛，呼喊她的名字。」
村濑认为，那一定是件必要的事情。

——————————————————————

花了三十分钟左右，车子抵达目标的建筑物前方。
浅井惠觉得被黑暗包围的矮小建筑，看起来就像墓碑一样。这实在不是什么有趣的联想。
车子经过建筑物前方，在下一个转弯停车。距离预定时间还有约三十分钟。
佐佐野拍摄筑物周围的道路。既然魔女预定将从照片里的世界逃出那栋房子，那么能隐藏身形移动的距离自然是愈长愈好。
一行人在车内并未特别聊天，静待时间流逝。冈绘里在晚上九点十分出现，进入屋内。三分钟后，惠等人也跟着下车紧跟在后。
入口处还是一样没有人的气息。一行人穿过自动门进入屋内，在没遇见任何人的情况下沿着走廊前进。当然，也没有突然响起警报声。
惠站在电梯前方，对佐佐野下达指示：
「请把这条走廊也拍下来。」
佐佐野点头，将相机对向无人的走廊。随着一道「喀嚓」的快门声，拍立得相机的镜头吐出照片。村濑收下那张照片。
惠等人搭上电梯。接着惠仿照重启前造访这里时，黑西装男操作电梯的方式按下按钮。
「这个有在动吗？」
村濑问道。这座电梯非常安静。甚至到了下次开门时，会让人难以相信已经到不同楼层的程度。
「我想应该有在动。」
惠回答。
「该不会门一打开，就突然被人用枪指著吧？」
「我想应该不至于会有枪。」
管理局人员平常并未佩枪。而且村濑总不可能连子弹都无法消除吧？
「真要说的话，跟枪比起来，还是拥有能力的人比较可怕。」
「那怎么办？」
「若管理局真的有心做好守护她的准备，我们根本就没办法来到这里。」
如果真的无计可施，就进行重启。
村濑还来不及再度开口，电梯门就开了。
惠等人走上走廊。眼前这条在纯白日光灯映照下的狭窄走廊，完全没有半个人影。
佐佐野将相机对准走廊深处，按下快门。这次拍立得相机吐出的照片，一样由村濑收下。
之后惠等人继续沿着走廊前进，然后发现并排在右侧的房门中，只有最深处那间——通往魔女房间的门是开着的。此外，那里面还传出细微的对话声。
惠看了一眼时钟——晚上九点十八分整。正好是冈绘里抵达魔女身边的时间。
惠探望门后方的情形。
位于短小走廊头尾的两扇门，如今都大大地开启，因此能够看见魔女位于深处、被书架环绕的房间。
没看见魔女本人的身影。房间里只有三位黑西装男，以及一位红眼女孩。
冈绘里成功地开启了两扇囚禁魔女的门。
其中两位黑西装男站在位于房间深处的门前方。魔女曾经说过那扇门后面是寝室。魔女大概就在里面吧。
最后一位男子正抓着冈绘里。不过那名男子已经与冈绘里对上了视线。这样下去，冈绘里的能力马上就会改写男子的记忆。
惠喊道：
「到此为止了，冈绘里。」
抓着冈绘里的黑西装男看向这里。他的视线移开了。冈绘里的记忆操作没有发动。
佐佐野在背后按下快门。相机吐出囚禁魔女的两扇门同时开着的照片。
不过这样不行。佐佐野刚才拍的照片里也拍到了黑西装男跟冈绘里。在魔女于照片中移动时，他们可能会构成妨害。
惠希望能拍到没有任何人，只有那两扇门开着的照片。
即使是这种时候，黑西装男依然以低沉平淡的声音说道：
「你来这里做什么？」
「我是她的朋友。」
惠指向冈绘里，并走向魔女的房间。春埼就站在惠旁边，而她背后则是村濑与佐佐野。
「你明明就不用特地过来。」
冈绘里说道。虽然有点僵硬，但连这种情况下都能露出笑容，也算是很了不起了。
黑西装男瞪向惠：
「所以你是来帮她的吗？」
惠边在通道上前进边摇头：
「不，正好相反。」
接着他望向冈绘里说道：
「我是来阻止妳的。」
黑西装男重重地摇头：
「没有必要。一切都交给我们这边处理。」
「这可不行。请让我跟她说话。」
「我跟学长没什么话好说的。」
冈绘里回答。
「要是你没来，一切都会很顺利。」
的确如此。不过就是这样才会有问题。
惠等人继续在通道上前进。黑西装男站到通道前面，遮住魔女的房间。
「不准再继续靠近了。如果进入这个房间，你将会被冠上极大的罪名。」
惠在内心叹了口气。无论进不进房间，既然都入侵到这里，对管理局而言一定造成了极大的问题。
惠就这样继续在通道上前进，直到距离黑西装男三步前的位置。
男子喊道：
「站住。」
在狭窄的通道上遇到管理局人员阻挡时该如何应对，惠等人已经在佐佐野家好好地商量过了。
「我知道了。」
惠点头，然后再稍微前进一步后停下。村濑冲过他身旁，小声地喊出「全身，能力」。
黑西装男朝村濑伸出右手，大概是想使用某种能力吧。虽然不知道是什么样的能力，但村濑将一张照片抵在男子手上，撕破了它。
那是佐佐野刚才拍的照片——照了这条通道的照片。
男子的身影消失，但村濑依然留在原地。她的能力连佐佐野的能力效果都能消除。只有黑西装男移动到照片里的世界——这跟冈绘里昨晚在灯塔上对惠使出的方法几乎一样。
惠再度走到村濑前方——亦即站在魔女房间的入口。房间里的天花板上有两架摄影机。
「你们知道对我们使用能力，代表什么意义吗？」
另一位男子说道。他的声音明明跟刚才对话的那名男子不同，但总觉得听起来还是完全一样。他们都彻底缺乏人味。或许这些黑西装男跟魔女一样，也被当成了系统的一部分。
「当然。平常这种事情是不应该的。不过，我实在想不出其他方法。」
惠边回答，边再度踏出几步。后面三人也走进了房间。
黑西装男说道：
「你们错了。并非平常，而是无论任何状况，无论发生什么事情，咲良田的居民都绝对不应该与管理局敌对。」
惠认为男子说得没错。
尽管内心同意，他依然摇头回答：
「我们这边也是有很多原因。」
背后传来一道快门声。
佐佐野拍下了只有两扇门开着的照片。只要撕破那张照片，就能制造出逃离这个房间的路线。
村濑收下拍立得相机吐出的照片，然后跑了出去。只要她能离开这栋建筑物，惠等人的目的便大致达成了。
只有村濑能无视重启的效果。她能带着照片到重启后的世界。
黑西装男并未追逐逃跑的村濑。因为他们的工作是让魔女留在这里。
他维持不变的表情说道：
「真是的，居然做出这种蠢事。」
「我知道。」
「管理局不会放过你们。」
惠叹气。真希望能够获得原谅。
「难道就不能干脆忘了这一切吗？」
「不可能。」
「这样啊。」
这栋建筑物并不大。如果是能无视墙壁移动跟无视重力往下跳的村濑，想离开这里应该不用花多少时间。应该已经够了。
「重启。」
惠说道。
这么一来，他们就会忘记一切吗？这才是问题所在。

——————————————————————————————

惠与春埼并肩坐在灯塔上的铁梯。
将手机抵在耳边的春埼说：
「八月八日，晚上九点二十八分，五十五秒。」
前不久惠才在这座灯塔与冈绘里见面，并取回了春埼的重启。
就结果而言，这就近似有二十四小时的时间被倒回了。
惠按著头，回想起这段时间发生的事情。短短二十四小时里，实在发生太多事情。
「好像重启了。」
惠说道。。
春埼看向这里。惠眺望着远处的沙滩，一一说明情况。在月光照耀下的海浪，宛如深呼吸般来来去去。
宁静的夜晚。春埼就在旁边。月亮下只有惠平淡的声音。在踏进魔女住所前二十四小时，惠的周围是如此宁静。
明明要是能一直像这样待在平静的场所就好了，但实际上可不能这么做。
大致说明完后，惠说道：
「事情就是这样，我得去接村濑同学才行。」
若一切都按照计画，那么就只有她没受到重启的影响，还待在魔女住所附近。
惠看着春埼问道：
「要一起去吗？」
少女轻轻点头回答：
「当然。」
从村濑阳香那里拿到照片后，带出魔女的准备就完成了。
惠起身踏出脚步，春埼也紧跟在后。
楼梯很暗。
惠走下几段楼梯后，便停下脚步回头。
他将手伸向春埼说道：
「手给我。」
少女惊讶地看着惠的手。
「可以吗？」
「要是踩空就危险了。」
春埼的手掌与惠的手掌交叠。那是带着些微汗水，夏天的手掌。
惠缓缓加重手的力道。在避免松手的同时，也小心控制力道以免让她感到疼痛。
春埼也以相同的力道回握惠的手。
两人并肩走下楼。
「咚咚」的两道脚步声并列响起。

2 八月九日（星期三）——第三次


第三次的八月九日，浅井惠在上午九点三十分下床，站在厨房吃吐司配莴苣与沙丁鱼罐头。
惠昨晚已经通知佐佐野重启前的事情了。所以他今天早上应该不会打电话过来。
十点整时，邮差在门铃响起后现身。惠收下包裹。里面是一本装了三张照片的相簿。
那恐怕是某张照片中的魔女为了将自己的计画告诉惠，而托佐佐野送来的。
惠站在海边看着魔女三十年前的照片，那张照片旁边附了一张写着「现在马上来见我」的小纸条。
不过如今已经没必要与魔女见面。不需要特地制造出短短十分钟就会消失的女子。
惠翻阅相簿，看着一张照片好一会儿。
那是张沿着河川道路的照片。夕阳的橘色光芒，与浓浓的黑影形成了漂亮的对比。
照片深处是一堆消波块。一个女孩子站在上面。两年前的少女，就站在惠与她邂逅的场所。她像是对准这里似的伸出右手。那只手上放了一颗黑色的小石子——类似麦高芬的某种物体。
为什么会有这张照片存在呢？
佐佐野说是因为觉得夕阳很漂亮，所以才拍下这张照片。那恐怕并非谎言。不过这张照片拍到那位野猫般的少女，真的只是幸运的偶然吗？
惠觉得一切实在太过凑巧了。
她碰巧入镜的那张照片。
而拍下那张照片的，又碰巧是拥有特殊能力的佐佐野。
最后惠碰巧发现那张照片并顺利入手，这种事真的有可能吗？
虽然并非绝对不可能发生，但还是无法坦率地相信。相较之下，认为背后有某人的意图介入要可信多了。

惠阖上相簿，收进桌子的抽屉里。这张照片一定包含重要的意义。
「好了。」少年嘟囔著。
惠在十点三十分走出房间。

——————————————————————————————

无名女子跟平常一样待在某栋建筑物的房间里。
她将手抵在自己的胸口，闭上眼睛——为了确认已经确定的未来。
不过此时看见的景色，跟至今看见的那些完全不同。
即使到了晚上，红眼的少女依然没出现。
在影像里，女子还是一如往常地独自待在这个房间。
变化发生在更后面的未来影像。
几夭后，门上突然浮现出一只手。那只手只要一动，门被碰到的部分就会消失。
——发生什么事了？
无名女子完全摸不著头緖。
站在门对面的，是两名少女与一名少年。
女子认识其中一名少女，春埼美空，但另一名少女就不得而知了。那是位头发及肩的少女。大概就是她把门消除的吧。
「这是应该回避的未来。」
少年——浅井惠露出无畏的笑容说道。
「冈绘里不会来这里。妳将用别的方法逃离这栋建筑物。」
他从裤子口袋里拿出某样东西。
那是几张小四方形的——照片。
照片上的景象是这栋建筑物的走廊，此外那两扇不会打开的门在照片内还是开着的。
「请妳尽快把我叫来这个房间。我会带照片过来。」
浅井惠再度清楚地说道。
「这是应该回避的未来。只要妳把我叫来这个房间，这个未来就不会来临。」
无名女子睁开眼睛。
末来消失，视野再度恢复成跟平常相同、空无一人的房间。
太令人惊讶了。自己的未来，居然在跟自己无关的地方产生了如此大幅度的改变，过去从来没发生过这种事。
真是的，太令人惊讶了。
——那位少年居然想同时守护红眼少女与我的未来。
无名女子伸手拿起桌上的电话。

————————————————————————————————

上午十一点，浅井惠站在某间公寓前方。
虽然称不上高级，但依然算是不错的公寓。冈绘里与母亲两人住在这里。
红眼少女打开自动锁的大门现身，是惠刚才打电话把她叫出来的。一说「我在妳家前面等妳」，对方马上就坦率地出来了。
少女不悦地开口：
「跟我来。」
惠跟在迈开脚步的冈绘里身边。
「要去哪里？」
「哪里都好。总之我不太想站在这里说话。」
少女快步走着。
「我妈在家。从窗户看得见这条路，我不想让她之后问东问西的。」
惠点头。总觉得会在意这种事很有国三女生的风格，让人感觉不错。
冈绘里轻轻地咋了一下舌。
「为什么学长会知道我家在哪里？」
「从佐佐野先生那里问来的。」
「佐佐野？」
「妳不是操作他的记忆，要他一看见照片就把东西寄来这里吗？」
「……嗯。」
少女板起脸说道：
「真是的，你是跟踪狂吗？」
惠笑道：
「差不多吧。」
目前还不晓得冈绘里会做出什么事，所以看来还是暂时跟着她比较好。
两人漫无目的、淡淡地走着。毕竟只要离开公寓前面，就算现在停下脚步也没关系。
不过两人还是继续走着。
冈绘里在一旁发出非常吵杂的脚步声。惠并不觉得那听起来刺耳。她的脚步声感觉就像心跳那样，像是为了生存所必要般，切实地响着。脚步声与蝉鸣声混杂在一起，在炎热的柏油路上刻下节奏。
惠轻声说道：
「我重启过了。所以我知道妳今晚打算做什么。」
「……然后呢？」
「那一定会失败。你的能力必须跟对方视线交会才能发挥效果。只要告诉那栋房子里的人这件事，你就无计可施了。」
前方的交通号志变红。
冈绘里停止前进，脚步声也跟着中断。
她凝视著交通号志。这段期间，有好几台车经过她的眼前。
「我之前就认为学长应该会重启。」
惠瞄向少女的侧脸。
少女以接近面无表情、但似乎有些受伤的脸色说说道：
「因为我认为学长一定会想救我。」
平静的语气。惠觉得现在的冈绘里跟藤川绘里有点相似。
少女摇头说道：
「不过，那样是不行的。」
「为什么？」
「有点太弱了。这样连我也会成为学长的弱点。」
「这哪里不行了？」
这有什么关系？无论是打算保护冈绘里，还是她成为了弱点。
「全都不行啦。学长不可以变弱。」
交通号志转为绿色。
冈绘里再度迈开脚步。
惠跟在与少女间隔一步的后面。
「学长，你昨天是什么时候重启的？」
「昨天晚上。」
「距离重启到现在，还没经过二十四小时对吧？」
「嗯。」
冈绘里看着脚边说道：
「举例来说。学长不应该在这种时间点来见我。你应该要确实存档并事先布好许多防线，然后再以悠哉到让人不爽的样子现身。」
惠叹了口气。
为什么光是见个学妹，就得先做好那种准备才行呢？
「我现在确实是毫无防备。」
「嗯。」
「不过，也没有任何危险。」
冈绘里停下脚步，看向这里。
惠也同样站住身子，笔直地看向少女。
像是被停止的脚步声给留下来般，现场只剩下蝉鸣声。
惠说道：
「即使我毫无防备，妳也不能对我怎么样。」
这是理所当然的。 光是一位普通国中三年级生与普通的高中一年级生见面，根本就不会有什么危险。这世界还没野蛮到那个程度。
冈绘里暂时紧盯着惠——以看起来像是瞪视，又好像随时会哭出来的表情。惠也看向少女，看向普通的国中三年级女生。
少女突然转身。
「学长真狡猾。」
她再度低头迈开脚步说道：
「我明明必须赢过学长才行。我明明想对抗，你却不愿意跟我对抗。」
「就是那样。」惠想着。
人通常无法以浅显易懂的形式跟什么东西对抗。大部分的敌人都不像游戏里出现的怪兽那样，拥有浅显易懂的形态。人无法靠单纯互殴做出了断那样，浅显易懂地一决胜负。
例如冈绘里，绝对无法跟藤川绘里对抗。
少女默默地继续走着。她的脚步声已经比刚才要小声一些。惠也间隔一步的距离跟在后面。
恐怕打从一开始就没有什么目的地。
不过只要持续走下去，最后总会抵达某个地方。
两人不久便走到河边。若继续下去，就会抵达那个有消波块的河川。再过去则是海以及白色的灯塔。
河边的道路铺装得很漂亮，并设置了几张长椅。冈绘里挑了其中一张坐下，吐出一口气。惠也跟着坐在她身边。
两人无言地看着河川。风摇晃着水面，反射出复杂的光辉。
最后冈绘里轻声地说道：
「呐，学长。请你变回两年前的学长吧。这么一来，我就可以不用赢过学长了。如果是以前那个强悍的学长，就算输给你也无所谓。」
若办得到那种事，至少姑且能先拯救冈绘里一次吧。等放心之后，少女就能继续追求她现在目标的坚强。或是能够暂时忘记自己曾经是藤川绘里的事实也不定。
不过现实上，要回到两年前是不可能的。
惠问道：
「只要回答『我知道了』就可以了吗？」
冈绘里「哈」地一声笑道：
「这怎么可能。两年前的学长才不会因为被我说了什么，就改变自己的想法。」
惠露出微笑：
「那就没办法了。」
这种程度的事情，冈绘里一定也知道。
「我啊。这两年非常努力喔。我不但改变了说话方式踉穿着打扮，甚至还买了彩色隐形眼镜。」
少女嘟囔著说道。
「我本来以为只要一戴上彩色隐形眼镜，周围的景色看起来就会变成别种颜色。我想看见与在藤川家时不同的景色。」
少女低着头的身影，感觉就像在哭泣一般。惠发现了那个原因。
「结果景色有改变吗？」
惠问道。
「完全没变。」
冈绘里摇头回答。
「彩色隐形眼镜在瞳孔的地方根本就没上色。就像甜甜圈一样，只有周围是红色的。所以景色看起来也不会跟着变成红色。」
「那改戴太阳眼镜如何？」
「我不要。即使如此，我还是满喜欢这副隐形眼镜的。」
按照少女的说法，这副隐形眼镜能让映照在镜子里的自己看起来像别人一样。
惠望向少女的侧脸想着。
还是别戴红色隐形眼镜比较好。这样少女只要在露出悲伤的表情时，只要稍微低下头，那眼睑深处的红色就会让她看起来像是哭肿了眼睛。而一看见眼睛红红的女孩，就会让人感到寂寞。
不过惠还是做出了完全不同的回答：
「妳喜欢就好。」
红眼的少女看起来像在哭，一定只是惠擅自做出的幻想。那种误会，绝对不应该产生。
「……说的也是。只要我喜欢就好。」
少女「咯咯咯」地笑道。她大概是勉强自己做出那种夸张的笑容。
「我会在近期之内，找到能华丽地赢过学长的方法。」
惠点头回答：
「嗯。我等妳。」
「别等啦，你要害怕才对。」
「我知道了。我会尽力尝试」
「对了，一起去看场电影吧。」惠说道。
「我绝对不要。」冈绘里回答。
在夏天宽广湛蓝的天空下——
少年与少女在互道再见后，就此分别。

在与冈绘里道别二十分钟后，惠的手机响起。 
来电者是津岛信太郎。光是这点，就大概能知道他有什么事了。惠按下通话键。
「有某个人想见你。」
他简短地说道。这是来自魔女的传唤。 
「什么时候？」
「今天下午四点，会有管理局人员去接你。」
「我知道了。」
一切都按照预定在进行。

——————————————————————————————

浅井惠在下午一点三十分回到家里。
他冲个澡洗掉汗水，换上高中制服，然后将几张拍了魔女住处走廊的照片塞进裤子口袋里最后一张照片上，拍了两扇开着的门。
虽然有点担心会不会被黑西装男发现，不过如果计画失败，那魔女应该会在事先察觉到才对。在这个时间点，她没理由不确认未来。
下午四点整时，门铃响起。一位穿着黑西装的高大男子站在门前。
「我是管理局的人，是来接您的。」
男子说道。
惠极力以跟重启前被叫到魔女住处时相同的心态应对，跟在男子后面。
搭上黑色轿车后，车子沿着国道往东南方前进十五分钟左右。在车内的对话，也跟重启前一模一样。唯一不同的只有日期跟时间而已。上次去魔女住处时，是在八月十日的中午以前。这次是八月九日，大约早了十七个小时。
车子开进房子老旧的小停车场。惠下车后，仰望了一下那栋建筑。
穿过走廊，搭上电梯。惠在完全没接受身体检查的情况下，走向魔女的房间。
他并没被特别警戒——大概是只要魔女没离开这个房间，无论发生什么事情都与管理局无关吧。例如即使惠拿着刀子扑向魔女也没关系。现在的魔女，只被要求必须死在管理局的监视之下。
黑西装男用左手碰触最后的门，接着门便无声地开启。
在被无数书本包围的房间内，魔女正深深地坐在一张木椅上。
魔女的脸上没有表情，跟照片里三十年前的她完全判若两人。在这三十年间，她一定失去了许多东西。
门在背后关上。
无名女子缓缓地、以勉强的动作露出做作的笑容。那是宛如仿制品般的美丽笑容。
「好久不见。还是该说初次见面呢？」
跟记忆里一样的台词。现在对话并没有意义。唯一重要的，就只有将裤子口袋里的照片交给她。
「我可以请教妳的名字吗？」
「对不起，我没有名字。」
「不过这样我就不晓得该怎么称呼妳了。」
「说的也是。因为我本来是没必要让人以名字称呼的存在……不过如果有必要，就叫我魔女吧。」
「好的。」
仿佛演戏般，惠模仿着重启前的对话。
最后女子维持做作的笑容，开口说道：
「请你再靠近一点。」
惠走向女子。一步、一步。然后比上次造访这个房间时，再多走了一步，直到两人的身体几乎紧贴在一起的位置 。
「稍微弯下来一点。」
魔女举起右手，碰触惠的脖子——正好就像遮住惠的身体，不让天花板的摄影机看到一样。她闭上眼睛，然后用左手轻轻从惠的裤子口袋里抽出照片。
她顺势将左手也伸向惠的脖子，用双手抓住惠的脖子。在这一连串的动作中，照片已经消失在她那宛如住院服般的白色衣袖中。
——这样目的就达成了。
魔女得到了佐佐野用能力拍出来的照片。照片上有两扇将魔女关在这房间的门开启的画面。
只要在照片里的世界移动，她就能离开这个房间。
魔女睁开眼睛，放开手凝视惠的脸庞：
「我好想见你，浅井惠。我一直想跟你道歉。」
那是跟重启前相同的台词。
如今惠已经知道她真正想道歉的事情。
她为了逃离这个房间而利用了惠等人——特别是利用了冈绘里。那恐怕并非正确的事情。无论有什么事，都不应该牺牲一位少女的未来。
「那么错的到底是谁呢？」惠想着。
冈绘里、魔女与佐佐野、管理局。
行动最任性的一定是冈绘里。而且最大的被害者，本来也会是她。
魔女与佐佐野虽然是为了实现自己的愿望而行动，但他们只是希望能在短短的最后一星期与恋人重逢而已。这本来应该是更加轻微、和平，并且值得被祝福的事情。
虽然将魔女关在这栋房子里的是管理局，不过既然这是为了咲良田所必须的事情，那惠实在无法加以否定。魔女的能力实在太强了。
谁是加害者，谁是被害者，这并非惠能够判断的事情。这种判断，一定打从一开始就没有必要。
只要持续希望每个人都能获得幸福的未来就好。
魔女说道：
「你有办法喜欢上石头吗？」
这是个突然的质问。在重启前，并没有这段对话。
稍微思考了一下后，惠摇头回答：
「不。应该没办法。」
他有点难以想像喜欢上石头的状况。
「我想也是。正常来说，人是不会喜欢上石头的。」
魔女笑道。
那副依然显得做作、美丽的笑容就只是美丽而已，完全没有任何其他的意义。
「试着回想你喜欢的人。你喜欢她的手吗？」
面对这个感觉有点难为情的问题，惠回答：
「是的。」
魔女也点头。
「那么就把那只手拿掉吧。你喜欢少了手的她吗？」
惠笑道：
「真是个残酷的话题。」
「嗯，这个话题还满残酷的。你的回答是？」
惠无奈地回答：
「即使少了手，也不会改变。」
「那接下来把脚也拿掉吧。你喜欢少了脚的她吗？」
惠大致预测到这个话题和能否喜欢石头之间的联系了。
他点头：
「是的。」
「那么再来是脸。挖掉眼睛、压烂鼻子、削掉耳朵，并把嘴巴给缝起来吧。」
「即使如此，我的答案还是不变。」
「不过她已经无法跟你说话，也听不见你的声音囉？」
「那真是太遗憾了。」
「这样也没关系吗？」
「虽然并非没关系，但那并不会成为讨厌对方的理由。」
魔女点头，并接着说道：
「那么只留下她的思考，将身体换成石头吧。换成一颗小到能收进掌中的石头。既不会说话，也不会动，就只是一颗会思考的冰冷石子。你有办法喜欢那颗石头吗？」
答案十分明确。
「是的，我可以。」
「不过这么一来，那颗会思考的石头跟路边的普通石头究竟有什么差别？」
「无论是会思考的石头，还是不会思考的石头，都没什么差别。虽然或许有那么一点不同，但我没办法知道。」
惠缓缓摇头，然后继续说道：
「我一开始的回答错了。我一定有办法喜欢上石头。」
魔女目不转睛地看向惠的脸。
不知不觉间，她脸上的表情已经消失了。
「你喜欢石头的哪里？」
「我喜欢的是过去，也就是至今为止的回忆。」
如果石头真的是由她变成的，那么自己一定有办法看着那颗石头回忆过去的事情，并露出温柔的微笑。
魔女面无表情地说道：
「我也说不定就是那样。或许我所爱的，就只是普通的石头也不一定。」
普通的石头。本身并未包含任何价值的某物。
原本是人类绝对不会喜欢上的对象，渺小的无机物。
「那是一件悲伤的事情吗？」
惠问道。
「嗯，非常令人悲伤。」
魔女回答。
「我不知道自己是不是真的喜欢别人。或许我只是想相信自己喜欢某人而已。丨
魔女。无名女子。长时间只作为系统活下来，不被允许和其他人接触的女子。
持续磨耗著诸如感情等各种事物活过来的女子。
表情已经无法恢复的她，以空洞、甚至连悲伤都没有的表情说道：
「或许我已经只剩下过去，只爱着过去也不一定。我觉得那应该是件非常令人悲伤的事情。」
持续爱着变成石头的恋人，一定就是持续爱着过去，持续爱着回忆。
那是一种美丽的感情。纯粹、漂亮、诚实。
不过同时也是既残酷又非常孤独的感情。
因为所谓的回忆，是只存在于自己内侧的东西，并未将视线移向外侧。就宛如这个门绝对不会打开、无人造访的房间般。就像位于此处的无名女子那样，完全仅靠一人成立。
「妳的恋人不能只是一颗石头。」
不能是什么都不会说的回忆。
必须是能够好好说出带有意思的话语、将她从孤独中解放的某人才行。
女子依然面无表情地说道：
「可以的话，我想确信自己还能好好地爱人。」
确信她的心还没被完全的孤独所囚禁。
确信她爱的并非石头——仅存在于自己内心的回忆，而是有血有肉的人。
她就是为了确信这点，才想离开这个房间去见佐佐野的吧。她想在生命结束前，对自己证明这点。
等和恋人重逢时，她能够确信自己还爱着人类吗？惠不知道答案，只能希望她的未来是幸福的。
魔女朝惠伸出手。
她碰触惠的胸口，闭上眼睛，并维持这样的状态好一段时间。
魔女大概正在看惠的未来。
虽然惠很想知道她看见了什么样的未来，他想知道跟这次的事件扯上关系的冈绘里、村濑阳香以及春埼美空将面临什么样的未来。不过现在不是问这个的时候。
惠默默地看着闭上眼睛的魔女。
过不久，女子睁开眼睛说道：
「很遗憾，看来时间差不多了。最后你还有什么想问的事吗？」
稍微烦恼了一会儿后，惠问了跟上次相同的问题。
「为什么妳是魔女呢？」
魔女也做出跟上次相同的回答：
「我以前曾经听过一个骑着扫把在天空飞的魔女，去敲喜欢的人房间窗户的故事。我很憧憬那种事呢。」
只有表情不一样。
魔女的表情已经回不来了。
惠希望要是她那微小的愿望能实现就好。要是她能确实地去敲心爱的人房间窗户就好了。
「那么，再见了。」
女子说道。
在惠的背后，黑西装男打开了门。

惠走出魔女的住所时，才刚过下午五点。
他为了确认时间而拿出手机，然后发现收到了一封简讯。
寄件人是舂埼美空。
——可以稍微见个面吗？
简讯上简洁地写着那样的内容。

————————————————————————————————

春埼美空觉得人不太舒服。
并非身体方面出了什么毛病，而是心里觉得不太对劲 。虽然那种感觉最接近不安，但似乎又不太一样。总之胸口就是有股莫名的抵抗感。
从昨晚开始就一直这样。
她昨天非常晚睡，然后今天很早就醒了。尽管觉得睡眠时间不足，但也不想继续睡下去。
无论吃早餐、写作业、吃中餐还是帮妈妈出去买东西的时候，都觉得意识朦胧不清。甚至走出超市后才发现忘了买菠菜，必须再回店里一趟。
打从回到家后，春埼已经一个人在自己房间里发了两小时的呆。她看向房间中央，亦即浅井惠昨天站的地方。
下午五点，舂埼传了封简讯给惠。
——可以稍微见个面吗？
简洁的句子。虽然觉得有点冷漠，但她也想不到该补充些什么才好。
约十分钟后，惠回电：
「怎么了？」
少年以与平常相同的冷静声音问道。
「我不知道。」
春埼回答。她真的不知道自己到底在想什么。
一阵短暂的沉默过后，惠说道：
「我接下来有点事。」
「……我知道了。」
既然不能见面，那也没办法。少女找不到硬逼少年与自己见面的理由。
「你在家里吗？」
「对。」
「可以马上出来吗？」
「嗯。」
「那我们十五分后见。地点是——」
少年指定一个离舂埼家不远的公车站。
「我知道了。」
春埼一回答完，少年便补了句「晚点见」，然后挂断电话。
——我到底是觉得哪里有问题呢？
春埼思考着。
果然还是不懂。

十分钟后，春埼抵达公车站。
此时正好有辆绿色的公车停靠这里，惠是那辆车唯一在这站下车的乘客。
他露出淡淡的微笑说道：
「让你久等了。」
春埼摇头回答：「不会」。
惠坐到公车站的长椅上。春埼也跟着坐在他旁边。
「我刚才去见了魔女。」
「你把照片交给她了吗？」
「嗯，感觉很顺利。」
惠拿出手机确认时间。
「下一班公车再十五分钟就来了。我希望能搭上那班公车。」
「你要去哪里？」
「佐佐野先生家附近。我想再见魔女一面。」
「我也可以一起去吗？」
惠摇头回答：
「妳还是别去比较好。要是跟魔女见面时被别人看见会有危险。」
这种事，春埼早就知道了。
她看向惠的侧脸。
少年正将手肘放在腿上，用手托著脸眺望远方的天空。
「不过惠要去见她吧？」
「嗯。魔女的能力，有值得我冒些风险的价值。不过没必要特地两个人一起去。」
春埼点头。理性上她能理解这点。
不过坦白讲，她不太肯定关于魔女的话题。
魔女应该会顺利逃离那栋建筑物。她拿到了照片——亦即逃出那里的路线。只要边确认未来边前进，就不会被别人发规。
然而管理局马上就会发现魔女消失，这么一来惠一定会被怀疑。因为最后与魔女见面的人就是他。
春埼认为这样非常危险。惠一定也是这么想的。

因为惠是在理解一切的情况下做出这个选择，所以本来应该完全没有否定的要素存在。不过，春埼不知为何就是觉得讨厌。
她无法理解这种感情。明明惠不可能失败。所有的事物都会他的预定进行。她相信未来的一切都会顺利。即使如此——
「为什么惠有必要救出魔女呢？」
春埼问道。
「这件事并非我一个人完成的。救出魔女的是佐佐野先生的照片，而多亏了妳跟村濑同学，我们才能拿到照片。」
「不过，惠的处境是最危险的。」
少年表情不变地回答：
「至少管理局应该会最先怀疑我。而且是强烈怀疑。」
惠是刻意营造出这样的状况。
如果想救魔女，只要舍弃冈绘里就好。
如果想救冈绘里，只要舍弃魔女就好。
就是为了同时救两者，他才决定要负担危险的工作。
「唉，反正他们也不会突然就杀了我。」
惠笑着说道。
仿佛这一切都不算什么似的。
那实在太像平常的浅井惠了。思考各式各样的事情，并摆出一副若无其事的样子。 然而实际上，一切一定都没那么简单。
他稍微垂下视线继续说道：
「为了得到照片，我拜托了妳跟村濑同学帮忙。我在意的是这个部分。」
他恐怕是真的把这当成最大的问题。
「有什么我办得到的事情吗？」
春埼问道。
惠摇头回答：
「现在这个时间点还没有。不过近期或许会拜托妳什么事也不一定。」
然后他突然看向春埼微笑道：
「总之，一切都会顺利的。」
那种事情春埼早就知道了。明明知道，却还是觉得讨厌。
少女无法顺利理解自己的感情。明明浅井惠毫无怀疑的余地，但她总觉得不太高兴。
她不擅长将自己的感情化为言语，但总觉得想试试看。即使没有任何理由。
春埼美空想向浅井恵表达什么。
「我一直都相信你是正确的。」
至今以来总是如此，以后也将持续下去。
「所以我无论何时都会听你的话。」
像是在犹豫一般，惠停顿了一会儿才点头回答：
「大概就是那样吧。」
春埼缓缓选择用词问道：
「惠觉得那样是错的吗？」
试着说出口后，少女总算明白。
——我大概就是对那部分感到抵抗吧。
少女对他毫无疑问的肯定，一定直接变成了他的负担。
若少女什么事都能依自己的意思决定，就能减轻他的苦恼。如果她能自主参与这次的事情，而不是基于少年的意思，他就没必要烦恼将少女卷进来了。
少女是对自己成为他的负担这点感到不快。
浅井惠露刻意的笑容。
「如果是两年前的我，一定会轻易地加以否定。我会主张只要相信我就好。」
「现在不一样吗？」
少年沉默好一段时间，望向远方的天空。
那里有朵雪白的小云。看起来好像一动也不动，安定的云。他似乎正在看着那朵云。
过不久，惠以平静的声音说道：
「对不起。我无法回答。」
为什么会无法回答呢？
不知道。
舂埼美空相信浅井惠。
然而她却无法理解少年内心深处的感情。
人真的有办法相信自己不了解的东西吗？
这在逻辑上难道没有矛盾吗？
相信他这件事，需要更明确的理由吗？
——或者，应该要怀疑浅井惠才对呢？
总觉得不太愉快。可以的话，她根本不想思考这种事。不过她认为这是必须思考的事情。
为了传达某件事，春埼寻找著话语。
不过她怎么找都找不到：
无论试着花多久的时间，无论那是多么重要的事情，她就是不知道该如何表达。
「春埼。」
少年喊道。
每次只要他一叫少女的名字，后者就会感到开心。
春埼为了听他的话而侧耳倾听。
不过结果惠什么也没说。
春埼认为既然他没说，就表示那并非该从他口中说出的话。
无论再怎么思考，舂埼美空还是只能相信浅井惠。
接下来好一段时间，两人就这样默默地坐在长椅上。
过不久，少年随着公车到站起身。

——————————————————————————————

刚过晚上八点时，惠独自站在路灯底下。此处位于咲良田外圆，距离佐佐野家大约二十公尺。
总共有三只小虫子在路灯附近飞舞，少年心不在焉地眺望牠们。
惠已经维持这样两小时了。在魔女现身之前，无论多久他都打算等下去。或许是因为今晚云多，夜空里看不见月亮。
惠喜欢夜晚。特别是所有东西的轮廓都会消失，让人看不清楚形体这点。
他偶尔会希望被涵盖在完全的黑暗内侧。在连自己的轮廓都看不清楚的深邃黑暗内侧。他想确认自己那时候感受到的，究竟是不安还是放心。
惠因为这个不怎么正经的想法笑了。想忘记自己的轮廓，一定是件不应该的事情。
然后他开始思考春埼美空的事情。
早知道会等魔女等上两小时都没人现身，应该陪她久一点的。
少女确实正在变化。而那个变化，恐怕正折磨着她本人。
若能够完全忘记自己的轮廓，就会有办法对她说些什么明确的话吗。
惠不知道答案。这种假设没有意义。
每个人一定都被某种事物所囚禁著。
冈绘里，是被过去那个名为藤川绘里的自己。
佐佐野宏幸如同他能力所象征的样，是被过去的回忆。
然后是宛如象征她那处处受限的状况般，魔女被关在一个狭小的房间里。她因为自己的能力，而无法逃离管理局和自己的未来。即使能够逃离那栋房子，她也无法漂亮地从这一切当中获得解放。
惠认为这是无可奈何的事情。
虽然魔女的例子太过极端，但不管是谁，都一定被某种事物所囚禁著。
魔女曾在四年前的夏天预言。
——咲良田不会放你离开。
少年无法否定。咲良田这个城镇、能力、在这个镇上发生的各种事情，以及回忆都深深地束缚了惠。
然后束缚春埼美空的，恐怕就是惠本入。
只要浅井惠消失，她就能获得自由吧——惠甚至认为或许应该这么做才对。不过，那并非惠所期望的未来。
——我一定是太任性，对她要求太多的东西了。
惠还无法确信那么做是否正确。
他暂时看着没有月亮的夜空，然后从长长的道路对面听见了引擎声。
一道车灯接近。那是一辆黑色的计程车。
计程车在不远处停车。魔女打开车门走了出来。
她踏着柔弱的脚步，缓缓地走向这里。计程车在马路上掉头，循着原路回去。
魔女站到惠面前说道：
「晚安。」
「晚安。有遇到什么问题吗？」
「没有。甚至可以说拦计程车才是最累人的呢。」
惠点点头后问道：
「妳接下来打算怎么办？」
「离开咲良田，忘记能力生活。」
仅仅一个星期。她在这段短暂的时间内将不再是系统的一部分，恢复成普通的女性。一个星期后，这位女子就会死。
惠想起曾在海边见过的，三十年前的魔女。
那并非真正的魔女。只是透过佐佐野的能力重现出来的，她的过去。是跟她完全相同的别人。
那位女子露出悲伤的笑容，并带着仿佛随时会流下眼泪的表情消失。
她的结局实在太令人悲伤。惠希望再也不会发生像那样的事情。
于是他说道：
「祝妳能拥有幸福的未来。」
惠发自内心祈祷著。
「谢谢你。」
魔女露出依然显得做作的笑容。
「一定会顺利的。这都是托你的福。」
要是她的表情能改变就好了。
她根本就没必要露出如此美丽、宛如笑容的仿制品般的表情。
惠希望她能更加期待与恋人重逢，并为自己即将来临的死亡露出悲伤复杂但自然的表情。
这种感情真不可思议。
惠居然希望她为自己的死感到悲伤。
他明明希望所有的悲伤都能从这个世界消失，但同时也讨厌人不为应该悲伤的事情感到悲伤。
惠希望她能在确实将所有悲伤认知为悲伤后，获得幸福。
「你想知道你的未来吗？」
女子说道。
惠点头。
「即使那是件痛苦的事情也一样吗？」
惠再度点头。
「麻烦妳了。」
看不见月亮的夜晚。溼度很高，四周传来虫鸣声。
魔女只花了几分钟诉说浅井惠的未来。

————————————————————————————————

魔女——无名女子只花了几分钟诉说浅井惠的未来。
即使继续说下去也没有意义。
浅井惠沉默了一会儿后，带着感伤的微笑说道：
「谢谢妳。」
两人简短地道别。
无名女子背对少年，踏出脚步。
为了再次让人呼喊她的名字。为了好好恢复成人类。
为了确信自己还拥有爱人的心。
在这个漆黑的夜晚。
即使这里距离佐佐野宏幸的家只有短短二十公尺，女子还是走了一段很长的时间。
她感到非常、非常地紧张。
她不知道在看见他的脸时，在他呼喊她的名字时，自己能不能有所感觉。
要是这条路能一直无尽地延伸下去就好了。
感觉得到一切的答案，是件恐怖的事情。
不过她没有停下脚步，等回过神时已经到了佐佐野家前面。
胸口深处缓缓传出疼痛。
那是代表死期将至，还是因为紧张所产生的呢？
不知道。随便哪种都无所谓。
风起云散，细长的月亮浮现天空。
月光让庭院里的老樱树从黑暗中浮现出来。
她突然想起一件事。
——啊啊，我就是在这里听见那个魔女与恋人重逢的故事。
五十年前的春天，她在这里听那个人结结巴巴地说著故事，然后坠入了爱河。
女子打从心底爱慕着他。
她经过樱树底下，站在唯一一扇透出灯光的窗户前面。
她轻轻地闭上眼睛。即使闭上眼睛，也已经没有将手抵在胸口的必要。现在观看未来并没有意义。
此时，女子模糊地映照在玻璃窗上的脸正带着微笑。
她非常自然地笑着。
不过她并未发现这点，而且也没有那个必要。她确信了。
我，是这么强烈地爱着他。
并深深期待能够与他重逢。
她带着确信睁开眼睛，内心悸动地缓缓敲了两下。
敲响他房间的窗户。

————————————————————————

那是约五十年前的事情。
樱树下有一位十三岁的少年跟一位十二岁的少女。
少年说：
「骑着扫把的魔女，敲响了恋人房间的窗户。」
少女问：
「然后怎么样了？」
「恋人慌张地打开窗户，然后——」
少年也不知道后来怎么了。
因为这全都是他为了少女临时编出来的故事，根本就找不到确切的结局。
他只知道两人完成了重逢约定，以及这个故事是以好结局告终。
「他们两人都获得了幸福。」
少年说道。
 




终章


八月十二日。
距离魔女与佐佐野宏幸重逢，并从咲良田消失的夜晚，已经过了三天的星期六。
上午九点三十分，惠坐在床上。因为窗帘还拉着，所以房间内显得有些阴暗。
他想起魔女三天前说的话。
她花了短短几分钟，诉说浅井惠的未来。

「管理局不会跟你们追究这次的事情。因为把一切都推到我跟佐佐野宏幸身上，处理起来最简单。你只会被管理局讨厌而已。」
魔女静静地宣告。
「其实我还想再告诉你更详细一点。不过，对不起。我看见的未来一定没有意义。」
惠感到难以置信。
「为什么？」
难以想象魔女看见的未来会没有意义。
魔女举起右手，用干燥的手掌轻抚惠的脸颊。她闭上眼睛，缓缓地开口：
「你将跟一个极大的问题扯上关系。」
「极大的问题是指？」
「是跟我的接班人有关的问题。」
魔女的接班人。
构成管理局，成为系统基础的能力者。
「有那种人物存在吗？」
魔女点头。
「管理局一直在寻找能承担与我相同责任的能力者。不过无论怎么找都找不到。他们认为除了我以外，已经没有其他人拥有预知未来的能力。不过——」
魔女睁开眼睛，看着惠的脸：
「你认识那个能力者。」
她面无表情地凝视著惠说道：
「你早在两年前就遇见了她。」
惠认为不可能。
但他同时也发现了。应该说没办法不发现。
惠问道：
「妳的接班人——能够预知未来的能力者，是女孩子吗？」
「嗯。」
「那个人的年纪大约是国中生，短头发，身材消瘦，而且眼睛很大？」
「嗯。」
「是在两年前去世的女孩子吗？」
「没错。」
感觉一切都符合了。
至今所有的情报，都漂亮地结合在一起。
「你将再度与她相会。」
魔女宣告。
「她拥有预知未来的能力……换句话说，就是能改变未来的能力。所以你的未来会轻易地产生变化。我所看见的未来并没有意义。」
关于浅井惠的未来，她就只说到这里。
——怎么会这样。
惠在内心低喃。
他还记得自己与魔女道别后，在回家的路上大笑了一场。一个人独处时，他无论如何都无法忍耐，持续笑到流出眼泪的程度。
即使是已经过了三天的现在，只要一想起魔女的话，他就会有股想笑、或是想哭出来的冲动。
惠回想起许多事情。两年前的事情、最近的事情、至今遇到的各式各样的人，以及所有发生过的事情。
然后他弯曲嘴角。
——我就觉得奇怪。
一切实在太过凑巧了。
他一直都觉得有什么东西在背后操作。
要不是有什么理由，他怎么可能如此轻易，就得到那张拍了夕阳中的消波块的照片。事情不可能进行得如此顺利。
若少女早在两年前就看见了未来，那一切都说得通了。
例如她早就知道麦高芬是什么，带有什么样的意义。
惠不知道这究竟是一件该高兴还是该伤心的事情。不过，至少他能够接受了。
他轻轻摇头。
现在先对一切都抱持着肯定的态度好了。
魔女看见了惠与少女重逢的未来。只要先确定这点就够了。
惠从床上起身，拉开窗帘。
强烈的阳光射进屋内。

两年前去世的少女。野猫般的女孩——
相麻堇。
她一定早就将一切都预定好了。

————————————————————————

十二点三十分左右，浅井惠站在佐佐野宏幸家的庭院里。旁边是春埼美空与村濑阳香。他想做个简单的实验，所以才请她们一起过来。
惠仰望眼前的老樱树。
在夏天的青空下，茂密的树丛围绕庭院，唯独那棵老树仅存些许枯萎的叶子。
让人联想到死亡的老树。
惠轻轻垂下视线，看向一旁的春埼。将手机抵在耳边的她，手肘上的OK绷已经不见了。不过还是残留着细小的伤痕。
惠说道：
「存档。」
少女一如往常地回答：
「八月十二日，十二点二十九分，〇二秒。」
惠点头，拿出照片。那张拍有盛开樱树的照片，是来自之前送来的包裹里的相簿。
惠、舂埼、村濑濑各自抓住照片的一角。
接着照片应声而破。
视野被染成一片纯白。

蝉鸣声逐渐远去。原本暴力尖锐的夏日阳光，像是溶化般的变得柔和。天空与树木的色彩也跟着变淡。然后眼前出现了一棵枝叶扶疏的盛开樱树。
白色的花瓣随风起舞。
「真漂亮。」
村濑嘟囔道。
佐佐野宏幸的能力——将碰触照片的人带进照片中的世界。
那个能力能制造出过去的世界，而且短短十分钟就会消失。惠等人正在宛如电影、充满人工感的复制世界中。
花瓣静静地在空中飞舞。虽然看起来像是在空中飘浮，但实际上并非如此。多到没必要的花瓣正不规则地坠落地面。
惠捡起一片掉在地上的花瓣，递给村濑。
「拜托妳了。」
村濑握紧花瓣。
「全身，重启。」
这样她就不会受到重启的影响。
惠看着被白色的空间切割的淡蓝色天空喊道：
「重启。」
世界崩坏，然后重新构成。
在存档后的一分钟内发生的事情被抛下。透过佐佐野宏幸的能力制造出来的过去就此消失。
世界取回了不久之前的姿态。

四周传来蝉鸣。
春埼宣告：
「八月十二日，十二点二十九分，〇二秒。」
惠等人站在一分钟前的世界。
在夏日的阳光中仰望年老楼树的同时，惠回想起那棵茂盛树木的身影。那是宛如幻觉般的景色。
「重启了——村濑同学，请妳张开手。」
村濑伸出原本握著的手，张开手掌。
只有她没受到重启的影响。只有她的手中，残留着于重启前诞生的过去碎片。
仅仅一片的美丽樱花花瓣。
「谢谢妳。」
惠收下花瓣，轻轻地抚摸。那看起来就跟真的花瓣一样。那是在佐佐野很久以前于这个庭院拍照时，确实盛开过的花——或是它的仿制品。
村濑提出疑问：
「这到底有什么意义？」
「我无论如何都想要这片花瓣。」
「难道不会马上消失不见吗？」
佐佐野能力的效果时间是十分钟。透过能力打造出来的世界，过十分钟就会消失。
不过惠摇头回答：
「这片花瓣一定不会消失。」
「为什么？」
「因为佐佐野先生的能力并未发动。使用佐佐野先生的能力这件事情本身，已经被重启消除了。」
这片花瓣之前预定将于能力发动的十分钟后消失。
不过因为原本就没使用能力，所以根本就没关系。
「这片花瓣从这个世界消失的理由，已经不存在了。」
「你怎么会知道这种事？」
「只是单纯没来由的推测。」
不过即使惠不知道，她应该也知道。
两年前去世的少女，一定知道佐佐野的能力有这种类似犯规的使用方法。
惠将花瓣伸向天空。
不知道老樱树是否会将这片花瓣当成自己的花？若这棵老树知道了一切，那它是否还能够将这片透过佐佐野的能力创造出来的花，当成自己的一部分呢？
惠不知道答案。
他无法判断这片花瓣究竟是真货还是假货。
村濑有些寂寞地抚摸年老的樱树。
春埼站在惠旁边凝视着他的表情。惠轻声对少女说道：
「我能让相麻堇复活。」
「有可能吗？」
「我不知道。不过只要这片花瓣没消失，就能办到相同的事情。」
春埼稍微闭了一下眼睛，然后重新睁开。
她以笔直的眼神看向惠问道：
「你有她的照片吗？」
「嗯。」
「所以之前才会提到沼泽人的话题？」
「没错。」
春埼犹豫地沉默了一会儿，不过还是提出疑问：
「照片里的她，是真正的她吗？」
惠轻轻摇头回答：
「我不知道。」
那是沼泽人。与她一模一样，拥有相同世界的某人。
不过——惠思考着。
她本人一定希望能走到照片外面。
惠看向手中的花瓣。
无论经过十分钟还是二十分钟，这片花瓣都没有消失。
「喂，差不多该走了吧。」
村濑喊道。
惠微笑地回答：
「嗯。 谢谢妳今天来帮忙。」
村濑转身离开。
站在一旁的春埼看向这里。
惠轻轻放开樱花花瓣。他知道春埼的视线正追着那片花瓣。
仅仅一片的花瓣，以夏日天空和深绿的树木为背景随风飞舞。
那是虚构。过去的幻想。或是些微的现实。
随便怎样都无所谓。蓝天底下的白色花瓣看起来十分美丽。
在花瓣飘落老树的根部之前，浅井惠转身踏出脚步。
   




后记

大家好！我是河野裕。
这本叫做《重启咲良田2魔女、照片及红眼女孩》的书，是《重启咲良田》系列的第二本小说。
由于是以第一集的故事为前提撰写的作品，因此若心想：「《重启咲良田》？那是什么东西」的人能先拿起那本书，我会非常高兴。虽然理想状况是能对大家说：「即使没看过第一集也能轻松欣赏本书！」，不过我对这方面实在有点没自信。
至于已经读过第一集的读者，真是非常抱歉！
第一集与第二集的发售时间，居然间隔了九个月。没想到会拖这么久……我下次会努
力尽快完成，请各位千万别舍弃我。
虽然我想在此好好说明延迟发售的理由，不过就顺序上而言，应该要先介绍本书才对。
若简单归纳本书的内容，正如副标题所示，是关于魔女、照片及红眼女孩的故事。虽说是魔女，但她并不会使用魔法（纵然拥有奇特的能力），而所谓的红眼，也只不过是彩色隐形眼镜。
男主角跟第一集一样，是个有点搞不懂在想什么的男孩；而女主角则是个让人怀疑该不会什么都没在想的女孩。尽管他们各自时而烦恼，时而害怕，但偶尔也会悠哉地在咖啡厅里喝冰咖啡。
其他还有些在第一集登场过的人物也会出现。若情况允许，其实我是希望他们全都有出场的机会，不过由于这样会让剧情拖得太长，因此很遗憾最后只保留了故事上必要的角色。
没错，本书非常地厚。据说似乎有四百页。虽然一列举世上的长篇故事就会变得没完没了，但我事先没想到本书居然会变得这么厚。因为太恐怖了，所以我不敢问定价多少。真是非常抱歉。
在当初构思剧情时，我本来预定长度会跟第一集差不多。虽然有从中删除了一些情节，不过之后增加的部分还是压倒性地多。
例如美术社的女孩，我真的不晓得她是从哪里跑出来的。
一开始的脚本里明明没这个人。顺带一提，那女孩身上的白袍是哥哥留给她的。尽管她有点恋兄情结并为此感到烦恼，不过我想她应该不会再度登场。

虽然不晓得这样算不算有介绍到本书，不过之后本书封底应该会有正式的简介，所以我打算把责任都推给那边（顺带一提，那并不是我写的）。

再来关于本书使用的名词，其实有几个是骗人的。
例如「消波块（テトラポット）」这个词，其实日文正式的写法好像是「テトラポッド」才对，不过因为我觉得「テトラポット」比较可爱，所以就采用了这个写法。
另外关于作品中登场的拍立得相机，其实设定上并非拍立得公司的产品，因此这样称呼它其实也有点奇怪。不过若将拍立得相机替换成一般名词，就会变成「即影即有相机」，感觉会让人联想到抛弃式相机（附底片的一次性照相机），所以我最后还是选择了拍立得相机这个名称。
本书就像这样充满了各种谎言，请别太过相信。对不起。

那么，关于本书的话题大致就到这里结束，接下来我想写些第一集到本书发售之间发生的事情。
如果直接列举下来，就是住院、电脑故障、撰写本书跟持续修改本书。

难得发生住院这种大事件，所以就来写这个话题。
那件被部分人士称为「Papico事件」的事情，是发生在二〇〇九年的初夏时节。
觉得全身无力又缺乏食欲的我，就在想着「原来这就是所谓的夏季倦怠症」的情况下度过每一天。
即使缺乏食欲，我还是觉得不吃东西不太妙，于是便前往便利商店。完全没心情吃便当或三明治的我，总之先拿着Skal（饮料）在店里晃来晃去。
然后我经历了一场命运的邂逅。
没错，我遇见了Papico（低乳脂肪冰品）！
我一见到她——虽然我不知道Papico的性别，但既然字尾是「co」，那女性的可能性应该比较高吧——全身瞬间就像被雷打到一样。我能够发自内心相信，我跟她的邂逅是命中注定的。
甜+冰=美味。我不禁想起这堪称常识的方程式。
而且Papico一包还有两个！
美味度也是两倍！
由于是装在管状的容器里，因此吃的时候连汤匙都不需要。若嫌用咬的麻烦，只要直接放到舌头上，她就会自己融化进胃里。无论工作中还是躺着的时候，随时都能轻松地享用。
妳是神吗？这是奇蹟吗？啊啊，我确信这个世界还有救。
谢谢妳，Papico！
谢谢你，固力果（公司名称）！
当然，在那之后我就迷上了Papico。三餐都是Papico。我一面感谢Papico与制造出她的人类，一面过著以Papico果腹的日子。
然而不知为何，我的身体状况不但一直没好转，反而还持续恶化。虽然开始怀疑「该不会人无法光靠Papico过活」，但我还是觉得煮饭好麻烦，因此决定暂时回老家。顺便去了一趟附近的医院后，医生马上就要我住院。
明明是抱着「诊察在上午就会结束吧」的心情去医院，结果居然就这样在医院躺了两个月左右，真是吓了我一大跳。虽然我当时得的是糖尿病（我的血糖值似乎有些超出常理），不过现在非常健康。
就在我于秋天出院并久违地回到自己家后，便发现当初回老家前吃完的Papico空袋还留在垃圾筒里。一想到「原来妳还在等我啊」，我就忍不住流下眼泪。

以上就是Papico事件的全貌。
后来医生、公司（SNE集团）的人跟编辑都对我下了「Papico禁令」，就连不认识的编辑也会对我说「我听说Papico的事情囉……」。高度发达的资讯社会真是恐怖。
（编辑注：虽然应该不需要特别说明，但关于这次的事件，Papico一点错也没有！所有的责任都出在河野裕本人身上。在此对Papico以及相关人士致上最深的歉意，同时也请各位以宽大的眼神守护着河野裕！）
每位住院的人都很温柔，病房里充满了开朗的气氛，晚上的护理站还能听见不安定的心电图声。虽然这是非常理所当然的事情，但我认为这些理所当然的事情不应该被遗忘。

那么，托各位阅读《重启咲良田》第一集的福，这个系列还能再稍微持续下去。
为了能早点将第三集送到各位手中，我会努力略微压低下一本书的页数，到时还请各位多多指教。我想第三集应该会以本书两年前的故事为中心。
目前预定的发售日是夏天。我在内心发誓绝对会遵守这个时间表，请大家别舍弃我。
另外，杂志《the Sneaker》的四月号（二月底发售）将刊载一则《重启咲良田》的短篇……虽然因为时间表排得实在太紧，所以给编辑添了极大的麻烦，但我会努力地写，这部分也请各位多多指教。这边的故事将以曾在第一集登场、名叫野之尾盛夏的喜欢猫的女孩为中心。（注：所有与出版相关的时间，皆指日文版。）

最后，我要在此向许多人致谢。
首先是椎名优老师，感谢您每次都替本作画出美丽的插图。由于本书的制作过程十分紧凑，因此给许多人添了麻烦，真是非常抱歉。下次我会努力把进度安排得有效率一点，以后还请各位多多指教。
安田均先生，感谢您在我住院时，还特地跑来老家（德岛）的医院探望我。入院的事情，也给SNE添了不少麻烦。我会努力挽回，以后还请您多多指教。
编辑大人，感谢您一直陪伴这本拖了许久才完成的作品。给您添了莫大的麻烦，真是非常抱歉。这个莫名其妙的故事之所以能勉强成形，全都是托编辑大人的福。
然后是阅读《重启咲良田》的各位读者。这系列之所以能持续下去，不用说当然都是托各位的福。我会努力写出更好的作品，以后还请各位多多指教。

那么，希望之后还能在《重启咲良田》第三集与各位见面。


二〇一〇年一月
河野裕

 



