文件发布时间:2017-03-08 23:18:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：重启咲良田(咲良田重置)
本卷名称：第三卷 儿时记忆

转载信息
重启咲良田3 儿时记忆
サクラダリセット3 MEMORY in CHILDLEN
————————————————————
作者：河野裕
绘者：椎名优
译者：李文轩
图源：糸色企鹅
录入：cyclotron、iahaa、糸色企鹅
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
转载请保留信息，谢谢
———————————————————— 




序章
台版 转自 轻之国度
图源：糸色企鹅
录入：cyclotron、iahaa、糸色企鹅
============
　　「為什麼妳会死？」
具有不同能力的三人，
拥有「记忆保持」能力的浅井惠、「重啟」的春埼美空，以及「预知未来」的相麻菫。
两年前，相麻在瀰漫夏日气息的校舍顶楼提出了一个问题：
「假设在我们当中，有机器人存在。」
　　随著夏天的尾声逐渐接近，三人持续思考这个问题。
机器人是谁？最偏离人类的，是谁──？
描写两年前去世的少女，以及一切开始的系列作第三集！
CHARACTERS
浅井惠：拥有记忆保持的能力。七坂中学二年级生。
春埼美空：能利用「重啟」的能力将世界倒回三天前。七坂中学二年级生。
相麻堇：拥有预知未来的能力。七坂中学二年级生。
中野智树：拥有传递声音的能力。七坂中学二年级生。
坂上央介：七坂中学三年级生。
KURAKAWAMARI的母亲
KURAKAWAMARI：七岁的少女。
村瀨阳香：拥有消除事物的能力。卢元桥高中一年级生。
 

简介
咲良田是座约半数居民拥有特殊能力的城镇。
拥有记忆保持能力的浅井惠，与拥有重啟能力，能让世界如同时光倒流般回到三天前的春埼美空，参加了一个专门处理能力相关问题的社团——服务社。
在服务社的活动过程中，惠得到一个名叫「麦高芬」的黑色石头。儘管外表看起来只是毫无价值的普通小石子，但据说只要得到麦高芬，就能支配咲良田内的所有能力。
以麦高各為契机，惠邂逅了各式各样的能力者。能够消除所有碰触之物的少女，村瀨阳香；能够重现照片内过去世界的初老男子，佐佐野宏幸；以及能够预知未来的魔女。
惠在佐佐野拍的照片中，发现以前亲近的少女——相麻堇的身影。她在两年前，惠指示春埼重啟后不久死亡。
惠发现只要结合春埼、村瀨以及佐佐野等人的能力，便能让相麻復活。
就在此时，魔女告诉惠：「相麻堇和我一样，拥有预知未来的能力。」而且照片中的相麻，手上还拿著麦高芬。
麦高芬、预知未来的能力，以及相麻的意图。即使怀疑这些事情之间关係，惠依然决定要让相麻復活。
==============
什么都听不见。
河口附近的广阔河面水流平稳，对想听海浪声的人而言，这里离海有点太远了。一旁的道路上完全没有人的气息，只剩夕阳静静地染红天空。
明明就算有蝉声从别处传来也无所谓，但奇妙的是，即使侧耳倾听，依然什么也听不见。
浅井惠与春埼美空并肩坐在宁静的消波块上。
八月三十日的傍晚，就像轻微发烧的额头般温暖，让人感觉意识逐渐稀薄。浅井惠闭上眼睛。
他在一层眼睑创造出来的黑暗中，回想起一名少女的事情。
相麻堇。她是位大胆、孤独、随兴，笑起来宛如野猫的少女，同时也是某天突然死去的女孩。
惠第一次和她见面，也是在这个消波块上。
两年前的四月八日，正好下午六点，两人在夕阳下的消波块上相遇。
——我当时只想独处。
只想在不和任何人见面或说话的情况下看夕阳。
明明无论谁来这里，我都不打算理会。
相麻堇出声。
——你在哭吗？
惠忍不住对那个简单的问题产生反应。
他反问：「为什么你会这么觉得？」
惠明明不打算见任何人，但相麻堇却硬是和浅井惠相遇了。
少年睁开眼睛。
跟当时一模一样的夕阳余晖，感觉似乎变得比闭上眼睛前稍微浓厚一些。
惠缓缓问道：
「你还记得猜机器人的事情吗？」
他知道旁边的春埼稍微动了一下脖子。那既不表示肯定也不表示否定，只是稍微将头歪向一边而已。
「你是说相麻堇的问题吗？」
惠点头。
那是两年前，四月二十八日的事情。惠他们当时还是国中二年级生，三人于放学后聚集在校内最南侧的校舍顶楼。
惠一字不差地讲出相麻当时说的话。
「假设在我们当中，有机器人存在。」
浅井惠、春埼美空以及相麻堇。三人聚在一起的期间并不长，就只有两年前的四月底到同年八月结束这段不到半年的时间。
那时候，惠一直在思考她提出的问题。
——假设在我们当中，有机器人存在。
机器人。被制作成和人类一模一样，但并非人类的东西。
相麻堇对惠与春埼提出问题。
——机器人，是谁？
「那是我们第一次碰面时聊的话题。」
惠与春埼的关系，就是从相麻堇询问谁是机器人的那天开始。
堪缓缓挖掘记忆，彷佛在确认早就知道内容的箱子内部。他以轻柔的力道，重新描绘两年前那起令人难忘的事件。 




1章 某个夏天的开始
1 浅井惠——第一次
四月二十七日，星期二。
下午四点三十分，浅井惠拿著学校指定的白色书包从座位上起身。那个书包非常轻。因为他将教科书和字典等书籍，全都放在桌子或置物柜里，軎包里面只剩下铅笔盒和几本笔记本。
打从升上国中二年级，已经过了二十天。虽然早就知道，但国中二年级的日常生活和一年级时相比，并没有太大的改变。教室、教科书、级任导师，以及同班同学全都换新，本质上却跟以前没什么不同。大概只有卸下旧螺栓，换上新的重新栓紧这点程度的差异。
在向几名偶尔会对话、连朋友都称不上的同学挥挥手后，惠离开教室。他直接踏上走廊，走下楼梯前往玄关。
少年边走边想。
若要说升上国中二年级后有什么巨大的变化，那就是有一位少女出现在他的面前。少女名叫相麻堇。她和惠一样是七坂中学的二年级生，就读和惠不同的班级。
惠有时觉得她会突然从前面的楼梯平台，或是走廊的转角出现。并非惠什么超常的直觉，实际上这类预感出错的机率反而更高。
宛如事不关己，惠在内心嘟囔著。
——总而言之，这表示我如此在意她。
惠对相麻堇所抱持的情感，简单来说就是警戒心。
打从四月八日第一次遇见她至今，扣掉假日的这十二天内，惠已经遇见相麻堇十七次。平均两天会遇见三次。即使这样的频率难以想像是偶然，但惠依旧不清楚她的意图。面对意图不明的对象，他习惯先保持警戒。
惠继续前往玄关，弯过最后的转角。虽然觉得相麻会从转角出现，但这样的预感果然又落空了。眼前只有两名陌生的男同学在换鞋子。
惠也效法他们打开鞋柜的门。在穿了半年的运动鞋上，有一个长方形的白色信封。
横长的信封被心形的红色贴纸封住。就像用手机的简讯功能打情书时，会显示的绘图文字一样。惠的运动鞋上，有一个因为过于象徵性、如今已经没人使用的信封。
惠把它拿起来确认，背面并没有记载寄信人的名字。将室内鞋换成运动鞋后，他边走边拆信封。心形贴纸发出轻快的声音裂成两半。如果这真的是情书，感觉构造上似乎有所缺陷。
走到操场，从信封里拿出信时，吹起了一阵强风。
五月将至的现在虽然空气温暖，但风还有点冷。信纸在惠的手上随风晃动。
上面写的内容非常简洁，全部只有两行。第一行是希望他明天放学后能去顶楼一趟，第二行则是寄信人的姓名。
惠觉得寄信人的笔迹很漂亮。虽然这感想太偏离重点，但或许是因为这件事让他感到有些混乱的关系。
信上的第二行写著「相麻堇」。
为什么要特地用这种方法找人过去呢？如果有什么事，只要像平常那样擅自跑来，再自顾自地说出来不就好了？
——无法理解相麻堇的意图。
惠今天也在内心嘟囔著这个持续困扰他两年，直到升上高一后依然无解的疑问。
浅井惠从国小六年级的夏天开始在咲良田生活。
惠是从国中毕业升上高中后，才开始独自生活，在那之前的三年半，他都是寄居在一个姓中野的家庭。
毕竟要一个年幼的国小六年级生独自生活，实在太勉强了，惠也因为某个原因，被禁止离开咲良田。而且中野家非常宽敞，就算多住一个孩子，空间也绰绰有余。
惠将相麻的信收进书包，然后在国道旁边的书店买了一本翻译的推理小说，等他回到门牌上写著「中野」的家时，已经是傍晚。
几年前才刚改建过的中野家，外观看起来还很新。惠一进门，便听见从宽敞的庭院传来的运球声。
放眼望去，一位少年正在打篮球。
少年身材修长，有一头剪得短短的头发和浑圆的大眼睛。这位名叫中野智树的少年是中野家的长男，他和惠一样是七坂中学的二年级生。
这对惠而言是习以为常的光景。T恤搭配运动短裤的休闲打扮、Converse的运动鞋，以及拿著篮球的身影亦同。
中野家的庭院只有一个篮球架。那个老旧生锈的篮球架，似乎是中野智树的父亲在念高中时装的。尽管篮网已经破旧下垂，只要篮框的部分依然完好，就能发挥篮球架的功能。
中野智树以帅气的姿势将篮球投向空中，球在画出拋物线的轨迹后穿过篮框，擦过篮网。
「投得漂亮。」
惠出声搭话。
少年看向这里，用右手擦了一下额头的汗。
「你回来啦。今天比较晚呢。」
「嗯，我回来了。我中途绕去美仓一趟。」
「美仓？」
「是一间开在国道旁的书店。」
智树惊讶地笑道：
「那根本就不是走路的距离吧。先回来一趟，再骑自行车去啦。」
「其实没那么远。从学校过去，单程大概只要二十五分钟。」
「从学校到家里只要十分钟耶。」
嘟囔了一声「算了」后，少年捡起在地上滚的球。
「来打球吧，惠。」
「我现在不太想活动身体。」
「既然不想活动身体，就别走五十分钟的路啦。」
「可是我想看书。」
话虽如此，惠有几件事想问智树，所以顺便陪他打球也没差。
「等我一下，我去换件衣服。」
随意挥个手，惠便走向庭院后方。
惠来咲良田之前，是住在人口密度高的市区，因此不太能理解独房的概念。然而中野家不但有一栋独房，还让他住在那里。
据说智树的祖父当初盖这栋独房，是用来当成自己的书房。原本的和风建筑，在改建后也跟著翻新。如今变成西式建筑的小独房，看起来很像是间略大的狗屋。
惠开锁走进独房。房间里面有张木制的大型书桌和附门的书柜，这些都是过去书房时期的遗物。一个小猫型钥匙圈从书桌上看向这里——正确来说，那东西曾经是个钥匙圈。它金属零件的部分已经损坏，如今就算拿来当摆饰也不太适合，只是只不具备任何功能的假猫。
惠将书包放到书桌上，脱掉制服换穿素色T恤和牛仔裤。
回到篮球架前，原本闲得发慌、坐在球上的智树，在看见惠后起身。
「好，我们开始吧。」
惠的日常生活从国一开始就毫无改变，和智树一起打篮球也是其中的一部分。
两人猜拳决定先攻权，猜输的惠背对篮球架站立，接著他轻轻闭上眼睛。
惠拥有能完全回想起过去的五感与思考的能力，亦即绝对的记忆力。他在脑中忠实重现智树以前打球时的动作——步幅、速度、擅长的投篮路线，以及细微的习惯等等。
然后惠睁开眼睛说道：
「根据我的预测，你会先假装要从我的右边突破，再绕过我的左边。」
「……打球时别搞什么心理战啦。」
「按照正常的方式，我根本就赢不过你。」
「唉，算了。」
智树轻轻将球扔向惠。惠接住后，再度投给智树。虽然不清楚一对一的正式规则，伹在中野家的庭院，比赛都是从守备方自攻击方那里接到球的瞬间开始。
惠将脚的位置调整成容易向右边移动。智树放低身体的重心，动作流畅地迈开脚步。一次，两次，球在裸露的地面反覆弹跳。
智树将控球的手由右手换到左手，他倾斜身体，将视线移向惠的右侧。
惠发现那是假动作。智树的姿势、步幅、视线的前方，以及表情。惠利用这些资讯，预测他接下来的行动——先回想起过去那些动作的套路，再和眼前的他做对照。
如同惠之前的预测，智树先做了一个从右边穿越的假动作，再锐利地切向左边。
——这也是假动作。
在如此确信的同时，惠只让头部配合他的动作反应。既然已经预测出智树的行动，并清楚记下和他之间的距离，那就不需要依靠视觉。
惠在看著其他方向的同时往前踏出脚步，过了一会儿才将脸转回前方。智树在惠的面前停下脚步。他将球举到脸前方，轻轻跳跃并摆出投篮姿势。
一切都如同惠的预料，这样应该就能在第一时间做出反应。然而智树的嘴角露出笑容。
从他进入投篮姿势，到让球离手的这段时间，比记忆中的还要略快一些。惠在跳起来伸出手的同时就确信了。
——挡不下来。
篮球从惠的手上方通过。
智树将球投出去后，在胸前握拳比了个胜利姿势。
惠扭转身体观望球的去向，好确认早已知晓的结果。
以夕阳染红的天空为背景，像是球的黑色轮廓沿著彷佛详细计算过的轨迹，高高画出一条理想的拋物线穿越篮框。
智树在听见球于地面弹跳的声音后，开心地笑了。
「刚才那球很完美吧？」
惠砸嘴，然后回答：
「如果我的身高跟你一样，就挡得下来。」
智树的身高比惠多了将近十公分。
「谁理你啊，要怪就怪你自己长得矮。」
「是智树长得太大只了，我大概只比平均身高矮一点点而已。」
「认命吧。相对而言，你就是个矮子。」
「拿智树来做例子，反而是比较的对象太狭隘了。我的身高只比学年平均矮三公分左右。如果把你身高超出平均的程度也考虑进去，就能清楚判断是我太矮，还是你太高。」
智树笑道：
「不管你怎么说，反正都是我先驰得点。」
「篮球应该也要按照身高来分级才对，就像拳击的量级那样。」
惠一面和智树无意义地拌嘴，一面捡起球说道：
「我今天可不会轮喔。」
讲是这样讲，惠自己也不相信这句话。
在中野家庭院举行的单挑球赛，通常要到智树得二十分，或是惠得十分时才会结束。即使对方大幅让分，惠的胜率依然只有三成。
今天在智树得二十分时，惠只得了六分，算是非常平均的结果。
回过神时，太阳已经下山。
比赛结束后，惠坐倒在地上，擦拭额头的汗水。入夜前的深蓝色空气，带著滑顺的湿气。
惠看向智树，后者正躺在地上仰望天空。
「你的速度又稍微变快了。」
「是吗？唉，毕竟我还在发育嘛。」
「既然打得这么好，为什么不乾脆加入篮球社？」
「不要，我已经加入广播社了。」
虽然智树国小曾经加入篮球队，但国中是参加广播社。惠并不清楚其中的缘由，但无论智树选择何种社团活动，他都没有置喙的余地。
在回了句「这样也好」后，惠尽可能装作若无其事地问道：
「你班上是不是有奇怪的女孩？」
「奇怪的女孩？长头发的吗？」
「不，是短发。她叫相麻堇。」
她和智树一样，就读二年一班。
「啊，她是我们班的班长。」
「嗯，没错。」
惠知道她当班长。
在经过简单的调查后，惠发现她不具备任何能力，只是普通的国中二年级生。而个人背景方面，比较引人注目的，就只有她是去年春天才从其他地方搬来咲良田，以及曾在国一时帮忙学生会的工作。顺带一提，她在今年春天退出了学生会。
智树维持躺在地上的姿势，有些困惑地回答：
「我是觉得相麻没什么奇怪的地方。她怎么了吗？」
「我有点在意她。」
「怎么，你恋爱啦？」
「我倒没想过这个可能性。」
智树重新仰望天空。黑影般的云飘过上空。
「唉，我也很难想像你喜欢上谁的样子。」
「没礼貌。我很喜欢你喔，智树。」
「恶心死了。我喜欢的是女孩子。」
「将好意全都跟恋爱扯在一起可不好喔。我虽然喜欢义大利面，但这并不代表我想和肉酱谈恋爱。」
「我跟食物同等级啊。」
「只是举例而已。」
实际上，惠也没那么喜欢义大利面，只有偶尔会想吃的程度。
智树受不了地摇头。
「唉，随便啦。不过，这还是我第一次听见你对同年龄的女孩感兴趣呢。发生什么事了吗？」
惠稍微犹豫后回答：
「我和她说过几次话。然后今天放学时，我在鞋柜里发现一封信。」
贴著心形贴纸的横长白色信封。
「相麻留的？」
「嗯。她希望我明天放学后，能去学校顶楼一趟。」
「那一定是要告白吧。」
「如果是其他女孩，我也会怀疑这个可能性，但对方可是相麻同学喔？」
「我倒觉得她是个普通的认真女孩。」
看来惠与智树对相麻的印象大相径庭，从他那里似乎得不到多少情报。
惠心想「算了」。反正明天就知道了。
「话说你刚才讲的长发女孩是谁？」
惠突然改变话题。这是他在觉得继续原本的话题会很麻烦时，经常使用的手法。
「嗯，啊啊。我班上有个长头发的怪人，她和你有点像呢。」
「喔，那还真是令人感兴趣。」
「是个很少和人说话、永远只有一号表情、感觉对周围的人毫无兴趣的家伙。我记得……她姓春埼。」
「到底哪里跟我像啦？真要说起来，我算是健谈又表情丰富的人，名字叫做浅井惠喔。」
「健谈这点我是认同，但表情丰富？」
惠微笑地回答：
「很少有人像我这么不擅长装扑克脸呢。」
智树厌烦地摇头。
「算了，总之你们给人的感觉就是有点相似。」
「听起来一点都不具体。」
「这个嘛，简单来说，就是你们看起来对许多事情都心不在焉。」
智树以出乎意料的认真表情看向这里。感到有些尴尬的惠，抬头仰望天空。夕阳西下后的天空
呈深蓝色，世界被盖上一层淡淡的黑暗与浓密的影子。
智树说道：
「举例来说，你打球时，从没想要赢过我吧。」
少年的声音听起来似乎有些迟疑。
其实智树应该也不想谈论这个话题。惠心想既然如此，为什么不一开始就别提呢。语言这种东西，只要能传达最低限度的必要情报就够了。就像在超商和店员的对话那样。
「我给人那种感觉吗？」
「倒也不是如此。因为你在被得分时，还是会确实露出不甘心的表情。不过我觉得你其实对那种事没什么兴趣。」
「为什么？」
「不晓得，大概是直觉吧。」
「喔，这样啊。」
惠起身拍掉裤子上的尘土。
智树在阴暗中微微皱起眉头。
「抱歉，说了些奇怪的话。」
既然要道歉，为何不乾脆一开始就什么都别说呢。尽管有此想法，但这样的指责也是多余的言词，于是惠为了结束话题回答：
「没什么好道歉的。话说回来，我想在吃晚餐前把汗冲掉，我可以先用浴室吗？」
「嗯，好啊。」
「谢谢。」
随意挥挥手后，惠转身离开智树。
惠在内心想著，虽然自己输球时，也会觉得不甘心，但说他对这种消磨时间用的球赛结果没什么兴趣，倒也是事实。
——到头来，智树的指摘是正确的。
惠对许多事情都心不在焉。
————————————————————————
隔天，四月二十八日星期三。当天放学后，惠待在教室里。
相麻在信里只提到要他放学后去顶楼，并没有记载精确的时间。决定先消磨个十五分钟再过去的惠，打开文库本。
那是他昨天买的翻译推理小说。由于后面附了解说，因此惠不自觉地便从那里开始看。他并非真的对解说那么有兴趣，感觉就像吃午间套餐时，先从附餐的沙拉开始吃那样。这本书是四十年前的作品，惠知道这部作品卖得不错，而且还得了个小奖。
读了几行后，脑中突然响起一道声音。
那是少年熟悉的，中野智树的声音。
——惠，我有件事想拜托你，可以在教室等我一下吗？
智树的能力，是将声音在指定的时间传达给位于远处的对象。
惠持续阅读解说，智树在他刚好快看完时现身。
「抱歉，惠，借我英文字典。」
「可以是可以，不过为什么放学后才要用？」
「是社团活动要用的。」
为什么广播社社员会需要用到英文字典呢？心想大概是要翻译西洋歌曲标题的惠，从桌子里拿出英文字典。
之后两人稍微聊了一会儿，不知不觉就过了十五分钟。惠和智树一起在走廊走一段路后，便和他道别往楼梯走去。惠按照信件的指示，前往学校顶楼。
惠想起昨天放在鞋柜里的信——请你在四月二十八日放学后，来南校舍的顶楼。相麻堇。
写法有够自我中心的。虽然不奢望对方从开头的问候语写起，但至少也该交代一下有什么事。
学校指定的室内鞋发出廉价的脚步声，惠走上通往顶楼的楼梯，打开连接顶楼的门。
顶楼上有位长发的女孩。她面无表情，就只是单纯站在那里。
那并非相麻堇。
惠知道少女的名字。理由很简单，因为他记得所有同年级的学生姓名。
少女名叫春埼美空。
她和中野智树及相麻堇就读同一个班级。
惠想起智树昨晚曾说她是个奇怪的人，跟惠一样对许多事情都心不在焉。
春埼美空紧盯著这里。
不过惠不认为她是在看自己。即使惠没站在这里，她应该还是会以相同的表情，看往相同的方向。
长发少女的视线，实在过于平淡且缺乏个人意思。如智树所言，让人觉得心不在焉。
惠刻意露出微笑，笔直走向春埼。后者的样子一点都没变。即使有陌生的男同学靠近，依然未感到警戒或紧张。
「你是二年一班的同学吧？」
惠问道。
春埼有一段时间毫无反应，彷佛既没看见惠，也没听见他的声音。然后她平静地回答：
「是的。」
尽管对回答之前的停滞感到不快，惠依然小心不让这点表现在脸上。
「你知道你们班上有位姓相麻的同学吗？」
「是的。」
「太好了。是相麻同学要我来这里的，你知道她在哪里吗？」
「不知道。」
真是的，这少女到底是怎么回事。
感觉就像在对著平坦的墙壁自言自语。
「你喜欢什么食物？.」
惠问道。他想让少女说出肯定或否定以外的话。
面对这个突然的问题，春埼看起来毫不讶异地回答：
「没有。」
「这样啊。那讨厌的食物呢？」
「没有。」
「不挑食是件好事呢，感觉能拥有健康的飮食生活。」
惠敷衍地回答，同时在心里对智树抱怨道——真是的，这女孩到底哪里和我很像啊？再怎么说，我的感情也比她丰富多了。
「话说回来，为什么你会在这里？如果是想独处，我可以先离开喔。」
「是相麻堇叫我来这里的。我并没有想要独处。」
少女意外地讲出一长串的回答。
惠叹口气。
「如果是这样，拜托你在刚才我问相麻同学的事情时，就先告诉我。」
少女稍微疑惑了一下，看来她似乎无法理解惠的话中之意。
感觉太在意只会没完没了，于是惠问道：
「关于相麻同学的事情，你还有什么能告诉我的吗？」
春埼美空点头回答：
「相麻堇因为班长的工作会晚点到，所以叫我一个人先过来这里。」
「你知道工作的内容吗？」
「不知道。」
「原来如此。」
如果学校要集合各班班长开会，惠班上的人也会被叫去。不过印象中，班导并没提过类似的事情。相麻大概是被拜托处理什么杂事吧。
——算了，随便怎样都无所谓。
重要的只有一点，相麻同时将惠和春埼找来顶楼这里。看来她似乎是基于某种意图，想让两人见面。
「你知道相麻同学也有找我过来吗？」
「不知道。」
「那你知道她为什么叫你来这里吗？」
「不知道。」
「我也一样。唉，相麻同学真是个任性的家伙。」
跟这位奇妙的少女在一起，到底要怎么消磨时间呢？不如来玩文字接龙好了。感觉春埼不会拒绝。她应该会像至今为止的对话一样，从容不迫地陪惠玩文字接龙。只要惠说「松鼠 (RISU) 」，她就会回答「西瓜 (SUIKA) 」，若接著回「乌鸦 (KARASU) 」 或许她就会讲出「北鱿 (SURUMEIKA ) 」。
坦白讲，惠对能够面无表情、冷淡讲出「北鱿」的国中二年级女生是有一点兴趣，不过就算真的付诸实行，也只会徒增空虚而已。惠决定问些比较有建设性的事。
「你和相麻同学很亲近吗？」
春埼稍微疑惑了一下。
「我不太清楚亲近的定义。」
「举例来说，你经常和相麻同学说话吗？」
「在过去的一年内，最常跟我说话的同班同学，大概就是相麻堇了。」
「嗯，你们去年也同班呢。」
惠回想起一年前，也就是刚上七坂中学时收到的分班表。相麻堇和春埼美空的名字，确实都是在一年四班的栏位。
「既然如此，那你们相对算是亲密吧？」
「不过和一般的国中生相比，我想我和同班同学对话的频率非常低。」
「是这样吗？」
春埼点头。
「你是我升上二年级后，在学校跟我讲过最久话的人。」
惠今天是第一次和春埼说话。这第一名的门槛未免也太低了。
「这学期也才开始二十天而已，只要接下来多跟其他人说话就好。」
「跟别人说话是必要的吗？」
「这个嘛，我想不能算是绝对必要。」
惠补上一句「随你高兴吧」。
或许是因为这样，春埼便不再继续回应。同样找不到对话理由的惠，将身体靠在顶楼的扶手上。
放学中的学生们走在学校前面的马路上，他们的吵闹声只有些微传达到顶楼。这种和喧嚣的距离感，让人感到舒适。
之后好一段时间，惠与春埼都沉默地站在顶楼。不晓得相麻堇何时会来。惠打算再过五分钟她还不来的话，就要采取下一步的行动。换句话说，就是回家或真的开始玩文字接龙。
就在惠想著这些事情时，原本一直凝视顶楼入口的春埼走到他的旁边，将视线移向学校前方的马路。
是有什么东西引起她的注意吗？虽然惠有点难以想像，究竟有什么东西能勾起这少女的兴趣。
春埼的表情跟至今一样无色透明，找不到任何情感。惠也顺著她的视线转过头。
准备回家的学生们边闲聊边走在路上。或许是因为过了放学的尖峰时间，感觉人数变少了。在马路对面靠近转角的地方，有一个女孩。
那个女孩并非七坂中学的学生。她比国中生年幼许多，看起来是个国小低年级的学生。
女孩正在哭。
不晓得她是跌倒还是迷路。
惠不知道理由，女孩的哭声也传不到顶楼这里。
然而确实有一个小女孩，在马路的对面哭泣。
春埼美空似乎就是在注视那个女孩。
惠再度看向春埼。一阵风吹起，晃动著她的长发。
就在这个时候——
「重启。」
少女叹息般低喃。
春埼美空以略微沙哑、就女孩来说有些偏低的声音小声嘟嚷道。
——————————————————————
四月二十七日，星期二。
下午四点三十分，浅井惠拿著学校指定的白色书包从座位上起身。那个书包非常轻。因为他将教科书和字典等书籍，全都放在桌子或置物柜里，书包里面只剩下铅笔盒和几本笔记本。
打从升上国中二年级，已经过了二十天。虽然早就知道，但国中二年级的日常生活和一年级时相比，并没有太大的改变。教室、教科书、级任导师，以及同班同学全都换新，本质上却和以前没什么不同。大概只有卸下旧螺栓，换上新的重新栓紧这点程度的差异。
在向几名偶尔会对话、连朋友都称不上的同学挥挥手后，惠离开教室。他直接踏上走廊，走下楼梯前往玄关。
惠在鞋柜里发现一封贴了心形贴纸的白色信封，在国道旁边的书店买了一本翻译的推理小说，然后回到中野家。他向中野智树搭话，接著两人一起打篮球。
彷佛遵从早已设定好的程式行动，惠猜拳输给智树，背对篮球架站立。
惠轻轻闭上眼睛，打算回想起智树的步幅、速度、擅长的投篮路线、细微的习惯，以及所有相关的资讯。
一开始只是觉得有点不对劲。
——记忆的距离和平常不太一样。
或许这样表现并不正确，不过也没有其他方式能够形容。举例来说，若闭上眼睛回想一个月前的事情，就会觉得那一个月前的记忆位于比平常更远的地方。
彷佛潜进水里前先暂停呼吸，惠稍微下定决心，回想「昨天」的事情。
四月二十七日的前一天，本来理应是四月二十六日的地方。
不过在那里的记忆，却和今天一样是四月二十七日。
一意识到这点，惠的脑中便充满了情报。从现在这个时间开始，到原本应该是明天——四月二十八日放学后，位于顶楼时的记忆。
突然被迫接受二十四小时的记忆，让惠产生头痛与想吐的感觉。为了勉强维持逐渐模糊的意识，惠按住自己的额头。
智树语气慌张地问道：
「你怎么了？」
惠睁开眼睛，勉强微笑回答：
「没事，只是觉得好像没什么胜算。」
明明是在回想过去，却看见未来。
惠将输掉这场篮球比赛。在智树得了二十分的这段期间内，惠只拿到六分。
——时间一定是倒回了。
之所以能如此流畅地掌握状况，是因为惠至今早已经历过许多次这种现象。从惠在两年前得到记忆保持能力以来，每隔几个月就会发生一次类似的事情。
这一定是某人使用了能够干涉时间的能力。
失去的二十四小时记忆，混乱地充斥在脑海中。
惠重新按照正确的时间顺序排列记忆。在结束这项作业时，他想起在时间倒回的最后那瞬间，某人说出了一句话。
站在顶楼的女孩。
她有一头美丽的卷发。
那头秀发随风摇曳。
然后她发出低喃。
以宛如叹息、参杂著认命的声音喊出。
——重启。
春埼美空轻声喊完后，世界的时间就倒回了。
惠心想，怎么会有这种事。坦白讲，他非常惊讶。
一名少女喊出「重启」的瞬间，世界居然就从四月二十八日倒回至四月二十七日。这一切有可能只是偶然，只是毫无关联的事情吗？
或是春埼美空——那个不起眼的女孩使用了能力呢？
将整个世界，将恐怕连整个宇宙都包含在内的一切，全都倒回过去。如此强大的能力，居然只要轻声喊出一句话就能施展出来？
——实在令人难以置信。
惠忍不住发出笑声。
「惠，你到底是怎么了？」
智树问道。
「我只是稍微回想起一件开心的事情。」
惠缓缓睁开不知何时已经再度闭上的眼睛。
智树不安的表情映入眼帘。
但惠现在没有心思在意这种事情。
让时光倒流的能力。这对惠而言，是极具意义的能力。换言之，就是过去曾经拯救过惠的能力。
而且，春埼美空当时喊了。
——重启。
那实在是过于适合这项能力的话语。
「智树，我们来打球吧。」
惠说道。
来，快让今天结束吧。
为了明天能再度和春埼美空见面。
2 春埼美空——第二次
春埼美空拥有名为「重启」的能力。
那是一种类似能将全世界的时间回溯——说得更精确一点，是能将世界的状态恢复到某个特定瞬间的能力。
重启本身有几个限制。
首先，她只能让时间倒回自己主动「存档」的时间点。若之后重新存档，就无法倒回上次存档的时间点。另外就是存档的效果只能持续三天。
而重启最大的问题点，是效果同样及于使用者春埼本人。
例如这次透过重启消除的，是四月二十七日下午四点三十分到二十八日下午四点四十五分，大约二十四小时的时间。世界曾经变成四月二十八日，然后再透过重启的效果重现了二十七日.
可是春埼本人并不记得自己曾经用过重启，也不知道因为重启消失的这二十四小时内发生了什么事。
被重现的四月二十七日下午四点三十分——也就是春埼美空上次存档时，她正待在七坂中学附近的一座小公园里。
她在放学回家的路上听见哭声。
定睛一看，一个女孩正在公园里哭泣。对方看起来才念国小低年级，是个春埼不认识的女孩。
春埼不擅长理解人的感情。若只看表情，她根本就无法判断那是笑脸还是哭脸。直到看见有泪水从眼睛流出来，她才能确定这个人在哭。
位于春埼面前的女孩，无疑正在哭泣。女孩的眼眶不断流出泪水，沾湿了她的脸庞。
春埼曾经决定只要看见有人哭，就使用重启。这当中没有理由。或许以前有过，但她已经忘记了。
总而言之，春埼替自己定下这样的规则。
所以此时她也打算喊出「重启」。
然而春埼想起自己最近都没有存档。存档的效果只能维持三天。若这三天内没有存档，就无法使用重启。
没办法。
春埼低喃了一声「存档」，以便下次看见有人在哭时，能够确实地重启。
——重启重现的，就是这个瞬间。
就在春埼准备直接离开公园时，她听见声音。
「那个……」
那是少女哭泣的声音。春埼再度看向少女。
春埼不太能理解悲伤的感情。自有记忆以来，她从没哭过——但不知为何，她知道眼泪是热的，而且也能够隐约想像泪水在脸颊上的触感。
或许春埼只是忘了一切。忘了名为悲伤的感情，以及自己曾经哭过的事实。总之，国中二年级的春埼美空，不太了解哭泣这个行为。
娇小的女孩开口说道：
「你认识我妈妈吗？」
那是不安定地颤抖、听起来尖锐的声音。
「我不认识。」
春埼回答。别说是母亲了，春埼就连这少女也不认识。
少女再度看向春埼。春埼试著等了一会儿，但依然不见她提出下一个问题。少女只是不断哭泣。
这少女大概正在找妈妈吧。简单来说，就是迷路了。
春埼不太清楚遇见迷路的孩子时，该怎么应对才正确。是不是应该带她去找警察呢？不过通常被搜寻的人，听说要尽可能别移动比较好。
春埼试著找出最有效率的选项。
最后她决定将少女留在公园，自己一个人去找警察。只要详细转达少女的特徵，接下来警察就会妥善处理吧。
春埼开始观察眼前的少女。少女身穿白色网球衫配格纹裙，肩膀上挂了 一个深绿色的小肩包。她的头发长度约到睑颊，并用发夹将前发往上方固定。
春埼问道：
「你是在哪里跟妈妈走散的？」
少女没有回答，只顾著紧盯春埼的脸。
大概是不知道「走散」的意思。想到这里，春埼换了个问题。
「可以我，你之前都在做什么吗？」
少女以模糊的声音低喃道：
「我去了，医院，做检查。」
看来她们是在医院里走散的。春埼记得这座公园后面’确实有间规模颇大的医院。既然如此，或许应该先跟医院联络。
「请问你叫什么名字？」
春埼说道。她认为只要知道外表和姓名就够了。
少女以颜抖的声音回答：「KURAKAWAMARI。」——KURAKAWA，MARI。就算不知道写法，应该也没关系。为了联络医院和警察，春埼转身准备离开现场。
就在这个时候——
少女——MARI不知为何抓住春埼制服的下襬。春埼无法理解少女的意图。
「请放开我。」
春埼说道。
MARI只顾著哭，没有回答。
此时得要不由分说地将少女的手拉开吗？MARI握著制服的力道非常微弱’只要用力拉开就能解决问题。
然而，春埼不知为何就是不想那么做。MARI握著制服的力道’隐约让她联想起某样东西。那一定是很久以前的琐碎小事，虽然差一点就能回想起来但最后还是未能如愿。
春埼任随少女抓著制服下襬，同时说明自己打算采取的行动——MARI继续留在公圜等母亲，而自己则趁这段期间联络医院和警察。春埼不忘告诉少女，这应该是最有效率的处理方式。
但是MARI仍旧只顾著抓住春埼制服的下襬，持续哭泣。
舂天结束的公圔里，樱树的花瓣已经凋落，开始长出淡绿色的嫩叶。今天的春天有点冷。尽管阳光温暖，风吹起来依然冷冽。
春埼任由少女抓著制服下襬，静静等待她的答案。
在那之后过了二十分钟，MARI的母亲才出现。
此时MARI已经不再哭泣。她抓著制服，靠在春埼身上睡著了。
MARI母亲的身边站了一位少女。那是春埼认识的人，是她的同班同学。
少女名叫相麻堇。
虽然不知道为什么她会和MARI的母亲一起行动，但春埼并不在乎背后的理由。
将MARI交给那位低头行礼的母亲后，春埼便离开公园。
相麻堇很自然地走在春埼身边。
「我有件事必须向你道歉。」
她开口说道。
「你遇见那个女孩时，我就在公园的入口。我原本想叫你，但后来打消念头。你知道为什么吗？」
「不知道。」
相麻堇轻笑道：
「因为我很好奇你会怎么做。所以对不起，我什么都没跟你说，就自己一个人去找那孩子的母亲了。」
春埼不懂这有什么好道歉的。
不过，也没必要特地确认。春埼默默地继续往前走。
「你简直就像善人呢。」
相麻董开心地配合春埼的歩调走著。配合那脚步声，她以流利的节奏说道：
「帮助哭泣的女孩’就算衣服被抓住也不甩开，并让她靠在自己身上休息。虽然这些举动看起来像内心温柔的善人，但其实你对那孩子会怎样，一点兴趣也没有吧？」
春埼边走边点头回答：
「是的。」
没有犹豫的理由。那个少女的服装也好，哭泣的表情也好，等明天一到，春埼会全部忘记。过一个月后，想必她会连今天发生的事情都想不起来。
即使找到少女的母亲，春埼也没有特别感慨。随便怎样都无所谓。春埼美空对所有事情，都平等地漠不关心。
相麻继续说道：
「我一直对你很感兴趣。内心不存善意的你，大概是离伪善最远的人了。可是光看你的言行举止，却又像个善人。到底要怎样才能塑造出这种人格呢，我对这点非常感兴趣。」
春埼对这个话题毫无兴趣。
四月二十七日,下午五点。虽然距离黄昏还早，不过太阳的高度已经下降许多。从春埼和相麻的脚底延伸出长长黑影——两道方向相同，但绝对不会交会的影子。
「我每次看见你，都会联想到两个形状完全相同的白色箱子」
相麻堇以平静的声音说道。
「你总是待在一个纯白的房间里，面对两个形状完全相同的白色箱子。虽然必须打开其中一个，但你并不晓得哪个才是正确答案。」
舂埼无法理解相麻的话中之意。
于是她直接开口：「我不懂你的意思。」
相麻堇笑著回答：
「意思是对你而言，世界就是如此缺乏起伏。好比说两个箱子各自漆了不同的颜色， 那只要挑喜欢的颜色打开就好。如果箱子的形状不同，那也能用形状来当理由。不过在你面前的，总是两个形状完全相同的白色箱子。」
果然还是无法理解。
直到现在，春埼才想起相麻堇去年也和自己同班。从那时候开始，她会像现在这样突然出现，说些意义不明的话。
「举例来说，春埼，假设我对你提出一项请求。」
春埼美空面向前方继续往前走。
相麻堇望著春埼的侧脸继续说道：
「那么接受和拒绝，对你而言就像两个白色箱子。但是你既不会想填好我，也不会想被我讨厌吧？想必你没有好奇心或嫌麻烦之类的情感。即使没有任何足供判断的材料，你依然会打开其中一个箱子。」
春埼虽然在听相麻堇说话，但完全没打算理解。说白了，她不觉得有那个必要。
「我们来试试看吧。明天放学后，你可以来南校舍的顶楼一趟吗？」
春埼毫不犹豫地头。
「我知道了。」
相麻堇轻笑道：
「为什么你会愿意听我的请求呢？」
春埼面无表情地回答：
「我只是遵从规则。」
「规则？」
「我有几个规则。」
并非被任何人强迫，只是为了顺利度过日常生活所设定的规则。
例如看见有人在哭，就使用重启；只要被人拜托，基本上都不会拒绝。
春埼遵守这些规则生活。按照单纯的程式行动，就像电脑一样。即使只是微不足道的判断，她也需要事先准备好的规则。
「规削啊。唉，算了。」
相麻堇将手伸进书包，从里面拿出某样东西。那似乎是一个——小小蓝色信。_ 「这个给你，就当作是答应我请求的回礼。」
舂埼收下相麻堇递给她的信封。
蓝色的信封被黏得十分牢靠。除非撕破，否则拿不出里面的内容物。
「这是类似护身符的东西。有困扰时，就拆开来看，然后好好说出你的愿望。这么一来，你的愿望就会实现。」
尽管难以置信，但也没有否定的必要。
春埼轻轻点头，将信封收进书包。
经过转角时，相麻堇突然停下脚步。
春埼美空毫不在意地继续往前走。
相麻菫从背后喊道：
「记得明天放学后要到顶楼来喔。」
春埼停下脚步，点点头，然后再度迈开步。
四月二十八日，星期三。
当天放学后，舂埼美空依照相麻堇的指示前往南校舍的顶楼。
在离开教室前，相麻告诉她有班长的工作要处理’所以会晚点到。
春埼站在栅栏前，凝视著顶楼入口。她并不觉得等待辛苦，反正之后也没其他事要忙。回家坐在书桌前面和在顶楼等同学，两者之间并没有多大差异。
背后传来吵杂的声音，操场上有几个运动社团正在练习。准备回家的学生们从他们旁边绕过，吵吵闹闹地离去。
带著清澈蓝色的天空一片晴朗。然而春埼对这点丝毫不抱任何感慨，她从来不觉得天空漂亮。其他像是花、风，以及从隔壁校舍传来的管弦乐社演奏亦然。即使这一切全都从这世界消失，也无法对春埼的意志产生任何影响。
春埼曾经纳闷过，这算不算是悲伤的事。
至于为何会产生这种疑问，就连她自己也不知道。
未知并不会让她感到痛苦，就像等待同班同学一样。这样的心情迟早会随著时间消散——最后不是找出答案，就是忘记疑问的内容。
五分钟经过，十分钟经过，仍然无人造访顶楼。
一阵微风吹过。仅仅这点程度的因素，春埼不自觉地将视线移向操场对面，亦即学校前方的道路。
那里有一位女孩。
独自待在顶楼的春埼美空发现她。
——KURAKAWAMARI
舂埼有点意外，自己居然能够毫不费力地想起这个名字。不过理由显而易见，因为她又在哭了。女孩跟昨天在公园时一样，毫不犹豫地掉泪。
或许是因为距离太远，她的哭声传不到这里。
MARI扭曲著脸，边哭边踩著不稳的脚步走在路上。
春埼在昨天发现MARI时已经进行过存档，这次应该能顾利重启才对。
春埼以叹息般的语气低喃：
「重启。」
然而春埼眼前的景象并未产生任何变化。她仍旧听得见从操场传来的吵闹声，以及从隔壁校舍传来的管弦乐社演奏。MARI也依然一个人边走边哭。
此时春埼美空终于发现。
自己早就在同一个时间点使用过重启了。只要重启过一次，之前的存档就会失效，必须再另外重新存档。
——想必我在重启之后，依然重复相同的行动。
类似的事情，至今她已经体验过许多次。
重启的效果，让春埼遗忘自己曾经重启过的事情。她只记得自己打算重启，但结果办不到而已。
到底为什么，我会拥有这个叫做重启的能力呢？
蔺于能力的知识，春埼全是从一个被称为管理局的公家机关那儿听来的。管理局管理
咲良田中的能力，并为了除去与能力有关的问题而行动
针对春埼的能力，管理局曾做出虽然能力本身极为强大，但若只有她一个人便毫无意义的评价。事实的确如此。光是喊出一句「重启」，世界根本就不会有任何改变，少女的泪水也不会因此消失。
MARI依然持续哭泣。
是否应该到她身边，将制服下襬借给她抓呢？这么做，会不会比喊出重启要来得有意义呢？
过不久，春埼看见MARI的母亲出现在道路的另一侧。
等两人相见时，MARI就会停止哭泣吧。
与重启或制服下襬无关。少女的悲伤，想必会透过与春埼毫无关连的形式消解。
随便怎样都无所谓。
背后传来开门声。春埼转身后，便看见相麻堇和一位春埼不认识的男同学。
3 浅井惠——第二次
对浅井惠而言，这是第二次的四月二十八日，星期三。
放学后，惠立刻抓著英文字典走出教室。
重启前的这时候，惠先在教室稍微消磨一些时间，才按照鞋柜里的信件指示前往顶楼。 但这次不同，他走向二年一班的教室。二年一班——中野智树、相麻堇，以及春埼美空的班级。
在和春埼见面前，他想先确认一件事。
为什么不是相麻堇，而是春埼在惠被叫去的地方呢？为什么只要春埼一喊重启，时间就会瞬间倒回呢？而相麻和这些事情，又牵涉到什么程度呢？
中野智树从走廊前方，亦即惠目标的教室内走了出来。他在发现惠后举起单手说道：
「哈啰，惠。」
「嗨。这个借你。」
惠将英文字典塞向他的胸口。
「嗯？字典？」
「你社团活动要用吧。」
「喔喔，原来如此        你怎么知道？」
因为在重启前就听过了。不过详细说明起来也很麻烦。
「说来话长。对了，相麻同学还在教室里吗？」
「嗯，在喔。要帮你叫她吗？」
「不了，没关系。」
惠一面留意教室，一面继续和智树对话。
两人聊了社团活动、音乐，以及喜欢的电影。
惠的脑中突然响起一道声音。那是和眼前正在讲动作电影的中野智树相同的声音。
——惠，我有件事想拜托你，可以在教室等我一下吗？
这句话和重启前听见的一模一样。
没错，以前也是如此。根据经验，惠知道即使时间倒回，智树使用的能力依然会发挥效果。
就像现在一样，曾经在第一次的四月二十八日传达的声音，在第二次的四月二十八日也能听见。
为了确认这点，惠试著问道。
「智树。你有使用能力，让声音在这个时间传到我这里吗？」
面对这个问题，智树惊讶地歪著头回答：
「没有耶。怎么了吗？」
「有点事情。」
惠试著思考听见声音的理由，但他还是不太清楚这之间的原理。
就在他烦恼时，相麻堇从二年一班的教室里走了出来。少女似乎没注意到这里，背对两人踏出脚步。
总之，规在还是以相麻的事情为优先。
「抱歉，智树。我有点事情要处理。」
「嗯。我也差不多该去社团了。」
轻轻挥手和智树道别后，惠踏岀脚步。他压低脚步声，间隔一段距离跟在相麻堇背后。
相麻堇在走廊上直直往前走，朝附设实验室和美术教室等特别教室的校舍移动。那个方向平常人并不多。
等周围完全没其他人时，惠开始在意起脚步声。虽然可以的话，他希望能知道相麻的目的地，但想不被发现地跟在她后面，或许有点难度。
相麻踏上校舍深处通往楼上的阶梯，惠也悄悄地靠近那里。再上面一楼是音乐教室，因此隐约能听见从里面传出管弦乐社的演奏声。
走上楼梯，看向走廊前方时，惠意外与相麻对上视线。
她微笑地说道：
「你好，浅井同学。」
到底是什么时候被发现的？惠在内心叹了口气，同时问道：
「相麻同学，你在做什么？」
「履行班长的工作。」
「在这种地方？」
惠实在不认为有什么班长的工作，是在走廊的正中央进行。
相麻轻轻将头歪向一边回答：
「在哪里都无所谓，只要不是在南校舍顶楼就好。」
「这是怎么回事？为什么你要留这种信给我？」
惠从口袋里掏出之前放在鞋柜里的信给相麻看。白色信封搭配心形贴纸，让这封信看起来就像是典型的情书。
「很可爱吧？有没有脸红心跳啊？」
「仅限于看见你的名字之前。」
「那是我在杂货店买的。我觉得很适合放进鞋柜里面。」
「我是不太懂信封的好坏啦。不过把人叫过去，结果自己却不在现场，你不觉得这样有点太过分了吗？」
相麻温柔地笑道：
「对不起。我无论如何都想让某个女孩和你单独见面。」
「那是班长的工作？」
「没错，虽然另一半是我的兴趣。」
简直莫名其妙。
「你想让我见的对象，是春埼同学吗？」
面对这个问题，少女稍微动了一下纤细的下巴点头回答
「嗯，就是她没错。你怎么知道？」
「说来话长。」
惠没打算详细说明时间倒回一天的事，而且他也不知道相麻否早已掌握春埼的能力
「让春埼同学和我单独见面，跟班长的工作有什么关系？」
惠问道。
相麻笑著回答：
「因为她没什么亲近的人」
「如果让你和春埼见面，或许你们两人会成为朋友。」
说完后，相麻提议先去顶楼，并踏出脚步。
跟在她旁边的惠叹了口气。
「我宝在不认为那是班长的工作。」
「是吗？我觉得关心班上同学的人际关系，算是相当重要的工作呢。」
「我又不是你们班的人。如果想让春埼同学交朋友，希望你将对象限定在你们班上的人。」
「那是不可能的。」
相麻堇保持微笑，语气不变地如此断言。
她以毫不犹豫的态度，坚决地说道：
「能和她做朋友的人，可没那么容易找到。在我班上肯定一个人也没有。既然如此，就只能拜托别班的人了。」
「二年一班有智树在，中野智树。在与人交际方面，他应该比我厉害许多。」 「如果对象是普通的女孩，或许找中野同学会比较好。可是春埼不行。那女孩实在是太特别了。」
「那你呢，相麻同学？」
「我会试著努力看看，但是恐怕很困难。我跟她合不来到令人难以置信的地步。」
相麻带著浅笑说：「我一定无法和她成为朋友。」
惠不知为何对这句话感到意外。他对相麻的事情，明明就没那么了解。
即使如此，还是有地方让他觉得意外——「无法和她成为朋友」，惠对这句话感到抗拒。
两人穿过东校舍二楼，前往连接校舍的走廊。
惠问道：
「我知道春埼同学是那种很难交朋友的类型，不过为什么你会选择我当她的朋友？」
「因为你们感觉最合得来。」
「有什么根据吗？」
「因为你和她很像。」
智树以前也说过相同的话。惠耸耸肩，继续发问：
「我和她到底哪里像了？」
「价值観、气氛、人格，以及思考。将这些统合起来后，难以名状的某个部分。虽然类似水兴冰的关系，但又有点不一样。或许是空气与真空，也或许是信仰与法律。该怎么说呢，重力和引力——还是这样形容最贴切。」
真是莫名其妙。
「至少我不觉得空气和真空很像。」
「是吗？如果放进透明箱子里摆设，看起来不是都一样吗？」
「那并非事物的本质。空气和真空之间的差异，可是比新月和香蕉还大。」
「总而言之，事情就是这样。你们的本质虽然有些微不同，但只要一靠近彼此，必定会自然、自动地混合。就像空气在真空里淡淡地扩散一样。」
惠摇头回答：
「这例子也太抽象了。」
「也是。若要换个简单的说法——」
同样的话题，智树是用「对许多事情都心不在焉」来形容。
相麻露出微笑。
「你们都一样活得非常认真。」
然后如此说道。
这和中野智树的评价可说是完全相反。
「浅井同学。如果你想和春埼交朋友，我可以协助你喔。」
「让我跟她打好关系，有什么意义吗？」
「当然有，你们两个凑在一起有很大的意义。对了——」
相麻将嘴巴凑到惠耳边，低声说道：
「要不要我告诉你，春埼的能力有什么效果啊？」
「……你知道吗？」
「嗯。」
「为什么？」
相麻换上另一种笑容——那是宛如《爱丽丝梦游仙境》里的柴郡猫，不怀好意的笑容。
「无论内容如何，只要抱持适当的意图，待在适当的场所’就能自动得到想要的情报」
这完全不构成回答。
在惠提出指摘前，少女再度将话题拉了回来。
「吶，浅并同学。引力跟重力的差别是什么？」
「引力是指受到其他质量吸引的力量。重力则是引力在加上离心力等其他力量后，合计的力量。」
好比说地球吸引各种物体的力量为引力，而在加上地球自转产生的离心力后，就是重力。所以重力的方向，会因为离心力稍微从地心往赤道的方向偏移。
相麻堇点头
「春埼同学就像引力，是一种纯粹的力量。而你则是对那里施加偏往其他方向的力量，换句话说，就是重力。」
「我承认她比我还要纯粹。」
「不过你原本的力量比较强。只是在相互抵消后，会有点被削弱而已。」
两人穿过走廊移动到另一楝校舍，然后爬上楼梯。
在南校舍最高的位置，相麻打开通往顶楼的门。
风伴随著开门声吹了过来。
一名长发女子背向这里，站在门的前方。
她是在看那个哭泣的少女吗？就像时间倒回之前，她以类似认命的声音喊出「重启」时那样。
春椅美空缓缓转身，她的脸就像否定所有情感似地面无表情。
尽管四月后半的阳光和煦，被风一吹还是会觉得有点寒冷。
坐在顶楼角落的相麻堇，仰望著南方的天空说道：
「我们来聊天吧。」
惠叹了口气后问道：
「聊什么？」
「什么都好。对了，好比说，我有点不能接受一年被分成四个季节。」
惠将身体靠在栏杆上。
「不过季节存在是有好处的。例如能将八月的炎热，怪到夏天的头上。」
「我并不是想否定夏天。你想想，樱花已经凋谢，四月也马上就要结束了对吧？虽然我因此感觉春天结束了，但现在距离夏天却还非常遥远。」
相麻看向春埼问道：
「吶，你觉得接下来会是什么季节？」
春埼缓缓地眨了一下眼睛，然后回答：
「下周未是立夏。」
立夏，让人感受到夏天气息的时节。在日历上，从这天开始就是夏天。
相麻微笑道：
「没错，夏天比想像中还要近上许多。」
然后她再度仰望天空。
惠也不自觉地将视线移到相同的方向。
位于春夏之间，四月底的南方天空。从春天那让人联想到无重力的淡薄天空，到夏天那带有强烈吸引力的深邃天空，还在转变途中的天空。
现在的天空真要说起来，感觉还比较接近春天的淡薄色彩。让人觉得比起下周末，夏天应该还在更远一点的地方。
「那我们就在这里，一起度过即将来临的夏天吧。」
相麻堇说道。
「让我们一次又一次地在这个顶楼见面。为了理解彼此，反复交换各式各样的话语吧。」
惠轻轻歪著头问道：
「这么做有什么意义吗？」
惠在装作不感兴趣的同时思考著
相麻的提议非常有魅力。既然春埼美空拥有让时光倒流的能力，那么惠无论如何都想和她打好关系。
然而另一方面，惠无法参透相麻的想法。惠实在不觉得相麻只是因为班长的工作才想让他和春埼交朋友。
相麻微笑道：
「意义那种东西，自己随便去找就好了。我们只是彼此见面和聊天。就像并排在电线杆上的麻雀那样，一起休息一下而已。」
「我讨厌缺乏目的的行动。」
「既然如此，我就随便帮你补充意义上去。」
少女稍微思考后，再度开口。
她抬起纤细的下巴看著南方的天空，以语气平静地说道：
「假设在我们当中，有机器人存在。」
「机器人？」
「嗯。模仿人类做出来的人造品。被制作成和人类一模一样，即使握它的手、亲它，或是调查它的血液，也无法察觉它是人造品。直到测量它和别人共鸣的程度，才总算能推测出它和人类是不同的东西。以前好像有过类似的小说对吧？」
叹了口气后，惠回答：
「《银翼杀手》——菲利普•狄克在一九六八年时写的作品。」
「没错，就是那个故事里登场的机器人。假设在我们当中，有一个人是那种机器人。」
这个世界，根本就不存在像科幻小说里那样精巧的机器人。
「这个假设的意义是什么？」
「只是单纯的问题——机器人，是谁？」
「这问题有什么意义吗？」
「嗯，一定有。究竟机器人是谁，要基于什么样的根据主张这点。姑且就先把找出这件事的答案，当成我们三人聚集在这里的意义吧。」
惠轻轻耸肩。
「只要调查脊椎就行了。在《银翼杀手》里，就是透过这种方式判断。」
「那样假设就没有意义了吧？我们三人实际上都是普通的人类。就是要在这样的情况下思考，然后来预测谁是机器人。等夏天结束后，我们再来一起对答案。」
机器人。
光看著这个词汇，惠最先联想到的是春埼美空。
一个缺乏表清、让人感觉不到意志的少女。关于她的事情，惠知道的并不多。不过总
觉得她看起来只是遵从几个程式在行动，仿佛被人工创造出来的存在。
就连现在，春埼美空也只是默默地听相麻堇说话而已。
换句话说，就是要思考关于春埼的事情啰？
反覆在顶楼和她见面，然后观察春埼美空这个人。这项行为确实是有意义的。可以的话，惠希望能够理解她——理解这个能让时光倒流的人。
「春埼也没意见吧？」
相麻问道。
春埼轻微地歪了一下头。
「我没读过那本书。」
「那就读读看，我下次借你。」
「我知道了。」
等回过神来，太阳已经开始下山。
在夕阳照耀下——
「夏天开始时，我们再来这里见面吧。」
相麻如此说道。
两年后/八月三十日(星期三)
高中一年级的浅井惠和春埼美空，并肩坐在消波块上眺望夕阳。
惠吐气般的嘟嚷道：
「相麻拥有预知未来的能力。」
他知道一旁的春埼移动了视线。
「换句话说，她事先就知道那个夏天会发生什么事啰？」
「我觉得应该要认为，她早就知道所有的一切。」
两年前夏天发生的事情，或许是无法回避的命运。或许跟相麻堇的意图无关，是迟早会发生的事情也不一定。不过当然也有可能是她刻意计画、实行，由人为导致的事件。
无论如何，所有发生在相麻堇周围的事情，她一开始就知道了。
例如知道在两年前的四月二十八日叫春埼美空去南校舍的顶楼，她就会使用重启。
知道只要放一封信，惠就会目击那个现场。
此外无论是惠对重启这项能力抱持著极大的兴趣，还是三人将以此为契机，在顶楼建立起那样的空间，相麻堇都事先就知道了
惠摸著口袋里的黑色石子。
名叫麦高芬的小石子。据说其持有者，能支配咲良田的能力。
惠认为这一定也是相同的事情。所有的事件，都与相麻的意图有关。
麦高芬’随便在河边就能找到的黑色石子。
就物质层面而言，恐怕这真的只是普通的石头。不过相麻堇制造了这颗石头的谣言——麦高芬的持有者，能支配咲良田所有的能力。这只是毫无根据的谣言。
然而这个谣言的效果极为强大。
普通的黑色石子成了麦高芬，将惠和数名能力者联系在一起。其中一人是村濑阳香，能够消除碰触之物的女孩。另一人是佐佐野宏幸，能够将照片内的风景重现的初老男子。
只要把这两人，与相麻介绍给惠认识，另外两名人物的能力结合起来，就能实现某件事。
让两年前去世的相麻堇复活。
说得更具体一点，就是从透过佐佐野的照片重现的过去里，将相麻董带出来。
「春埼，你还记得麦高芬这个词汇原本的意思吗？」
惠问道。
春埼轻轻点头，然后她依照惠过去的说明回答：
「麦高芬是一个戏剧或电影的术语，用来指称那些让主角与故事产生连系、担任契机的道具。」
被迫收下的神秘手提箱、寄信人不明的奇妙信件，诸如此类让主角和故事产生关连的道具。
那就是麦高芬。
惠点头回答：
「拥有这颗石子的意义，大概就只是这样而已。相麻堇拟订一个让自己复活的故事，这只是让人和那个实行者产生关连用的小道具罢了。」
她只不过是针对普通的小石子散播一则谣言，就完成一个故事。将未来扭转到希望的方向。
这实在令人惊讶。即使拥有预知未来的能力，这样的手法还是太惊人了。
——不过，如果是相麻，这点程度的事情确实难不倒她。
思及此处，惠在内心笑了。这份感情，换言之就是一种信赖。
对名叫相麻堇的国中二年级女生所抱持的信赖。惠能够相信她的所有行动都是基于明确的意图。
这是为什么呢？明明根本就没有任何根据，能让他如此强烈地相信相麻。
不过惠依然确信。
——所有看起来只是细微偶然的事情，全都是相麻堇刻意使其发生的。
例如她微笑的时机。将脸凑向这里低语，然后退开的一连串行动。感觉一切的背后，全都伴随著明确的意图。当然，机器人是谁这个问题也不例外。
「惠，你看起来好像有点高兴。」
舂埼说道。
或许吧。惠征笑地点头。
「长久以来的疑问，总算找到解答了。」
惠望向作埼。她已经没在看夕阳。
少女笔直地看著惠的眼睛说道：
「可是，你看起来也非常悲伤。」
惠这次摇了摇头。
道并不表示否定。从某个角度来看，或许是更加明确地肯定悲伤。
其实就算哭出来也无所谓。即使落泪，也不会让人觉得奇怪。但是惠依然一如既往地徵笑。即使感到悲伤，还是要表现得跟平常一样，彷佛类似人类，却又并非人类的某种东西。
「或许好不容易找到的答案，其实是非常悲伤的事情也不一定。」
惠微笑著回答。
两年前那样面无表情的少女，如今犹豫地倒抽一口气，然后开口说道：
「那个疑问是什么？」
尽管不晓得该不该回答，但惠只迷惘了短短一瞬间。
「相麻蕙为什么会死。」
她的死，被当成普通意外处理，只是一起不幸的事件。
惠从以前就隐约觉得这件事不太对劲。不过在知道相麻的能力后，他才能确信
「拥有预知未来能力的她，根本就不可能死于意外。」
那么，相麻董为什么会死呢？答案马上就会揭晓。
春埼凝视著惠的双眼。
惠微笑地回望少女的脸。
耳朵深处响起相麻堇的低喃——机器人，是谁？
两年前的夏天，惠一直在思考这个问题。
可是他错了。真正应该思考的、并非机器人是谁这个问题。
而是相麻为何要提出这个疑问。
必须更加仔细地思索她思考的脉络，以及她的情感才行。
惠闭上眼睛。夕阳的光芒从眼睑的另一侧照耀著他。
年前去世的少女，在他的记亿中笑著。 




2章 机器人女孩
本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
那段时期。
自从那天知道春埼美空拥有名为重启的能力后，浅井惠就一直在想著她的事情。
例如没来由地感到悲伤的夜晚，她都在想些什么；如何入眠，作了什么样的梦。
或许她的夜晚，从来就没充满悲伤过。她也不会对梦寻求任何意义吧。
关于春埼美空的人格，浅井惠也是似懂非懂。
所以那段时期，惠满脑子都在想著她的事情。
五月来临，黄金周结束后，夏天就开始了。
虽说是夏天，但也只不过是日历上进入立夏罢了。浅井惠还无法将五月上旬的温暖时光，当成夏天来看待。
从那时候开始，相麻董就经常将惠和春埼找去顶楼。平均一个星期两、三次的频率 随著三人每次在南校舍顶楼见面，夏天也持续在行进。单日平均气温上升’蓝天变得更加深邃与清澈，云层闪闪发光，制服也换成短袖。
惠透过对话’从春埼那里打探出关于重启这项能力的情报。
跟理解春埼的人格相比，理解重启要来得简单多了。
春埼美空的能力，严格来讲并非让时光倒流。
重启如同其名，终究只是一种重新配置的能力。透过重新配置，严密地重现过去的世界。
并非真的将一段时间完全消除，只是大家都忘了而已。所以只要有惠的能力，就能回想起重启前的记忆。中野智树的能力，在重启后也能发挥效果。
春埼的能力虽然强大，但相对地也有几项限制。
例如必须事先存档，才能使用重启。此外存档的效果只能维持七十二小时。换句话说，能透过重启倒回的时间，最多只有三天。
再加上重启后必须经过二十四小时，才能够再度重新存档。即便使用重启，也不表示就能反覆回到相同的时间。
最让惠感到惊讶的，是重启的效果对春埼美空本人也有效。例如在使用重启重现三天前的世界时，春埼的记忆也会跟著回到三天前。她既不会记得这三天发生的事情，也不会记得自己使用过重启的事实。
在知道这项奇妙的特性时，惠忍不住笑了出来。这实在是太幸运了。
——春埼美空的重启，只有在搭配浅井惠的记亿保持能力时才有意义。
两人的能力简直就像是天生一对。如同惠希望春埼的能力可以有所助益，春埼应该也会想利用这边的能力。惠是这么想的。
这实在是天大的误会。
1 六月上旬
「我们来合作吧。」
六月七曰，星期一放学后，惠如此提议。相麻因为有事会晚点到，顶楼上只有惠和春埼两个人。
「只要结合你我的能力，几乎什么事情都办得到，而旦一定有办法轻易跨越各式各样的困难。」
然而春埼摇头说道：
「我不想那么做。」
即使知道惠的能力，她依然没有任何改变，只是平静地如此回答。
这是春埼第一次明确地表现出否定的意思。
「为什么？」
宛如在宣读说明书，春埼淡淡地回答：
「我只是遵从规则。」
彷佛光是这样’便足以证明一切，春埼在那之后就陷人沉默。
「可以请你告诉我，关于那项规则的详情吗？那到底是谁，基于什么样的意图制定的规则？」
「是我为了作为判断事物的指标，所制定的规则。」
「内容是？」
「有几个重点。例如可能会对周围环境带来强烈不良影响的事情，我就要加以否定。」
「跟我合作，会对周遭带来不良影响吗？」
「有这个可能性。」
「为什么？」
春埼以缺乏感情的眼神回望惠。
「因为只有你能单方面地利用重启的效果。」
她以毫无敌意或恶意，平淡到让人惊讶的声音宣告。
「重启时，我会失去相关的记忆，也无法看穿你的谎言。主导权实在太偏向你那边了。而且也没有根据，能够认定你是足以信任的人。」
「……原来如此，你说得没错。」
春埼美空既不愚昧，也不是不懂得要怀疑别人。她平常一定只是觉得，没有那样的必要而已。
稍微思考后，惠问道：
「春埼同学。你在四月二十八日的放学后，是不是曾在这个顶楼使用过重启？」
「嗯，应该有。」
「为什么你当时要使用重启呢？」
「因为有个女孩在哭。」
「只要有女孩哭泣，你就会使用重启吗？」
「无论对象是谁，只要看见有人哭，我就会决定要使用重启。」
就会决定要使用。
惠觉得这句台词非常被动。这少女连自己决定的事情，都使用被动的说法。
「这也是你设定的规则吗？」
「是的。」
「不过春埼同学，你一个人使用重启并没有意义。即使你使用重启，那个孩也不会停止哭泣。」
「嗯，大概吧。」
「那为什么你要遵守那种规则呢？我实在无法理解。」
少女淡淡地回答——以面无表情、缺乏抑扬顿挫，只是在陈述事实的方式
「即使没有意义，也不构成打破规则的理由。」
真令人惊讶。
然后惠在内心嗤笑自己的愚蠢。他总算发现，自己根本一点都不了解这少女。
春埼美空缺乏人情味。惠原本以为自己至少已经知道这点，但其实不然。
她的缺陷，位于比想像中还要更深的位置。
一般而言，人无法忍受完全的无意义。
在觉得无意义的同时，依旧反覆去做的行为，本质上并非无意义。当中存在著只有本人了解的快乐、安稳，以及满足感。
但春埼美空不同。
就像电脑即使不知道理由，也会持续进行事先设定好的计算。恐怕直到发生致命的错误为止，这少女都会彻底遵守自己制定的规则。
机器人。经过人工设定、类似人类的某物。
她简直就像那样的存在。
春埼美空大概是在过去的某个时间点，刻意将自己的意识设定成这样的吧。她利用规则这个词汇，让自己依照特定的方式运作。
这少女实在太不自然了。
浅井惠无声地笑了。那是他发自内心的笑容。
「春埼，在不久的将来，我一定会赢取你的信任。」
这是惠第一次叫她春埼。他不再称少女为春埼同学。
春埼以平静的语气回答：
「我至今从没信任过任何人。」
「这样啊，那我就是第一人了。」
挺起胸膛，充满自信——惠尽可能让自己表现得像那样，然后堂堂宣告。
还是一样面无表情的春埼，以及面露笑容的惠。
在相麻来到顶楼后，这段对话便结束了。
当天回家的路上，惠与相麻并肩走在一起。
两人总是如此。到中途为止，两人回家的路线相同。
「惠，你和春埼成为朋友了吗？」
从黄金周结束时起，相麻便非常自然地、理所当然地直接称呼惠的名字。
惠摇头回答：
「这个嘛，有点困难。」
「喔，没想到你也有觉得困难的时候。」
「只限于她而已。感觉困难到完全找不到答案的程度。」
「是吗？我倒觉得她是个单纯的女孩呢。」
惠笑道：
「就是单纯才麻烦啊。我觉得太过单纯，其实就跟太过复杂一样难以理解——好比说相麻，你有喜欢过谁吗？」
少女点头。
「有啊，非常喜欢。我有个喜欢到可以不顾一切的人。」
虽然是个有点意外的回答，但这并不是什么问题。
惠接著问道：
「喜欢这种情感复杂吗？」
相麻摇头。
「我觉得很单纯。喜欢是一种非常单纯的事情。」
「我也这么认为。喜欢，只是短短的两个字。不过真要举例的话，就是我不晓得高如何过言语，来向不晓得喜欢别人这种感觉的对象，说明喜欢的概念。」
即使用尽所有言语来说明，一定还是会缺少什么。
相麻堇露出笑容。然后她压低语气，以彷佛神在确认世界真理的声音说道：
「像这种时候，什么都别说，直接给对方一个发自内心又充满爱情的拥抱就好了。」
惠叹口气后回答：
「我不是在讲这种事。」
「都一样喔。单纯的事情不能用复杂的方式去思考，要维持单纯地传达，单纯地接受。」
「若无法接受单纯的东西呢？」
「那就无可奈何啦。在未来变得能够接受之前，最好还是先选择遗忘。」
或许确实就是如此没错。不过，这样事情依然不会有任何进展。
「换句话说，我暂时忘记春埼的事情比较好吗？」
「不对，你已经接受春埼了。」
「为什么你会这么认为？」
前方的交通号志转为红色。
相麻停下脚步回答：
「其实我拥有只要稍微交谈过，就能知道对方事情的能力。」
「能力？」
「啊，不对，这样很容易混淆。我不是指咲良田那种不可思议的力量。就这方面而言，我没有任何能力。」
惠认为她说钓是真话。
眹良田的所有学校，每年都会举办两次调查学生有无能力的检查。那跟身体测量和健康诊断一样，因此很难持绩隐藏能力钓存在。而就惠所知，相麻并没有能力
「总之，我大概对你和春埼的事情，都有一定程度的了解。」
「喔，那可真是令人感兴趣。你到底知道些什么？」
「举例来说，惠，你为什么会想和舂埼打好关系？」
「为了获得重启的能力。」
惠觉得这是个过分回答。浅并惠只想将春埼美空当成单纯的道具。只要拥有正常的感性，都会对此产生厌恶感。
然而相麻堇微笑地回答：
「你是那种会刻意装成坏人的样子，来回答这种问题的人。惠，这是因为你内心怀抱著非常强烈的正义感，强烈到甚至能用洁癖或完美主义来形容的地步。」
「虽然我不是很懂，但我不觉得自己有正确到那种程度。」
交通号志变成缘色。惠和相麻同时迈开脚步。
「假设在某个地方，有神明存在。」
相麻若无其事地说道。
「神明做了一个实验。那个实验的目的，是想让人变成善人。然后祂挑了一位青年，作为实验的样本。」
惠点点头。他已经逐渐习惯少女唐突地开始讲出冗长的比喻。
「然后呢？」
「在实验一开始，神明创造一个那位青年的冒牌货。冒牌货本身并不具备意志，只会做出和真正的青年相同的行动。神明认为只要有另一个自己，或许就能透过客观检视自己的行为，让人变成善人。」
惠轻笑了一声后回答：
「如果是神明，那应该不用做实验也能知道结果吧。」
「那位神明虽然几近全能，却非常无知。」
「喔，为什么？既然是全能，那应该也能让自己变全知才对啊。」
「虽然曾经获得足以被称为全知的知识，不过祂马上就舍弃那些知识。所以祂变成一个几近全能，却也极度接近无知的神明。神明也是有很多苦衷的。」
尽管惠对神明比起全知，宁愿选择无知的理由非常感兴趣，但这应该不是相麻故事的主题。
惠拉回原本的话题。
「好吧。总之神明做了一个创造善人的实验，并做出某位青年的冒牌货。」
「没错。可是青年的行动并没有改变。虽然他绝对不算坏人，却也没到被称为善人的地步。冒牌货也和他一样，过著不算好也不算坏的生活。」
「那神明满意了吗？」
「不，所以祂进行第二个实验，神明对青年下了某种诅咒，只要一看见悲伤的人，全身就会疼痛不已的诅咒。」
「喔，那还真是不得了。」
惠满不在乎地回答。
相麻轻笑了一声后，继续说道：
「所以青年变得无法对悲伤的人置之不理。为了消除自己的疼痛，他对所有悲伤的人伸出援手。」
「原来如此。然后呢？」
「青年的冒牌货，也做了相同的行动。虽然不会全身疼痛不已，不过他被设计成会做出和青年一样的举动。所以青年和冒牌货，都度过善人的一生，故事到这里就结束了。」
这是个让人无法接受的故事。
「神看见这个结果后，有怎么样吗？」
「祂替青年和冒牌货各自取了名字。」
「什么名字？」
「一个叫做善，另一个叫伪善。」
原来如此。
「话说回来，相麻。这故事到底有什么意义？」
「只是个比喻而已。为了让你明白，自己是个一丝不苟的善人。」
「到底要怎么想，事情才会变成那样？」
相麻以缓慢的步调走著，同时问道：
「惠。你觉得哪一边是善，哪一边是伪善？」
惠认为这答案连想都不用想。
「真正的青年是伪善，冒牌货是善。」
「为什么你会这么认为？」
「真正的青年是为了自己才帮助别人，冒牌货则是在毫无任何打算的情况下助人。不用想也知道，哪一边是纯粹的善。」
「不过真正的青年是按照自己的意思在行动，冒牌货只是遵从本人而已喔？」
「这并不构成问题。为了自己所做的行为，根本就称不上是纯粹的善。」
惠认为真正的善意，是极为无自觉的东西。
相麻点头。
「总而言之，你的洁癖就是表现在这种地方。因为正义感太过强烈，所以不认同自己是正义的。只要稍微参杂一些杂物，就会被你认定为恶人——对你而言，这世界上应该没 有纯粹的善人吧？」
稍微思考后，惠摇头回应。
只有一个人例外。惠认识一位极为单纯、纯粹，能够完全无视自己行动的人。
直到差点说出她的名字之前，惠才猛然发现。
刚才那段对话。
——不对，你已经接受春埼了。
相麻的主张。
——为什么你会这么认为？
以及惠的问题。
相麻董在那之后，一直都在回答那个问题。以这种迂回、但又不偏离本质的方式。
少女像只随心所欲的野猫，露出不怀好意的笑容。
「春埼美空一定是你的理想，是唯一能满足你所认定纯粹善人的存在。你怎么可能会 无法接受那样的人呢？」
就在此时。
惠从相麻堇身上，感觉到某种类似绝对支配力的东西。
惠提出的疑问也好，感情的动摇也好，感觉所有的情报和一切的一切，全都在她的掌握之中。
相麻沉著地说道：
「或许有个方法，能够让你和春埼了解彼此也不一定。」
「……什么方法？」
「调查舂埼的过去。她至今经历了什么，当时在想些什么，以及她为何会变成现在这个样子。」
这点程度的事情，惠早就i行了。
「春埼的过去，完全没有任何异常之处。」
说得简单一点，并没有发生过什么可能造成心灵创伤的事件。
「这可就难说了。或许有些事情，光看外表是无法理解的。我觉得春埼在很久以前应该经历过一段对自己的情感有所自觉的时期。」
要怎么调查这种只有舂埼本人知道的事情？」
「当然是直接问她啊。」
「我试过了。虽然她什么问题都会回答，但没有可以大作文章的东西。」
「我想也是。不遍，如果可以更详细地探索埼的记亿，一定多少能找到什么」
「没错。将过去的一切，全都完美地回想起来，就像你的能力一样。」
「要怎么做？」
「我知道有个能力非常适合做道种事情，而且我想对方也愿意提供协助。」
回遢神时，惠和相麻已经走到平常分别的转角。
两人同时停下脚步，近距离地面对面。
惠看著相麻问道：
「我一直有个疑问。相麻，你到底有什么目的？」
和打算得到重启的惠不祠，相麻董这些行动背后的目的依然不明。
少女微微歪了一下头，像是在窥探惠的表情。
「我说过这是班长的工作吧？」
「我实在不太相信。」
「但我真的只是希望你能跟春埼交朋友而已。」
「为什么？」
惠不知道这么做，对她到底有什么好处。
相麻微笑地回答：
「我喜欢帮忙传话。」
「传话？」
「没错，换句话说，我的目的就就是让各式各样的话语，在人与人之间传达。」
「莫名其妙。」
「如果弃你，总有一天一定会懂的。」
相麻再度朝惠靠近一步。在彼此的额头几乎要碰触的极近距离，有一张野猫般女孩的
笑脸。一阵风同时拂过惠和相麻的脸颊。
「吶，惠，你追求的究竟是重启，还是春埼美空？」
感觉得到少女温暖湿润的气息。那道气息在和从她口中吐出的话语混合之后，散发出些微甘甜的香气。
「当然是重启。」
惠回答。
「为什么你这么想要重启？」
「因为很方便啊。」
相麻一闪地躲开后退，接著开口说道：
「我实在不太相信。」
道了声「再见」后，少女转身离开。
同一时间，春埼美空待在一座小公圔内。
这座公园就位在她放学回家的路上。尽管春埼平常总是毫不在意地经过这里，但她今天遇见一位认识的女孩。名叫KURAKAWAMARI的少女。
「一起玩吧。」
由于MARI向她搭话，两人便一起玩荡秋千。
自从两人在四月二十七日见过面后，春埼就经常在这座公园看见MARI。想必少女之前就常常待在这里，只是春埼没注意到而已。
对国中二年级的春埼而言，公园的秋千实在太低了。如果不仔细留意脚的位置,脚尖马上就会擦过地面。
前进，后退。秋千的动作看似在移动，实际上却停留在原地。它只是一种使人看见的景色略微改变，让脸感受风的游乐器材。
春埼不懂秋千究竟哪里有趣。并非只有现在如此，她在很久以前，在比MARI还要年幼的时候，就无法体会秋千的魅力。
MARI在一旁发出尖锐的笑声。少女摇晃秋千的方式，远比春埼激烈，挂在她肩膀上的小肩包，也跟著剧烈摇晃。春埼心想——在享受这个游乐器材方面，我似乎不如MARI。她对这点既不悲伤，也不高兴。
春埼面无表情，按照一定的节奏晃动秋千。
过了一阵子后，她才发现旁边的笑声消失了。
春埼看向MARI，已经停止玩秋千的少女，正仰望著这里。
大概是玩腻秋千了吧。春埼让鞋底著地。伴随著沙沙的磨擦声，秋千停了下来。 MARI以微弱的力道，揪住春埼的制服下襬。少女总是马上就抓住春埼的衣服。虽然每次春埼都觉得好像要回想起什么，但最后还是什么都想不起来。
MARI有些疑惑地问道：
「你不开心吗？」
舂埼一点头，MARI的表情就产生变化。
少女嘴唇的形状和眉毛的位置变了——那样究竟是在笑，还是在哭呢？春埼不太了解解笑脸和哭脸的差异。MARI现在并未流泪。可是春埼美空知道人有时候即使没有落泪，还是在悲伤。
「请告诉我你的情感•」
舂埼说道。
她有点意外自己居然会这么问。
——为什么我会想知道KURAKAWAMARI的情感呢？
她想不出理由。这是不在规则里面，原本没有必要提出来的问题。
——不过，我体内的某种东西，判断必须要这么做。
那一定是被称为情感的某种东西。在经过春埼的理性前，就让这个疑问付诸言语。
或许是因为MARI以非常微弱的力道，抓住春埼的制服也不一定。总觉得那股力道，对春埼的意识产生强烈的影响。
MARI疑惑地问道：
「情感？」
「那是——」
舂埼不知道该如何说明情感这个词汇。
为什么不知道呢？该不会是因为不了解这个词汇，所以才无法说明？
只要MARI一哭，春埼就能确信她正感到悲伤。这么一来，即使知道没意义，春埼还是能喊出重启。然而MARI并未流下眼泪。
少女开口：
「我想跟姊姊一起玩。」
「为什么？」
MARI笑了。少女像是为了让春埼也能理解，露出明确的笑容。
「我也不知道，但就是很开心。」
春埼觉得这是非常充满人性的答案。
她回想起相麻堇的问题。
——机器人，是谁？
至少这少女，看起来一点都不像是机器人。
「吶，国中都在做什么啊？」
MARI发问。
春埼回答这个简单的问题。例如上什么样的课，或是午餐吃什么，她知道明确的答案。
「你和朋友都玩什么？」
MAR1问道。
这个问题就很难回答。春埼不太了解朋友这个词汇的定义。
可是不知为何，她想好好回答MARI的问题。
春埼吞吞吐吐地缓缓开口：
「虽然，不算是朋友。不过我最近，经常和两个人聊天。一位是叫相麻堇的同班同学，另一位是叫浅井惠的别班同学。」
「你们都在聊什么？」
「我今天，和浅井惠聊了关于信任的事情。」
「信任？」
「就是能不能在缺乏理论根据的情况下，接受对方判断的意思。」
MARI歪了一下头。或许是听不太懂吧。
春埼接著说道：
「我说我没办法信任他，他说将来会让我信任他。」
这次MARI不知为何露出理解的表情，并点头说道：
「那个人喜欢姊姊吧。」
喜欢。春埼也不太了解这个词汇的意思。
不过，仅限于浅井惠，她有把握应该不是这样。因为少年所追求的’是名为重启的能力。
春埼突然想到地说道：
「喜欢，这个词汇也是情感的一种。」
MARI再度点头。
「原来如此。我也喜欢姊姊喔。」
然后少女带著笑容——春埼如此判断——继续说道：
「还有，我也喜欢妈妈。可是妈妈不喜欢我。因为我是冒牌货，所以她讨厌我。」
「冒牌货是什么意思？」
春埼试著问道，但MARI没有回答。
思考一会后，春埼问道：
「你想让妈妈喜欢你吗？」
「嗯，很想。」
有什么是自己帮得上忙的吗？想到这里，春椅从书包里拿出一个小小的蓝色信封。
那是相麻之前给她的信封。据她所说，是类似护身符的东西。
「这个给你」 「……这是什么？」
「据说只要打开它，说出自己的愿望，就能实现。」
「真的吗？」
「我不知道。我个人是不相信。」
MARI轻轻笑道：
「姊姊好怪。」
春埼不太懂到底哪里奇怪。
「不过，谢谢你。」
MARI说完后，便将蓝色信封收进深绿色的小肩包里。
在那之后过了三十分钟，一名男子出现在公圔里。
男子身穿皱巴巴的西装，任由胡须随意生长。他笔直地走到MAR1面前说道：
「我来接你了。回去吧。」
MAR1疑惑地问道：
「妈妈呢？」
「她今天晚点才会到。天色变暗后很危险，我们去医院等。」
「……嗯」
MARI虽然点头，但未踏出脚步。少女依然抓著春埼的制服•
「这个人是谁？」
春埼问道。
「他是TSUSHIMA叔叔。」
TSUSHIMA，印象中MARI的姓是KURAKAWA，所以他一定不是少女的父亲，虽然少女的双亲或许曾经离过婚。
男子——TSUSHIMA看向春埼。
「你就是春埼同学？」
「是的。」
「MARI经常跟我提起你的事情。谢谢你总是陪她玩。」
说完后，男子露出大概是笑容的表情。
「请问你是谁？」
春埼问道。
「有点类似这孩子的代理监护人。」
「为什么MARI的母亲没来？」
「她之后会来，只是稍微晚一点而已——好了，MARI，我们走吧。」
MARI点点头，放开抓著春埼制服的手。
晚上八点三十分。浅井惠在中野家的独房。
大概刚冲完澡、头发还是湿的中野智树来到惠的房间，横躺在地板上。从他带来的老旧收音机，传出混著杂音的西洋音乐。这对两人来说，是习以为常的光景。
惠坐在木制的书桌前，用食指戳著小假猫。只有几公分大的猫，基本上是只黑猫，只有尾巴周围和四肢前端是白色的。虽然它原本是鎗匙圈’但金属零件的部分已经损坏。现
在的它连作为摆设也不稳，只是个猫型的人造物。
这只猫是用某种柔软的材质制成，指尖一压会凹陷，搁置一段时间就恢复。
「那个东西……」
智树说道。
「你一直留著。是有什么特殊意义吗？」
惠摇头。
「没有，顺眼而已。」
这个钥匙圈坏两次了。第一次有把它修好，后来又坏了。
「我打算找机会帮它装条适合的绳子，当成吊饰用。」
「吊饰？你要买手机吗？」
「如果阿姨允许的话。」
中野家并不允许国中生带手机。虽然觉得这年头，禁止手机有点没道理，但既然是寄 居之身，惠也不能有怨言。
「手机啊，好好喔。」
智树一嘟囔，惠便笑道：
「你拿手机的话，能力不就没意义了吗？」
中野智树拥有将声音传达给远处人物的能力。
「我的只能单向通行，还是听得见对方声音的手机比较方便。」
「唉，说得也是。」
惠轻轻将猫型的前钥匙圈放回桌上，改从书柜里抽出一本文库本。
那是已经买了一个多月的翻译推理小说。惠最近都在看有机器人登场的科幻小说，因此被搁置了好一阵子。
「话说最近开始传出谣言啰。」
惠对智树的声音产生反应，从书本里抬起视线。
「什么谣言？」
「关于你、相麻和春埼的谣言。」
「喔，那还真是令人意外呢。」
既然三人频繁地在顶楼见面，那么当然不可能没被任何人看见。
然而，惠不觉得这方面的谣言哪里有趣。只不过是三个国中生，有放学后聚集到顶楼的兴趣罢了。
「唉，基本上都是些关于三角关系，或谁喜欢谁之类的谣言。」
惠因为智树的话笑了。
三角关系。
「我们之间可不是那么梦幻又有趣的关系。」
「至少看在旁人眼里是那个样子，更何况其中一人还是春埼美空。」
「嗯，她的恋情确实会让人很好奇。」
那完全无法想像。惠能理解同学们的心情，如果自己和春埼同班，她又有绯闻传出，想必也会竖起耳朵注意。
惠重新将视线移回手上的书。故事一开头是侦探主角开著车，准备去见委托人。
收音机的音乐在唱到爱时便戛然而止，开始播放下一首曲子。
「所以实际上，你们到底在干什么？」
「我们只是闲聊一些无关紧要的话题，就像待在麦当劳里的那些同学一样。」
智树觉得非常滑稽而笑出声。
「如果对象是你，说在讲授相对论还比较有说服力。」
「我们偶尔也会聊那类话题。不过连那个在内，全都是不重要的事情。」
「顺便问一下，相对论到底是什么东西？」
「光、空间和时间被非常强烈的信赖关系连结在一起，为了守护这个信赖关系而让时间或空间妥协的就是狭义相对论；加上重力的影响，而让时间和空间必须妥协更多的就是广义相对论。」
「我完全听不懂。」
「我想也是。其实我也不太懂。」
「那么，你们平常都聊这些吗？」
「什么内容都有•今天是听见一个被神诅咒，不幸之人的故事。」
正确来说，道段对话并非在顶楼进行。不过，平常也是这种戚觉。
「喔，那故事有趣吗？」
「不幸之人的故事耶？怎么可能会有趣。」
「原来如此。那就算了。」
小说总算进展到美女委托人出现。惠不讨厌这种经典的开场方式，他只希望犯人不要是委托人。
接著一直到收音机播放的曲子再度改变之前，惠和智树都没开口。
在开始播放用民谣吉他演奏、关于雨的歌曲时，智树说道：
「我不太相信你会持绩相同的事情一个月以上，却毫无理由。」「你真执著呢，是有什么地方让你感到在意吗？」
「只要你有奇怪举动，通常都会出事。」
「什么意思？」
「前阵子不晓得哪里的谁，被警察逮捕了。」
「那种事情天天发生吧，又不是我的错。」
「被逮捕的人，是踢倒未绪自行车的家伙喔，而且报警的人是你。」
未绪是中野智树的妹妹，目前就读小学四年级。家里在春假时买了新的自行车给她，之后那辆自行车被某人踢倒，导致篮子和挡泥板凹陷。
「那是巧合。」
惠回答。
「听说你还跟那家伙收了自行车的修理费？」
「好好沟通后，对方就意愿赔钱了。或许那个人意外是个好人。」
只不过沟通的方式有点特殊。而次要的效果也让对方被警察责备罢了，对方有乖乖支 付自行车修理费这点并非谎言。
躺在地上的智树以仰卧起坐的要领起身。
「你虽然是个好人，但也会若无其事地乱来。」
惠忍不住叹了口气。
「这次——」
惠刻意强调「这次」。
「我并没有做什么危险的事情，只是和两个女孩融洽地说话而已。」
智树「哈」地笑了一声，缓和紧绷的气氛。
「够危险了，你会被没女人缘的家伙们揍喔。」
「这可不得了，你要保护我啦。」
「喂喂喂，我也是没女人缘那边的人喔？」
「如果帅气地拯救被欺负的我，或许会有女孩喜欢上你。」
「喔喔，原来如此。等你被揍了两、三拳，我再来考虑。」
他理解地点点头后说道：
「那么，为什么你要和相麻她们见面？」
中野智树意外地缠人。
惠再度叹了口气’阖上手中的书本。
「你愿意答应我，不告诉任何人吗？」
智树乾脆地点头。
「嗯，当然。」
他不会说谎。
「我想和春埼美空打好关系。」
惠说道。
桌上的猫映入眼帘曾经是钥匙圈的物品。既然是钥匙圈，当然装过一把钥匙。
重启。这对惠而言，有著特殊的意义。
第一次体验到重启，是国小六年级的暑假。
浅井惠在那个夏天首度造访咲良田。在那之后，他一次也没离开过这里。
眹良田表面上看起来，只是一座普通的地方都市。然而在来到眹良田不久后，惠就得知能力的存在。
惠下电车补完票后——他事先并未决定目的地，所以只随便买张车票——在将钱包收进口袋时，透过指尖传来的触感发现钥匙圈坏了。那是一个小猫型的钥匙圈。
钥匙圈上装有惠家里的钥匙。不过在金属零件损坏后，便失去它的意义。
损坏的矿匙圈，让人联想到小型生物的尸骸。丧失所有机能、只能等待风化的它，散发出空泛的寂寥感。
惠将钥匙圈拿在手上，走出车站。虽然是从母亲那里拿到后，便不自觉使用到现在的东西，但就算没了也不会感到困扰。正当惠打算丢掉时，背后传来一道声音。
「坏掉了吗？」
惠回过头，发现那里站了一位男子。对方年纪大约三十岁上下。虽然打扮整洁，但看起来也不像上班族，是个职业不明的男子。
「我帮你修吧。我刚好拥有适合的能力。」
能力，即使听见这个词汇，惠也不觉得有哪里奇怪。他以为对方只是用这词窠来指称一般的技术。
就在惠打算回答没那个必要时，连同损坏的金属零件，男子已经先拿起钥匙圈。
若男子有握拳譲惠暂时看不见钥匙圈，他应该会认为这是无聊的魔术。
不过男子的手掌一直都摊开。他轻轻瞄了一眼钥匙圈，损坏的金属零件即恢复原状，彷佛影像编辑的效果。完全没有任何演出，就只是单纯修好钥匙圈。
男子将钥匙圈交还给惠。
「那么，别太晚回家喔。」
男子笑著说完，便转身离开。
真是莫名其妙——当然，光从这件事，还无法推导出咲良田的居民们拥有不可思议的能力。
惠在街上四处走动后，才缓缓得知能力的存在。
当惠判断无论怎么理论性思考，都只能接受这个城镇本来就充满不可思议的能力时。
它已经对咲良田著迷了。
原本以为绝对不会毁坏的世界规则，居然轻易崩壤的赶出，国小六年级的惠深深著迷。他无法压抑想要理解这个城镇的欲望。
在那之后几天，惠都在咲良田生活。
所以不回家，是因为交通费的问题。一旦离开这个城镇，就不知道下次要再等多久以后才能过来。总之现在，他想要关于这个城镇的大量情报。
如果被大人发现，他一定会被带回父母居住的城镇。
于是惠决定在白天分段补充睡眠——例如装成玩累后，不小心在公园长椅上睡著的孩 子。晚上则是尽可能避人耳目地躲藏起来，并绝对不让自己睡著。
在自家方面，他反而频繁地打电话回去，随口编造谎言。如果警察出动，一定马上就能找出惠的所在位置。为了尽可能延长在这里的时间，惠判断不应该让父母担心。
他首先锁定的情报来源，是小孩子们。
小孩子总是会想炫耀自己的知识，即使问些离谱的问题，他们也不太会起疑。睡眠以外的空档，惠都在找比自己年幼的小孩，反覆询问有关咲良田能力的事情。即使不是每项情报都完全正确，只要累积足够的资讯，就能推测出整体的样貌。
其中有件事，特别让惠感到在意。
那就是如此奇妙的城镇，居然没有广为世间所知。站在常识的角度，实在不可能持续隐瞒下去，更何况咲良田的居民，原本就没有隐藏能力的念头。
在调查原因时所得到的情报，也让人非常感兴趣。
离开咲良田的人，会忘记所有和能力有关的情报。而且是完全不会造成任何问题，完美地遗忘。至于遗忘相关知识而产生矛盾的记忆，将会以别的形式取代。
惠利用图书馆的网路列印出咲良田附近的地图，再以打听来的情报为基础。试著用线
画出超过哪个范围，就会失去和能力有鼸的记亿。
那条线最后形成一个完整包围咲良田的图形，并非正园，而是穿过咲良田周园人烟稀少的地区，一个形状扭曲的椭园形。是种让人觉得有人为一会介入的形状。
据说只要稍微超过这条线，就会失去和能力有兰的记亿——如果情况允许，惠想实际尝试看看。
然而他对离开咲良田这点感到犹豫。
失去所有能力相关记忆的自己，或许再也无法回到这个城镇。不回家的理由，又多了一个。
造访咲良田的第四天。
惠坐在公圈的长椅上。那是一张油漆剥落的红色长椅。
他漫不经心地看向手上的猫型钥匙圈。钥匙圈前面，挂著家里的钥匙。
——四天，差不多是极限了。
这早就超过小学六年级生能够擅自离家，并直接在外面闲晃的期间。
必须决定下一步钓行动了。惠思考著究竟要回父母居住的城镇，还是要正式在道个城镇定居。
——可以的话，我不想离开这座城镇。
这是他发自内心的想法。
惠想不出有什么方法，能在离开咲良田后，又确实地回来这个城镇。透过网路列印地图时，搜寻了关于咲良田的情报。可是不管再怎么找，都找不到和能力有关的记载。
和能力有关的情报，被消除得如此彻底。就隐匿性这点而言，在咲良田运作的能力极为强大。
虽然不知道理由，但在咲良田居民的认知里，这似乎是和能力有关的绝对规则，并非由谁制定，而是被当作自然法则的规则。
那么，直接继绩留在咲良田呢？
——换句话说，就是舍弃至国小六年级为止，我过去的一切。
浅井惠思考著自己现在打算舍弃的东西。包括双亲、朋友，以及所有人际关系。
这种举动能够获得同意吗？
惠回想起父母的事情。
他觉得自己和父母之间有明确的隔阂。宛如隔了一片透明度低、隔音性强的玻璃。他们只能看见彼此模糊的身影，听不清楚彼此的声音。
隔阂的原因，明显出在惠身上。惠从以前开始，就是个不容易对别人敞开心房的孩子。但这不代表他不擅长和大人交谈
例如在学校时，惠能轻易得知大人们希望他表现出什么样的言行。只要表面上加以迎合，通常都不会产生问题。因为只要装成听话的孩子，就能得到称赞。
惠也用相同的方法对待父母。
但毕竟是朝夕相处的对象，不可能蒙混得过去。
惠的言行举，以及表现出来的种种资讯都不是真正的情感。就像用数学公式解开问题一样，只是回答正确答案而已。
父母一定觉得他是个恶心的孩子。不过他们还是持续努力去爱自己的孩子。惠认为他们非常、非常善良。
——然而，会想努力去爱一个人，其实就是因为不爱对方。
每当他们勉强露出僵硬的笑容，惠就会感到十分空虚，然后露出比他们更完美的笑容。可是，他们一定也知道那是虚假的。
错的是自己，但是这个问题究竟该如何解决？惠愈是顺著父母的心意行动，与他们之间的隔阂就变得愈大。
——我一定是爱他们的。
惠对这点深信不疑。
然而这份爱无论有多深，都称不上坚强，只是种随处可见的爱。早晚会被入揉成一团，扔进垃圾桶里。
若惠就这样不再回家，不晓得他们会怎么样？
想必会觉得悲伤吧。期中大部分是发自真心，其他则是出于义务感。但随著时间流逝，最后剩下最强烈的，恐怕还是义务感。真心的部分将一点一滴地逐渐释怀。
这也是理所当然的。因为我的存在，只会造成他们的负担。
光是待在身边，就会害他们受伤。
想到这里，惠笑了。
这段思考充满欺瞒，他只是想办法将结论导向肯定打算舍弃父母的自己。
如果真的要舍弃他们，就必须要好好理解这举动的残酷性才行。
惠重新回想起关于父母的事情。他更加严密、彻底正确地思考，以便完全觉悟自己即将犯下的罪行。
然后他发现一件事。
记忆实在太过鲜明了。
鲜明到令人惊讶的程度。他极为正确地回想起过去的一切，而这明显超出人力能够办到的范围。
例如他能详细地回想起好几年的某一天，母亲身上穿的衣服，衣服的模样、衣镞的形状、些微的皱褶、以及并未意识到的一切，
那是至今约十二年份的完整记慷。包含理应不可能残留意识里的幼年记忆在内，他能面想起所有的一切。
直到从脸颊流下来的泪水滴落地面，惠才发现自己在哭泣。
获得从出生瞬间到现在的记忆，让他疏忽自己流泪的事实。
他非常自然地想著。
——啊啊，我曾经爱过爸爸妈妈。
虽然现在已经忘了，不过在很久以前’惠确实爱著他们。
他确实有过极为强烈，比这世上任何东西都要特别的情感。如今他回想起一切。
——但我之所以哭，并不是因为想起这些事情。
如果决定回到他们身边，那只要笑就好了。只要发自内心接受这点，离开咲良田就好了。
惠用力握紧手中的钥匙圈，直到指尖发白。
即使回想起一切•
即使回想起那些幸福的记忆，以及对父母的纯粹爱意。
——我还是能拋弃他们。
只是流泪而已。透过这点程度的事情，他就能舍弃一切。
这是他来到咲良田的第四天。
浅并惠发现自己获得能力。
这恐怕是为了让他对自己是多么残酷的人有所自觉，才诞生的能力。
可是他的泪水马上就停了。
那之后的二十四小时，惠跟之前一样待在咲良田生活。
他验证自己的能力，并搜集关于眹良田的情报。接著少年开始思考在这座城镇生活的方法。整个过程从容到不自然的地步。
一个国小六年级生想要独自生活，是件非常困难的事。食物和住所是不可或缺的。如果只是几天，那倒还有办法解决，但若考虑到长期生活，要获得这些就非常困难。
首先要克服的条件，就是透过社会的正常管道获得安定生活。至少看在旁人眼里，必 须是如此。
得寻找协助者才行。拥有一定力量、成年的协助者。惠持续思考著，要怎么做才能找到那样的对象。
就连这段期间，他也将猫型的钥匙圈握在手中。家里的钥匙依然挂在上面。虽然他好几次都想扔掉，但最后还是办不到。
惠彷佛事不关己，毫不在意地想著，自己大概还在迷惘。即使放著不管，迟早还是会有答案吧。或许自己之后会想回到父母身边。
来到眹良田的第五天下午，惠走在路边时，一辆黑色的车子在他面前停下。虽然并非高级车，但被保养得非常好。
两名身穿黑西装的男子，和一名穿著深蓝色套装的女子，从车内走出来。两名男子看起来都差不多三十几岁，但女子明显比他们年轻许多’似乎才刚成年不久*
惠还来不及逃跑，就已经被他们包围。
穿著深蓝色套装的女子说道：
「你是浅井惠小弟弟吧。」
她的语气充满肯定。
「你们是谁？」
惠问道。虽然看起来不太像，但他在心里认为最有可能是警察。
「我们是管理局的人。」
女子回答。
管理局，负贵管理咲良田能力的公家机关，据说他们只会针对和能力有关的问题行劝。为什么那里的人，要围住一个国小六年级生呢？惠不记得自己引发和能力有关钓问题。
惠刻意保持沉默，笔直盯著女子的眼猜，同时怀疑他们是否真的是管理局人员。
女子面无表情地说道：
「我们有点话跟你说。可似请你上车吗？」
惠笑著回答：
「那要依谈话的内容来决定。请先告诉我要谈什么。」
「是关于你人生的话题。」
「……喔。」
惠突然间理解了。管理局、能力、咲良田这个城镇的构造，以及浅井惠的立场——将一切连系在一起的可能性。
他甚至觉得奇怪，为什么自己至今都没想到呢。明明这才是首先必须考虑的事情。
惠阙口发问：
「你们是怎么知道的？」
「我不懂这个问题的意思。」
「可以告诉我，你们是怎么知道关于我能力的事情吗？」
眼前的女性压抑著表情，仅略微移动视线回答：
「我无法回答这个问题。」
「这样啊。那可以告诉我你的名字吗？」
「……关于这点，我也有守密的义务。」
「喔。为什么？」
「这是管理局内负责处理情报的人，必须遵守的传统。」
虽然不清楚能发挥多大的效果，但这大概是一种不让人特定身分的安全措施吧。当然也有可能真的只是普通的传统。
「那样不是很不方便吗？平常大家都怎么称呼你？」
这段对话并没有什么意义，惠只是想转换一下心态而已。从打算隐匿情报的立场，转换成打探情报的立场。
女子犹豫了一下后回答：
「索引。」
惠笑著点头。
「我知道了，索引小姐。我们上车吧。」
惠率先走向黑色的车子。在他们看不见他的表情后，惠抿紧嘴唇。
——为什么我没早点把钥匙丢掉呢？
明明还在迷惘要留在咲良田，或是回家。
结果却以这种形式得到答案，实在是糟透了。
身穿黑色西装的两位男子，分别坐上驾驶座和副驾驶座。惠和索引小姐则是坐在后座。
车子一启动，索引小姐马上开口说道：
「管理局针对你的事情，下了一个决定。」
「什么决定？」
「禁止你离开咲良田。」
「为什么？」
「我无法回答这个问题。」
「我觉得你刚才说的话，明显逾越公务员的权限。」
「那你要诉诸法律吗？你一定会输。就连诉讼程序都不会进行。」
虽然不知道女子哪来的自信如此断言，但为这种事情争吵也没用。
惠靠上椅背说道：
「唉，我大概知道发生什么事。我的能力会对管理咲良田造成妨碍。既然涉及能力相关规则的核心，会有这样的结果也是理所当然。」
索引小姐像在探索什么，看著惠的脸。
虽然惠是因为有自信，才如此断言。但如果搞错就糗大了。
「即使离开咲良田，我也不会失去和能力有关的记亿。」
根据能力的规则，只要稍微踏出范围一步，就会完全忘记能力的存在。
相对地，惠的能力是能确实回想起所有的一切。
这两件事情互相矛盾。
「为什么你会这么认为？」
「因为我想不到其他的可能性。」
将惠的能力，和禁止离开咲良田的条件合在一起考虑后，就没有其他可能性了。
索引小姐惊讶地笑道：
「唉，算了。总之事情就是这样。管理局无法允许和能力有关的情报，流出咲良田。」
惠点点头后，接著说道：
「我还有另一个推测。」
「什么推测？」
「关于只要离开这座城镇，就会丧失能力相关知识的现象。那应该是某人——恐怕是管理局里面的某个人，利用能力创造出来的吧？」
惠对这点抱持著相当的确信。
只要离开眹良田，就会遗忘和能力有关的知识。如果道是能力本身的规则，那无论惠拥有什么样的能力，最后应该还是会忘记。
不过，如果这个现象本身，是透过其他人的能力打造出来的话——
那么在能力效果彼此矛盾的情况，就只有强度较高的能力会发挥效果，若回想能力的强度，超越遗忘能力的强度，那么惠即使离开咲良田，也能回想起和能力有关的知识。
索引小姐冷漠地摇头。
「我无法回答这个问题。」
「这样啊。真是遗憾。」
惠耸耸肩。虽然这种事情根本就无所谓。
索引小姐轻咳一声后，从座位旁边的金属制公事箱拿出几份文件。
「总之管理局想无视你的意愿，和你缔结契约。如果你愿意同意，那过程会平顺许多。」
惠大致浏览一下索引小姐递给他的文件。
上面记载了几个和契约有关的项目。
管理局将保障惠在咲良田的生活。相对地，惠必须留在联良田，并且不能吿诉任何人关于项契约的事情。
再加上——
「管理局打算以相当高的金额，买下你的过去。」
惠继续阅读文件。上面确实记载了相关的内容。总而尝之，看来惠似乎能拿到一笔足以让他轻松上大学的金钱。
「管理局打算怎么买下我的过去？」
「我们会消除你在咲良田之外的世界，所留下的一切痕迹。」
这话题聪起来非常危险。
「例如伪装成我已经死了之类的吗？像小说里常出现的那样。」
「不。我们会做得更加严密，将你曾经存在过的事实完全消除。」
「具体来说，要怎么做？」
「我无法回答道个问题。不过希望你能够相信，我们不会采取危险的手段。」
虽然这内容实在让人难以坦率地相信，不过就算怀疑，惠也不觉得自己能够怎样。
稍微犹豫后，惠问道：
「我父母会完全忘记我的事情吗？」
索引小姐有些悲伤地垂下视线。她大概是个好人。
「嗯。虽然你应该会受很难受——」
「不，这样最好。」
惠希望他们忘得一乾二净，没有残留任何不对劲的地方。想必那样对彼此都好。
惠刻意露出微笑。
「基本上，我愿意同意这份契约。不过，可以再酿我仔细阅读契约内容吗？」
「……我知道了。」
「谢谢你。能把车子停下来吗？」
在行驶中的车上阅读文件，会让人觉得不舒服。
车子停在路边后，惠再度看向手边的文件。
并非对文件的内容感兴趣，他只是需要一点时间来整理心情。比起管理局的意图，少年更在意自己被迫留在咲良田这件事。
理性方面，他并没有任何怨言，甚至觉得幸运。可是从感性的角度思考，他就觉得无法接受。
——为什么我没早点把钥匙丢掉呢？
为什么没早点舍弃过去的一切。
这原本并非该让管理局介入的问题。因为是庞大组织的指示，所以无可奈何，惠不想要这种藉口。
其实这件事在所有层面上，都应该在没有任何藉口的情况下，由惠透过自己的意志做出判断才对。
惠闭上眼睛，叹了口气。为了认清事实，为了消磨自己的感情。
就在这个时候——
浅井惠首次体验到重启的效果。
睁开眼睛时，惠人在公园。
他正坐在油漆剥落的红色长椅上，独自哭泣。
造访咲良田的第四天。
惠想起对父母的爱，但依然打算拋弃他们，它紧握著挂了家里钥匙的钥匙圈，默默地流下眼泪。
重新回溯记忆，他发现了。
——我拥有明天的记忆。
惠能够严密的想起接下来将要发生的事情，它明天会遇见索引小姐，打上一辆黑色的车字子，然后签下拋弃过去的契约。
——回想起未来？
这也太莫名其妙了。
想得到的可能性有三个。惠本身的能力，能够获得未来的记忆;某人透过能力，改变了时间的流动方式；或者这一切都是惠的幻想，这份记忆其实是虚假的。
不对，最重要的是，会得到了即使离开咲良田，也不会失去能力相关记忆的可能性。
留在咲良田的理由，少了一个。
——只要不会忘记，我就可以再度回到这个城镇。
就常识来判断，它应该先回家一趟才对，惠应该在索引小姐现身之前，回到原本生活的地方，等变成高中生或大学生——总之能够独自生活之后，再回来咲良田就行了。这才是理性的判断。
回过神来，他发现眼泪已经乾净了。惠独自坐在长椅上微笑。
——不过啊，无论如何我就是觉得，另一个选项比较有魅力。
现在立刻抛弃过去的一切，在这个奇妙的城镇生活，是件吸引人的事。
惠想要尽可能在这个城镇待久一点。
假设自己上高中后才回到这个城镇，中间就必须花上四年。他不想浪费这四年的时间。
如果可以的话，惠想在被父母远忘的情况下生活。他不想再看见父母勉强自己的身影。道并不是为了他们，而是惠自身的愿望。
那是四天前，惠搭上前往咲良田的电车时所发生的事情。他想起有位自称魔女的女性，透过电话对他说的话。
——你在寻找自己的容身之处。
——不过只要一踏入那里，你就绝对无法回头。
——咲良田不会放你离开。
真是的，确实就是如此。魔女的预言实现了。
惠以俐落的动作，从猫型鍮匙圈上拆下家里的钥匙。
他从长椅上起身，缓缓走出公园。
前方摆了几个垃圾桶。
惠毫不由于，将家里的钥匙扔进写著「不可燃物」的垃圾桶。
并非受到任何人的强制，他是基于自己的判断，决定拋弃过去。浅并以毫无缺损的完美形式，得到这份罪恶感。
看在旁人眼里，前后之间的差异应该细微到分辨不出来。
但对惠而言，这才是比什么都来得重要的事。
舍弃过去的惠，看向手中的钥匙圈。从母亲那里拿到的猫型钥匙圈。惠心想，下次在前端装上绝对无法丢弃的东西好了。
从收音机里播出混著杂音，和加州海岸有关的曲子。那是一首开朗到可笑的曲子。
国中二年级的浅井惠，将视线从桌上的猫型前钥匙圈移开。虽然这个钥匙圈曾经透过能力修复，但后来又再度坏掉。
「为什么你会想和春埼美空打好关系？」
中野智树问道。
「她拥有非常有趣的能力。」
惠回答。
他现在已经明白，当时的重启在本质上没有意义。即使惠在重启后立刻摊开咲良田。
最后还是会被管理局逮到。他不认为连这点程度的事情都办不到的机关会有办法管理咲良田的无数能力。
即使如此，春埼美空的能力无疑拯救了惠的心灵。
若当时被管理局强制留在眹良田，他一定会拿这件事情当藉口。
——「这不是我的错，我也无可奈何。」这样的藉口将会成立，不遢重启从惠手中夺走这个藉口。
那个能力，给了惠按照自己的意思，决定留在咲良田的时间。
惠认为针对自己的行动，绝对不能连罪的意识都一并丧失。
重启。
那个能力在极度无自觉的情况下，拯救了国小六年级的惠。
将惠所追求的罪恶感，赐予了惠。
春埼美空的力，对浅井惠来说，具备特别的意义。
2 六月下旬
浅井惠一如往常被相麻堇叫到南校舍的顶楼时，他发现那里只有春埼美空一个人。
春埼像惠四月在这个顶楼初次见到她时一样，正紧盯著顶楼入口。
六月二十二日的顶楼，已经变得像盛夏那样炎热。今天的湿度有点高。或许是即将到来的梅雨，正在大气中蓄积水分也不一定。夏天正缓慢、确实地行进。
惠发出脚步声走向春埼。
即使缺乏身为人类的情感，少女的额头依然会渗出汗水。
「你不会热吗？」
「会。」
「来阴影这里吧。这样下去，搞不好会中暑。」
春埼轻轻点头，然后走向顶楼的角落——入口旁边稍微有点阴影的地方。总觉得她的步伐，看起来有点像在工厂工作的机器人。在地点A和地点B之间画条直线，笔直地沿著那条线移动。
——机器人是谁？
不晓得这少女，为相麻的那个问题准备了什么答案。
春埼看向这里。
「你呢？」
「嗯？」
「你不进来阴影里面吗？」
「说得也是。」
惠笑著点头。
然后他站到少女旁边，将身体靠在栏杆上。
「相麻呢？」
「她说要去见某个人，会晚一点才到。」
「这样啊。」
这一带高耸的建筑物不多，一直到不远处的大海为止，中间的景色都十分开阔。
一阵风吹起春埼的长发。
惠见状，露出微笑。
「你的头发很漂亮呢。」
春埼有一头自然卷的细长头发，会因阳光照射的角度而闪闪发光。
春埼没有回答。惠接著说道：
「因为太漂亮了，所以还是剪掉比较好。」
「我不懂你的意思。」
「缺乏现实感啊。那头漂亮的长发，反而让你更加缺乏人味，看起来像洋娃娃。」
惠认为漂亮的头发和那对玻璃珠般清澈的眼眸，只会让人更加疏远她。总不能叫她把眼珠子挖出来，可是剪头发就容易多了。
少女总算正眼看向这里。
「这样有什么问题吗？」
「多少有。就一般论而言，人类应该要表现得像个人类。」
「我妈妈很喜欢我的头发。」
「所以你不想剪吗？」
「我觉得剪不剪都无所谓。既然无所谓，那我选择维持现状。」
「那就没办法了。」
两人就此陷入沉默。
顶楼的小小世界，非常安静。
惠心想，这跟相麻堇周围完全不同。
待在相麻旁边时，惠总是有点紧张。她散发出来的气息会淹没周遭，将一切都纳入她的支配之下。即使只是错觉，但惠觉得只要一个不小心，就会连思考都一并被她夺走。
相较之下，春埼美空营造出来的世界，就像褪色的照片一样宁静。在那宁静纤细的世界里，就连被微风缓缓吹动的云影，都是显眼的极大变化。意识缓缓地扩散，淡淡地朝周围散开。
两位少女以完全相反的方式，影响惠的意识。如同北风与太阳的故事。
惠暂时享受春埼美空营造出来的静寂。那份静寂类似停滞，时间彷佛停止流动。或许只要一抬头，就能看见刚才飞过去的鸟停在空中也不一定。
「浅井惠，我有件事情想问你。」
春埼说道。
不知为何，她的声音并未破坏这份静寂。
惠将亲线转向春埼。
「什么事？」
「不被自己的母亲所爱，是悲伤的事吗？」
惠没想到会从春埼口中听见这个问题。
不过这同时也算是除了她以外，别人都没办法提出的问题——如果只是从口中说出相同的话语，应该办得到。但是能以动也不动的眼神，和排除所有感情的表情提出道种问题的少女，惠只知道春埼美空一个人。
「一般而言，算是悲伤的事吧。」
惠认为这应该是正确答案。
「你的母亲爱你吗？」
——她应该已经将我的事情忘得一乾二净了。
虽然想这么回答，但惠办不到。他觉得从自己口中说这种话，是一件非常卑鄙的事。
「大概吧。」
惠简短地回答。
「有位少女。」
舂埼的视线虽然朝向惠，但感觉不是在看他。她总是如此。春埼美空是以更加纯粹的眼神，看著世上的一切。
「她希望能得到母亲的爱。你知道方法吗？」
惠摇头。
如果知道答案，惠或许不会留在咲良田了。
「我怎么可能知道。获得疼爱的方法，会因情况而截然不同。我既不认识那个女孩，也不认识她的母亲。」
「只要认识，就能知道吗？」
「这个嘛，或许会知道，也或许不会知道。」
「若有这个可能性，你愿意试试看吗？」
「要怎么试？」
「请你和那位少女KURAKAWAMARI见面。」
今夭的春埼比评常饶舌许多。
春埼美空现在拥有明确的愿望。这是惠第一次看间这样的她。
「如果只是见个面，那我无所谓。不过在那之前，我希望你先告诉我详情。」
我也不太清楚，怛我认为她希望被母亲所爱。除此之外，还需要什么报吗？」
年龄、性格、家庭环境，想知道的事惰要多少有多少。不过这些事情，还是直接问本 人比较快。
于是惠决定先处理该问春埼的部分。
「你希望那个女孩，能得到母亲的爱吗？」
春埼花了一段时间，才做出回答。
她不安地点头：
「嗯，大概吧。」
「大概？」
「我也不太清楚。不过，我选择要帮她。」
舂埼陷入混乱。尽管她的表情毫无变化，所以外表看起来没有任何改变，但确实有地方和至今为止的她不同。
「这件事也在你的规则里面吗？」
「应该没有。」
「喔。那为什么你会做出这样的判断？」
春埼微微垂下视线。
「相麻以前说过，我的面前有两个形状相同的白色箱子。」
她用彷佛在确认自己踏出的每个脚步的速度，缓缓说明。
——春埼美空总是待在一个纯白的房间里，面对两个形状完全相同的白色箱子。
虽然必须打开其中一个，但她并不晓得哪个才是正确答案。
好比说两个箱子各自漆了不同的颜色，那只要挑喜欢的颜色打开就好。如果箱子的形状不同，那也能用形状来当理由。
不过在她面前的，总是两个形状完全相同的白色箱子。
能够用来选择其中一个的根据，并不存在。
「按照相麻的说法，世界对我而言，就是如此缺乏起伏。」
惠点头。
两个箱子，象徵选项。意思是对春埼而言，在大部分的情况下，每个选项都是同等地无价值。
「你的意思是，你打开了其中一个白色箱子吗？换句话说，就是偶然决定要帮助那位帮不帮都无所谓的少女。」
「……我不知道。」
惠在内心叹了口气。
「如果无论选哪边都没差，那我就没兴趣了。真提不起劲。果然还是别和那个女孩见面好了。」
舂埼美空抬起视线。
她选是一样面无表情。所以也许一切只是误会，但惠总觉得她在伤心。
惠凝视著春埼的眼睛说道：
「若你无论如何都想帮助那个女孩，那我愿意和她见面。若你并非作为偶然，而是作为必然才选择帮助那个女孩，那我也来帮忙吧。」
春埼笔直地回看惠的眼睛。
「我没有权利强制你做任何事情。」
不是这样的，现在并非在讨论什么强制或权利的事情。只要你愿意说在你面前的箱子颜色或形状，和至今为止的不同，那样就行了。
因为替那两个选项著色或改变形状的，就是人的情感。明明对惠而言，只要能够证明
春埼美空拥有情感就好了。
「那就没办法了。」
因此他只能如此回答。
虽然那位叫KURAKAWAMARI的少女也同样令人在意，但站在惠的立场，比起未曾谋面的少女，还是春埼比较重要。
像是为了说给自己听，惠在内心低语道。
——我想要好好了解春埼美空。
好不容易出现让春埼感兴趣的问题。即使中途介入，强硬解决也没有意义。
——像这种不认识的女孩，要我舍弃多少给你看都没问题。
惠早就习惯舍弃了。在国小六年级的暑假决定留在咲良田时，他就已经习愤这种事。
明明只要春埼能更任性一点，惠就会乐意提供协助。
「……我知道了。」
春埼美空点头回答，这段对话也就此结束。
在那之后过了十分钟，相麻堇来到顶楼。
她一打开门就说道：
「还好吗，惠，春埼。虽然有点突然，但我们移动吧。」
「你说移动，是要去哪里？」
「学生会办公室。我想让你们见一个人。」
一旁的春埼毫不犹豫地点头。
惠轻轻歪了一下头问道：
「既然如此，为什么要把我们叫来顶楼？」
如果目的地是学生会办公室，那在教室等就行了。
相麻堇冷静地回答：
「若想单独和春埼说话，还是在顶楼比较轻松吧？」
虽然确实如此，但这样彷佛刚才的对话，全被相麻看穿一样，让人感觉不太舒服。
相麻轻轻转身折回去。春埼默默地跟在后面。惠叹了一口气后，也跟著踏出脚步。
三人排成一列走下楼梯时，惠问道：
「你想让我们见的人是谁？」
「学生会长。」
「为什么要我们见那种人？」
「他拥有某种能力。我前阵子有跟你提过吧，能探索春埼记忆的能力。」
不必特别使用能力回想，惠也记得那段对话。
——如果可以更详细地探索春埼的记忆，一定多少态找到什么才对。
惠轻轻点头后，接著问道：
「为什么你会知道学生会长的能力？」
「我一年级时在学生会帮忙过，所以认识会长。」
「应该不只如此吧，你也知道我和春埼的能力。」
「这我以前应该也回答过了。情报这种东西，只要抱持适当的意图，待在适当的场所，就会自动到手喔。」
「虽然我以前忘了告诉你，但我无法接受这种答案。」
下了两层楼后，三人转进走廊。
相麻转头看向惠说道：
「要我好好和你说明也可以，但是不能告诉任何入喔？」
「我从以前到现在，从来没将答应过要保密的事情告诉别人。」
相麻小声地笑道：
「那就坦率点个头吧。」
惠无奈地点头。
「我答应你，不会告诉任何人。」
「谢谢，其实啊。我有份秘密的资料。是我一年级的时候，因为学生会的工作到教职员室时发现，并复印下来的。」
会有这种事情吗？
和学生能力有关的资料，被如此随便地处理。
倒也不能说完全没发生过。学校内的价值基准，原本就会产生特殊的扭曲。即使说学力测验的题目被保管得比和能力有关的资料还要严密，惠也不会感到惊讶。
相麻从容地接著说道：
「虽然学生会看起来是个毫无价值的集团，但非常适合搜集情报。除了经常进出教职员室外，也比其他学生更常和老师聊天。」
「你当班长，也是基于这个理由吗？」
「没错，就是这样。」
「话说回来，我还有另一件在意的事情。」
「什么事？」
只要抱持适当的意图，待在适当的场所，就能得到情报。
「我已经知道适当的场所，是指学生会。那适当的意图又是什么？」
搜集和学生能力相关情报的意图，以及目的。
相麻堇有某个目。让她愿意加入学生会，并担任班长的目的。
相麻停下脚步，在她面前的，就是学生会办公室的门。
「道是秘密。你总有一天会知道的。」
像是为了结束这个话题，她轻轻敲了一下学生会办公室的门。
七坂中学的学生会长叫做坂上央介。
他是一位身材纤细、娇小的少年——他比惠高，也比较年长，因此以少年来形容，让人多少有点抗拒。
他的脸上总是挂著笑容——有时会被人轻视的儒弱笑容。
现在学生会办公室里，只有坂上一个人。
原本坐在折叠椅上的他，在惠他们进房的同时起身。那动作看起来像只被声音吓到的黄金鼠。
「初次见面。敝姓坂上，目前担任学生会长。」
他的话愈接近语尾，声音就变得愈小，小到似乎被惠等人走向坂上时发出的脚步声盖过。
惠站到他的正面微笑道：
「我是二年级的浅井，请多指教。」
坂上吞吞吐吐了一会儿后，指向折叠椅。
「请坐。」
他看起来总是在害怕什么——就连朝会馨发言时，也是这副模样。
三人按照折叠椅摆设的位置各自就座，惠和春埼坐坂上对面。相麻则是坐他们的傍边。
坂上只看著相麻。
「呃，我该怎么做才好？」
坂上从头到尾都是看著相麻说话。
「你没跟他们说明吗？」
「这么说来，的确是还没呢，告诉他们吧。」
坂上害羞地将视线移到惠的胸前。
「简单来说，我拥有复制能力的能力。将右手触摸的对象能力，复制到左手触摸的对象身上。」
「喔。原来也有以能力为对象的能力啊。」
「嗯。虽然是种少了其他能力就没意义，不上不下的能力。」
惠已经知道相麻想做什么了。
她笔直地凝视春埼的眼睛说道：
「我想让你体验惠的能力，一边回想起遥远过去的自己。」
若春埼使用惠的能力，便能回想起所有的一起。或许现在她所遗忘的记忆中，存在著曾经拥有情感的春埼也不一定。
「我知道了。」
春绮一如往常，毫不犹豫地回答。只要不会造成别人的麻烦，春埼通常都不会拒绝。
惠几乎是下意识地开口：
「等下。春埼，你真的不介意吗？」
记忆这种东西，拥有非常强大的力量。因为那就是本人的意志，所以拥有足以强硬扭曲目前人格的强大力量。
然而春埼从容不迫地说道：
「这样有什么问题吗？」
惠哑口无言——但这并非应该由他拒绝的事情。
坂上脸上还是一样挂著懦弱的微笑。
「那我们开始吧。」
少年起身，踩著不稳的脚步绕过长桌，站到惠和春椅的后面。他说声「失礼了」之后，用右手触碰惠的左肩，左手触碰春埼的右肩。
坂上以耳语般微小的声音说道：
「只要浅井学弟在这个状态下使用能力，就会在春埼学妹身上产生相同的效果。」
「例如只要我回想起一年前的事情，春椅就会跟著回想起一年前的事吗？」
「嗯。这不表示春埼学妹变得能自由使用你的能力，只是会接收到和浅井学弟能力一模一样的效果而已。」
惠看向春埼的侧脸。
「春埼，你想回忆起什么时候的事情？」
「什么时候都可以。」
「这由你来决定。」
沉默一会儿后，春埼回答：
「那就七岁时的记忆。」
「为什么选七岁？」
「没什么特别的理由。硬要说的话，这是KURAKAWAMARI的年龄。」
惠点头回应。
「我知道了。春埼，你接下来还是把眼睛闭起来比较好。如果一面看著现在的景色，同时回想起过去的景色，会觉得有点不舒服。」
确认春埼有遵从指示后，惠也跟著闭上眼睛。
在那之前’他瞄了一下相麻的脸。她不知为何，以非常认真的表情看向这里。
春埼美空闭上眼睛，回想七岁时的事情。
七岁。就算这么想，还是没有具体的记忆。
在意识到那是国小二年级的事情后，才总算浮现出模糊的记忆。当时的教室、同学，以及曾发生过的几件事。不过这些回忆也一样暧昧不清。
「那么，要开始啰。」
浅井惠说道。在那之后——
春埼的意识回到了六年前。彷佛打开阴暗房间的灯光，国小二年级时的一切都清晰地浮现出来。
她听见浅井惠的声音。
「我们现在是国二生，正待在七坂中学的学生会办公室里。」
若没听见这句话，她几乎就要相信自己还是国小二年级生。浅井惠的能力’是能够回想起所有的一切。那实在太过明确，如同亲身体验浓密的过去一般。
在记亿中，春埼美空位于国小的教室。
下课时间——此时才刚上完国语课，接著要上数学课。国小二年级的春埼美空，将数学课本、笔记本和铅笔盒放到桌上后，便安静地等待老师上课。她全都回想起来了。包括当时使用的铅笔、国语课教的东西、椅子的触感、窗边白色窗帘的摇晃方式，以及所有的一切。
周围传来当时同学们的对话。这是个非常吵闹的世界。明明以前没有特别去注意，但她依然能回想起坐在隔壁座位，男孩们聊天的内容——放学后要玩什么？
春埼听见和那道声音重叠的现实声音。那是相麻堇的声音。
「国小二年级的你在想什么？」
春埼轻轻摇头回答：
「什么也没想。」
她只是坐著等待时间流逝。休息时间等上课，上课后等课堂结束，如此循环。
「国小二年级的你，已经有自己制定规则了吗？」
这次春埼点头。
「嗯，内容和现在的一样。」
虽然并未透过明确的言语定义，不过国小二年级的春埼，已经替自己课以几乎和现在相同内容的规则。
「你是什么时候制定这些规则的？」
「我想不起来。」
当时的春埼也不记得这件事。
接著传来浅井惠的声音。
「当时的你，有渴望被母亲疼爱吗？」
春埼轻轻摇头。
「没有。」
国小二年级的春埼美空，本质上和现在的春埼美空没什么两样。
只是单纯地活著。有两个形状相同的纯白箱子摆在面前，她在感觉不出差异的情况下，遵从规则打开其中一个。那就是她的生活方式。
春埼美空突然感到一阵强力的头痛二按住头部。疲劳感自全身涌出，感觉不太舒服。
她察觉坂上央介将手从她的右肩上移开。接著原本极为鲜明的记忆，又缓缓蒙上一层薄雾。
睁开眼睛后，春埼发现相麻菫正紧盯著道里，长桌，折叠椅、白板——这里是七坂中学的学生会办公室，春埼再度确认这事实。
「怎么了吗？」
相麻问道。
「我不知道，只是突然觉得头痛。」
虽然感觉像头痛，但或许并非如此•总之她感受到某种痛楚,但那已经逐渐消迩。
春埼在调整呼吸的期间，听见坂上央介和浅井惠的对话。
坂上看起来十分慌张，说话的速度也变得比原本还快，很难听得清楚。
「你的能力有什么副作用吗？」
相较之下，惠的声音听起来依然和平常一样冷静。
「一次回想起大量的记忆，多少会有点离受。毕竞那等于是一口气处理平常没机会体验到的大量情报。」
「……原来如此。还有其他的吗？」
「要视回想什么而定。想起痛的事情当然会痛，想起讨厌的事情会觉得烦躁，若想起悲伤的事情，或许会哭。」
春埼轻轻摇摇头说道：
「我已经没事了。要继续吗？」
回答的人是相麻堇。
「不，今天就到此为止。没必要胡乱让自己受苦。」
「若我感到痛苦，会造成什么问题吗？」
「嗯，这可是个大问题呢。惠会露出难过的表情。」
春埼看向坐在一旁的浅井惠。
他的表情和平常没什么两样。然而春埼不擅长从别人的表情来判断对方的情感，所以也无法非常确定。
「那还用说。看别人受苦，本来就是件难过的事情。」
少年一副处之泰然、完全不难过的模样说道。
「惠，你好像心情不好呢。」
相麻堇说道。
在从学校回家的路上，浅井惠将双手插进口袋里，走在相麻堇的旁边。
轻轻摇头后，惠回答：
「没那么严重，我和平鬵一样。」
「你讨厌探索春埼的记忆吗？不过应该不只如此。在我到顶楼之前，有发生什么事吧。」
惠叹道：
希望你能稍微听进去别人的话。」
「就算配合明显的谎言也没有意义啊？」
「为什么你觉得我是在说谎？」
「我怎么会连自己身边的人心情如何都不知道呢？这是我的强项耶。」
恐怕是真的。
相麻菫非常擅长看穿别人的心思，而浅井惠现在不太高兴。
惠改变话题。
「坂上学长是个奇特的人呢。」
「他人不坏喔。」
「我觉得他应该是个好人，但他似乎总是在害怕什么。」
无法理解这种人为何会担任学生会长。
「有点胆小，也没什么关系吧」
「嗯，是没什么实质的害处。」
「不过你好像对他不太满意？」
「没这回事。」
「你是对他的哪里不满？」
相麻堇对口头上的谎言，可说是丝毫不予理会。
惠以接近认栽的心情回答：
「他从头到尾，都没和春埼说话。」
即使春埼正在受苦，他依然看也不看一眼。
「为什么坂上学长不想和春埼说话呢？」
「不知道，可能是害怕春埼吧。」
「我觉得一般人应该没理由会害怕春埼。」
「就是啊，春埼身上根本没有令人害怕的要素。她既不会乱叫，也不会咬人。真要说她有什么令人难以接受的部分——让人对她感到诡异的部分，就只有和自己不同这点而已。」
春埼美空实在过于缺乏情感，使得她看起来简直不像人类。
如同逼真的电脑图像会让人觉得诡异般，有些人也会对外表长得和人类一模一样，却并非人类的东西感到不快。
坂上央介不认同春埼美空是人类。从他的样子便能隐约看得出来。
「你无法原谅这点吗？」
「没到无法原谅那么夸张’只是有黏不满。」
相麻笑道：
「你还真挺春埼呢。」
「不是春埼，而是拥有重启能力的人。」
「话虽如此，惠，你一直都在谈论和她人格有关的话题。不是能力，而是关于春埼美 空这个人。」
「……能力和人格原本就无法切割。」
虽然惠觉得道句话一讲出来就像藉口，但也不是谎言。
咲良田的能力，取决于使用者的性质。能力大多源自使用者的本质，或是使用者追求的事物。
——舂埼美空渴望名为重启的能力。
如此稳重的少女。看起来毫无愿望，宛如被规则管理的机器人，道样的少女獾得名为重启的强大能力。
相麻说道：
「你认为重启是舂埼美空的本质对吧？」
惠咕哝著。与其说他是跟相麻对话，不如说是自言自语。
「无论对象是谁，她只要看见有人哭，就会使用重启。」
即使知道这样的行为没有意义，但只要能消除某人的泪水，就足以构成少女使用重启的理由。
想必这种事情，这种美丽到可笑的事情，就是她的本质。
相麻轻声笑道：
「虽然难以置信，但目前这个时间点，还没有怀疑的余地。」
春埼美空简直就像一个抽象化的概念。
只是一种更加纯粹、更加无价值、不具备任何形体，单纯的善。
相麻在惠的耳边呢喃道：
「我去顶楼之前，你跟春琦聊了什么？」
她吐出的气息既温暖，又带著微微的甘甜。
「有个叫KURAKAWAMARI的少女。」
希望能被母亲所爱的少女。
「春埼一定是想消除她的泪水。」
而且这个愿望想必非常强烈。
「所以呢，这和你心情不好有关吗？」
惠忍不住叹了口气。
「不过春埼却还没发现这股强烈的情感。我是对这点感到不满。」
3 七月
「请再次让我使用回忆过去的能力。」
春埼美空说出这句话，是七月二日的事。
当天春埼也和浅井惠及相麻堇待在南校舍的顶楼。
相麻堇毫不讶异，点头回答：
「我是无所谓。我想坂上学长应该也顾意帮忙。再来就看惠了。」
浅井惠叹了口气，彷佛全世界的事情都无关紧要。他经常露出这种表情。
「为什么你会想回忆起过去的事情？」
春埼事先就预料到这个问题。浅井惠时常询问别入行动的埋由。
「我想回忆起自己拥有情感的时期。」
「为什么？」
「为了解决MARI的问题。」
春埼从前阵子开始，就在烦恼有什么方法能得到母亲的爱。
她想不出答案。但相对地，她发现了想不出答案的原因。
——我不爱任何人，既不喜欢，也不讨厌。
无论再怎么思索，她都无法理解喜欢的情感。
不知为何，浅井惠这次回答地非常坦率。
——连这种事情都不晓得的我，不可能想得到要怎么做才能被母亲所爱。
这是非常理所当然的事。
春埼心想，首先必须找出情感才行。这对思考被母亲所爱的方法而言，是必要的。
——情感。
她不太懂这个词汇。春埼几乎没有任何对情感产生自觉的记忆。
唯一想得到的，就只有被MARI抓住制服下襬时的事。每次少女这么做时，春埼都会产生一股细微的奇怪感受。
那个奇怪感受的名字，或许就是情感。虽然春埼试过抓住自己制服的下襬，却得不到任何感受。
浅井惠看向春埼。他的视线里面，也看不到情感。
「你认为自己过去曾经拥有情感，只是后来失去了吗？」
春埼点头。
「是的。」
「为什么？」
「因为我知道眼泪是热的。这表示我以前一定有哭过。」
虽然现在已经忘了，但应该是这样没错。
春埼认为自己曾经有过足以流泪的情感。
惠轻轻摇头回答：
「算了，随你高兴。」
从那天起，春埼美空开始寻找自己的情感。
透过浅井惠和坂上央介的协助，春埼精密的回想过去，寻找曾经拥有情感的自己。
她花了不少时间，逐渐回溯过去的机会。
等找到目标时，已经是两个星期后——亦即七月十六日的事。
春埼美空在那天，回想起五岁时的自己。
路边有一只蝉。
祂就位于区隔人行道与车道的白线上面。
腹部朝上的蝉发出唧唧的声音、拍动像玻璃纸版的轻薄翅膀。但祂飞不起来，只能在坚硬的柏油路上挣扎。
蝉无法飞翔的声音，非常直接地表现出一种痛苦。春埼心想，将符号化的痛苦与绝望压缩到能放在手掌上的尺寸后，大概就会像这只蝉一样吧。
不过蝉依然持拍摆动翅膀。就算绝对无法飞翔。
祂应该非常疲劳，摩擦路面的翅膀也疼痛不堪，并未无法随心所欲的行动感到恐惧。即使如此，这只蝉还是想要飞翔。
五岁的春埼美空，想要帮助这只蝉。她人物都痛苦成这样还无法获救，是不应该发生的事情。
所以春埼蝉伸出手。她的拇指和食指，碰触到蝉坚硬的皮肤。蝉更加激烈地挣扎后，便停止动作。
突然变得动也不动的蝉，让人联想到死亡。仿佛生存所需的能量，全都消失一般。蝉的身体，变得像空壳般轻盈。
春埼凝视手上的蝉。
过不久，蝉再度开始鸣叫。祂突然拍动翅膀，从春埼的手中滑落。
春埼心里暗叫一声「危险」。然而蝉就这样停止在春埼蓝色洋装的胸口上。
放心下来的春埼环视周围，她想将这只蝉移到树上。她知道蝉是停在树上，靠吸允树液维生。光是让蝉停留在洋装上，并无法拯救祂。
五岁的春埼太过娇小。即使伸手，也没办法碰到大树的枝干。
环视周围后，她发现一个成人高的树篱。春埼继续让蝉留在洋装上，走到树篱前面。
蝉形状复杂的脚，用软弱的力道抓紧著春埼的洋装。
春埼在薄树篱前，将蝉从洋装上抓了下来。洋装的布被稍微拉起，然后和蝉分开。
——啊啊，没错。
国中二年级的春埼突然发觉。
——mari抓住制服的力道，一定就是这份坚强。
在那极为微弱、只够抓住衣服下祢的力量中，感受到求生的意志。
五岁的春埼，把蝉挂放在树篱的纤细树枝上。
接下来好一段时间，蝉都没有动弹。
舂埼紧盯著那只蟫。
一阵风吹动树篱，蝉落地，在撞上路面后发出轻微的声响。
蝉动也不动，像根木棒倒在柏油路上。春埼这才发现，蝉早就在不知不觉中死了。
这只婵再也动，也不会想要飞翗。这个世界，就这样少了一只蝉。
舂埼回想起刚才那股抓著洋装的微弱力道。但是倒在路上的蝉，已经不会再停到她的衣服上。
眼眶突然充满泪水，悲伤得不能自已。
仿佛眼前的死是降临在自己身上，春埼顿时感到全身无力。她任由双手垂下，紧盯著路上的婵哭泣。
独自在路边哭泣，能够清楚听见婵鸣。现在依然用力鸣叫，如同往常的蝉鸣。这一切迟早都会消逝。毫无疑问的，等这个夏天结束后，所有的蝉都会死去。
一想到这里，春埼美空再度哭泣。
国中二年级的春埼美空，坐在学生会办公室的折叠椅上，她回想起五岁时的一切。
她已经逐渐习惯大量资讯流入脑中的感觉，做好准备迎接足以压迫意识的记忆奔流。
即使如此，春埼美空还是皱起眉头、紧抿嘴唇。她没预料到会有这种类型的痛苦在内心产生，而非在脑中发生——那是种连冷热都无法判断，却又带著温度的痛苦。
相麻堇的声音响起。
「怎么了？」
等回过神时，春埼已经嘟嚷道：
「我一直在哭。」
为什么会忘记呢？
——五岁时的我，非常爱哭。
每当电视播报不幸的新闻、周围有什么东西损坏，或是听见悲伤的故事，当时的春埼都会哭。
那时候的她，还没丧失流泪的机能。
浅井惠的声音响起。
「你以前为什么会哭？」
「因为觉得悲伤。」
「对什么感到悲伤？」
「各式各样的事情。所有理所当然的事物，都包含在内。」
对活著的生命迟早会死感到悲伤，对有形之物迟早会坏感到悲伤。这些理所当然的规则，全都让人感到悲伤。
这个世界的基础，一定包含了不幸与悲伤。宛如被重力拉向地面，所有的人、生物和物体，都无时无刻在承受一股导向悲伤的力量。
——五岁的春埼美空，透过悲伤了解日常生活的一切。
浅井惠以平静的声音说道：
「你对那些理所当然的事物，感到悲伤吗？」
「是的。」
「所以你才会变得无法做出任何选择？所以你才制定那些规则？」
决定春埼美空行动的数条规则。
惠接著说道：
「如果世上的一切都同样连系著悲伤，那所有选项都是无意义的。无论选择什么，都不会有任何改变，所以你才会变得无法选择。因为明明无法选择，但又非选不可，所以你才制定了规定自己行动的规则。」
一定就是这样没错。
例如即使对那只蝉伸出援手，也无法拯救它。这是显而易见的事。
如果明知最后无法救它，那就需要别的动机，来促使自己对濒死的蝉伸出援手。
极为单纯、不带任何期望的冷漠规则。
「我希望称能回答我一个问题。」
浅井惠用一如往常的平静语调问道：
「悲伤的人，是谁？」
答案显而易见。
当然，春埼本人理性上也很淸楚。
不过，她突然感到一阵不安。对那只蟫的死，感到悲伤的是春埼吗？真正应该悲伤的的，难道不是那只蝉自己吗？为什么春埼要替蟫的死感到悲伤呢？
不经意地——
「我不知道。」
春埼低喃道。
根据时铲的指针，那是不到一分种的短暂时间。
在这短短的时閜内，春埼美空因为回想起过去的记忆，变得十分衰弱。
浅并惠和相麻一起将春埼送到保健室。春埼一躺上床，便沉沉睡去。她那沉静的睡姿，让人联想到某种丧失。
要是能一直坐在她旁边就好了。不过之所以没道么做，一定没有什么特别理由，惠不自觉地走上楼。直到抵达南校舍的顶楼后，他才发现只要待在这里，内心就会变得非常平静。
惠抬头仰望七月中旬的天空。顶楼已经完全进入夏季，从某个低处传来蝉的声音。
「为什么你要问那种问题？」
相麻说道。她站在比平常略远的位置。
惠刻意露出笑容询问：
「那种问题？」
「没错。悲伤的人，是谁？正常人应该不会问那种问题。」
「我有股预感。」
这是他至今一直在思考的事情。关于机器人，关于人类，以及关于春埼美空。在持续思考后，他做出一个预测。
藉此，惠似乎总算明白少女欠缺的是什么了。
「春埼欠缺的东西，其实就是对自我的认识。年幼的春埼，连悲伤的人是自己都没有发现。她就是能无视自己的存在到这种地步。」
惠不知道春培为何会变成这样。或许这是她打从出生时起，就具备的特性也不一定。
总而言之，春埼无法好好地认识自己。
不觉得自己特别的人类。
感觉光是这样，便足以说明一切。
「举例来说，相麻。一般五岁的小孩，并不会对蝉的死感到那么难过。也不会以那么极端的方式，悲観地看待这个世界。」
「大致上应该是这样没错。」
「这一定是因为每个人都认为自己特别的缘故。比起素未谋面的某人，大家更会为亲近者的不幸戚到悲伤；比起亲近者，大家更会为自己的不幸感到悲伤。大部分的人，都是成长为这样的人。」
透过这样的方式取得平衡。
认为自己特别，就是将自己以外的一切视为不特别。这样才能将他人的不幸，划分到与自己无关的区域。
「我也是如此。我讨厌自己受伤，也讨厌自己难过，而且远胜于他人的不幸。」
今大家都是这样啊。每个人都是为了自己而帮助人，为了自己而伤害人。」
「可是，春埼美空不同」
打个比方，如果每个人都将电视播报的死讯，与自己的死亡同等亲之，那这个世界究竟会充满多少的悲伤呢？如果将世界上的所有痛苦，都以自己是当事人的方式来承受，那活著究竟会变得多么困难呢？
如果连婵的死，都能产生和自己死亡相同的戚觉，那这个世界究竟会变得多么絶望呢？
为了解决这个问题，每个人都会准备一个滤镜。用来明确区分自己和他人，让自己对别人的悲伤变得迟钝。
然而，不具备这项机能的春埼美空，只能持续地感到悲伤。她一味地持续悲伤，导致情感耗损，甚至被彻底遗忘。
「正因为春埼美空不觉得自己特别，所以才会将所有的悲伤，都原封不动地接受。」
站在常识的角度来看，这是应该改善的问题。
她欠缺人类生存所需的必备机能。
但惠无论如何，就是无法否定春埼美空的人格。
——如果真的这么痛苦，正常来说，会拋下一切吧？
如果发现濒死的蝉已经没救，那就会放弃。如果情感已经因为悲伤而耗损，那照理来说，应该会变得什么都办不到。
可是她依然决定要持续行动。
即使赤裸裸地面对悲伤，她依然为了正确地判断事物，而制定了规则。
春埼美空替自己课予了义务——即使无法拯救也要伸出援手，即使失去情感也要持续做出正确的选择。
惠低喃道：
「我认为只有缺乏自我的春埼，能够持续地保持正确。」
不考虑保身，不在乎虚荣，不追求自我满足，甚至不期望为他人所爱，只是彻底地维持纯粹的善。她甚至能在没意识到自己是善的情况下，作为这样的存在。
「如果真的有人能被称作善人，那一定是春埼。」
善意是一种才能。
在所有的才能之中，最纯粹的是善意。
不具备这项才能的人，无论再怎么努力想成为善人，终究只会成为伪善者。无可救药的扭曲存在。
针对善这一点来看，春埼美空是极为纯粹的天才。
「那是你的伦理观。」
相麻堇轻声失笑。她略带悲伤笑著说道：
「不过春埼无法拯救任何人。」
「……这我知道。」
纯粹的善非常无力。在不伤害任何人的情况下，能做的事情非常有限。
相麻堇走向这里，笔直地凝视惠的眼睛。
「人啊，比起被善人守护，更希望被伪善者拯救。」
「确实如此。」
「还有，惠。我觉得真正能够救人的，是像你这种任性的伪善者。」
「我不是。我甚至连伪善者都称不上。」
他没有伪装成善人的勇气。
拋弃父母，决定留在这个城镇的时候。透过绝对的记亿力，无法遗忘任何罪孽的时候。他就变得连伪善者都当不成。
「惠，你现在这样就可以了。不过因为你非常坚强，所以迟早会有办法走出来。当你判断有必要饰演善人时，你就会扮好那个角色。」
惠「哈」地笑了一声。
「我无法理解•无论什么时候，我都是我。」
相麻堇将右手伸向惠，用中指的指肚轻轻触摸惠的脸颊。
「没错，你永远都是你。像笨蛋一样温柔，对自己的恶意敏感到有洁癖的程度，在无法相信自己正确的情况下，持续当个正确的人。」
「你的说法莫名其妙。 」
「那我来证明给你看吧。」
「证明什么？」
「我会让你做出善人的行动。」
相麻收回右手，脸上的笑意突然消失无踪。
「我调查过KURAKAWAMARI了。」
「喔，然后呢？」
「你知道她经常跑医院吗？我小时候也曾在那间医院接受治疗。」
相麻堇以前去的医院？
惠心想，这不可能。
「你应该是去年才搬来咲良田，而MARI是住在这里的居民，为什么你小时候会在同间医院接受治疗？」
「我是在座城镇出生的喔。只是曾经离开过，到去年才回来。」
「这我辽是第一次听说。」
「你对我的过去有兴趣吗？」
不知怎么的，惠很在意她出生于咲良田之事。
「唉，算了。然后呢，KURAKAWAMARI怎么了吗？」
「嗯，我向那间医院的医生打听了她的事情。」
相麻堇点点头。
然后她宣告一件关于KURAKAWAMARI的明确事实。
春埼美空在保健室醒来后，缓缓摸著自己的胸口。
她确认之前在那里感受到的强烈疼痛——恐怕是悲伤，已经消失。
浅井惠的记忆保持。他曾说过，这个能力绝对无法解除。
他透过能力回想起来的事情，便无法遗忘。
但春埼美空不同，春埼是透过坂上的能力，获得浅并惠能力的效果。只要坂上停止使用能力，春埼就会失去记忆保持的能力。
春埼美空能够遗忘透过浅井惠的能力回忆起来的悲伤。
舂埼下床，拿起书包，告诉保健室的老师自己没事了。浅并惠和相麻堇都不在附近，想必是先回家了吧。
离开保健室后，春埼换上鞋子，走出校舍。
她听见蝉的声音。有几只蝉正在鸣叫。然而国中二年级的春埼，即使听见这个声音也不会感到悲伤。
在回家的路上经过小公园前方时，春埼看向里面。
只有一个秋千晃动，KURAKAWAMARI在那里。她们已经两个星期没见了。没什么特别的意图，春埼走向MARI。
「啊，姊姊。」
MARI发现春埼后，开心地大喊出声，从秋千上跳了下来。挂在她肩膀上的小肩包也随之飞舞。
MARI露出笑容，跑向这里。
这是笑容。从两人在四月底见面起，过了将近三个月。这段期间内，春埼已经几乎能完全理解少女的表情。她不再因为无法区分笑脸和哭脸而感到困惑。
「从秋鞯上跳下来很危险。」
春埼提出劝告。
MARI坦率地低头说道：
「对不起。」
然后她抬起头，再度笑道：
「你来得好晚喔。我本来以为今天见不到你了。」
「我去了学生会办公室和保健室。」
「保健室？」
「我身体有点不舒服。」
MARI的表情因不安而扭曲。发现这点后，春埼补充道：
「放心。我的身体已经没事了。」
「这样啊，那太好了。」
「嗯。」
在正常情况下，身体能恢复大概算是一件好事。
——不过，胸口的那股疼痛，真的应该消失吗？
尽管心里突然浮现疑问，但春埼不知道答案。
春埼和MARI一起荡秋千。这是MARI的提议，而春埼没有拒绝的理由。
她非常习惯坐在小孩子用的秋千上了。跟MARI的对话，也多少习惯了才对。
春埼心想，不晓得这算不算成长。
恐怕不算，这只表示，春埼正在心里缓缓建构新的规则。适合跟MARI对话的规则。
这项规则目前还没被语言化。等它产生明确的轮廓、被语言化的时候，应该会成为更加轻松的规则。
就在春埼荡著秋千，思考这些事情的时候——
她发现公园入口站了一位认识的少年。
——浅井惠。
为什么他会出现在这里？
这里并非他回家的方向。他总是和相麻堇一起离开学校，往反方向前进。
缓缓走向这里的浅井惠，弯起嘴角露出笑容。
「春埼，秋千和你意外地搭配呢。」
「秋千还有分搭配或不搭配的吗？」
「大概吧。像我就不怎么搭。」
他站到MARI面前，MARI停止晃动秋千，困惑地看著浅井惠。
「你就是KURAKAWAMARI吧？」
「嗯。」
「初次见面。我是春埼的同学浅井。」
说完后，他伸出右手。
「手？」
MARI疑惑地说道。
温柔地微笑。
「可以跟我握个手吗？」
「握手？」
「没错，手牵手打招呼。」
MARI理解后，将手伸向浅井惠。少年抓住那只手——并非握住手掌，而是把手指绕到手腕上，像在测量脉搏。是个奇妙的握手方式。
「你穿的衣服不错昵。」
浅并惠说道。
听见他这么说，春埼才首次注意到MARI的服装。少女身穿一件格纹的无袖洋装。
MARI开心地点头：
「嗯，这是妈妈买给我的。」
「失礼了。」
浅并惠将手绕至MARI脖子后面，似乎在确认什么。
接著他将手放到MARI的肩膀上，开口说道：
「你念哪间学校？」
「呃，川原坂小学。」
春埼不知道那间学校。看来不是附近的学校。
浅井惠点头回答：
「真远呢。为什么你会来这个公园？」
「因为今天要做检查。」
「检查？」
「只要是检查的日子，在妈妈来接我前，我都会在这里玩。」
「是什么样的检查？」
「我也不太清楚。有时候会抽血，有时候会做奇怪的测试。」
「这样啊。」
浅井惠再度点头。
「话说回来，MARI。我有一件事情想问你。」
「什么事？」
少年持续挂著温柔的笑容说道：
「你知道七年前，有一位名叫仓川真理（注：KURAKAWAMARI为仓川真理的日文发音。)的少女去世的事吗？」
春埼隔了一段时间，才理解浅井惠话中的涵义。
就在刚才，相麻堇于顶楼上说道：
「仓川真理在七年前就死了。」
「死了？」浅井惠范文。实在令人难以置信。
然而相麻若无其事地点点头，继续说道：
「仓川真理未能顺利在这个世界诞生。医生剖开母亲的肚子时，她已经没有呼吸。」
把相麻堇的话当成谎言，一笑置之并不困难，惠认为这才是最符合常识的对应方式。
——不过，这个城镇存在著能力。
那是能让所有常识失去意义的力量。是能让浅井惠决定舍弃所有过去，留在这个城镇的力量。无论发生什么事，都没什么好不可思议的。
所以惠才会直接来到这座公园。
为了确认事实，他凝视MARI的眼睛，抓著她的手问道：
「你知道七年前，有一位名叫仓川真理的少女去世的事吗？」
即使名叫仓川真理的少女真的去世了，惠也不该问这种问题。不该向七岁的女孩寻问这种事。
可是惠进一步问道：
「如果仓川真理已经死了。那么MARI，你究竟是谁？」
MARI的脸上浮现十分畏惧的神情。
她之所以倒抽一口气，应该是因为害怕。
并非疑惑，而是害怕，这个反应让惠在内心叹了口气。这少女一定知道关于仓川真理去世的事。
MARI用勉强挤出来的细微声音回答：
「……我是，KURAKAWA，MARI。」
「而且你还活著。至少你有体温，体内也有血液在流动。你到底——」
惠停止发问，放开MARI的手。
他发现公圔入口站了一位长发的白衣女性。对方正笔直地走向这里。
「妈妈。」
MARI咕哝道。
惠紧盯著那位女性。
——她怎么会露出这种表情。
那是惠对MARI母亲的第一印象。
悲伤、痛苦、恐惧、后悔、认命——这些要素紧紧附著在她的表情上，剌激脸部的神经。而最后完成的，就是介于愤怒与悲伤之间、僵硬的扑克脸。
尽管头发染成明亮的褐色，女子散发的气氛依然远远称不上柔和。惠觉得是她脸上雏纹的影响。女子的眼角和嘴角，爬满了绝非笑容造成的皱纹。
MARI逃也似地冲向母亲，速度快得彷佛想直接抱住她。不过少女最后还是在母亲面前停下脚步。那位母亲用冷淡的视线瞄了MARI一眼后，面无表情地看向春埼。
「谢谢你平常这么照顾她。」
「不会。」
春埼也同样面无表情地回答。
不知不觉已到傍晚。
红色的夕阳照耀著两个冷漠的表情。
想必MARI的母亲知道一切真相，并清楚瞭解名叫MARI的少女究竟是谁。
但惠不想直接问她。因为女子的表情实在太过憔悴，感觉只要受到|点言语刺激、，就会引发严重的问题。
MARI隔著一步的距离，跟在母亲后面走出公圔。过程中，MARI频频回头朝春埼挥手。惠心想，她一定是个好孩子。
在看不见MARI和她母亲的身影后，春埼开口：
「请你告诉我，关于KURAKAWAMARI去世的事情。」
「就是字面上的意思。」
惠将相麻告诉他的事情转述给春埼。她默默地听著，外表看起来完全没有变化，是和平常一样的春埼美空。
「春埼，你接下来打算怎么做？」
「什么意思？」
「对待MARI的方式，要不要继续和她扯上关系。诸如此类的事情。」
「不能和以前一样吗？」
「那位少女的情况并不普通。虽然不晓得背后有什么隐情，但我觉得应该保持一定程度的警戒。」
春埼凝视惠的侧脸良久。
接著她缓缓摇头。
「我不打算改变自己的行动。」
「你想用至今为止的方式对待MARI是吧？」
「我是这么打算的。」
惠叹了口气。
仓川真理在七年前就死了。不过惠早有预感，春埼不会在意这种事。连自己都无法好好认识的她，既不会觉得什么事情诡异，也不会害怕危险的气息。
春埼美空对发生在自己身上的事情，实在太没防备了。
惠凝视春埼那对人造品般的美丽眼眸。
「随你高兴吧。」
「好的。」
「但是，如果你希望那少女能够幸福，就要不择手段，全力以赴。超越你自身的规则，持续思考该怎么做才是最好的。」
惠认为春埼可以再多任性一点。
春埼沉默以对，紧盯著惠的表情。
「总而言之，记得每三天就要存一次档。只要结合你我法处理。」
说完后，浅井惠转身离开春埼美空。
带著某种不晓得真面目、暧昧不清的烦躁心情。
独自漫步在走廊上的相麻堇，看著窗外的傍晚天空思索著。
——所谓的机器人，究竟是什么？
对她而言，这个问题早就有答案了。
机器人。被制作成和人类一模一样，但并非人类的东西。
那东西是透过程式在运作。无论看起来再怎么像人类，甚至觉醒自我，到头来，也只代表它具备那样的程式。
被囚禁在受到管理的规则内侧，绝对无法越雷池一步的存在。
那就是相麻堇定义的机器人。
——机器人，是谁？
浅井惠总有一天会发现这个问题的意义。不过并非现在。按照目前的预定，那将是在两年后，相麻堇已经不在的世界。
抵达学生会办公室后，相麻轻轻敲了一下门，便直接把门打开。
房间里只有坂上一个人，他心不在焉地坐在折叠椅上。
「哎呀，你还没回去啊。」
「嗯。因为你的书包还在，我想你应该会回来拿。」
相麻笑著说了声「谢谢」。
一切都按照预定。离开学生会办公室时必须上锁，并将钥匙还到教职员室。相麻知道坂上会等她，所以才将书包留在这个房间。
同样地，她也早在很久以前，就知道接下来该进行什么样的对话。
相麻拿起书包，用漫不经心的语气说道：
「春埼很恐怖对吧？」
坂上发出奇音。那是介于「啊」与「唔」之间的声音。
将视线转过去后，发现少年脸上笑容已经消失。这景象非常难得。虽然同样很少有机会看见他发自内心的笑容。然而少年应该是相信只要笑，所有的问题就会自行远离。
坂上以含糊的声音回答：
「没这回事，一点都不恐怖。」
「是吗？我很怕春埼呢。」
这当然是谎言。
不过她知道，这时候要进行这种对话。
于是相麻接蓍说道：
「总觉得她就像是个人造品，偶尔让人感觉非常诡异。」
相麻心想，如果让惠听见这段话，一定会被他讨厌。不过这也是无可奈何的事，因为这才是最正确的选项。
少女知道坂上倒抽了一口气。然后他缓缓点头说道：
「……我懂，可是我以为春埼学妹是你的朋友.」
「可以的话，我也想和她当朋友，但我就是无法接受春埼。」
只有这句话是发自真心。相麻无论如何，都无法成为春埼的朋友。
坂上放心地笑了。
「太好了，我一直以为是我很奇怪。」
「怎么说？」
「我总觉得春埼学妹和浅井学弟不是什么正经人物，但用这种眼光看待后辈，感觉有点奇怪。」
相麻思索关于「正经」这个词汇。
那恐怕是指「平庸」的意思。从多数中算出平均值，再以此为中心划出一定的范围，最后得到的结果就是「正经」。
如果所有的一切都被破坏，只剩下一个正常的东西，那正常的那方就并非正经。被破坏的那方，才是正经。
「的确，他们不是什么正经人物。」
至少他们并非多数的平均。
或许是因为获得赞同而感到放心，坂上点头说道：
「为什么你会和他们来往？」
「因为那两人有困扰啊。无论对象是谁，有困难就应该伸出援手不是吗？」
「原来如此。你总是这么温柔呢。」
这不可能是温柔。因为她能够若无其事地进行这种对话。
然而相麻回答：
「你也一样吧？你明明觉得惠和春埼诡异，但还是愿意帮助他们。」
「我不是在帮他们，是在帮你。」
顿了一拍后，坂上说道：
「吶，我一直都觉得你是个温柔又正直的人。不过你还是和浅井学弟他们，稍微保持一段距离比较好吧？」
若情况允许，相麻想否定这点。
她想主张浅井惠和春埼美空的正当性。
她有自信能滔滔不绝地说明他们究竟有多么诚实善良。
少女是真的想这么做，而且打从心底希望能这么做。
——但她办不到。
相麻堇知道未来。知道若在这个场面拥护惠他们，会发生什么事情。
这将激发坂上对惠他们的不满，让他开始回避他们。若少了坂上，今后所有的计划都会被打乱。
绝对不能在这个时候拥护惠他们。
否则特地在这个时间点和坂上见面就没有意义了。
不可以迷失自己的目的。相麻是为了多少让坂上安心，才安排这段对话——我是来骗你，并假装自己是你的同伴。
所以相麻暧昧地点头。
「说得也是，我会考虑。」
坂上放心地微笑，相麻的目的达成了，但心情却非常糟糕。
为了结束道段对话，她问道：
「从你的角度来看，你觉得我正常吗？」
坂上从容地微笑回应：
「嗯，你比谁都正常。」
「那真是太好了。」
坂上央介一定无法理解，只能维持正常的痛苦，以及维持正常的痛苦，以及持续选择最佳答案的生存方式。
似乎还想说些什么的坂上看向相麻，他的眼神像只希望被捡回家的流浪狗。难然相麻知道提议一起回家，他会非常开心，不过可以的话，她现在只想一个人独庵。
「坂上学长，谢谢你特地留下来等我。」
道了声「再见」后，相麻离开学生会办公室。
一切都非常顺利，全都按照预定在进行。这也是理所当然的。
相麻堇拥有预知未来的能力，她知道要如何通往自己期望的未来。
——不过我……
相麻堇在下楼梯时想著。
——只是持续消化预定的我，称得上是人类吗？
严密的路线连接最佳的未来。
相麻堇不会踏出那条路线，因为她知道路线外没有期望的未来。相麻的理性，不允许她选择其他的选项。
彷佛被完全的程式控制。预知未来的能力拥有绝对的力量，支配相麻堇的行动。
机器人，是谁？
最偏离人类的，究竟是谁？
4 八月
麻雀在脚边跳来跳去。
坐在公园长椅上的春埼美空，以视线追著那只麻雀的身影。
八月十三日。暑假已经过了三个星期，春埼习惯到位于上学路上的某座小公园露面。为了能随时见到KURAKAWAMARI。
独自坐在这张长椅上时，春埼总是在想一件事。
——我有办法理解人的情感吗？
暑假期间，春埼一直在寻找情感。她认为要理解MARI和母亲的情感，才能解决她们的问题。
可是她到处都找不到情感。
无论是图书馆、电影院，还是塞满旧玩具的箱子，都找不到。
五岁那年，想救那只蝉却未能如愿之时，春埼确实还拥有情感。但在不知不觉中，不晓得在哪个阶段，她失去了情感。
到底该怎么做，才能找到情感呢？
浅井惠。如果是他，应该知道在哪里吧——思及此处，春埼产生一个疑问。她不知道自己为何会想起那少年。在同年级的学生中，浅井惠算是感情起伏较少的类型。
等回过神时，脚边的麻雀早已飞走。春埼看著空无一物的地面。再过不久，她就来这座公园半小时了。MARI今天大概不会来吧。
春埼自问。
——MARI没来，是悲伤的事吗？
答案马上出现。
——我并不悲伤。
接著她从长椅上起身，迈开脚步，空荡的秋千映入眼帘。假使是拥有情感的人，在看见这副景象时，会有所感触吧？即使面对的只是存在于那里的物质。
就在春埼走出公圔时，她听见的MARI声音。
「姊姊。」
女孩喊道。她从道路前方笔直地朝这里跑来。她大口喘气，脸上并未带著平常的笑容
「救救我，姊姊。」
啊啊，女孩现在很悲伤。春埼心想，应该没错吧。
「发生什么事了？」
「再不逃会被抓住，这样就见不到妈妈了。」
无法理解女孩的意思。总而言之，她似乎正在躲避什么。
「我知道了。我们逃跑吧。」
春埼说道。
两人手牵手，在夏天的下午四点三十分奔跑。在某些季节里，这时段已经算是黄昏，但八月的太阳依然高挂。
春椅首先想到的，是往人多的方向移动。
找到一间开在商店街的速食店后，她直接冲进里面。店内聚集了一定的人潮，这样应该没那么容易被发现。
坐到能看见外面道路、位于窗边的位子后，春埼大口喘气。店内经过空调冷却的空气，流进她充满热气的气管。此时她才注意到，流汗的MARI或许会因此感冒。
春埼喘著气问道：
「你是在躲谁？」
MARI没有回答，只是摇头。
「为什么有人要追你？」
女孩再度摇头。难道她也不知道发生什么事了吗？
若无法理清状况，就无从得知该如何处理。
烦恼一会后，MARI开始缓缓以细微的声音说道：
「黑衣服的人，说妈妈已经不在了 。」
「是那个人在追你吗？」
「都是我不好，因为我是冒牌货。」
这根本构不成对话。春埼放弃提问，侧耳倾听MARI微弱的声音。
「因为本人已经不在，所以没办法。大概因为我是冒牌货，所以妈妈才会不见」
本人、冒牌货。春埼回想起浅井惠说过的话——仓川真理在七年前就死了。
MARI的表情扭曲。女孩正在哭泣。春埼了解到这点时，MARI已经流下眼泪。
她边哭边用微弱的力道抓住春埼的洋装。那一定是求救的力道。
春埼环视周围，在窗外马路的对面，发现穿黑西装的男子。不只一人，光目所能及就有三人。他们窥探附近的店家内部，朝这里接近。
春埼倏地握住MARI的手起身。
「你看一下窗外，是不是那些人在追你。」
MARI揉箸眼睛，轻轻点头。
继续待在道里，迟早会被发现。不过出去外面后，能够一直逃下去吗？到底该逃到什么时候才行？
——重启。
春埼想喊出道句话。
MARI在哭，外面又有一群黑西装的男子。她想让这一切重来。
可是，她想起浅井惠的话。
——你一个人使用重启并没有意义。即使你使用重启，那个女孩也不会停止哭泣。
这种事她早知道了。到头来，只会再重复一次相同的事情。重启无法解决任何事情。
——如果你希望那少女能够幸福，就要不择手段，全力以赴。超越你自身的规则，思考该怎么做才是最好的。
思考，春埼一直在思考，但她还是想不到该怎么做才好。她不知道该怎么做，才能让MARI露出笑容。
「姊姊。」
MARI紧抓著春埼。
不知从何时开始，她的手上握著一个蓝色小信封。春埼对那个信封有印象。
那首以前相麻交给春埼，而春埼再转交给MARI的信封文。
——这是类似护身符的东西。有困扰时，就拆开来看。
对了。MARI当时将信封收进她平常总是带在身上的小肩包。
女孩应该是随身携带这个信封，并相信这东西能拯救她。
春埼开口：
「请把那个信封借我。」
跟重启一样，她不觉得拆开这个信封有什么意义，那样的行为肯定无法拯救MARI。
不过，她没有其他东西可以依靠了。如果这方法不行，就找个地方逃跑吧。即使没有 意义，她也想不出其他办法。
春埼撕开小信封，里面装著一张小小的便条纸。
上面写了几个以连字号分隔的数字。
相麻将这个信封交给春埼时曾经说过。
——然后好好说出你的愿望。这么一来，你的愿望就会实现。
春埼美空理解了这句话的意义。
数字旁边以漂亮的笔迹，写了「浅井惠」三个字。
此时，惠正躺在床上阅读较早出版的推理小说。
这是他很久以前买回来，只读过开头就收进书柜里的书。并非内容不合他的喜好，只是没来由地不想继绩看下去。就是那样的一本书。
第二章的结尾出现死者，就在惠打算翻页时，某人敲了房间的门。从敲门方式来判断，是中野智树。
惠起身开门。
「惠，有你的电话。」
智树笑嘻嘻地将电话的无线子机递给惠。
「嗯，谢谢。」
惠收下电话，按下通话键。脸上依然挂著笑容的智树，擅自走进房间。
将电话贴上耳朵后，惠马上就听见声音。那是春埼美空的声音0、
「请问是浅井惠吗？」
「嗯。」
被人用全名称呼，总觉得得不太舒服。
「拜托你。我想救MARI，请你帮帮我。」
惠不自觉地将嘴角弯成微笑的形状。
「告诉我现在的状况。」
「有人在追MARI ,对方是复数的成年男性。我们必须从他们的手中逃跑。」
惠并不惊讶。名叫KURAKAWAMARI的少女，存在著几个疑点。无论她周围发生什么 事，惠都能够接受。
惠问道：
「警察呢？」
「……我没想到。我马上报警。」
「不，别报警比较好。」
目前还不能确定社会的正义，是否站在MARI这边。
「总之我们先会合吧。你现在在那里？」
「商店街，学校的西南方再过去一点。」
惠闭上眼睛，回想起她附近的景色。
「你是用便利商店前面的公共电话吗？还是药局前面的？」
那条商店街只有这两个地方有公共电话。
「药局那个。」
春埼回答。
「你知道从那里往西走，有个公车站吗？」
「……不知道。」
「你右手边有条岔路吧？走进去，在第一个转角往左转到大路后，应该就看得见了 。」
惠瞄向室内的时钟，同时正确地想起那个公车站的时刻表。
「两分钟后，会来一辆往东开的公车。用跑的还来得及，搭上那辆公车，在第三个停 靠站会合。」
「我知道了。」
惠听见这个回答后，电话马上就挂断了。
至今依然笑咪咪的智树开口说道：
「有人找你约会吗？」
「差不多。她是找我一起潜逃。」
「喔喔，真的假的？好青春喔。」
「我希望你也一起来。」
「嗯？」
「因为有两个女孩。」
惠将电话扔到一边。
接著他仅以嘴角露出笑容说道：
「好了，我们快走吧。」
「喔喔，难得看你这么有干劲。」
「那还用说。既然有女孩求救，那我们就有义务要全力以赴。」
中野智树也笑著回答：
「虽然我不是很清楚状况，但你说得没错。」
这段对话结束时，两人已经都穿好鞋子。
两人骑自行车全力冲刺，在十分钟后抵达约定的公车站。惠骑的自行车，并非他的所有物，但中野智树的父亲说他可以随意使用。
智树调整慌乱的呼吸，同时说道：
「你说的两个女孩，其中一个是春埼吧？」
「当然。」
「另一个是相麻？」
「不，是你不认识的女孩。」
「可爱吗？」
「嗯，比春埼可爱多了。」
智树吹了一声口哨。只要是发出声音的事情，他基本上都很拿手。
「春埼也算满可爱的吧，虽然是个怪人。」
「这就难说了。」
惠从来不觉得春埼美空可爱。真要形容，应该是漂亮。彻底纯粹、毫无任何污浊或歪斜的漂亮。
就在两人交换这种对话的期间，公车到站了。
春埼牵著MARI的手走下公车。两人穿的都是洋装。春埼是淡蓝色，则是将格纹的一部分扩大般、画了条粗斜线的洋装。
智树一看见MARI，便嘟囔道：
「另一个女孩，就是这孩子吗？」
「嗯，很可爱对吧？」
「的确。不过我还是比较喜欢胸部再稍微大一点的。」
春埼注意到这里后，便小跑步地靠了过来。她先是张开嘴巴，但又想不到该说什么而阖上。惠觉得这个动作非常有人类的戚觉。
惠露出微笑。
「先上车，到别处去。」
「我知道了。」
一旁的智树正在问MARI的名字。MARI静静地垂下头，看来似乎是哭累了。
春埼一坐上自行车后座，惠就开始踩动踏板。自行车的链条持演回转，发出「锵锵」的金属摩擦声。现在大约是下午五点，距离傍晚还有段时间。
智树臃MARI坐上自行车后座，骑在惠的旁边。
「要去哪里？ 」
「只要不是公车站这种容易被发现的地方，到哪里都行。总之先回你家一趟吧。」
春埼将手贴在惠的背上。惠心想，这还是自己第一次被她碰触。那是确实拥有体温，属于人类的手掌。
「春埼，能请你说明一下状况吗？」
「我也不太清楚。」
「说你知道的事情就好。」
春埼美空缓缓开始说明。
在公园前面遇见MARI，她被黑西装的男子们追；MARI说自己是冒牌货，因为不是本人，所以母亲才不见了。
听到这些，惠大概推测出是怎么回事。拥有和已经去世的仓川真理相同姓名的少女，频繁接受检查的理由。追逐少女那些人的真实身分，以及MARI不被母亲所爱的理由。
惠问道：
「春埼，你上次存档是什么时候？」
春埼以比平常还要小声的音量回答：
「前天晚上九点以后。」
太好了，她有确实存档。
下一个问题，必须问MARI，而且恐怕是个会伤害她的问题。惠不认为继续伤害是正确的事情。
——反正我早就习惯舍弃什么了。
惠在内心如此嘟囔著，然后以旁人看来冷静沉著的态度间道：
「 MARI1你是透过能力创造出来的存在对吧？」
少女没有回答，只是低头不语。
「你的母亲一定是在真正的仓川真理去世时，获得了能力。那是能够创造出与去世的 仓川真理相同孩子的能力，而你就是被那个能力削造出来的吧？」
惠感觉春埼贴在自己背上的手加重了力道——他心想，自己一定是为了动摇春埼美空 的情感，才会出如此残酷的问题。
相麻堇的话再度浮现脑中。
——机器人，是谁？
惠认为她当初提与这个问题时，应该也没想到事情会演变成这样。
KURAKAWAMARI
这少女，被打造成和人类一模一样。
是透过能力，人工创造出来的存在。
两年后/八月三十日(星期三)
高中一年级的浅井惠和春埼美空坐在消波块上。在宁静的夕阳照耀下，惠一睁开眼睛， 就发现春埼盯著他看。
她自言自语地说道：
「照片中的相麻堇，是真正的她吗？将照片中的她带出来，能算是让相麻堇复活吗？」
这并非她第一次提出这个疑问。
将相麻堇从照片里带出来，春埼在理解这个计画时，也曾经问过相同的事情。
——春埼一定是想起MARI的事。
那位被创造成和死去的仓川真理一模一样的少女。
MARI的情况确实和从照片里被带出来的相麻堇很像。两者都是本人已死，再透过能力创造出来的相同存在。
惠回答和以前相同的答案。
「我不知道。」
惠不知道完全比照本人创造出来的存在，能不能被称为是同一人物。
「不过春埼，我认为无论是不是同一个人都无所谓，只要祈祷对方幸福就够了。」
虽然这是真心话，但他也会感到不安。
对于让死去复活，而且还是让预知未来的能力者复活的不安。惠认识一位拥有相同能力的女性，也知道那位连名字都被剥夺、自称魔女的女性度过什么样的一生。
即使复活，惠也不认为相麻董能就此度过平稳的人生。
——她一定也知道我会陷入这种烦恼。
所以照片中的相麻，才会伸出拿著麦高芬的右手。
她右手上的麦高芬，是给惠的明确讯息。那颗黑色的石头，告诉他这一切都是相麻本人的计画。她对惠主张，自己希望能够复活。
——不过相麻，我是个非常任性的人。
这跟她的意思无关。
「我已经决定，要将相麻从照片里带出来了。」
这是浅井惠自身的愿望，是他自私的任性。
春埼美空点头。
她一如往常，极为顺从地点头说道：
「我知道了。」
相麻大概一直希望有人能察觉她的痛苦。
所以她在三人第一次见面那天，提出那种问题。
——机器人，是谁？
相麻其实一直在求救，希望有人能发现她隐藏在从容微笑背后的痛苦。然而那个夏天 的惠，满脑子都只有春埼美空的事。
相麻堇非常坚强。以一个国中二年级生而言，她实在太过坚强了。
所以她才无法摆脱预知未来的能力。无论多么痛苦，她都会以终点为目标，笔直地持续前进。然后在不被任何人发现痛楚的情况下，抵达终点。
惠心想，要是她能再稍微软弱一点就好了。
例如即使知道那并非最佳选择，即使知道前方没有她所期望的未来。若她能再稍微任性一点，就绝对不会死。
可是，她太坚强，所以总是持续选择最佳的答案。
大胆、孤独、随兴，野猫般的她，一定是全世界距离自由一词最远的人。
彷佛从出生到消逝，全都被程式控制著。
名为预知未来的能力，支配著相麻堇。
「惠。」
春埼美空说道。
她以怜恤的表情，有点担心地看著惠的脸。
「你在哭吗？」
让人怀念的台词。
两年前，少年也听过相同的台词。
道次惠以不同的方式回答：
「不。我在笑喔，春埼。」
应该要笑著迎接相麻堇的复活，或是与她一模一样的人类诞生。
即使必须勉强自己，现在也应该要笑。
就像即使早已知道一切，依然笑到最后的相麻堇那样。 




3章 某个夏天的终结
1 八月十三曰(星期五) ——起点
夕阳开始西斜。
红色的阳光从书桌前的窗户照射进来。那是渗入肌肤的夕阳光芒。
傍晚六点四十五分。浅井惠、春埼美空以及KURAKAWAMARI，位于中野家的独房。 春埼和MARI坐在房间角落，两人都低著头。
惠问道：
「MARI，可以告诉我昨天发生什么事吗？」
少女沉默不语。她连头也没抬，只稍微动了一下颈部。旁边的春埼也做出相同的动作 惠心想，真像一对姊妹。明明两人无论外表或遭遇都截然不同。
「为了让你和母亲见面，我必须知道这些事情。」
少女闻言，这才总算将视线移向惠。
「昨天的事吗？」
「没错。我希望你能告诉我，你和你的母亲昨天做了什么事。」
MARI花了一点时间才开始回答。
那是原本疲惫不堪的人，为了做好再度行动的觉悟所需要的时间。其实照理来说，不应该让国小二年级生体会这种类型的疲劳。如果真的精疲力竭，就应该尽快让她睡著，让她忘记一切才对。
但是现在没工夫考虑MARI的状态。情况一定不久就会改变。
MARI缓缓回答：
「我昨天一直待在家里，可是妈妈不在。」
「你妈妈出门了吗？」
MARI点头。
「她早上就出去了，叫我一个人在家等。可是到了晚上，她还是没有回来。」
「那今天早上呢？」
「……她在。我们一起去了医院。」
「她是在你睡著期间回家的吗？」
「嗯。」
「你昨晚几点睡？」
MARI摇头。看来她不记得。
「你们是搭公车去医院的吗？」
少女再度摇头回答：
「我们是坐车。坐TSUSHIMA叔叔的车。」
「TSUSHIMA叔叔是谁？」
MARI没有回答。
春埼代替她开口：
「他说自己类似MARI的代理监护人。 」
「原来如此。谢谢。」
惠一停止发问，MARI再度低下头。她还握住春埼的手。
惠思考著该对MARI说什么。只要答应少女一定会再让她和母亲见面，多少能够安慰她吧。不过，这句话不应该由惠来说，必须是春埼才行。
——MARI必须是由春埼拯救才行。
这是惠自私的感情。然而，惠却不再向MARI搭话，只是心不在焉地看著并肩坐在一起的春埼和MARI。
中野智树没敲门就直接走进房间。惠有拜托他打电话到MARI家。
「怎么样？」
惠问道。
智树压低音量回答：
「不行，没人接。」
不出惠的预料，MARI的母亲一定不在咲良田了。
智树看向春埼说道：
「你还是回家一趟比较好。MARI的事情就交给我们吧。」
春埼没有回应。相对地，她不知为何看向这里。
惠摇头回答：
「不，你应该待在这里。你还是亲眼见证接下来发生什么事情比较好。」
看见春埼轻轻点头，智树叹了口气。
「接下来会发生什么事啊？」
「马上就知道了。我想不会花太久的时间。」
「所以说，到底会怎样啊？」
「谁知道。」
只要一回答，状况就会变得很麻烦。现在还是任凭事情自然发展比较好。
智树搔著头，再度走向门口。
「我去找点吃的东西。大家都还没吃晚餐吧？.」
少年走出房间。门「碰」的一声关上。
在那道声音的余韵消失后，春埼说道：
「浅井惠，你到底对情况了解到什么程度？」
「我大概全都知道了。」
「那请你告诉我，我该怎么办才好？」
「暂时先待在这里。接下来，只要按照你的意思去做就行了。」
春埼美空究竟期望什么。
又会如何回应接下来即将发生的问题。
这就是一切。对惠而言，最重要的就只有这点。
「吶，春埼。你经常使用『规则』这个词汇对吧。」
「是的。」
「可以告诉我，那个规则的内容吗？」
「这是必要的事情吗？」
「不是。不过现在也没其他事好做。」
春埼美空点头。
「规则中，比较重要的有三条。我基本上是根据这三条来判断事情。」
「嗯，第一条是？」
「只要是可能会对周围环境带来强烈不良影响的事情，我就要加以否定。」
「换句话说，就是不能给别人添麻烦？」
「是的。」
「那第二条呢？」
「只要不违反第一条，我就会肯定别人对我的提议。」
「意思是，你会遵从别人的指示。」
「那么，最后第三条呢？」
「只要看见有人哭，我就会使用重启。」
惠忍不住笑了出来。
道少女到底是怎么回事。她的思考实在太彻底了——简单、符合逻辑，又温柔。
惠问道：
「春埼，你知道机器人学三大法则吗？」
「不知道。」
「那是一位名叫以撒•艾西莫夫的科幻小说家创作出来的。之后在小说里登场的机器 人，都经常受到这些法则的规范。」
「所以呢？」
「你的规则和这些法则很像。」
惠开始说明机器人学三大法则。
第一条，机器人不得伤害人类。
第二条，机器人必须服从人类的命令。
第三条，机器人必须保护自己。
「愈前面的法则，优先度就愈高。第一条和第二条的内容，跟你的规则几乎完全一样。」
春埼似乎毫无兴趣地点头。
惠接著说道：
「可是第三条不一样。这实在太棒了。」
「……什么意思？」
「这表示你是人类。」
遵从三大法则的机器人不会伤害人，服从人类的命令，并保护自己。这当中并不存在任何主动性，只是不会替人类添麻烦而已。
然而春埼美空不同，她透过最后一条积极行动。她基于自己的意志，打算消除人们的泪水。
——这是多么美好的一件事啊。
惠心想。
这少女的思考非常美好——太过美好，也太过脆弱。
「我不太懂你的意思。」
春埼说道。
「嗯，不懂也没关系。」
这不该由他人来指点迷津。春埼美空自己定义的第三条规则当中蕴含的美好情感，应该由她自己发现。
惠露出发自内心的微笑，同时说道：
「话说回来，机器人的三大法则，其实有第零条存在。虽然一开始没有，但后来因为需要就加了上去，你知道是什么吗？ 」
「不，我不知道。」
「试著想想看吧。如果要替你的规则制定第零条，你要加上什么呢？」 第零条。
号码最前面，也最应该优先的规则。
埼轻轻点头。
过不久，传来有人敲房门的声音。那并非中野智树的敲门声，是惠初次听见的节奏。
门前面站著一位四肢修长的男子。
男子年约二十来岁。他留著一头杂乱的头发，并任由胡须随意生长。皱巴巴的黑色西装，让他看起来毫无威严。
在被夕阳拉长的影子中，他开口说道：
「我是管理局的人，是来接KURAKAWAMARI的。」
男子的样子，和惠至今见过的管理局人员有很大的落差。其他管理局人员全都穿著毫无皱褶的西装，一律缺乏个性。
惠为了确认春埼美空的表情，将视线移向室内。
她的表情并没有太大的变化。只是低喃一声「TSUSHIMA先生」。
这名男子就是TSUSHIMA吧。自称MARI的代理监护人，在今天早上载MARI她们去医院的男子。
TSUSHIMA 望向 MARI。
「好了，一起回去吧。」
男子的声音意外地柔和。那是一道温柔、充满人情味，但又隐约参杂了认命的声音。
MARI躲到春埼背后。
「你说的回去，是要去哪里？」
惠问道。
「那孩子该去的地方。」
「MARI的母亲也在那里吗？」
TSUSHIMA 轻轻摇头。
「她不会回来了。她将MARI交给管理局，离开这个城镇了。」
「为了忘记MARI的存在吗？」
「嗯。」
不出惠的预料。
只要一离开咲良田，就会遗忘和能力有关的知识。
这么一来，就能遗忘靠能力创造出来的MARI。
这是MARI母亲的期望。并非是透过能力创造出孩子的母亲，她希望能恢复成七年前经历死产的普通女性。
春埼盯著TSUSHIMA开口：
「请你说明这是怎么回事。」
TSUSHIMA 摇头。
「全部的事情都已经决定好了。」
接著他小声地补充一句：「这些话不适合在MARI的面前说。」
惠在心里想著：「啊啊，这个人真温柔。」既温柔，又善良。
惠说道：
「请告诉我们。连MARI也知道发生什么事了。」
小孩子总是能够察觉大人不想被人发现的情感。在知悉后，也可以本能地装作不知道。
TSUSHIMA看向惠。尽管那眼神像是在瞪视，却感觉不到恶意。是一双隐约带著寂寞，观察别人的眼睛。
男子以只有惠听得见的微弱音量，轻声说道：
「单纯知道和实际听见，是完全不同的事。」
或许是这样没错。
「不过，MARI是当事人。不好好向她说明，实在太没道理了。」
「嗯，这并不合道理。但也有些情况，必须选择错误的那方。」
惠叹了口气。即使和这名男子争执，也没有意义。
「那么，我们去房间外面谈吧。请你好好向春埼说明情况。」
「没道个必要。」
「当然有，这将影响春埼和MARI今后的关系。春埼是MARI的朋友，你想连MARI的朋友都一并夺走吗？」
惠对自己的话戚到厌恶。这话说得太过火了，可是对这男人非常有效。
TSUSHIMA用眼睛将室内大致扫过一遍，他将视线停在窗户上，最后点头答应。
「我知道了。」
他认栽地说道。
惠向春埼搭话：
「走吧,」
「要去哪里？」
「不会太远，就在门前面。从房间里出来吧。」
春埼牵著MARI的手起身。
惠摇头。
「春埼，你一个人出来。」
她看著这里一段时间。
最后还是放开了MARI的手。
夭色已经开始转暗。
现在是太阳下山，但还没完全变暗的时间。在这个空气本身染上浓密深蓝色的世界，蝉声像是一天的余韵般再度响起。
走出独房，关上门后，TSUSHIMA开口 ：
「你要我说什么？」
「关于这次发生的事情，全部。」
「有些事情我无可奉告。」
「我们已经知道MARI是透过能力创造出来的存在。」
仓川真理死产。
为此感到悲伤的真理母亲获得能力，创造出MARI。
TSUSHIMA轻轻摇头。
「没错。不过从某个时候起，她开始变得无法相信MARI是自己的孩子。」
「某个时候是指？」
「MARI的父亲打从一开始就无法接受MARI。他忍耐了三年，最后逃跑了。就是从那个时候开始。」
男子垂下视线，嘟哝说道：
「如果一一分开来看，其实每件事都并非无法理解。假设孩子去世时，母亲获得取回孩子的能力，你有办法责备她吗？」
惠摇头回答：
「没办法。」
TSUSHIMA点点头后，继续说道：
「假设母亲无法将透过能力诞生的孩子，持续当成自己的孩子喜爱，你有办法责备她吗？」
惠对回答这个问题感到犹豫。
虽然他认为应该继续爱下去，但最后还是摇头回答：
「……没办法。」
浅井惠就连真正的父母都无法持续爱下去。他只哭了一会儿，就成功地舍弃他们。这样的他，根本无法责备任何人。
TSUSHIMA吐了口气，疲惫地说道：
「就只是这样而已。去年是仓川真理去世六周年。从七回忌结束之后，她就在考虑离开MARI生活。即使如此，她还是忍耐了一年，直到精疲力竭，才在今天离开咲良田。」
男子所说的每一句话，听起来都像在叹息。
彷佛他总是一面持续认命，一面诉说这些事情。
「我无法接受。那位母亲，一定曾经有想过要爱MARI。」
即使没办法爱，还是努力想要爱她。
惠接著说道：
「例如MARI的指甲和头发，都被照料得很好。身上穿的衣服也都是高级品。」 惠说出一个童装的高级品牌。
替无论如何都无法喜爱的女儿，购买高级服装的母亲。
——她恐怕是想以某种形式，证明自己还爱著MARI。
或许以努力而言，这方法实在过于廉价。也或者这只愚无聊的藉口。当然也不能否认，这有可能是真正的爱情。
无论如何，这当中都残留了挣扎的痕迹。无论是乾净整洁的指甲，还是经过保养的头发，都同样是一名女性为了想要爱自己的女儿而挣扎过的痕迹。
TSUSHIMA以平静的声音宣告：
「你如果看过她的脸，一定会很惊讶。那女人看起来比实际年龄老了十岁。她不但有许多白发和皱纹，还一直改不掉咬指甲的习惯。即使如此，她依然动不动就说这是自己无法爱孩孑的惩罚，就像口头禅一样。这当中放没有什么道理可言，而是无可奈何的事情。」
不知不觉中，他的语气变得愈来愈粗鲁。
这男人一定也精疲力尽了吧。
惠的嘴角露出笑意，同时开口道：
「你真卑鄙。」
「卑鄙？」
「你说这些话时，刻意回避了管理局的立场。建议的母亲离开咲良田的，难道不是管理局吗？」
虽然没有足以确信的根据，不过管理局应该想得到MARI才对。
「没错。」
这位管理局人员不屑地说道：
「管理局不可能放过能力创造出来的人类。创造生命的能力，必须隐匿起来才行。这种东西，只会造成麻烦。」
这些话确实不该让MARI听见。
虽然那位娇小的女孩，一定早就切确地理解这件事。
即使如此，大人还是不该在她面前，说她是透过只会造成麻烦的能力诞生出来的。
「MARI是人类吗？」
惠问道。这是句过分的话，也是充满厌恶感的话。
「至少在检查方面，分不出她与人类的差异。」
「这对管理局来说，是幸运的事吧。」
「嗯。」
「你们打算拿她怎么办？」
「当成普通的孩子养育，并让MARI深信自己是普通的孩子。知道这件事的人，当然是愈少愈好。考虑到这点，她的母亲实在太碍事了，所以才会建议她离开咲良田。」
惠是刻意提出会让TSUSHIMA感到焦躁的问题。
然而TSUSHIMA直到最后，都以压抑过的语气回答。他是在顾虑房间内的MARI吧。无论有什么万一，都不能让少女听见这些话。惠心想，这个人果然是好人。
惠带著笑容说道：
「总而言之，管理局是以多数人的幸福为优先。所以决定隐藏可能酿成问题的能力，剥夺母亲对MARI的记忆，选择只牺牲一个小女孩的方法。」
「没错。这就是管理局。」
「你认为管理局的判断正确吗？」
「害小孩子哭的事情，怎么可能正确。」
「不过，即使这是个错误，还是非选不可对吧？」
管理局的男子笑了。
他「哈」地大笑一声，然后不屑地回答：
「这怎么可能。就是因为不该选择，所以才叫做错误。」
这是他的回答首次超出惠的预料。
「太矛盾了你到底想怎样？」
「什么都不想。我根本就不想和这种麻烦事扯上关系。」
「不过你已经牵扯进来了。」
「所谓的工作，就是要做不想做的事情啊。」
惠叹了口气。这个男人，一定对许多事情都感到无法接受。只要知道这点就够了。
「对话结束了，我要带MARI走。」
TSUSHIMA将手伸向门。
惠抓住他的手臂。
「这件事不是由你决定。」
说完后，惠看向春埼美空说道：
「春埼，由你来选择。要不要将MARI交给这个人——交给管理局。」
她是否能跨越自己的规则，找到情感呢？对惠来说，这才是最重要的事情。
春埼沉默了好一段时间。
TSUSHIMA任由惠抓著自己的手臂，静观事情的发展。惠的力量并不强，只要TSUSHIMA有那个意思，应该能直接甩掉他的手。
春埼美空用勉强挤出的声音说道：
「浅井惠，请你把手放开。」
「这样好吗？」
「是的，我判断应该交给管理局照顾。」
浅井惠叹了口气后，放开TSUSHIMA的手。
——不过春埼无法拯救任何人。
相麻堇的声音在耳朵深处响起。
————————————————————————
MARI被TSUSHIMA拉了起来，但是她没有哭。
春埼美空在门外紧盯著这副景象。当两人从春埼旁边经过时，MARI原本打算将手伸向春埼。可是那只手的动作，在抓到春埼的洋装前就停住了。
春埼的胸口突然感到一股疼痛。就像五岁时，为蝉的死感到悲伤那样。胸口一痛，她就变得什么也看不见。春埼美空正置身一团来路不明的黑暗中。
她应该要选择能让多数人幸福的选项，不应该选择会替周围带来不良影响的选项。而且管理局是为了守护多数人而行动。
春埼自己设定的规则是这么说的，春埼也遵从它做出判断。
然而这是为什么？胸口好痛。自己明明感觉不到悲伤，胸口却非常、非常地痛。
——要是反对就好了。
春埼心想。
——如果MARI是普通的孩子，而彷佛机器人的我，是人工制造出来的存在就好了。
这样才是正常的形式。
春埼美空并不期望得到母亲的爱。她什么都不期望。
——如果我是MARI就好了。
可惜，MARI是MARI，春埼是春埼。
这一定是某人搞错了。搞错后，才做出这样的配置。
春埼美空在伸手不见五指、来路不明的黑暗中思考。
此时她突然听见一道声音。
「还来得及。」
过了一会儿，她才发现这是浅井惠的声音。
「春埼美空，如今在你面前有两个选项0」
春椅想起相麻董的话。
两个形状完全相同的白色箱子。无论选择哪一边，都不会有任何改变。对春埼美空而言，两边都一样毫无价值。
不过因为必须选择其中一边，所以春埼美空制定了规则。
浅井惠接著说道：
「如果选择这一边，就什么也不会改变，一切都会维持原状。可是如果选择另一边，或许能够拯救MARI。」
少年的话既平静又温柔。
他继续以不适合这个状况的温柔声音说道：
「是要拯救MARI，还是就这样接受一切。看在你的眼里，这两个选项真的相同形状吗？真的相同颜色吗？」
选项、颜色、形状——相同的？
春埼美空睁开眼睛。直到睁开后，她才发现自己至今都闭著眼睛。根本就不存在什么来路不明的黑暗，她只是闭上眼睛而已。
首先映入眼帘的，是浅井惠的脸。
他正以非常诚实、真挚的表情凝视著这里。
「回答我，春埼美空。你真的有办法对这个选项漠不关心吗？」
春埼也笔直回视惠的脸。
「这是不可能的。」
「那就选择吧，用你的情感来选择。并非作为偶然，而是作为必然，抱持著明确的意思，选择其中一方。」
春埼美空回答：
「我想帮助MARI。」
少年笑了。那并非温柔的笑容，而是仅弯起嘴角的无畏笑容。彷佛对他而言，没有什么是不可能的。
「既然你如此希望，那就这么办吧。」
「有可能吗？」
「只要结合你我的能力，就能跨越大部分的困难。在不遗忘今天记忆的情况下，以更幸福的结局为目标，我们能够重新开始。」
浅井惠以冷静的声音，从容地对这个世界宣言——
「春埼，重启吧。」
2 八月十二日(星期四)——前一天
八月十二日，星期四。
春埼美空还没发现，这是她第二次经历这天。
下午两点左右，家里的电话响了。
来电者是相麻董。
她开口说道：
「你可以来学校的顶楼一趟吗？惠在找你。」
「我知道了.」
春埼没有拒绝的理由。
「那我们顶楼见。」
相麻堇说完后，便挂断电话。
春埼换上制服，走出家门。
现在是八月最热的时期。进入盛夏，然后迈向结束的时期。光是按照平常的步调走路,额头就会渗出汗水。
春埼中途顺便瞄了公圔一眼，但MARI不在。现在还不到她出现的时间，所以这也是理所当然的。春埼没有停下脚步，直接前往学校。
暑假开始后，春埼一直在寻找情感。
因此她发现道条街上，其实充满了各种情感。
小学生们骑著自行车的笑声；女子盛装打扮，踏著轻快节奏的步调；上班族在树荫下擦汗的叹息。
这一切，一定都参杂著复杂的情感，参杂著春埼无法理解的情感。
春埼和同年龄层的少女擦身而过。
那位少女正小声地哼著歌。
哼歌——这也是春埼无法理解的行为。春埼心想，自己应该不具备能自然哼出歌曲的机能。
虽然她试著哼了几声，但听起来都不像歌。就连春埼都不晓得，自己究竟想哼出什么样的节奏。
穿过校门，进入七坂中学。
这间学校里也有无数的情感。足球社员在操场上大喊；游泳池那里传来欢呼声；就连进入校舍后，也能听见管弦乐社的社员们演奏带有某种情感的旋律。
然而春埼无法理解这些概念。
彷佛只有春埼一个人是带著黑白的视点，走在这个色彩鲜艳的世界里。
她在楼梯间响起脚步声，笔直地朝南校舍顶楼前进。
春埼站在楼梯最上层的门前方。这扇长方形的灰门看在别人眼里，是否也带有别的颜色或是形状呢？就连这里，也存在著情感吗？
少女在不知道答案的情况下打开门。
此时吹起一阵风。夏天既锐利又刺眼的阳光，照亮这个场所。天空是蓝色的，云朵是白色的。但是春埼无法确定自己的认识是否正确。如果拥有情感，或许天空和云看起来会是完全不同的东西。
相麻堇、坂上央介、中野智树，以及浅井惠，都已经在顶楼。
春埼直接走到浅井惠面前。
少年开口说道：
「春埼，你必须回想起情感才行。」
「……是的。」
「所以我们开始吧。」
浅井惠看向坂上央介，说了句「拜托你了」。
坂上央介走向这里，将手搭在春埼和浅井惠的肩膀上。
「闭上眼睛。」
重复过许多次后，春埼习惯了这个状况。这是为了利用浅井惠的能力，让春埼回想起什么的程序。
虽然不知道惠打算回想什么，但她没有拒绝的理由。春埼按照指示闭上眼睛。
「要开始啰。」
就在听见这个声音后——
春埼美空取回了明天——八月十三日的记忆。
MARI，透过能力诞生的少女。母亲消失、黑西装的管理局人员、春埼自身的判断，浅井惠的话，以及重启。
一切的一切，她全都回想起来了。
胸口好痛。这个痛楚，让她清楚地明白。
——啊啊，我现在正感到悲伤。
她在今天想起了理应明天才会明白的悲伤。
睁开眼睛后，眼前是顶楼的世界。天空是蓝色的，云朵是白色的。
春埼原本以为只要得到情感，这一切就会变得更加鲜明。
可是并非如此。眼前的景色，反而变得比刚才还要模糊许多。
春埼美空没有发现自己的眼眶里，累积了少许的泪水。她只理解到情感是会让视野歪斜的东西。
浅井惠露出笑容。
「我们去消除女孩的眼泪吧。让那种东西，从这个世界上消失吧。」
接著如此说道。
————————————————————————————————
浅井惠看著春埼美空眼眶中的泪水说道：
「我们去消除女孩子的眼泪吧。让塔中东西，从这个世界上消失吧。」
这是多么充满伪善的台词啊。
相麻董以前曾经说过。
——我会让你做出善人的行动。
然后她道出真正的仓川真理已经死产的事实。
从那时候起，感觉一切都注定好了。明明相麻董也不了解这件事情的全貌才对。
「那么，你打算怎么办？」
中野智树说道。
惠已经对他、相麻以及坂上说明原委。某位女性将在明天早上离开咲良田；一位少女将因此深深地受伤；而且这件事情和管理局，以及创造小孩的能力有关。
惠回答：
「很明确，那位母亲无法持续爱自己的女儿。既然如此，我们只要取回她的爱情就行了。」
接著开口的是春埼。
「要怎么办？」
「取回情感，你刚才亲身体验过了不是吗。我们只要对MARI的母亲做相同的事就行了。」
进一步来说，就是惠本人获得能力时所经历的事。就像惠因此想起对父母的爱一样， 只要让MARI的母亲也想起对MARI的爱就行了。
「这样就能解决问题吗？」
「我不知道，不过有一试的价值。不行的话，就再想其他的方法。」
坦白讲，如果那位母亲在回想起对MARI的爱后，依然执意要离开这座城镇.那惠他们也只能选择接受。到那时候，问题甚至已经与MARI无关。一切都应该交由MARI的母亲来判断。
惠看向坂上问道：
「你愿意协助我们吗？」
坂上露出和平常一样的笑容——看起来非常善良，但又有些懦弱的微笑。
「……当然。我也觉得让小孩子难过，是件不好的事情。」
虽然他的样子感觉不太可靠，但坂上的能力是必要的。
站在坂上旁边的相麻堇问道：
「我有一个疑问。」
「什么事？」
「为什么中野同学会在这里？」
「喂喂，班长。你讲这种话会不会太过分了？」
智树嘟嚷道。听见相麻被人叫班长，感觉有点新鲜。
叹了口气后，惠回答：
「听我说，相麻。智树意外有用喔，是有总比没有好的程度。」
「这我知道。无论事情有多麻烦，他都不会拒绝女孩子的请求，打扫时也意外认真，是每班都会想要一个的那种人。」
「那不就没问题了。」
「如果是办学圔祭，有他在当然比较好。不过这次的事情，性质上不太一样吧。」
这么说的确有道理。管理局想将MARI的母亲赶出咲良田，在这样的情况下，不应该胡乱增加同伴。
「总觉得你们很不客气地说了一堆过分的话。」
惠向板起脸的智树问道：
「有吗？」
「呃，主要是关于我的待遇。」
「哪一句？倒不如说我们一直过于称赞你呢。」
「我才想问哪一句算是称赞？」
「能让我说出有总比没有好的人可不多。」
「喔喔，这倒也是。」
惠明明只是在开玩笑，没想到智树居然接受。
相麻董以不怀好意的笑容说道：
「你们感情真好。」
「唉，还算不错啦。」 对惠而言，这些成员的工作已经很明确。
坂上央介的能力是必要的。
相麻堇在控制坂上方面非常有效。要不是有相麻在，或许根本无法获得坂上的协助。
春埼美空和MARI非常亲密。基本上这次的事情，如果不以春埼为中心就没意义。惠终究只是春埼的协助者。
最后是中野智树。他的角色真要说起来，就是惠的保险。
惠能够肯定，无论在任何状况下，就只有智树不会背叛他。
当发生出乎意料的状况时，会无条件站在自己这边的人，就具备极大的意义。有总比没有好。
——唉，虽然智树的能力确实是满有用的。
在心里如此补充后，惠将话题拉了回来。
「这样下去，MARI的母亲将在明天离开咲良田。换句话说，我们必须在那之前将问题解决才行。」
智树疑惑地问道：
「只是使用能力而已，应该没那么困难吧？」
「MARI的母亲不在家。她今晚会到深夜才回家。」
「你怎么知道？」
「春埼在重启前，有跟MARI确认过。」
至少在MARI睡著之前，母亲都还没回家。然后隔天早上，TSUSHIMA就送她们去医院了。那间医院一定就是负责检查MARI的身体状况——更正确地说，是检查她究竟和人类相似到什么程度的医院。
「总而言之，能跟MARI母亲接触的时间有限。目前最有机可趁的，是她深夜回家的时候。明天到医院，她是由管理局人员接送，那就有点困难了。」
坂上不安地板起脸说道：
「也就是说，你打算彻夜监视啰？」
「至少要等到MARI的母亲回家为止。总之大家先解散。请随便找个理由，告诉家人会晚点回去。」
现在并没有什么能马上做的事情。
————————————————————————————————
一行人各自准备离开顶楼时，相麻堇叫住浅井惠。
这并非是为了抵达目标未来所必须的程序，少女只是想和他说话而已。 ——我喜欢跟浅井惠对话。
相麻堇心想。
——我喜欢观看未来的他。
相麻堇拥有预知未来的能力。这个能力是透过对话发动。
她能在对话期间看见对方的未来。
「有事吗？」
少年以一如往常的平静语气问道。但在不远的未来，他会出有点疑惑的表情。相麻堇知道这件事，同时也非常期待。
相麻一面发出脚步声，一面走向惠。
「我有件事想问你。」
「喔，什么事？」
相麻停在少年面前，耳语般说道：
「你到底想对春埼美空怎样？」
「什么意思？」
「你对缺乏自我认识的春埼美空感兴趣。换句话说，你认为她的人格才是理想的善。」
「……我不否定。」
不考虑保身，不在乎虚荣，不追求自我满足，甚至不期望为他人所爱，只是完全地纯粹，彷佛不具备形体。连对自己的善都毫无自觉，纯粹的善。
这名少女，简直就像无意义的祈祷。
——那就是他的理想。
那实在过于彻底，甚至有些病态。是名叫浅井惠的少年所定义，最美的存在。
「可是你现在的行动，怎么看都只是想让她获得情感。」
「的确。」
「你很矛盾。你打算亲手破坏自己觉得最美丽的事物。」
「或许吧。」
「为什么？我不认为你没发现这个矛盾。」
相麻堇知道答案。
明知道却还是问了。她想听惠亲口说出来。
浅井惠仅以嘴角露出笑意。
「没什么理由，只是一时兴起。」
相麻堇也笑了。她尽可能露出和蔼、温柔的笑容。
「你说谎。」
「哎呀，你不相信吗？」
「相信喔。我打从心底相信你。」
相麻朝惠走近一步。
在极近距离下，看著他的眼睛说道：
「比起那种纯粹到接近概念的善，你能让春埼更普通地哭泣与欢笑。你希望她能成为普通的女孩。比起你的理想，你更以她的幸福为优先。」
惠摇头回答：
「只是让她变成普通女孩，对我比较有利罢了。这都是为了获得名为重启的能力。」
「 你真爱说慌。」
明明是真的希望她能幸福，这少年却刻意装成坏人的样子。
如同浅井惠觉得春埼美空美丽，对相麻堇而言，浅井惠也同样极为美丽。
虽然不像春埼美空那样纯粹，但即使知晓混沌、依然无法遗忘纯粹愿望的他，才是最美丽的。
浅井惠并非完全的善，但即使知晓恶意，依然持续爱著善的他，才是最强的善。
只有希望能够拯救所有人的他，才是真正应该获得救赎的人。
——要是我没有什么预知未来的能力就好了。
要是没有这种能力，就能避免对浅井惠抱持特别的情感。
要是第一次在消波块上对话时，没有看见他的未来。
要是不晓得他拥有多么坚强的温柔，只将他当成一个有点怪的少年就好了。
浅井惠今后也将持续希望能够拯救别人。直到成长、衰老、死亡为止，他都不会停下脚步。即使痛苦困顿，他依然能维持美丽的自我。并非无力的善，而是为了拯救某人，持续采取彻底到残酷的行动。
预知未来的能力，让相麻董看见这些。
在看见浅井惠的未来时，相麻董便不由得将他视为特别的存在。
——真是的，这样太犯规了。
一旦喜欢上对方未来的一切，就再也无法对他漠不关心。
相麻堇放松全身的力气，靠在浅井惠身上。
尽管露出疑惑的表情，少年还是撑住相麻的身体。
「你没事吧？哪里不舒服吗？」
他的声音里难得带著慌张的色彩，听起来也比平常略微幼稚，感觉有点可爱。
「不知道呢，或许不太妙。」
她偶尔会想抱紧少年。非常单纯，以自己的力气束缚这少年。
相麻将手绕到惠的背上，在内心低语著。
——吶，惠，你知道吗？只要我有那个意思，甚至能够完美地欺骗你。
只要拥有预知未来的能力，就能只挑浅井惠喜欢的话说，就像边偷看答案答案边作答那样，持续扮演他心中理想的女孩。
——可是啊，惠。即使如此，你还是喜欢春埼美空。
少女只能用这种类似突袭的方式，才有办法拥抱他。
果然无论再怎么努力，相麻堇都无法成为春埼美空的朋友。
春埼轻易专走了少女想要却得不到的东西，相麻不可能有办法接受那样的她。
相麻堇稍微加重绕到浅井惠背上的手臂力道。
————————————————————————————————
春埼美空看见那副景象。
她因为有事想问浅井惠而回到顶楼。
在回想起明天，也就是八月十三曰的记亿后，她开始在意某个曾和少年聊过的话题。
她想和少年讨论一下，如果要替春埼美空的规则设定第零条，要用什么样的内容。
——我现在采取的行动，违反了自己设定的规则。
明明应该遵从规则，将MARI交给管理局才对，她却觉得这么做是错的。
有必要修正规则，进行变更或是追加。一想起这件事，她便在意起少年曾说过的第零条规则。
所以她才回到顶楼。而浅井惠正在顶楼上和相麻堇彼此拥抱。
该不该出声呼唤他们呢？不过关于第零条规则的话题，并不是那么要紧的事情。
——我还是再自己稍微想一下好了。
这么决定后，春埼转身走下楼梯。
即使试著思考关于第零条规则的事，春埼还是没什么想法。
下午五点二十五分，春埼美空来到约好会合的公车站。
其他四个人都已经到了。
KURAKAWAMARI的家离七坂中学有段路。春埼等人搭上公车，往咲良田的西北方前进。
下午六点，一行人抵达MARI家的前方。
MARI的房间，就位于这栋低矮公寓的三楼右侧
春埼美空和中野智树站在看得见那扇窗户和公寓入口的马路上
「比起刻意躲起来，还是装成普通国中生站著聊天比较不会引人怀疑。」
浅井惠如此说道。
他与相麻堇和坂上央介去了别的地方。太多人聚在一起不好，这也是浅井惠的意见。
春埼知道MARI母亲的长相，联络的部分只要交给中野智树就行了。
他的能力，是将声音传达给别处的对象。
正确来说，是将他听见的声音，在指定时间后，直接传送给目标对象。虽然前提是必须知道对方的长相，但浅并惠说这种方式最适合单向联络。只要MARI的母亲一回来，就要马上联络他们。
傍晚六点三十分。周围开始变暗，MARI房间的灯也亮了起来。直到那个灯光消失为止，MARI的母亲应该都不会回来。重启前MARI曾经说过，母亲没在她醒著的时候回来。
「感觉有点想唱歌呢。」
中野智树说道。
春埼瞄了少年一眼。
「我们还是聊点什么好了。默默站在路边的男女，会让人觉得很可疑。
被这么一说，春埼陷入思考。可是她没有什么特别想聊的。
「想唱歌是什么意思？」
中野智树笑了。春埼觉得那个笑容非常孩子气，就跟MARI笑的时候一样。
「就是字面上的意思啊。在暑假的傍晚和女孩独处，而且还是在进行帮小孩子取回母亲的爱这种梦幻计画的途中。这时候应该来个主题曲，旋律要选有浪漫气息的？ 」
春埼无法理解他到底在说什么。
「你觉得这样太轻率吗？但就是要有点夸张才好。生活中必要的东西，一直都是笑容和主题曲。我想惠也一定赞成。」
「我不是很懂。」
中野智树笑出声来。
「总之我很高兴喔。坦白讲在学校时，我只觉得你是个板著一张脸，不知道在想什么的家伙。不过，我今天知道你是好人。」
「我是好人吗？ 」
「嗯，你跟惠很像。虽然不太容易理解，但都是那种人好到像笨蛋的类型。」
「他是好人吗？」
「当然。他是我所认识的人当中，最好的一个。」
啊啊，果然如此。少女之前就有这种预感。
春埼点头。
「我了解了。」
「嗯？什么事？」
「我之前一直都在怀疑。他或许是个好人。」
中野智树开心地笑了。
彷佛真的要唱歌。
「没错。如果不先怀疑过，就无法明白那家伙的好。因为他的个性别扭，就像披著羊皮的羊那样。」
「羊皮？」
「那家伙表面上看起来是个无害的好人。不过仔细一看，就会发现他只是披著那样的一层皮。观察到这里，大家就接受了。啊啊，原来这家伙只是个装好人的坏蛋。」
「可是内在是羊吗？」
「没错。其实只要靠近一看，就会发现他是个披著好人皮的好人。但大部分的人都误会他是个坏人。如果羊的背上有拉炼，一般都会怀疑里面是狼吧？」
虽然大概能明白他想表达的意思。
然而春埼摇头说道：
「如果羊的背上有拉炼，那里面一定是人类。」
她觉得这明显是人造的布偶装。
中野智树笑出声来。
「总之那家伙，就是这种别扭的好人。明明要是能再坦率一点就好。明明是个那么好的人,却总是装得对什么都漠不关心。用拐弯抹角的方法，假装自己是坏人。」
「这跟我很像吗？」
「嗯。仔细想想，好像也没那么像——啊啊，不过，刚才那个答案很像他会说的话。」
「刚才的答案？」
「如果羊的背上有拉炼，那里面一定是人类。 」
或许是这样没错，但随便怎样都无所谓。
春埼再度看向MARI的房间。
MARI正独自待在房间里面。
「别摆出那么害怕的表情啦。」
中野智树说道。
春埼不晓得他是在说谁，她没想到是在说自己的可能性。
「告诉你一件好事吧。浅井惠不会失误。」
「……不会失误？」
「没错。只要是他想救的，就没有救不了的人。」
「真的吗？」
中野智树耸耸肩，没再继续说下去。
或许中野智树是在说谎。这恐怕只是为了让她能够安心，但是——
——浅井惠不会失误。
这句话奇妙地留在春埼耳朵深处。
——————————————————————————————————
现在的时间将近晚上八点。
这里的路面铺设工整，浅井惠和坂上央介坐在路边的长椅上。从这里只要转个弯，就能抵达MARI住的公寓。
长椅旁遵的路灯底下，有台自动贩卖机。几只小虫子正在自动贩卖机周围飞舞。
相麻堇说要去买饮料后，就突然消失踪影。明明旁边就有自动贩卖机。惠到现在都还摸不清她的想法。
夏天的夜晚非常闷热。空气整体都带著湿气，让汗变得不容易乾。
惠发现坐立不安的坂上频频侧眼看向这里。看来他似乎是那种无法忍受在沉默的情况下，和不熟的人待在一起的类型。
惠主动开口：
「坂上学长为什么会想当学生会长？」
其实惠对这点并不怎么感兴趣。对消磨时间的闲聊追求意义也没什么用。
坂上犹豫了 一下后回答：
「因为没有其他人要当。」
「意思是没有其他候选人吗？.」
七坂中学的学生会长，是从全体学生当中募集候选人，再投票决定。不过去年只有坂上一个人提名，所以他自动当选。
坂上点头。
「嗯。通常是由旧的学生会成员出来竞选，可是当时没人想做。我不太适合对吧？」
惠稍微思考后回答：
「到底要什么样的人，才适合当学生会长呢？.
「这个嘛，例如相麻学妹之类的。」
「选举时，相麻还是一年级吧。」
「嗯，所以最后才由我参选。果然还是她比较适合当学生会长，我不太擅长在别人面前说话。」
的确，如果是相麻，应该不会紧张到声音发抖。
「就算有点小失败也没关系啊，又没人要求学生会长的演说一定要威风凛凛。」
「唉，是这样没错。」
「而且我不讨厌你的演说喔。」
「为什么？」
「因为很短。」
坂上轻笑出声。
「就算没有我，也不会有人感到困扰。」
「我会困扰喔。要是没有你，MARI的母亲就会离开这座城镇。」
「被需要的不是我，是我的能力。如果别人拥有相同的能力，就不会找我了。」
「但是目前能复制别人能力的人就只有你，所以我们需要你。」
坂上像电脑散热般吐出一口气。
「浅井学弟，你不害怕吗？」
「害怕什么？」
「管理局不是决定要让MARI的母亲离开这个城镇吗？」
「至少管理局希望把她赶走。」
「那我们反对这件事情，真的没问题吗？」
惠在内心叹了口气。
「你对没问题的定义是什么？」
「……定义？」
「你到底是怎样判断一件事情没问题呢？」
「那是—— 」
等了一段时间后，坂上还是什么都没回答。
于是惠只好无地说道：
「这点程度的事情，不会造成生命危险，受伤的可能性也趋近于零，顶多挨骂而已。要是不想这样，我也可以帮你想点办法。」
看是要说坂上被暴力威胁，或是被巧妙欺骗都行。如果只有坂上一人，想将他归到被害者的那方并不困难。
坂上摇头。
「我不是这个意思。不是这种具体的状况，而是更根本的部分。你对触犯规则这件事，都不会感到恐惧吗？」
「完全不会。我认为规则这种东西，只是为了补强伦理而存在。」
将坏事定义成不正当，就是所谓的规则。
惠接著说道：
「不过，若是将管理局的决定当成规则，那这次偏离伦理的是规则，根本没有遵守那种东西的必要。」
这并非惠的真心话。
所谓的规则，就是必须遵守的东西。没有那种打破也没关系的规则。如果规则本身有 问题，就必须先以正确的方法来改变规则本身。
但这次没时间去做这种拐弯抹角的事。
坂上再次摇头。
「你真坚强。而我已经软弱到无可救药的地步。」
「软弱？ 」
「我对许多事情感到害怕。因为讨厌害怕，所以才不想偏离规则。我希望自己能常保安心的状态。」
「我懂你的心情。」
「不，你不懂。真正软弱的人类，始终都很软弱。」
坂上以僵硬的表情笑道。那副表情，看起来像在哭泣
「浅井学弟，我想你是对的，也知道你打算做好事。可是，我非常害怕你和春埼学妹。」
——我倒觉得相麻堇恐怖多了。
原本想如此回答的惠，最后还是放弃。
不管坂上害怕什么，都无关紧要。
之后好一段时间，两人默默坐在长椅上。
过不久，相麻回来了。
她从右手提的塑胶袋里，拿出一个蓝色瓶子。
「要喝吗？」
那是玻璃瓶装的弹珠汽水。
「你是去哪里买的？」
「附近有间超市，搭公车经过时发现的。」
她的眼力真好。
「所以就特地跑去买了？ 」
「夏天晚上就是要配弥珠汽」
没有拒绝的理由，惠和坂上收下弹珠汽水^——或许是受到路灯光芒的影响，总觉得收下瓶子时，，相麻似乎露出有些悲伤的表情。
无事可做的三人一同喝著弹珠汽水。瓶内的弹珠发出清脆声响。
相麻看著天空低喃：
「要是有烟火就好了 。」
惠果然无法理解相麻。
———————————————————————————————————
相麻堇看著天空低喃：
「要是有烟火就好了 。」
这是她的真心话，总觉得现在想看些美丽的东西。
一旁的惠倾斜著弹珠汽水的瓶子。
那是相麻买来的弹珠汽水。相麻知道他之后会如何使用那个瓶子，这也是她特地买那个过来的原因。
即使无法构成藉口，相麻堇依然在内心嘟囔著。
——我明明一点都不希望伤害惠。
然而这是最适当的手段，和其他所有方法相比，那个瓶子才是最能让事情顺利运作的关键。
忍不住板起脸的相麻，努力让自己摆出和平常相同的表情。不能让浅井惠起疑。偏离预定的道路，只会造成问题。
喝完弹珠汽水后，坂上从长椅上起身。
「谢谢招待，非常好喝喔。」
为了丢掉空瓶，他走向前面路上的垃圾桶。虽然附近的自动贩卖机旁边也有垃圾桶，不过上面写著空罐专用。玻玑瓶并不包含在空罐里。
惠趁坂上离开的空档，轻轻叹了口气。
「相麻，坂上学长没问题吗？」
「什么意思？」
「我不知道，我跟他不熟。和不熟的人一起行动，总是会感到不安。」
相麻盯著惠的侧脸说道：
「哎呀，意思是你跟我和春埼很熟喽？」
少年用瞪视的眼光看向这里。
「认真回答我，相麻堇。」
相麻堇忍不住笑了。
明明是这种时候。
「这还是你第一次叫我后面的名字呢。」
少女为这件事莫名地感到开心。
惠稍微板起脸。
「我们现在是在讨论坂上学长的事情。
「说得也是。」
相麻堇知道接下来将发生什么事。
「不过现在也只能祈祷一切愿利吧？」
回答完后，相麻这次刻意地笑了。
————————————————————————————————
快晚上九点时，中野智树传来联络。
有辆黑色的车子停在公寓前面，MARI的母亲就在车内。
「我们走吧，她回来了。」
惠从长椅上起身。相麻和坂上也紧跟在后。
不到一分钟，三人抵达春埼他们待命的地方。躲在转角后面确认公寓状况的智树，看向这里说道：
「她没下车。」
惠简洁地回答：
「因为房间的灯还没关。」
MARI房间的灯还亮著。MARI的母亲一定是不想和自己的孩子见面。
惠看向停在公寓前的黑色车辆。由于车内有开灯，因此能够看得非常清楚。副驾驶座 上是MARI的母亲，而惠对坐在驾骏座上那位穿著皱巴巴西装的男子也有印象。
「情况有点麻烦。那个男的是管理局人员。」
名叫TSUSHIMA的管理局人员。
「那怎么办？」
智树问道。
稍微思考后，惠回答：
「我、春埼和坂上学长，一起移动到公寓里面。智树，相麻，只要一下子就好，请你们分散车上那两人的注意力。」
春埼和MARI的母亲见过面，可以的话，惠想避免春埼被她看见。
智树看向相麻。
相麻从容地点头说道：
「不如我们假扮成一对情侣吧。」
「要在车子旁边卿卿我我吗？ 」
「不，我要用力甩中野同学一个耳光。」
除了智树低喃一句「那样算情侣吗」以外，没有其他的反对意见。
趁相麻打智树耳光的这段期间，惠、春埼和坂上潜入公寓。稍微有点同情智树的惠， 决定回家时顺路买罐咖啡请他。
公寓玄关设有对讲机。输入MARI的房间号码后，便交给春埼对应。春埼告诉 MARI，请她九点三十分后关掉房间的灯。
MARI的房间在三楼。三楼和四楼的楼梯中间有个平台，三人决定先在那里等候。
在见到MARI的母亲前，惠想再存一次档，所以才会指示MARI等九点半以后再关掉房间的灯。
九点二十五分一到，距离上次重启就过了二十四小时。这么一来，就能重新存档。而且恐怕直到房间关灯为止，MARI的母亲都不会离开公寓前方。
九点二十五分。听见春埼喊出「存档」后，惠回想起五分钟前的事情，并藉此确认还没重启。
九点三十五分。脑中传来智树的声音——MARI的母亲独自走进公寓了。
此时电梯正巧动了起来。
门一打开并漏出光芒后，MARI的母亲走出电梯。
三人从背后接近，女子转头看向这里。想必是听见脚步声。在走廊的照明下，她的表情显得有些害怕。
惠微笑地对她说道：
「不好意思，这么晚还来打扰。敝姓浅井。请问是仓川小姐吗？」
女子的表情产生些微变化。虽然少了 一点恐惧，但相对地疑心也变多了。
「是的。那个，请问有什么事？」
惠摆出一副若无其事的样子，很自然地抓住女子的手臂，同时盯著她的眼睛说道：
「我们是MARI的朋友，而且知道你明天打算做什么。」
女子的表情瞬间僵住。这剧烈的变化，彷佛被人拿刀指著。
惠知道情况会变成这样。女子发出轻微的惨叫，试图甩掉惠的手。但惠紧抓著她的手臂不放。
「坂上学长，快点！」
惠低声喊道。
坂上的状况也没比MARI的母亲好到哪儿去。他的表情僵硬，看起来非常混乱。
「对不起。」
他低喃一声后，便将右手伸向惠，左手触碰的母亲。
详细的说明，等让她回想起过去后再交代就行了。惠简洁地说道：
「如果你不在，MARI就会哭泣。拜托你，请你多为MARI著想0」
接下来，惠打算回想七年前的事情。真正的仓川真理去世不久，MARI刚诞生时的记忆。
然而在那之前——
「等等。」
坂上脱口喊道；
「不行，还不能使用能力。」
惠有股不好的预感，看向坂上说道：
「快点，拜托你。」
不过坂上摇头。
「不行，不行可恶，为什么？」
惠低声说道：
「坂上学长， 你接下来要做的，是正确的事情。」
「我知道！可是，还是不行」
MARI的母亲奔离现场。坂上哭丧著脸低喃：
「对不起，对不起，我太害怕了。」
春埼美空凝视惠的脸说道：
「失败了吗？」
惠摇头：
「不，只是多了一件事情要处理而已。」
这是谎言。行动明显失败了。
但是在春埼面前，必须要逞强才行。让她戚到不安也无济于事。
对MARI母亲使用能力的计画之所以失败，原因非常明显。惠必须再多了解坂上这个 人一些，但他疏忽了这项作业。
咲良田的能力，只有在本人希望时才能发动。虽然实质上每项能力都有不同的限制， 但感觉上是只要希望就能发动。
反过来说，只要本人不希望，就无法使用咲良田的能力。使用者的意思会对能力带来强烈的影响。
坂上央介不希望无视管理局的决定使用能力。他对这件事感到恐惧。他无法为了素不相识的女孩子，跨越这股恐惧。
浅井惠在内心嘟囔著。
——我不懂人心。
不过，非得努力弄懂才行。
—————————————————————————————————————
如果无法预知未来，就无法改变未来。
相麻堇知道今晚发生的事情，早在很久以前就注定好了。
有办法改变这件事的，只有能够预知未来的相麻而已。然而相麻决定实现这个未来， 因为这才是最适当的手段。
晚上十点十五分。
对MARI母亲使用能力的计画以失败告终。约三十分后，相麻一个人待在住家附近的公车站。
为了送坂上一程，她才搭公车回来。可是在目送他离开后，相麻提不起劲回家。
浅井惠、春埼美空和中野智树，三人都还在MARI家的公寓附近。相麻知道惠接下来打算做什么。那是她已经看过无数次的未来。
相麻手上拿著一个弹珠汽水的空瓶。
那是她错过了丢掉的时机，不知不觉带回来的东西。相麻仰望夜空，同时玩弄著手上的瓶子。弹珠碰撞玻璃瓶，发出清脆的声响。
宁静的夜晚，让那道声音显得格外清晰。
空中挂著一轮接近满月的半月。
相麻对月亮的圆缺颇有好感。从新月到满月，从满月到新月。从零到圆的反覆，让人觉得愉快。其实要是月亮能永恒不变，一直都是球形就更好了。
——惠现在应该也在做相同的事情。
从MARI住的公寓转个弯后，便能看见路边有张长椅，惠应该正坐在那里，和相麻一样玩弄著弹珠汽水的空瓶，抬头仰望月亮。
相麻解下手表，将表拿到面前。她听著秒针前进的声音。
——时间差不多了。
过不久，就会有一辆黑色的车子出现在惠面前。车子在惠面前停下，一位穿著皱皱巴西装的男子开门下车。他是名叫TSUSHIMA的管理局人员。
惠利用中野智树的能力把TSUSHIMA叫出来。为了解决坂上的问题。
相麻紧盯手表，无法移开视线。她早在脑中重现过好几次，透过惠看见的未来光景。而那个未来，正以手表指针前进的速度替换成现在。
TSUSHIMA以参杂认命的眼神，凝视著惠。
单手拿著空汽水瓶的惠，面向TSUSHIMA说道。
——我有件事想拜托你。我们想帮助MARI，可以请你允许吗？
明明这是不可能的事情，但相麻依然觉得自己似乎在现实中听见他的声音。
相麻现在能听见的，就只有夏虫的细微鸣叫，以及秒针前进的声音。能看见的，就只有手表的表盘。
但是在这个夜晚的某处，浅井惠正采取和相麻意识中相同的行动，说出相同的话。
——我们想阻止MARI的母亲离开咲良田。让她回想起对MARI的爱，让MARI变成 幸福的普通小孩。请你给我们许可。
TSUSHIMA 回答。
——我不觉得这会行得通。
两人的语气都同样冷静，彷佛所有的情感都非常平稳。可是在内侧，却有许多情感交融在一起。
记忆保持能力和复制能力的能力，说明完这两样能力组合起来的效果后，惠开口。
——除非本人真心期望，否则无法使用咲良田的能力。所以MARI诞生时，MARI的母亲应该是发自内心这么希望的。
TSUSHIMA 回答。
——情感这种东西，本来就充满变数。
惠说道。
——所以才要让她回想起过去的情感。
TSUSHIMA 回答。
——回想并非总是对的，也有些情况是遗忘会比较幸福。
惠接著说道。
——母亲爱孩子的情感，怎么可能不对。
相麻董闭上眼睛。
浅井惠究竟是抱著什么样的心情说出这句话的呢？他无法遗忘任何事，不被允许遗忘。一直记得自己舍弃父母的事情、一直在内心怀抱那股罪恶感的他，究竟是抱著什么样的心情说出道的呢？
相麻想待在他身边，告诉他不用再勉强自己，可以的话，她也想抱紧他。
然而在现实世界，相麻正独自坐在公车站的长椅上，惠在她伸手所不能及的地方。
浅井惠以让人感觉平淡的语气说道。
——她应该回想起爱MARI的心。
无论再怎么交谈，TSUSHIMA都不会点头。惠现在进行的对话，全是为了讲给坂上听。 惠真正想说服的并非TSUSHIMA，而是坂上。至今的对话全透过中野智树的能力，传达给坂上。
相麻堇睁开眼睛。
她看向手表的表盘，分针动了一下。
浅井惠再度说道。
——拜托你，请你允许我们对MARI的母亲使用能力。
说出这句话的同时，惠对中野智树比了个暗号。那是请他暂时停止使用能力的暗号。
坂上央介无法知道接下来的几分钟发生了什么事。
浅井惠将在这几分钟内，做好说服坂上的准备。
相麻董知道他接下来要做什么。相麻非常清楚自己准备的弹珠汽水瓶，会被如何使用。
浅井惠举起空瓶。
相麻堇放松手上的力道。原本单手拿著的空瓶，掉到柏油路面上。
她看见在月光照耀下闪闪发光的细小碎片，四处飞溅的景象。
————————————————————————————————
玻璃碎裂的声音非常刺耳，与宁静的夜晚极不搭调。
将一直握在手上的空瓶敲向路灯灯柱时，浅井惠心里如是想著。
背后的智树低声发出惊呼。惠看向那里，发现智树正惊讶地睁大眼睛，而站在他旁边的春埼美空，则是一脸从容地观望事情的发展。
一切都按照惠的预定在进行。不过惠并没有告诉智树接下来的计画——因为要说服他很麻烦。
惠看著破裂的弾珠汽水瓶。
TSUSHIMA语气平淡地说道：
「你想用那种东西威胁我吗？」
「有点不太一样。」
惠毫不犹豫地将瓶子锐利的部分抵在自己的手腕上，然后划了一下。
皮肤横向裂开，血管破裂，血液流溅而出。
比想像中还要痛，看来不小心割太深了。
「你在搞什么啊！」
这样的叫喊声，几乎同时从两个方向传来，是TSUSHIMA与智树。智树从长椅上起身。意外的是，就连一旁的春埼也露出惊讶表情。惠感觉自己差点笑了出来。
惠伸出手臂，制止智树。手腕流出温热的血液，感觉非常恶心。
惠笔直地看著TSUSHIMA说道：
「请你允许我们对MARI的母亲使用能力。」
「……我没有那种权利。」
TSUSHIMA的语气明显产生变化。他一定是陷入混乱了吧。
惠心想，这是好倾向。他再度滑动汽水瓶，这次对准了比之前略高的位置，接著手腕与手肘中间开始流出鲜血。
「就算是说谎也没关系。在得到你的许可之前，我不会停手。」
「你到底在想什么，这样你可是会死喔？」
「你说得没错。」
只要能听见目标的那句话，就算死了也没关系。春埼美空已经存好档了，没必要特地在这个场面活下来。
鲜血接连不断地流出，指尖开始变冷麻痹。虽然惠曾听说流血是件舒服的事，但那根本就是谎言。持续滴落的黏稠血液，只会人觉得恶心。
「拜托你。就算只是口头说说也好，请你给我们许可。」
说著说著，惠又在手臂上划下第三道伤痕。
TSUSHIMA深深皱起眉头。
「我知道了。」
惠认为这男人是个好人，他一定是位平凡的英雄，力量微薄的正义伙伴。
无论再怎么乱来，只要眼前有位国中生受伤，他一定会尽力加以阻止。
「我再一次明确地拜托你。」
说这句话的同时，惠在背后竖起食指。那是给智树的暗号。他再度使用能力。除了惠割伤自己的手臂外，一切都跟事先说好的一样。
中野智树的能力，可以指定时间将话傅达给其他人。只要确实计算好时间，算准时机让新的话接在之前的话后面，再透过能力傅达给坂上，听起来就会像是一段连续的对话。
省略中间的展开，营造出透过平稳对话获得许可的假象。
TSUSHIMA 说道：
「我知道了，我允许。」
惠仅以嘴角露出笑意。
「意思是我们可以对MARI的母亲使用能力对吧。」
「嗯，随你们高兴。所以——」
「谢谢你。」
惠打断TSUSHIMA的话道谢，然后再度竖起手指。这是要智树停止使用能力的暗号。不能让其他多余的话，也一并传达到坂上那里。
他放开手上的空瓶。沾满血液的瓶子撞上路面，发出清脆的声音后碎得更加彻底。
TSUSHIMA吐了口气后说道：
「乱七八糟。真是莫名其妙。」
「我们有很多苦衷。」
「无论我说了什么，管理局都不会下达许可。」
「这我知道。」
连站著都觉得疲累的惠，瘫坐在路面上。他觉得头昏脑胀，可能是流了太多血。
春埼美空紧盯著他提问：
「浅井惠，为什么你要做出这种事？ 」
惠笑著回答：
「为了说谎。因为我想不到还有什么方法，能够顺利骗过坂上学长。」
虽然想硬逼这位管理局人员给予许可，但除了拿自己当人质外，惠想不出其他有效的手段。
一切结束后，惠感觉伤口的疼痛膨胀好几倍。伤口配合心跳的节奏，不断发出刺痛。
智树似乎说了什么，大概是生气吧。明期不用那么大声的。
春埼再度看向惠的脸。虽然和平常的冷漠表情很像，但这次不一样。她现在的表情，一定参杂了非常复杂的情感、
依然瘫坐在路面上的惠，抬头看向她并露出微笑。
「春埼，可以麻烦你重启吗？」
为了将世界的时间，倒回大约一个小时之前。
————————————————————————————————
晚上九点二十五分。浅井惠人在MARI居住的公寓内，位于三楼和四楼之间的平台。 这是在他们打算对MARI的母亲使用能力之前，春埼美空和坂上央介都在旁边。
春埼才刚喊完「存档」。，
惠回想起五分钟前的事情，接著右手传来一股剧痛——与此同时，他想起重启前发生 的一切。
惠板起脸说道：
「重启了。」
世界的时间倒回了一个小时左右。
坂上看起来非常惊讶。旁边的春埼以一如往常的冷漠表情看向这里。
惠无视回想起来的疼痛宣告：
「计画稍微变更，明天再和MARI的母亲接触吧。」
坂上露出显得有些安心的笑容。在察觉这点后，他急忙装出严肃的表情。
「为什么？」
「之后十点三十分左右，我会和智树一起与管理局的人员见面商谈。因为看起来有机会说服他，所以就重启了。反正都是要做，还是等确实获得管理局的许可后再行动比较好。」
惠说完后，坂上露出明显的笑容。大概是放心了。
「太好了。不过，真的没问题吗？」
「嗯，应该是没问题。」
「我也一起去，会不会比较好？」
「不，我和智树去就够了。只要请智树使用能力，就能让大家听见对话的内容。」
坂上点头。
他不知道智树的能力在重启后依然有效，也想像不到自己会听见在消除的时间内所进行的对话。
十点三十分左右，坂上收到了那段对话——经过编辑，听起来像是管理局人员乾脆允许的对话。
问题在于智树找那位叫TSUSHIMA的管理局人员出来时，所使用过的能力也同样有效。
在TSUSHIMA去长椅那里之前，必须请智树再用能力传一次话给他。例如「因为你一直没出现，所以我们先回去了」之类的传言。
惠看著坂上露出松口气的笑容，在内心摇头叹息。
无论有什么理由，他都不认为欺骗别人的作法是正确的。
割伤自己的手臂来强迫别人说谎的方法也一样。
惠想不出其他办法。不过那位管理局人员也说过——就是因为不该选择，所以才叫做错误。
3 八月十三日(星期五)——第二次的起点
白色的天花板映入眼帘时，浅井惠便意识到这是作梦。
——这里不是我现在该待的地方。
惠透过能力回想起来的记忆绝对无法遗忘。即使是在梦里，他也无法欺骗自己的记亿。
他似乎正躺在床上。惠环视这个令他怀念的房间。这里是距离咲良田非常遥远的某个城镇，其中一栋公寓内的房间。可是衣架上挂的，是七坂中学的制服。
惠从床上起身，打开门走向客厅。
正在看报的父亲抬起视线，道了声「早安」。
从厨房将早餐端过来的母亲露出僵硬的微笑，说了句「我爱你喔」。
怎么会有这种毫无脉络可循的梦。
惠张开嘴巴，想对父母说些什么9但是他发不出声音，彷佛语言被人夺走，或是被邪恶的魔女下了诅咒。他只觉得呼吸困难。
——其实，夺走我应该对他们传达的话语的人，就是我自己。
当他自觉到这点时，便醒了过来。
闷热的空气、蝉的鸣声，以及夏天的早晨。惠正位于中野家的独房。
如果哭了的话，那还有救。然而惠并未流泪。
第二次的八月十三日，就这样开始了。今天是KURAKAWAMARI的母亲预定离开咲良田的日子。
——————————————————————————————————
黑色车子抵达七坂中学附近的某间医院，是早上十点三十分左右的事。
春埼美空和中野智树一起在距离医院有段路的地方，观察那里的状况。从医院开始接受挂号的时间起，他们就在这里等待MARI现身。
MARI和她的母亲一起下车。
两人直接走向医院。春埼美空发现MARI的视线，正紧盯著母亲的手。她大概是想和母亲牵手吧。
中野智树确认手表，同时低喃道：
「十点三十二分，MARI她们到医院了。」
想必他是在使用能力。为了将声音传达给浅井惠。
约一个小时前。
——我们今天兵分两路行动。
浅井惠如此说道。
然后他、相麻堇以及坂上央介便前往车站。这是为了在那里对MARI的母亲使用能力。
春埼紧盯著医院入口。此时MARI的母亲正巧独自走出医院，再度搭上那辆黑色车子。
「十点三十六分，MARI的母亲搭乘黑色车子，从医院出发。」
中野智树说道。
接著他从口袋里拿出某样东西——那是张被折得小小的电车时刻表。他一定是在查 MARI的母亲预定搭乘的电车几点发车。
「我们走吧。」
春埼轻声说完后，便踏出脚步。为了见MARI，为了听她说话。为了将那句话，传达给她的母亲。
春埼走进医院。穿过自动门后，右手边是柜台，正面则是等候室兼大厅。以视线大致 扫过一圈后，她发现MARI不在大厅。
春埼确认位于大厅的平面图，走向通往小儿科的走廊。院内的走廊非常宽敞，旁边还 摆了长椅和杂志架。
小儿科的诊疗室在内科隔壁。一位少女正百无聊赖地低著头，独自坐在长椅上。
——是MARI。
春埼一认出MARI，对方就抬起头看向这里。
MARI先是露出惊讶的表情，然后大喊出声：
「姊姊！ 」
MARI笑著跑向春埼并抱住她的腰。由于MARI的头碰巧在非常好摸的位置，因此春埼考虑著要不要摸少女的头，但她不晓得摸头的正确力道。
MARI笑著抬起头，不过那表情立刻蒙上一层阴影。
「姊姊，你生病了吗？」
「没有。」
「那为什么会来医院？」
「我是来见你的。」
少女有些纳闷地问道：
「可是姊姊看起来好像不太舒服。」
没这回事。就在春埼想出言否认时——
中野智树从后面轻声说道：
「春埼，别露出那么难过的表情啦。」
被这么一说，春埼总算恍然大悟。
春埼一直在想著MARI的事情。
这少女还不知道母亲打算离开咲良田。
不知道母亲想要遗忘这少女的事。
——我一定是对这件事感到悲伤。
虽然不是很清楚，但她的胸口从昨天开始就一直隐隐作痛。
「你怎么了？」
MARI问道。
「没什么。」
春埼回答。
在那之后，春埼试著轻轻将右手，以她所知最温柔的力道放到MARI头上。
MARI笑了。这一定是为了安慰春埼。
接下来好一段时间，春埼都将手放在MARI头上，而少女也面露微笑。
过不久，护理师的广播声响起——KURAKAWAMARI小妹妹，请来抽血。
MARI在说了句「我马上回来」后，就走向诊疗室。
门关上后，春埼开口。虽然她是对著中野智树说话，但或许其实是想讲给自己听。
「等MARI回来后，就把一切都告诉她吧。」
把即将发生的一切，都告诉她。
———————————————————————————————
上午十点五十分，浅井惠位于咲良田唯一的车站。他原本和相麻堇及坂上央介一同在附近的咖啡厅待命，收到智树的联络后才移动到这里。
会利用这个车站的人并不多。每次来这里时，感觉都空荡荡的。换句话说，进出咲良田的人非常稀少。
根据时刻表，有班电车将在十一点〇七分发车。会停靠咲良田的电车并不多，所以MARI的母亲一定是打算搭那辆车。
坂上小声地向相麻搭话。和昨晚不同，他的样子开朗许多。少年相信管理局已经允许他们对MARI的母亲使用能力。
惠压下对这件事的罪恶感，观察周围的状况。虽然不能完全肯定，但看来并没有人在注意这里。
——管理局究竟是用什么方法限制我离开眹良田呢？
感觉只要直接买张车票，就能轻易搭上电车。
就在惠想著这些事时，一辆黑色车子在车站前方停了下来。
「是那辆吗？」
坂上说道。
「应该是。」
惠点头，确认那边的情况。
一位女子带著足以用双手合抱的行李走下车。那是MARI的母亲，她朝驾驶座行礼。车门关上后，那辆车就开走了。
相麻朝这里做了一个类似耸肩的动作——关于管理局允许对MARI的母亲使用能力这件事，惠只有让相麻知道那是谎言。惠拜托相麻，若TSUSHIMA留在车站，就把他从 MARI的母亲身边引开。不过看来没这个必要。
惠等人走向准备进车站的MARI母亲。
惠微笑地向她搭话：
「你好。」
光是如此，MARI的母亲便以胆怯的视线看向这里。她跟上次见面时一样，板起苍白的脸——或许现在又更恶化了。即使将头发染成明亮的褐色，只要一看见女子的发根，就能发现她有许多白发。
惠带著笑容继续说道：
「好久不见。不晓得你还记不记得，我们之前曾在公园碰过面？」
总是在害怕什么的女子，以尖锐的声音回答：
「对不起，请问你是哪位？」
「我是MARI的朋友。正确来说，是她朋友的朋友。」
女子轻轻发出一道类似惨叫的声音。
看见这个样子，确实让人觉得TSUSHIMA赞成她离开咲良田也是情有可原。惠不太能理解，无法爱自己的小孩，是这么痛苦的事吗？
MARI的母亲以颤抖的声音说道：
「你有什么事吗？」
「嗯。我是来阻止你离开这个城镇的。」
女子惊讶地睁大眼腈。
惠继续说道：
「你能接受这次的决定吗？你真的觉得忘记MARI的事情也无所谓吗？」
女子似乎说了什么，但惠没听清楚。也许她只是单纯张开嘴巴而已。
接著女子像是呛到般的晐了一下，然后她的声音总算变得较为清晰。 「我还是不在比较好。像我这种不爱孩子的母亲，留下来也只会害那孩子不幸。」
「没那回事。MARI爱你啊。」
「但我伤害了 MARI ,而且大概已经伤害她好几次了。」
「你离开她，才是最伤害她的事情。」
女子的表情变得更加僵硬。
惠继绩说道：
「我有个能让大家都幸福的方法，你愿意协助我吗？」
「 什么方法？」
「你只要爱MARI就行了，这样一来，你和MARI都能得救。」
女子垂下头。那道身影和MARI在重启前的样子十分相似。
「我办不到。」
「为什么？」
「如果办得到，我早就这么做了。」
惠不觉得这位母亲是坏人。虽然他有点介意女子用MARI的幸福当藉口，不过，每个人的内心都存在这点程度的狡猾。 ,
「她用能力创造出来的事实，就这么让你无法接受吗？ 」
被这么一问，女子的肩膀彷佛忍受剧痛般地晃动。
「为什么你会知道这件事？」
惠没有回答道个问题。道种事根本无关紧要。
相对地，他继绩说道：
「有位名叫春埼美空的少女，她是MARI的朋友。她也知道MARI是透过能力创造出来的存在，可是她至今仍将MARI当成朋友看待。」
女子低下头，再度陷入沉默。
迈了一段时间后，她才缓缓抬起头，以瞪亲的目光看向这里。
「你不懂。真理死了，我的孩子连出生都不被允许。你要我怎么和MARI 一起笑著生活。」
真理与MARI。虽然两个名字同时出现时，很容易混淆，但惠大致能理解女子想表达的意思。
他想起TSUSHIMA来带MARI走时说过的话。
——去年是仓川真理去世六周年。从七回忌结束之后，她就在考虑离开MARI生活。
仓川真理。出生就没了呼吸、女子真正的女儿。真理的存在，一定就是她痛苦的核心。
「请你试著站在相反的立场想想看。假设生产时去世的是你，而真正的真理创造了和你一模一样的某人。若真理爱著那位和你一模一样的某人，你会感到难过吗？」
MARI的母亲摇头。
「不是这种问题。」 惠在内心叹口气。
这么锐也对，光凭陌生的国中二年级生所说的几句话，原本就不可能消除这位女性的痛苦。
——更何况，还是像我这种舍弃父母的人。
其实惠根本就没资格，对这位女性说任何话。
惠努力说服自己——我是作为春埼美空的代理人来到这里。我不是为了解决亲子问题，而是为了实现春埼的愿望才来到这里。
他在心里重复这个至今已经用过好几次的藉口。
「就是道种问题。」
惠摇头回答。
「没有人会因为MARI变得不幸，而得到幸福。」
那样的人，不应该存在。
————————————————————————————————
上午十点五十五分。
春埼美空温柔地抚摸KURAKAWAMARI。
MARI在哭。和平常精力充沛的她，那是安静的哭法。少女低著头，默默流下眼泪。
这少女一定知道这天迟早会来，所以才没感到混乱。她并未歇斯底里地打搅。纯粹的悲伤不需要任何声音。
春埼妹控将手放在少女的头上说道：
「你的母亲一定会回来。」
「她不会回来了。」
「为什么你会这么觉得？」
「因为妈妈讨厌我。」
「不过，她马上就会喜欢你。她会想起曾经喜欢过你的事情。」
春埼试著露出笑容。
即使笑得不漂亮也没关系。这也无可奈何。春埼认为人的表情，本质上是扭曲的。因为情感而扭曲的脸，那就是表情。
为了证明自己的自信，为了让眼前的少女放心——春埼试著像浅井惠那样露出笑容。
春埼硬是抬起嘴唇的两端，开口说道：
「浅井惠不会失误。」
这是为什么呢？明明没有任何根据，却能够相信他。
不知不觉中，他的正确在春埼心中变得不可动摇。
春埼目前正朝光靠遵守自己设定的那三条规则，绝对无法抵达的未来迈进。
她想起少年曾说过某句话。
——春埼，在不久的将来，我一定会赢取你的信任。
她想不起来自己当时是怎么回答的了。
总之，不知什么时候，他的话已经成真了。并非作为偶然，而是作为必然。
「他一定会将你母亲带回你的身边。」
春埼美空说道。
抬起视线的MARI依然在哭。
一旁的中野智树露出微笑。他笑得非常自然。
「大致上都和春埼说的一样，但有点不同。惠是认为光靠他一个人的力量不够，所以才会叫我们两个来这里。虽然他知道MARI得知一切后会哭，但还是认为有必要这么做。」
中野智树蹲下身子，从正面看向MARI的脸。
「MARI，愿望这种东西，必须要用声音说出来才行。全心全意，以大家都听得见的方式。说吧，MARI，你想怎么做。」
——————————————————————————————————
「坂上学长，麻烦你了。」
浅井惠说道。
坂上表情顺从地点头，将左手和右手分别放到MARI母亲和惠的身上。 「准备好了吗？」
「嗯，随时都可以。」
惠确认手表。
现在大约是上午十一点。这个时间刚好。
惠原本想提醒MARI的母亲闭上眼睛，看来没有这个必要。低著头的她，早已闭上眼睛，像个小孩子般微微颤抖。惠心想，这位女子和MARI果然是母女。
惠尽可能温柔，耳语般地说道：
「你接下来将回想起MARI诞生时的事情。」
那究竟是多么痛苦的记忆呢？ MARI诞生的记忆，换言之就是真正的仓川真理死亡时 的记忆。这两者无法切割。
坦白讲，这其实并非他人能够介入的问题。如果能够遗忘，那肯定别想起来比较好。
——不过，我习惯当个残酷的人了。
惠以温柔的语气，强硬地说服女子。
「你是不是真的应该离开咲良田，就请你回想起一切之后，再来做判断。」
女子只是不停地颤抖。
惠突然想对这位女子坦承一切。
坦承两年前的事。坦承惠自己舍弃父母，决定留在这个城镇的事。
然而，若以为告诉女子这种事就能减轻惠自身的罪孽，那就大错特错了。
——我要把自己的事束之高阁，彻底自私地对这位女性使用能力。
像个伪善者，把名为春埼美空的少女当成藉口使用能力。
他已经决定要这么做了。
「我们开始吧。」
接著惠回想起MARI诞生时——也就是七年前的事情。
七年前。
当时惠还只有六岁。
他详细地回想起和父母在一起的记忆。
父亲的脸、母亲的脸、那些笑容、所有说过的话、手掌的温度、指尖的力道，以及视线前方的东西。然后是蕴藏在所有一切里，看似复杂但本质十分单纯的情感。
浅井惠爱过这两个人，发自内心地爱过他们。
他知道MARI的母亲轻喊了一声，想必她也找回她的记忆。仓川真理去世，并发自内心祈求MARI存在时的记亿。被MARI极为单纯的爱情，紧紧拥抱时的记忆。
惠轻轻抚摸自己的脸颊。
没有流泪。他早就知道了，自己内心的某处，一定早已磨耗殆尽。明明两年前还有办法哭，现在却已经连那种事都办不到了。
这也无可奈何。惠笑了，除此之外，他也不能怎样。只能弯起嘴角，为了逞强而笑。
麻走过来轻声问道： 「你想起了什么？」
惠从记亿中选了最无聊的一件事回答：
「六岁时，我很讨厌柑橘酱。这是为什么呢？我明明那么喜欢甜食。」 相麻微笑。
感觉她在指责惠说谎。不过那是错觉。她什么也没说，只是单纯露出微笑而已。
惠停止使用能力。
在这短短的几分钟内，MARI的母亲应该和惠一样，想起了各式各样的事情。
女子抱头蹲在地上。
她一定非常痛苦吧。可是，已经没有惠能做的事情了。
惠看向手表。再过三十秒左右，电车就会离开这个车站。
——时间差不多了。
就在惠这么想时，MARI的母亲大声喊叫。
一开始的声音还很小，接著逐渐变成强烈的呜咽声，最后她放声痛哭。
相麻堇低声问道：
「发生什么事了？」
惠回答：
「她现在正受到就我所知，最任性也最美丽的能力影响。」
中野智树的能力。
能够超越时间与距离，将声音确实送到想传达的对象那里。仅只于此的能力。
这一定是某位少年希望能将温暖的话语传达出去，并仅为了这个目的诞生的能力。
昨晚，少年的能力被用在非常过分的地方，就只为了欺骗坂上。那并非智树原本期望的形式，是惠以丑恶的方法使用了那个能力。
不过这次不同。少年的能力被用在全世界最美丽的事物上。
在那阵哭声中，还参杂了其他话语。MARI的母亲反覆说著「对不起」。惠无从得知，这句话究竟是在对哪一个真理(MARI)诉说。
这个答案，只要她一个人知道就够了。
—————————————————————————————————————
MARI的声音非常简洁地传达到母亲那里。
——我喜欢妈妈，想永远和她在一起。
就只是为了传达这点， 直接传达给母亲。
4 夏天的终结
MARI的母亲决定留在咲良田。
不过MARI最后还是被管理局带走了。
惠不知道MARI、MARI的母亲与管理局之间达成什么协议。应该是经过多方烦恼、痛苦以及妥协之后，才以这样的形式尘埃落定。
那位母亲无法完全回到MARI身边。
但她并未遗忘女儿，而是停留在只要想见，就能随时和她见面的距离。
这就是结局——想到这里，惠摇了摇头。
MARI和她母亲的关系，根本没有结束。依然在惠不该干涉的地方，持续进行下去。
八月三十一日，星期二。暑假的最后一天。
当天下午，窗外下著雨。
惠一个人待在独房里，躺在床上看书。
那是他在夏天开始前买回来，好几次被打断阅读的推理小说。
惠下定决心这次一定要读完它，结果仍旧无法如愿。好不容易进入最后的章节，却传来敲门的声音。
以轻盈的节奏，敲出两道清澈的声音。
那是和阴暗雨天极不搭调的轻快敲门声。不知为何，每次读这本书时，总是会有人来碍事。惠阖上书本，从床上起身。
惠一打开门，发现相麻堇站在那里。她撑著一把红色的伞，脸上挂著一如往常的微笑。
「你好啊，惠。」
少女说道。
「你是不是有点晒黑了？」
惠问道。
「不晓得呢，我是没什么感觉。」
「有去过海边吗？」
「才没有。不过我今天打算去爬山。」
「爬山？」
「没错。我想爬到很高的地方，眺望远景。」
「可是今天下雨耶。」
「气象预报说傍晚就会停。雨停后的夕阳很美，我想在暑假的最后欣赏那样的景色。」
相麻黧的背后依然持绩下著细雨，制造出模糊的雨声。她稍撖将头歪向一边问道：
「有空吗？ 」
于是惠和相麻并肩走在雨中。
相麻的伞是红色，惠拿的则是透明伞。那是他以前在便利商店买的塑膝伞。
雨伞增幅了雨声。空气满被夏曰炎炎蒸发的水气，彷佛走在拉成薄片的水底，惠带著这样的心情，轻轻抬头仰望天空。不过那里当然没有水面。如果没有水面，连换气都没办法。
「夏天差不多快结束了呢。」
相麻说道。
「快结束的是暑假。夏天何时结束这种事，交给每个人自行决定就好。」
惠回答。
「那么，我决定让夏天在今天结束。」
「这样啊。」
「吶，惠。你想到答案了吗？」
「答案？」
在提出这个问题的同时，惠便理解她话中的涵义。
这个夏天，相麻堇定义为夏天的这段期间。
仔细想想，自己似乎一直在思考这件事。
相麻堇停下脚步。
两人正好来到公车站前方。那里有一张长椅和避雨用的屋顶。
相麻收起伞，坐到长椅上。
依然撑著伞的惠，站著问道：
「你原本就想来公车站？」
「虽然不是，但只要有个暂时不会淋湿，又能坐的地方，到哪里都好」「或许会有公车司机误会，把车停下来也不一定。」
「那就搭上那辆公车，我要上山看美丽的夕阳。在那之前，你能陪我一下吗？」
惠看向特刻表。距离下一班公车来到这个公车站，还有二十分钟。惠轻轻叹了口气， 在她身边坐下众
「机器人，是谁？」
相麻堇问道。
惠看著被雨淋湿的时刻表回答：
「我看了许多有机器人登场的小说，甚至还把看到一半的推理小说往后延。」
「然后呢？」
「我似乎稍微能够理解，为什么你要问这个问题。」
惠觉得自己总算理解相麻当初在想什么了。
他接著说道：
「在思考关于机器人的事情时，我脑中一直都在描绘人类的事情。人类究竟是什么。人类究竟要缺少什么，或是加上什么，才会变成机器人。我只能透过这种方式去思考。」
思考机器人的事情，其实就是在思考人类的事情。
这个夏天，惠一直在思考关于人类的事情。
以春埼美空为始的各种人类。
四月二十八曰，惠、春埼和相麻第一次在那个顶楼集合的日子。
相麻堇提出一个思考人类用的问题。她选择这个问题，当成三人见面的理由。
惠回答她的问题：
「在我们当中，并没有机器人存在。无论再怎么想，大家都还是人类。」
「即使如此，还是要假设喔。假设我们当中有机器人存在。」
「那么，大家都是机器人。每个人都是在受到某个人的影响下，被创造出来的。被人类以外的东西创造出来的人类，根本就不存在。」
惠认为所有的思考、理性、哲学以及价值観，全都是人工的产物。
相麻轻声笑道：
「没错。一定就是那样。」
在那之后，少女望向遥远的远方。她的视线，大概停在比眼前的雨云还要遥远的某处。
「吶，惠。为什么你会待在这个城镇？」
「……什么意思？」
「为什么要拋下父母，选择留在这个城镇？」
为什么她会知道这件事？
然而奇妙的是，惠居然不对这件事抱持疑问。
如果是相麻堇，一定知道这点程度的事。她知道是当然的，惠能够非常坦率地接受。
「我对能力有兴趣。」
他对道个城镇的能力，抱持著强烈到绝对无法逃离的好奇心。
两年前，浅井惠被这个城镇的能力囚禁了。他想了解这个城镇的能力，这样的愿望比任何理性都要来得强烈。
相麻侧眼看向惠的表情。
「那和你这次追求重启是相同的理由吗？」
「 嗯。」
「为什么你会想追求咲良田的能力和重启？」
「因为方便。」
「我实在不太相信。」
「可是，真的只是因为这种程度的理由。」
惠稍微犹豫了一下，但还是继绩说道：
「我以前也和春埼一样。和小时候的春埼一样，认为许多事情，换句话说是类似这个世界构造的东西，都是由非常悲伤的规则所构成。」
春埼美空曾说过，所有理所当然的事物都让人感到悲伤。
活著的生命迟早会死，有形之物迟早会坏，这些理所当然的规则，全都让人感到悲伤。惠和春埼一样，也曾有过这样的感觉，
「我老早就认命了。日常生活原本就包含悲伤。既然这个世界是由这种规则构成，那 也无可奈何，我本来打算就此接受。」
惠原本真的是这样打算。虽然非常厌恶，仍旧打算将这当成无可奈何的事情而认命。 可是——
「可是来到这个城镇后，我改变想法。 」
「因为咲良田有能力存在？」
「嗯。那些我原本打算当成无可奈何之事来接受的规则，居然在我面前崩坏了。」
咲良田的能力可以超越所有规则，发挥它的效果。
拥有能将惠原本判断只能接受的悲伤和痛苦，轻易消除的可能性。
相麻堇点头。
「你是为了消除所有以前只能无奈认命的悲伤，才会留在咲良田。因为春埼和你一样， 想要获得消除悲伤的力量，所以你才会想要她的重启。」
「她的能力非常方便。」
重新弥补过去的失败时，究竟能够解决多少问题。
若能将已逝的过去重来一次，究竟能够消除多少的悲伤。
「所以我要利用春埼美空。我已经决定要为了自己利用她了。」
相麻轻声笑道：
「利用。每次你说这种话的时候，都好像是在刻意展露自己坏的一面。」
「你说得对。我不是什么好人。」
「即使你和春埼一样？即使你和自己认定是纯粹善意的她一样，对许多事情感到悲伤？」
「我跟春埼不同。我啊，讨厌让自己悲伤。」
我是因为不想让自己悲伤，才想消除悲伤的事情。和在欠缺自我的情况下，纯粹感到悲伤的春埼不同。
脸上依然挂著笑容的相麻董低喃道：
「吶，惠。我觉得你可以让自己多获得一些救赎。」
「救赎？」
「没错。让人拯救，变轻松一点。为此，我就送你一句话。」
相麻堇移动视线——她笔直地看向惠说道：
「你是个坏人，非常坏的人。居然拋下自己的父母，这根本不可原谅。」
「……嗯，你说的对。」
这非常矛盾。明明是因为想消除悲伤，才会受到咲良田的能力吸引。然而在知道能力的存在后，惠做的第一件事却是拋弃父母。
毫无辩解的余地，惠认为自己就是在当时成了坏人。
「你其实想像个笨蛋一样，正直地持续诉说正确的事情。明明头脑很好，内心深处却比谁都要像个孩子。但是你的理性，却无法将你自己定义成正直的人。」
相麻的语气比以往都还来得平静。
那是宛如雨声的声音。
「你打从一开始就想帮助MARI对吧？不过你无法允许自己这么做对吧？你觉得拋弃父母的自己，根本就没资格论断打算舍弃孩子的母亲对吧？ 」
惠哑口无言。
相麻接著说道：
「所以你才会用春埼当藉口。你不断对自己说这不是在救MARI，而是为了利用春埼的手段。你需要这种藉口。你既软弱又狡猾，是个明明想当好人，但又无法允许自己那么做的坏人。」
惠心想，确实是这样没错。
——我非常软弱又狡猾,°
所以，看吧，现在也一样。自己正从愿意认同这点的她身上，感受到安逸。
相麻董笑了。她以既温柔又和蔼的笑容说道：
「所以我要给你藉口，让你接下来能够维持正确的藉口。」
少女以微弱的力道闭上眼睛。
「春埼正逐渐改变。她未来一定会从你身上学到许多情感，她会相信你觉得动听的曲子动听，相信你觉得美丽的天空美丽。」
相麻睁开眼睛。
那黑色的瞳孔，映照出惠的脸。
那是张非常可怜的脸，既软弱，又像个小孩子。虽然有点难为情，但感觉自己现在就连逞强都没办法。
「浅井惠，请你为了春埼美空当个好人。直到有一天，你能相信你的真心就是真正的你为止。请用教导春埼美空正确的情感为藉口，持续当个正确的人。」
少女的语气始终非常平静。
这段话对浅井惠而言，无疑是救赎。
从两年前开始，惠就一直在寻找假扮善人的藉口。
「我会尽可能照办。」
惠回答。
相麻堇轻声笑道：
「总觉得每次跟你在一起时，都是在聊春埼的事情。」
惠也弯起嘴角笑道：
「嗯，的确。这是为什么呢？」
「那还用说吗？」
相麻换上另一种笑容
宛如不怀好意，不跟任何人亲近的野猫所露出的笑容。
「因为你爱春埼美空啊。」
惠轻轻闭上眼睛。
「原来如此。」
然后如此回答。
「哎呀，真遗憾。我还以为你会否认。」
如此低喃后，少女在雨中露出笑容。
以和雨声相同的音量笑著。
在那之后，惠和相麻又聊了一会儿。
内容都是些无关紧要的话题。关于未来、关于过去、关于夕阳，以及——
「我喜欢帮忙传话。」相麻如此说道。
无论是幸福还是微不足道的话语，她都想尽量帮忙传达。
雨持绩下个不停。那天、那个时候的雨声，感觉非常地绅士。是保持适当距离，温柔地微笑的舒适雨声。
最后公车进站，相麻堇从长椅上起身。
「你要一起去看夕阳吗？」
虽然有点犹豫，但惠最后还是摇头。
「我有本小说还没看完。」
「这样啊。那么，再见了。」
她轻轻挥手，转身搭上公车。
车门发出声音关闭，接著公车就这样开走了。
相麻是真的想爬山和看夕阳吗？
惠到现在都还摸不透她。
虽然有点犹豫，但惠最后还是摇头。
「我有本小说还没看完。」
「这样啊。那么，再见了。」
她轻轻挥手，转身搭上公车。
车门发出声音关闭，接著公车就这样开走了。
相麻是真的想爬山和看夕阳吗？
惠到现在都还摸不透她。
————————————————————————————————
隔天，九月一日。
开学典礼结束后，浅井惠独自待在南校舍的顶楼。
并非为了赴谁的约，他只是没来由地想来这里。
雨在昨天傍晚前停了。现在惠的头上晴空万里，只有远处飘著一朵面积不大、形状安定的白云。今天没什么风。
进入九月后，即使暑假已经结束，惠还是无法相信夏天已经结束。蝉还是一样叫个不停，空气也因为高温的影响而变热，就连水洼也马上就消失。
惠靠在拦杆上仰望天空。
仿佛要融入天空的感觉，他现在不想思考任何事，不过他还是想起相麻堇昨天说的话。她一定只挑了非常正确的话告诉惠。
顶楼的门在发出一道微弱的声音后开启。
一位女孩站在哪里。
春埼美空。
明明是早已看惯的少女，但惠一时之间居然没认出她是春埼。
少女还是一样面无表情，拥有一双玻璃珠般的美丽眼睛。春埼维持一定的节奏，朝这里走来。虽然她的秀发配合步伐摇曳，可是长度只到肩上，其他部分消逝无踪。
「你剪头发啦。」
惠说道。
头发变短后的春埼美空，看起来比以前稍微活泼一点。
少女点头。
「我听从你的意见。」
「我的意见？」
「你以前说过，我把头发剪掉会比较好。
惠说过那样的话。
不过那已经是两个半月前的事。
为什么到了现在才剪？尽管有点疑惑，惠该说的只有一句话。
「很适合你喔，春埼。」
少女稍微困惑了一下。
「谢谢。」
然后笑著说道。
她以不足为奇又理所当然，让人觉得可爱胜过美丽的举止，非常自然地笑著。
惠戚到一阵晕眩。
这还是他首次因为女孩子的一个表情，就如此动摇。
惠因为这个感觉而不自觉地笑了——怎么回事，什么时候变成纯情少年了。
「我可以摸你的头发吗？ 」
惠问道。他没来由地想摸摸看她剪短后的头发。 _
春埼顺从地点头，然后站到惠的旁边。
惠用右手抚摸她的头发，从头顶缓缓往下摸到耳朵旁边。少女纤细的头发摸起来非常柔软，并因为夏天的阳光而带著些许温暖，就像猫背一样。
「我前天见到MARI了。」
春埼说道。
「这样啊，你跟她聊了什么？」
「什么都没有。」
「为什么？」
「她跟母亲在一起，所以我觉得不叫她也没关系。」
「……那真是太好了。」
「嗯，非常好。」
「你不会觉得寂寞吗？」
「不会。为什么？」
春埼像是真的无法理解这个问题的意图说道。
这少女现在也依然是纯粹的善。
惠将双手绕道春埼的后脑勺，将她抱向自己。仿佛在寒冷的早上，睡昏头抱紧毛毯一般。这个动作也没有理由。只是心血来潮，想要这么做。
春埼的头，毫无抵抗地埋入惠的胸口。两人的体温在接触面混合。不知为何，感觉非常舒适。
惠突然想起相麻堇的话。那是他很久以前听见的话。
——像这种时候，什么都别说，直接给对方一个发自内心又充满爱情的拥抱就好了。
一定是这样没错。爱情不需要理论。
脸依然被压在惠胸口上的春埼，以模糊不清的声音说道：
「我试著思考关于第零条规则的事情。」
「你的规则？」
「是的。」
春埼美空的三条规则。
那非常接近机器人学三大法则，当中有三分之二的内容一致、
惠以前曾跟她提过三大法则有第零条的事情。他当时还说——
——试著想想看吧。如果要替你的规则制定第零条，你要加上什么呢？
「我找到第零条了。」
「内容是？」
「我会听从你的指示，并相信你的行动和你所说的每一句话。」
那正是惠之前想听的话。
他得到了重启及其能力者。原本一切都是从这里开始的。
——三大法则的第零条，其实非常简单。只要是为了保护多数人，就算伤害一个人类也没关系。就是这种逻辑性的内容。
惠本来想告诉春埼，但后来还是作罢。这么做没什么意义。
春埼美空接著说道：
「如果没有你，MARI 一定会持续悲伤下去。」
「这就难说了。现在也还不确定会不会一切顺利。」
惠无法遗忘透过能力回想起来的事情。惠的能力恐怕只要使用过一次，就无法解除。是会永远持续发挥效果的能力。
不过MARI的母亲不同。只要坂上的能力效果中断，惠的能力效果也会跟著中断。她能够遗忘爱MARI的情感，未来也可能会重复发生相同的事情。
春埼说道：
「MARI前天笑了。就跟你说的一样，世界上少了一个女孩的泪水。我认为那是一件正确的事情。」
「不对，我想消除的，是你的泪水。」
春埼美空在惠的怀里偏了一下头，之后才点头。她的每个动作，都透过振动传达给惠。
「那你就消除了两个人的泪水。如果是按照我的规则，绝对办不到那种事。」
明明一切发展都按照他的预期。
然而不知为何，惠有股想哭的冲动。道样下去，他会以非常强劲的力道抱紧春埼，所以惠放开了 少女。
春埼美空笔挺地站著，从正面看著惠说道：
「我一直都在寻找我的情感。」
惠隐约知道她想说什么。
也知道那一定非常大的误会。
因为这个夏天，惠一直都在思考关于她的事情。为了不漏看她的一言一行，惠一直都在注意她。
——我现在大概比谁都要清楚春埼美空的情感。
恐怕比本人还要淸楚。
这少女还不习惯自己的情感，所以才会误会。
要是能硬撝住她的嘴巴就好了。
不过，就在惠无法鼓起勇气的这段期间内，少女开口说道：
「我一定是喜欢你。」
并非如此。
惠缓缓摇头。
「我不否认你对我抱持著肯定的情感。可是，那并非恋爱情感。」
「为什么你会这么想？」
「这跟理论无关。我一直都在思考你的事情，所以这点程度的差异，我当然知道。」
因为还不习惯情感，少女才会将信赖和爱情混淆。这位连自己都不觉得特别的少女，还不习愤将某人视为特别的情感。
惠勉强自己发出声音：
「我不能喜欢上现在这样的你。」
春埼疑惑地偏著头。
「……我不懂。」
「嗯，我想也是。」
惠将手放上春埼的肩膀。他必须甩掉比刚才触摸她头发时，更深刻许多的犹豫。夏天的衬衫既薄又平滑，底下就是少女柔软的肌肤。惠的手掌感觉到她的体温，以及皮肤内侧的骨骼形状。
「我可以试试看吗？」
惠问道。
「嗯。」
春埼回答。
惠将脸凑向少女。春埼没有闭上眼睛。基于无意义的逞强，惠也不闭上眼睛。
她的嘴唇很温暖，而且一点味道也没有。
四片唇瓣分开后，惠在极近的距离问道：
「你高兴吗？」
隔了一段时间，等余韵充分消散后，少女低声说道： 「我不知道。」
那道声音微弱到让人怀疑或许只是少女在自言自语。
不过惠确实听见了。
他轻轻摇头。
「我一点都不高兴。」
甚至连气都叹不出来。
——春埼还没办法恋爱。
惠自己也是如此。他对这位少女怀抱的情感虽然类似恋爱，但在根本的部分不同。 对两人在一起的理由寻求情感的解释，还太早了。
「因为我们两个在一起，才有办法消除MARI的泪水。光是这样就够了。」
为什么会不小心拥抱她呢？他明明应该回避任何可能加深她那青涩误会的行为。
「只要结合我们两个的能力，就能消除某人的泪水。目前只要这样就够了。因为只要结合你我的能力，就能跨越大部分的困难。如果我们没在一起，就什么都办不成，目前就先用这个，来当成我们两个在一起的理由吧。」
惠提议只先拿能力当成连系两人的理由。
春埼凝视著这里。
她应该无法埋解惠究竟在说什么吧。
惠勉强挤出微笑问道：
「春埼，你有存档吗？」 少女点头。
「有，两天前要睡觉的时候。」
远处的天空，一朵面积不大、形状安定的白云单独地飘著。
今天在这个顶楼发生的一切，或许是件幸福的事。不过惠无法接受，他心想——或许我只是想消除仅仅为了证明她不爱我，就和她接吻的事也不一定。
惠叹了口气，接著宣告：
「春埼，重启吧。」
下次见到春埼的笑容时，他应该无法再像今天这样坦率地动摇。
这件事，让少年感到有点寂寞。
————————————————————————————————————
透过重启重现后的世界，是八月三十日的晚上八点。
惠按照记忆，以完全相同的方式度过这一晚。他只说相同的话，在相同的时间洗澡， 在相同的时间睡觉。
隔天的八月三十一日，是暑假的最后一天。
下午和记忆中的一样下了雨。
惠一个人待在独房里，躺在床上看书。看和重启前相同的书。
在进入最后的章节前，惠心想，这时候相麻堇差不多要来了。
然而无论他后来翻了几页，都没有人来敲房间的门。
撑著红伞的相麻没有出现，等惠看完小说，已经是傍晚雨停的时候。
惠看向窗外。那里有著美丽夕阳，和他第一次与相麻相遇时，在消波块上看见的一样。 相麻现在应该在山上看著那个夕阳吧？
为什么她今天没出现呢？
跟重启前相比，到底产生什么变化。
不知道。总觉得非常不安。重启后在与惠无关的地方发生改变，这还是第一次。
就算试著打电话到相麻家，也没人接听。惠就这样怀抱著不安，进入梦乡。
然后，九月一日。
浅井惠得知相麻堇的死讯。
听说相麻堇在下雨时登山，结果失足滑倒。
因为没有目击者，所以推测应该是如此。
她掉进水流量增加的河里，被冲到下游，然后某人发现她，并联络警察和医院。等救护车到的时候，她的身体已经冰冷。
——明明是这么热的季节。
惠首先想到的，不知为何是这种事。
明明是连雨滴都会变温的时期，身体变冷到底是什么意思。
真是的，别开玩笑了。
惠实在无法相信。
相麻堇居然死了，这是不可能的事情。
为了上学而抵达七坂中学后没多久，惠就听闻相麻的死讯。
惠没出席开学典礼。
他躺在南校舍的顶楼上眺望天空。
宽广的蓝天，具备奇妙的吸引力。当视野全被天空覆盖后，就会有股自己正朝那里坠落的感觉。
——发生在相麻身上的，也是相同的事情吗？
惠发出沙哑的笑声。他怎么样都没有哭泣的念头。笑过一轮后，就连笑这个举动都显得愚蠢，接著他不知不觉就睡著了。他现在什么都不想思考。
无论过了几秒、几分还是几小时，都不重要。
不晓得睡了多久，等睁开眼睛时，中野智树已经在旁边。 「早啊，惠。」
他喊道。
「嗨，智树。」
惠回答。
接下来好一段时间，两人都沉默不语。
太阳依然高挂。既然今天还是九月一日，表示自己没睡多久。
智树低喃道：
「我昨天有见到相麻。」
「几点的时候？」
「快中午的时候，她就站在家门口前面。」
「然后呢？」
「她拜托我帮忙把声音传到未来，对象是两年后的她本人。」
真是莫名其妙。惠继续躺著看向天空。
——我一定是正在朝著空中坠落。就连睡著的期间，也持续在坠落。
惠无意义地思考这种事。只要掉到底，就能遇见相麻。
「我说完了。感觉这件事情应该要告诉你。」
中野智树既没表达悲伤，也没表达安慰，他转身离开。
惠问道：
「相麻说了什么？」
「嗯？ 」
「她传了什么话给两年后的自己？」
智树叹了口气。
「你听得见这个声音吗？」
就只有这样。智树说完后，便离开顶楼。
——你听得见这个声音吗？
不知道这有什么意义，无法理解相麻堇的意图。
惠心想，就跟平常一样，他从来没正确理解过相麻堇的意图。对惠而言，她打从一开始就位于无法理解的场所。
她总是让人摸不清楚，却又好像知道这边所有的事情。
宛如一只大胆、优雅、随兴的野猫，一下子突然出现，理所当然地待在身边，然后又擅自消失。
这不是跟平常一样吗？
明明跟平常一样，她却不会再出现了。
惠依然躺在地上，持续仰望天空。
等回过神来，已经是傍晚。
在被夕阳覆盖的顶楼上，响起一道微弱的开门声。
明明可以试著期待来人是相麻，但惠不知为何，确信开门的是春埼美空。
惠抬起上半身。不想站起来的他，看著被染红的南方天空。右手边是夕阳，左手边则是逐渐降临的深蓝色夜晚。
春埼美空踩著规律的脚步声，站到惠身旁。
他不再对那被剪短的头发感到惊讶。
惠坐著仰望春埼。 「你还留在学校啊？」
今天是开学典礼，应该中午前就能回家。
「我在等你。」
「等我？」
「是的。我原本在鞋柜前等，但你一直没来，所以我就来找你了。」 「为什么？」
「我想拜托你一件事。」
少女略微低著头说道：
「请你指示我重启。」
啊啊，原来如此。
春埼美空不知道已经重启过了。她不知道相麻堇的死，是发生在重启后的二十四小时内——亦即她的能力绝对无法消除的时间。
「无法重启，已经使用过了。」
「即使重启，也无法回避她的死亡吗？」
「不对。」
相麻堇在重启前的世界还活著。
是因为惠为了消除和春埼的对话与那个吻，下令春埼使用重启，所以她才会死。
因为惠任性、胡乱地使用重启，所以相麻堇才会死。
惠凝视南方的天空。
他紧盯著傍晚和夜晚的中间点——在无法回答春埼的情况下。
惠以为只要保持沉默，春埼美空就会离开顶楼。
她一定会自己回家。
然而，她却坐到惠的旁边。
她在惠的左边坐下后，开口问道：
「你在哭吗？」
惠突然回想起来。
这是第一次在消波块上见面时，相麻堇说过的话。
——你在哭吗？
惠抚摸自己的脸颊。
他果然没有流泪。
——为什么没有哭呢？
明明如此悲伤，明明如此懊悔，明明郁闷到想大喊出声，为什么就是没办法哭呢。
惠轻轻点头回答：
「嗯。我在哭。」
虽然连眼泪都流不出来。
惠心想，这其实应该是要哭的场合，应该要发自内心感到悲伤才对。
春埼美空玻璃珠般的眼睛突然流下眼泪。
泪水沿著平缓的白皙脸颊流动，在抵达下颔后滴落。
最初只有一小滴泪，第二滴就略大了些，最后从她眼眶里连绵不断地流出泪水。
「你觉得悲伤吗？」
惠问道。
这是多么无聊的问题啊，根本就没必要特地确认。惠现在的思考，已经迟钝到无可救药的程度。
但是春埼美空摇头。
「悲伤的人，并不是我。」
少女泪流不止，泪珠在夕阳的照耀下闪闪发光。
明明现在世界根本就没有美丽的必要，明明就算一切全都变得污秽不堪也无所谓。可是那道泪水，却非常美丽。
明明相麻堇死了，即使如此，泪水依然美丽。
「悲伤的人，是你。因为你觉得悲伤，所以我才会哭。」
回答惠后，春埼美空持续哭泣。
大颗泪珠不断落下，过不久变成大哭。
少女一定是在代替少年哭泣。
她持续在少年身旁哭泣。
夕阳缓缓下沉。
位于顶楼的小小世界开始转暗。
少年突然领悟到。
一个季节结束了。
浅井惠领悟到夏天就在刚才结束了。
两年后／三十日(星期三)
高中一年的浅井惠和春埼美空在消波块上。宁静的夕阳就这样无声地缓缓下沉。
当最后的光辉于远处大楼背面消失时，村濑阳香出现了。
然后在原本被夕阳映照成粉红色的云朵彻底染上夜晚的深蓝色时，坂上_介也来了。
为了将相麻堇从照片里带出来，所需的能力者在此齐聚一堂。
坂上从两年前的冬天起，便离开咲良田。不过他只有在这个时期——相麻的忌日前后——会回到这个城镇。惠知道这件事情。
要实施计画，就只能趁这个时候。
颧于目的与使用能力的方法，已经在昨天说明过了。
或许是因为想起自己事故去世的哥哥，村濑阳香对让人复活的行为感到有些抗拒，不过她最后还是答应了。
坂上央介对让相麻堇复活这件事，始终抱持肯定的态度。这点打从相麻两年前去世起，就一直没有改变，他对相麻抱持的情感，已经接近信仰。
在向两人说明情况前，春埼已经先于二十八日存档。事前准备乾净俐落。
二十八日——两天前，也就是坂上回到咲良田的日子，当时他还不知道将照片里的相麻带出来的计画。
惠是刻意选择这个时期存档。在一切结束后，坂上不会记得任何事情的时间点。
惠不知道这么做是否正确。不过所谓的正确答案，原本就不存在。
事到如今，他们也不知道该说些什么才好。惠仅形式上问候一下村濑和坂上，便从口袋里拿出照片。
佐佐野宏幸两年前在这个消波块拍的照片，亦即有拍到两年前的相麻堇的照片。
惠、春埼、村濑、坂上——四人各自抓住照片的四个角落。
一用力，便传出一道参杂著混浊音色的微弱声响，照片应声而裂。
接著迸出一道遮蔽视线、宛如相机闪光灯的白色强光。坂上发出接近呻吟的声音。
惠闭上眼睛，然后再次睁开。
气温并没有太大的改变。
现场也一样十分寂静。
原本沉入大楼另一侧的夕阳，此时依然高挂天际。惠产生一股只有时间倒回约十分钟前的错觉。
然而这个世界，重现了两年前的状况。
所以只要一转头，便能看见消波块上的相麻堇。国中二年级的她，现在看起来依然给人成熟的印象，不过又好像有哪里带著稚气，是个不可思议的女孩。她像是要将什么东西递过来般伸出右手。那只手上，放著麦高芬。
总觉得现在甚至不想向她搭话。
少女默默地看向这里，在夕阳底下露出美丽的笑容。
两年前去世的女孩。尽管看起来像只野猫般大胆、孤独、随兴，但计画了一切，并冷静透彻地加以实行的少女众
惠现在知道，在她笑容的背后，一定隐藏著深切的哀伤。
机器人女孩。
彷拂所有行动都经过程式设计，被未来束缚的少女。在被未来束缚的情况下死去——自己决定死去的少女。
坂上暂时茫然地看著少女的身影。
接著他紧抓著消波块爬了上去。村濑也随后跟进。
惠吐出一口气。少年不知不觉中屏住呼吸，他一定是在紧张。
春埼美空以表面上与平常没什么变化的样子看向这里，不过她的心里一定充满了各式各样的情感。
她小声说道：
「你不遇去吗？」
惠微笑，轻轻摇头回答：
「总觉得现在还不到和她说话的时机。」
三人还能回到过去那样吗？
还能再打造出那个顶楼般的空间吗？
这恐怕非常困难。应该是没办法吧。能够一无所知的时间，早在两年前就过去了。
坂上似乎对相麻说了些什么，村濑有点不悦地站在后方。
若侧耳倾听，或许听得见，但惠不认为有这个必要。
最后坂上将手放到村濑和相麻的肩膀上——右手对村濑，左手对相麻。
村濑阳香朝这里点头后，开口说道：
「全身，重启。」
这么一来，村濑就不会受到重启的影响。
同样地，透过坂上复制村濑能力的相麻，当然也能确实消除重启的效果。
惠轻声喊道：
「春埼，重启吧。」 




终章
两年前的四月八日，浅井惠和相麻堇相遇。
在下斗六点的消波块上。
在那之后过了两年又一百四十二天，两人再度来到消波块上。
若将被重启消除的时间也算进去，这段期间又会变得更长。不过，总之八月二十八日，两人再度在这个地方见面了。
跟那时候相反。
相麻堇坐在消波块土，浅井惠走向那里。
若她是在那栋南校舍的顶楼，惠应该会和春埼一起去见她。可是既然相麻在消波块上，惠认为自己应该一个人过来。
虽然现在和第一次见面相同，是下午六点，但由于季节不同，因此天空的颜色看起来完全不一样。四月八日的下午六点，消波块正被夕阳笼罩。然而在八月二日，即使太阳正逐渐西沉，天空依然蔚蓝。
相麻看向站在消波块上的惠笑道：
「你好啊，惠。」
那是相麻堇的声音。
和两年前完全一样的声音。
轻笑了一下后，惠回答：
「你好，好久不见这句话，应该不适用在你身上。」
「,没错。就我的感觉而言，三天前才见过你。」
「那是什么时候的事？」
「在我的记忆里， MARI的母亲是在三天前打算离开咲良田。」
「啊啊，原来如此。」
MARI的母亲打算离开咲良田，是八月十三日的事情。
三天后，相麻堇被拍进佐佐野宏幸的照片里。
惠将手贴到地上，坐在相麻旁边。
她的视线仔细追著惠的每一个动作。
「你长高好多喔，我有点吓到呢。」
「当时我的身高还算矮，现在则是班上的中间值。」
「原来如此。你这两年还好吗？」
「普普通通。发生了很多事，有悲伤的事情，也有快乐的事情。」
「和春埼的感情有变好吗？」
「比两年前好很多。春埼变了，变成非常普通的女孩。她接下来一定还会继绩改变。」
「这样啊。」
相麻堇微笑。不带善意逾不带恶意，只是单纯微笑。
「惠，你觉得这样好吗？」
惠点头，这问题没有犹豫的必要。
「当然我觉得这是件好事。」
然而相麻摇头回答：
「不过，你喜欢的是两年前的春埼吧？彻底纯粹，缺乏自我。你喜欢的，是那个纯粹善意的女孩吧？」
「不知道呢，我已经不太记得了。」
相麻堇轻笑出声。
「你一定是经历了许多事情，变得非常坚强。」
坚强。现在的惠，不太理解这个词汇的意义。
虽然曾经以为理解，但那一定只是误会。惠认为能在完全不犯错的情况下理解坚强这个词汇，是一件非常困难的事。
正因为不理解，所以他不否定也不肯定地说道：
「至少，我的确是有点改变。」
「例如呢？」
例如什么呢？
稍微思考后，惠回答：
「如果现在有女孩找我去看夕阳，我应该不会拒绝。 」
「即使有小说还没看完？ 」
「嗯。我会等太阳下山后，再回家慢慢看。」
两年前，在雨中的公车站，最后一次和相麻聊天时。
如果当时有和她一起去看夕阳，会有什么改变吗？会有办法理解她内心更深处吗？
惠问道：
「我有两件事想问你。」
「哎呀，什么事？」
「两年前，在你掉进河里之前，你做好透过智树的能力，将声音传达给自己的准备。」
——你听得见这个声音吗？
相麻堇将这个简单的讯息，传达给两年后的自己。
「嗯，所以呢？」
「其实我当时忘了问正确的时间。你预定什么时候会收到那道讯息？」
相麻堇看向手表。
「再过五分钟。我请他设定成今天的六点三十分。」
「原来如此。」
现在，惠已经知道她为何要做那样的准备。
沼泽人。
眼前这位少女是真正的相麻堇吗？或者她只是长得一模一样的别人？她大概是想要能够判断这件事的证据吧。
如果她是相麻堇，就能收到给她的讯息。
如果她并非相麻董，就无法收到给她的讯息。
事情一定就是这样。
「第二个问题是什么？」
相麻说道。
惠点头，然后开口问道：
「为什么你会死？」
预知未来的能力者，不可能死于意外。
她是自己选择了死亡、
冷静透彻，在重启之后赴死。她刻意选在即使惠和春埼合力，也无法阻止的时间点死亡。
就算在进行这种对话，宁静的天空依然深远，无比晴朗。
相麻以那种天空般的语气回答：
「因为她有非死不可的理由。」
坐在惠旁边的少女用了「她」.
称两年前的相麻堇为「她」。
惠暂时不触及这点，开口问道：
「非死不可的理由？ 」
「没错，轻易让自己像意外死亡的理由 」
「不过你现在在这里。」
如同相麻两年前的计画。
「这一切都是必要的。无论是相麻堇的死，还是和她相同的我诞生。」「为什么？」
「这是秘密，请让我再稍微保密一阵子。」
惠实在不想思考让一个女孩非死不可的理由。
但是，他应该要思考。
因为相麻堇死了。即使坐在惠旁边的少女是真正的相麻堇，她依然确实死过一次。
少女开口。
「你可以讨厌我没关系，因为我的确做了非常过分的事。」
惠顿时无法回答。
相麻堇的死，伤害了春埼美空——这样的表现或许并不正确。因相麻死而受伤的人，是惠。可是只要伤害到惠，就会同时伤害到春埼。
伤害到让她的能力扭曲的地步。
春埼美空被伤到无法按照自己的意思，使用自己能力。
相麻堇知道事情会变成这样。
她全部都知道。
惠缓缓点头。
「你说得对，我无法原谅你。」
无论如何，都无法原谅。
相麻微微垂下视线。
「对不起。不过我有件即使必须伤害你，也非做不可的事情。即使接下来还会继续伤害你，我也不会放弃。」
这是理所当然的。
既然都让自己死而复生，做出如此荒唐的行为，这件事不可能没有后续。
惠笔直看向少女。
「你到底有什么目的？」
「吶，惠。你知道我为什么把那颗石头取名叫麦高芬吗？」
麦高芬。
将必须的能力者集合到惠身边，并让他发现这是相麻意思的石头。空有夸张的传闻， 本身却毫无价值的小石子。
叹了口气后，惠回答：
「麦高芬是用来让主角和故事产生连系的小道具。」
为了将特定人物，安排为故事主角的装置。被迫收下的神秘手提箱,或是意义不明的信件，就被称作麦高芬。
相麻点头。
「我想将你设定成我预定故事的主角。到目前为止的一切，全都是为此所做的准备。」
「你预定的故事是什么？」
那一定就是相麻堇的目的。
让一个少女死亡，然后复活的理由。
「既然得到了那颗黑色石头，你应该已经知道了。」
在宽广的蓝天下。
相麻堇笔直地看著惠宣告：
「麦万芬的持有者，将支配咲良田所有的能力。」
事情的规模实在太大。
也太过荒诞无稽。
惠再度叹气，在内心低喃「实在难以置信」。
接著他问道：
「你有听见你的声音吗？」
两年前的，相麻堇的声音——你听得见这个声音吗？
六点三十分已过，答案应该揭晓了才对。
少女略微偏著头说道： 「你希望答案是哪一边？」
天空底层逐渐染成«色。 「你选的那一边，一定就是正确答案。」
相麻堇以平静，带著确信的声音说道。 




后记
大家好！我是河野裕。
道本书《重启咲良田3 儿时记忆》的书，是《重启咲良田》系列的第三本小说。
由于剧情与厚实的第一集和第二集有所连贯，因此本书的内容或许会让没看过那两本书的读者感到混乱。除非觉得这样不会造成影响，否则希望各位在观赏本书之前，能先阅读上一集和上上一集。
至于已经看过第一集和第二集的读者，请容我转载第二集后记的部分文章。
「 （第三集）目前预定的发售日是夏天。我在内心发誓绝对会遵守这个时间表，请大家别舍弃我。」
内容如右。
话虽如此……九月一曰（本书发售曰）根本就不是夏天！既然预告将在夏天发售，那至少也要在八月出才对！真的、真的非常抱歉。
人应该要从失败中记取教训，以我试著思考发行延误的理由。
试著列举可能的原因后——
「作者能力不足」、
「隼鸟号返航」、
「Papico不足」、
「六月的梅雨令人忧郁」、
「橘子醋事件」，
大概就是这些。
虽然每件事情都说来话长，但这集的后记预定将比上一集和上上一集(两者都是八页左右)短。由于剩下的页数不多，若后记写太长或许会害本书的价格变贵，因此无论我有多想讲，都没办法提起关于小行星探测机的事情。
基于前述的理由，我打算只针对发行延误的最大原因，同时也是最为根本的「作者能力不足」来讨论。
我在第二集发售后并未遭遇什么问题，正常地在健康的情况下撰写本书。
因为这次是过去篇(第一、二集两年前的故事)，某种程度上的内容早就决定好了， 有段时期我甚至认为能写得比以往都还要顺。
然而，实际上完全不是那么一回事！
不被采用的原稿压倒性地多！基本上都是女主角的错，没想到两年前的她写起来居然如此辛苦。
如果一开始就写出可以过稿的文章，应该能提早两个月出书。目前我想先以提升这方面的技能为目标好好努力，至少要变得能一年出三本左右的书。
话说回来，这次有两件事要向各位报告。
首先是第一件事。
《The sneake》(杂志)的十月号(八月三十曰发售)预定刊载《重启咲良田》的短篇。
内容应该是男主角和女主角刚升上高中时的事件。其实这则短篇的相关作业还没结束(编辑大人，对不起，每次都拖到最后关头才交稿)，不过大概会是弹珠和棒棒糖的故事。
而且这本《The sneake》十月号，封面居然是《重启咲良田》！真是吓了我一跳。虽然不太清楚详细的前因后果，总之是件值得庆幸的事情。椎名老师美丽的插画将登上《The sneake》的封面。太好啦！
此外似乎还会刊载类似特辑的东西，请各位务必确认最后的成品如何。
再来是第二项通知。
这部《重启咲良田》似乎要出漫画版了！
这也是个令人震惊的消息。虽然前阵子编辑才提到「或许会出漫画版」，没想到真的成真了。我在撰写本作时，也曾经希望这部小说的文章，能为读者带来「与漫画和动画不同的乐趣」，所以非常期待漫画版会是什么样子。《重启咲良田》的漫画版过不久将在《少年Ace》(杂志)开始连载，希望大家也能稍微关注这边的状况。我个人也非常兴奋地在等待连载开始！
顺带一提，《重启咲良田》(小说方面)第四集预定将在冬天出版，我会努力别输给漫画。(注：所有与出版相关的时间，皆指日文版。)
最后，真的非常感谢所有与制作本书有关的人，以及各位读者。
包含登上《The sneake》的封面与漫画化在内，本系列之所以能持续下去，全都是多亏各位读者的支持。
我会努力写出更好的小说，以后也请各位多多指教。
那么，期待之后还能在《重启咲良田》第四集与各位见面。
二〇一〇年七月
河野裕 



