 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 序  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：土之女神 
 
    扫图：土之女神 
 
    即便是在人和建筑物混杂的商业都市卡西斯中，也能说是更杂多的贫民街。 
 
    住在那里的人都很贫穷。 
 
    虽然因为卡西斯很富裕所以饭倒是能吃到，但谁都是裹着褴褛的衣服，在贼风激烈，或者像是没有墙这种东西的房子里生活着。 
 
    在那样的地方的，某个过午。 
 
    少见的衣着入时的人们聚集在比其他建筑物多少更美观些的孤儿院。 
 
    身穿华丽的铠甲，腰上佩着剑的庄严的私兵们。 
 
    还有领头指挥那些人的，用面具隐藏眉目的黑发的男人。 
 
    这个戴面具的男人正是卡西斯第一的奴隶商人，那样的话他们在这里的理由也很明白了吧。 
 
    如果要说明情况的话，就是作为孤儿院之主的神父夹着从某个金融业者那借来的钱夜里逃跑了。 
 
    作为借款抵押的，是多少也没用的破破烂烂的孤儿院和在那里生活的孤儿们。 
 
    因此，轮到这个戴面具的奴隶商人来了。 
 
    「我会怎样都没关系，所以请您，请您放过其他孩子们……！」 
 
    奴隶商人带着私兵闯入孤儿院，聚集孤儿们后说明了所有情况，在孤儿们中年长的黑发少女跪下恳求了。 
 
    还不过十五岁左右的她。那个自我牺牲的精神是多么高尚呢。 
 
    只是，这个世界太过无情。 
 
    「你这脏兮兮的不怎么值钱。喂，赶快把这些家伙装进马车」 
 
    戴面具的奴隶商人用那一句话中断不理了。 
 
    把人简直像当东西对待的那个态度。 
 
    绝对不能容许，黑发少女紧握拳头抬起头，露出愤怒。 
 
    「你这恶魔！　神一定会给你惩罚的！」 
 
    这是私兵的一人抱黑发少女腋下的瞬间的事。 
 
    但是戴面具的奴隶商人如同嘲笑般的勾起嘴角，冷淡地断言。 
 
    「呋，神吗。那么我问问。神对你们做了什么？　侍奉神的神父把你们卖了哦？　倒不如说这个现状不正是神的意志吗？　呋呋。今后在向神祈祷的时候也考虑下奉承主人的方法。因为买你们的人对你们来说才是神呐」 
 
    对此血充上头，不断大骂的黑发少女被私兵带向外面的马车。其他孤儿们也同样哭着被带去了。 
 
    被装上了马车，黑发少女也就只能陷入悲伤，之后只听见啜泣声，悲哀笼罩了附近。 
 
    或许是因为那个吗，从被刺激了正义感的周围的人山人海中，冲着奴隶商人这一群人的破口大骂四起。 
 
    谁都觉得不可能会允许这种恶行。 
 
    可是。 
 
    他们不知道。 
 
    被装上马车的孩子们去的地方，实际上是徒有奴隶其名的受惠的工作岗位。 
 
    「奴隶们的装载完成了」 
 
    「好，那么回商会！」 
 
    在戴面具的奴隶商人的号令下，一群人出发。 
 
    私兵们拔出剑，在周围的人们就全都让开了道，一群人沿着那里前进。 
 
    戴面具的奴隶商人也坐在马背上，在装着孤儿们的马车前一点前进着。 
 
    冬天的太阳照着奴隶商人一群人。尽管低气温和低湿度抑制了贫民街的恶臭，但或许是尽管如此仍不满吗，马儿们不快地哼了鼻子。 
 
    不久之后奴隶商人一群人通过贫民街，接着进入高级住宅街返回了商会。 
 
    对到这里为止什么事都没发生，戴面具的奴隶商人一边放心的「呋」的小小吐气，一边将意识转向孤儿们乘坐的马车。 
 
    马车中依然能听见哭声。 
 
    背对那样的声音戴面具的奴隶商人想到。 
 
    太好了。能救他们太好了。 
 
    坐在马车里的孤儿们是置身在不讲理的不幸中的人们，本来绝对不会得到回报的人们。 
 
    对他们来说，将来是难以想象的艰辛的每天在等待着——本应如此。 
 
    但是，因为他们的权利者是来自己这卖的，所以未来改变了。 
 
    虽然孤儿们大概会离别，但至少比被强加了憔悴生活的现状好得多的每天在等着吧。 
 
    「赶快关进牢里！」 
 
    因此，也拟态了这个粗暴的腔调。 
 
    戴面具的奴隶商人装恶救助不遇的人们。 
 
    ——戴面具的奴隶商人的名字叫武雄·武田。 
 
    以前武雄也是奴隶，但被某个男人救了。所以就像这样，武雄今天也在救助着谁。 
 
    「说起来，黑头发真少见呐。……那个孩子还好吗」 
 
    不知不觉想到了刚才不惜牺牲自己打算帮助其他孤儿的少女。 
 
    也许是因为她的头发是在这个世界罕见的黑色吗，武雄突然想起了不久前从这个世界救出的高崎纱香。 

  第二卷 第一章 未来的探索者们  
     「接下来，武田武雄吗」 
 
    坐进停在医院停车场的黑色轿车里嘟哝的女性——山野。 
 
    她开动车引擎没出发，左思右想关于武田武雄 
 
    ——武田武雄。 
 
    距今大概八年前失踪，三年前左右突然回来了的青年。 
 
    在当时的传讯中他说了他去了异世界这种荒诞无稽的话，那之后再次失踪然后又回来了。 
 
    （考虑到两次失踪这一事实的话异世界等等肯定是戏言……应该是那样，可是有关人员被下了言论钳令呐） 
 
    山野当初一直怀疑异世界的话不是受害者们的幻觉什么的吗。 
 
    因为就算真的有异世界转移之类的东西，那种奇迹般的事会在同一个人身上发生两次吗。 
 
    可是，事实是武田武雄的信息在警察内部被控制着。 
 
    无法想象开玩笑会变成至今为止的事态。 
 
    已经不能简单断定异世界太荒谬了，现在，山野也认为这或许是戏言成真也说不定了。 
 
    虽然是闲话，不过山野得知武田武雄的信息是有理由的。 
 
    山野成为高崎纱香的担当之前，也就是高崎纱香失踪案件发生后不久的时候，山野所属的警署来了一个刨根问底询问案件的邻县警官。 
 
    警官的名字是鲛岛。 
 
    当时从担当案件的男性警官那听说了那件事的山野觉得实在很可疑，依靠熟人的关系探寻了邻县失踪者的信息。 
 
    结果，出来的就是武田武雄。 
 
    施行情报控制是在武雄带入的物品判明为是地球不存在的东西之后。因此知道武雄的事的人很多，山野的信息收集可以说很容易。 
 
    「因此，来到了武田君的家」 
 
    从高崎纱香住的医院到武雄住的高级公寓，使用高速公路大约三小时的一人之旅。 
 
    山野在高级公寓前停下车，东张西望地观察附近。 
 
    那是要施行情报控制的对象。 
 
    即使有警官在警备那个周围也不奇怪，如果所属不同的自己的存在被那个警官知道的话，不知道会有怎样的叱责。 
 
    「暂且，周围没有可疑人物」 
 
    接着山野到了在二楼的武雄的房间前，按响了对讲机。 
 
    没有答应。 
 
    还在学校吗？　这样考虑着，山野转动门把手确认了锁着锁。 
 
    「不在，吗。那么，在他从学校回来之前我就在车里等吧」 
 
    看了眼手表，时间是快到十六点。 
 
    山野返回车里，一边等待武雄，一边开用在途中的便利店买的咖喱面包和牛奶。 
 
    「果然相性超群啊，咖喱面包和牛奶」 
 
    咬了咖喱面包，接着含了口牛奶的山野为那美味发出啧啧之声。 
 
    虽然有说豆沙面包和牛奶是最强组合什么的人，但是太甜的豆沙面包和含有乳糖总的来说属于甜的一类的牛奶完全不相配吧——这是山野一贯的主张。 
 
    甜的食物配苦的食物是铁则，甜的饮料配辣的食物也是铁则。 
 
    互相衬托彼此的组合才是至高的。 
 
    一边以得意洋洋的表情考虑着那种事，山野一边已经将第一个咖喱面包收入腹中，打算吃第二个咖喱面包。 
 
    没过多久吃完饭，取出和面包一起买的周刊杂志开始读。 
 
    「啊啊—，果然吗。就算说是偶像也终究是女人呢。有好男人的话那当然，忍不了呢」 
 
    一边在内心嘲笑活该一边把新闻读下去，不久后翻过那页。 
 
    接着目光停留的，是三十五岁左右的演技派女优结婚的新闻。 
 
    「欸欸—！　这个人，结婚！？　呜哇—，太震惊了—，感觉被背叛了啊—！对象的男性是……青年实业家吗。终归是钱吗」 
 
    一边被嫉妒驱使一边读完新闻，哗啦地给杂志翻页。 
 
    在那里登载的，是某位女性歌手离婚的新闻。 
 
    像发泄平时的积怨一样，山野立刻就爆发了感情。 
 
    「噗！　离婚！　离婚！　离！　婚！　了！　活该啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！这女人，之前还说『三十过了也结不了婚的人……』什么的，离婚了就没意义啦！ 没 意 义 啦！！ 我还有两年！　超从容的！　这个三十多的粪女是败者！　我是胜者！」 
 
    然后山野啪嗒地关上了杂志。 
 
    「…………结婚吗」 
 
    像从兴奋中清醒了一样，山野好像泛浮着空虚似的低声说。 
 
    「……想结呐结婚……没有哪里掉个好男人下来吗」 
 
    视线向着挡风玻璃。凝视着遥远天空的彼方。 
 
    「又不邋遢又不胖，再加上很强的自豪什么的真饶了我吧，真是的……」 
 
    虽然全员倒不是全员，但在通晓像警官一样的武道的男人们中，有时会有很有主见的人。 
 
    当然作为结婚对象是论外的。 
 
    比起把强误会成帅的男人——不，实际在男人们中强大概就是帅吧，不过如果从女人的角度来看，逐一显摆强的男人看起来就只是个危险的家伙。 
 
    山野渴望更家庭型的温柔的男性。 
 
    「警官……是失败了吗。虽然工作很有价值可是呐……」 
 
    种种牢骚从山野口中洒落。 
 
    那是悲叹。 
 
    高中和大学的同学，警察学校的同期，在大家都结婚了的时候只有自己被一个人剩下。 
 
    父母每次联络都会委婉的放出话题。 
 
    不说清楚的那份挂虑打垮了山野的心。 
 
    山野自己有结婚的愿望。那已经到了想象不到的地步。 
 
    可是也许是因为挑肥拣瘦过头吗，至今还没能遇到命运的男性。 
 
    「哈啊啊啊啊～」 
 
    在车中山野盛大地叹气了。 
 
    那时。 
 
    有个人向高级公寓走来。 
 
    「哦，终于来了吗」 
 
    山野看到的，是穿着学校指定的大衣的青年。 
 
    再一次确认了下照片，那个青年毫无疑问就是武田武雄那个人。 
 
    山野马上将思考转换到警官的模式，拔钥匙下车，向武雄打招呼。 
 
    「是武田武雄君吧？」 
 
    「……是的，您是？」 
 
    「姑且，是警官不过……嘛不是作为警察，就是稍微来问点话，这样」 
 
    山野一边对武雄露出讨好的笑，一边以低姿态对待。 
 
    「是吗。那么，我也没有说的道理呢」 
 
    可是，武雄的态度很冷淡。 
 
    他用一句话中断不理说想问话的山野，就那样走过山野旁边打算返回房间。 
 
    「等等！　那么，我是作为警官来的！　这样可以了！？」 
 
    「……警察方面的话，我确实全部都说了。我可以稍微联络一下担当的警察吗？」 
 
    那样说着，这次武雄取出了手机。 
 
    「等等，拜托了等等！　瞧警察证！　这里照着的就是我！　你看！」 
 
    山野脸上透着焦虑地拿出警察证，并且展示了里面的半身照。 
 
    可是，那也对武雄行不通。 
 
    「……慌张的地方很可疑呢。还是联络下」 
 
    「真的等等！　因为管辖不同所以不妙啦！　在这种地方随意做搜查似的事的话我会被骂的！」 
 
    已经顾不得羞耻和体面了，山野抓住武雄的手臂恳求。 
 
    那是过于拼命的诉说。 
 
    「哈啊……所以有什么事吗？」 
 
    对山野的拼命，武雄像坚持不住一样叹了一口气，收起了手机。 
 
    「谢谢，实在感谢。在这里的话有点那个，也兼做道歉之类的我请客」 
 
    能避开最坏的事态，山野不禁含泪。 
 
    那个眼泪不假。心里满是高兴。 
 
    不过，武雄想至于这样吗，抽回了手。 
 
    于是山野带着武雄前往了拉面店。 
 
    在以前也和鲛岛来过的拉面店，武雄嗞噜嗞噜的吃着面条。 
 
    不久那个也吃完了，进入了正题。 
 
    「有个和你相同境遇的女孩子」 
 
    对那样的山野的发言，武雄皱起眉头。 
 
    「好像在对面的世界遭遇了残酷的经历，一直在住院呢」 
 
    山野盯着武雄。异世界的存在有无，试图辩别其真伪。 
 
    「那孩子回到这边以来，对谁都不敞开心扉。我呢，不是因为是警官或是工作什么的，只是纯粹想帮助那孩子。所以拜托了，请告诉我那边世界的事。如果知道了那边世界的事，就会稍微接近那孩子一点吧」 
 
    ——帮助。武雄想那不是很难吗。 
 
    （救了我的是哥德巴。解救那边世界的悲剧的，果然会是那边世界的人吗） 
 
    什么根据都没有的想法。可是那有点被升华到了像是信仰般的东西。 
 
    这是武雄始终敬爱着恩人哥德巴的缘故。 
 
    「那么想知道那边世界的事的话，问那个孩子不就行了吗？」 
 
    对那个提案，山野摇摇头。 
 
    「她不对我说啦。岂止如此，关于异世界的事全部都表示拒绝反应啊」 
 
    「那样的话，我没有可说的呢」 
 
    「——！　为什么啊！」 
 
    山野不禁激愤了。对此，武雄始终很冷静。 
 
    「那痛苦只有体味过的人明白，就是这样」 
 
    可是，冷静和头脑好并不相等。 
 
    「……这么说来，你是知道她的痛苦的？」 
 
    糟糕，武雄想。 
 
    也许是因为被对方担心着别的谁感化了吗，连本人不需要的事都说漏了。 
 
    明明平时只会用无关痛痒的话暧昧地躲闪或是无视。 
 
    「我没说那种话」 
 
    「不，你说了—。我听到了—。『那痛苦只有俺们明白……！』，好像是这种感觉—」 
 
    对那可以说幼稚的口气，小孩吗你，武雄想。 
 
    （说起来我的自称不是俺啊……！） 
 
    对会怀疑被当成了笨蛋的完全不像的山野的模仿，武雄稍稍感到了愤慨。 
 
    「我回去了。多谢款待」 
 
    再留在这个地方的话不知道什么时候又会失言。 
 
    所以，武雄决定赶快撤走。 
 
    「等，等等，拜托了！　拜托你了！　帮帮那个孩子！」 
 
    咚的声音响了。 
 
    武雄试着回头看去，山野双手伏在桌上，并且还磕着头。 
 
    「我告诉了那孩子你的地址！　如果，那孩子来拜访你的话，听一下她说的话！　帮助她！」 
 
    咚的头撞桌子的声音再次发出。 
 
    如果是足部没被固定在地面上的桌子的话，山野的拜托就会变成大惨事了吧。 
 
    对那个拼命，武雄什么反应都没作出。 
 
    武雄自己在对面的世界也好多次被人低头过。可是，在这边的世界被低头到这种地步是第一次。 
 
    因此，武雄愣住了。 
 
    「喂，小哥」 
 
    那时，被叫到了。 
 
    武雄看向那边，在秃顶的头上缠着头巾的店主从柜台对面露出脸。 
 
    「就帮帮她吧。女人那么拼命求你了。如果是钱以外的事就应该帮她啦，作为男人呐」 
 
    脸也好体格也好，除了秃头以外和哥德巴一点都不像的店主。 
 
    当然，武雄没有因那身影而幻视到哥德巴。 
 
    虽然那么说，可他说的话不但很帅而且不由得使人接受了，所以武雄也不知不觉地对山野说了。 
 
    「没办法呢，只是那个孩子来的时候哦」 
 
    就那么传达了，这次武雄真离开了那个地方。 
 
    于是，次日。 
 
    武雄从学校回来，在高级公寓前有个黑发的女性。 
 
    高崎纱香——并不是。 
 
    「呀啊，武雄君！」 
 
    西装加上运动鞋这种完全不平衡的那个身影，是警官的山野。 
 
    「……为什么你又在」 
 
    「确实我拜托了在那孩子来你这时帮助她」 
 
    山野得意地微笑。「但是呢——」她接着说。 
 
    「我还没有放弃我自己帮助那孩子哦！ 所以，在你告诉我那边世界的事之前，我一直都会来的呢」 
 
    武雄张口结舌了。 
 
    不，应该说惊愕得说不出话吗。 
 
    霸道，以自我为中心，大胆——正适合称为女豪杰的女性就在那里。 
 
    「……请饶了我吧」 
 
    那殷切的请求没有传至山野，消失在了冬天的寒空中。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    在日本冬天的长期休假结束的时候，像没赶上那个一样武田商会进入了长假。 
 
    日本的寒假期间，武雄为商品的采购奔走了。 
 
    辛苦没有白费，武田商会的仓库充分被填满了。暂时也不需要新进行采购了，将这作为一段落，武雄作出了长期休假的指示。 
 
    奴隶交易也暂时中止。其他的业务也只是维持必要的最低限度，武田商会转入了休业体制。 
 
    顺便一提，在科安扎王国存在的希尔吉斯坦大陆不存在长期休假这个概念。 
 
    有钱的人可以自由休息，没钱的人持续工作。大致是这样的感觉。 
 
    国家制定的长期休假是没有的，组织的领导也只要没有什么特别的事就不会给底下的人放长假。 
 
    也就是说，这次的长期休假只在武田商会有。 
 
    或许是因此吗，武雄的裁夺让在武田商会工作的人们大为高兴。 
 
    商会的人轮流休假，有人暂时回家，还有人和恋人一起度过，然后再有人在爱好和自我启发上花时间。 
 
    尽管时间的用法不同，但可以说各自享受着各人各样的休假。 
 
    ——那样的休假期间的某天傍晚。 
 
    学校放学的武雄和秘书米莉亚在武田商会的办公室里坐在各自的座位上谈笑着。 
 
    米莉亚平时总是忙碌工作着，不过现在正在休假中。虽然她正处理着文件，但那并不是特别紧急的东西，现在是停下手陪着武雄的话。 
 
    可是虽然最初确实倒是谈得很起劲，但无奈武雄的话题储备很少，而米莉亚也不是爱说话的性格。因此，逐渐没有了可说的事，谈话的势头慢慢下滑了。 
 
    这时武雄说起了最近一直在意的事。 
 
    「——在我住的世界有『有二就有三』这个惯用语呢」 
 
    「这边也有相似的话，不过那是指什么呢？」 
 
    「我，还有本特商会发现的少女。除了我们之外还有来到这边世界的人吗，还是没有吗。很在意那个啊」 
 
    武雄与高崎纱香以外的来访者的存在有无。 
 
    那对武雄来说是最近的忧虑事项。 
 
    武雄自己也用因特网调查了有关失踪者。 
 
    可是，在日本有被卷进了事件事故的可能性的失踪者一年超过一千人，怎么也不是能个别调查的数目。 
 
    或许问鲛岛的话说不定一下就知道了，可而后再去帮助失踪者的话，就像是在宣言武雄能往来异世界吧。 
 
    嘛，虽然那或许是为时已晚的话了。 
 
    误入异世界的人已经没有了吗。还是还有几个人吗。或者还有很多吗。 
 
    这对武雄来说是苦恼的问题。 
 
    如果已经没有了那就好。即使有几个人也尽可能帮助吧，武雄这样考虑。 
 
    但是，如果有很多的话就另当别论了。 
 
    因为是同乡的人所以想帮助他，武雄一直这样想。不，实际上面对那个人就会帮助他吧。 
 
    可是如果被问到应该积极地寻找并帮助吗的话，只会伤脑筋而已。 
 
    尽管是奴隶商人，但以救过很多奴隶的武雄的立场，就算是同乡的人，为充其量一个人的救出分出很多劳力也是考虑都不想考虑的事。 
 
    「……比起受害者的有无，不是应该调查那个原因吗？」 
 
    米莉亚稍稍思考后开了口。 
 
    「原因？」 
 
    「突然被光包围并放到了这边的世界。那是武雄大人的世界的什么人用“科学”之类的做了什么吗，还是这边世界的人使用特别的魔法做了什么吗。难道不是其中之一吗」 
 
    「……我一直以为是自然现象，不过也可以那么看吗」 
 
    原来如此，武雄点点头。 
 
    在自己身上发生的转移现象是从平淡无奇的学校教室的转移，而且转移到的地方也没有人。 
 
    因此武雄不知不觉中否定了有什么人的介入。 
 
    正是茅塞顿开般的心境。 
 
    「嘛，如果是经谁的手造成的话，十有八九是来自这边的干涉吧。因为是把对面世界的人拉到这边，我想应该还是这边有利。而且武雄大人自己就用在这边得到的力量自在地往返着两个世界。也就是说，用这边的魔法的话那是可能的事」 
 
    「嗯，确实」 
 
    这也是会首肯的话。 
 
    可是如果是那样的话，应该说是当然的疑问产生了。 
 
    「那么，是谁为了什么？」 
 
    「……只考虑武雄大人的话，是为了那个高魔力。如果您的世界的人魔力全都很高的话，那就是目的吧。其次是为了得到在武雄大人的世界发展的“科学”这一力量。作为最后的可能性来说是纯粹感兴趣，或者大概是偶然的事故吗」 
 
    「被转移的人可受不了呐……说起来，有那种魔法吗？　要说魔法的话我只知道会产生火和水的。哦，我在使用的先不管」 
 
    「不知道。可是，即使是有，就像您隐匿着自己的力量一样，那个魔法也会被隐匿着吧」 
 
    「确实……那没有办法吗」 
 
    「调查下对面世界的人的魔力的话，至少疑问之一会被解决哦？」 
 
    「不不，要调查的话不是必须要告诉别人魔力的存在了吗」 
 
    「说的也是呢。拜托某个能信赖的人看看？」 
 
    「……」 
 
    对此武雄沉默了。 
 
    疏远了的家人，能称作朋友的人一个都没有的学校的同学，形迹可疑的鲛岛，显得轻率浮躁的山野。 
 
    形形色色的脸在武雄的脑海中浮现又消失。 
 
    总之在那边的世界没有能信赖的人。 
 
    「……啊啊，不，对不起，我没注意。刚才的话就当没说过」 
 
    像察觉到了武雄寂寞的内心一样米莉亚道歉了。 
 
    对此，武雄不由得觉得简直像在被说『说起来你没有能信赖的人呐』一样。 
 
    （但是这人一直心直口快呐……） 
 
    正如武雄所想，米莉亚没有任何想法。只是认真地寻问，然后道歉了而已。 
 
    她只是稍微不善于体谅别人。 
 
    「没有和送到对面的少女见面吗？　她的话应该适合吧」 
 
    「……不，没见过」 
 
    「是吗」 
 
    「……」 
 
    可是，尽管理解米莉亚，心这种东西也是不遂心愿的东西。 
 
    武雄是谁看都会知道的情绪低落了。 
 
    于是米莉亚的表情露出了像是啊啊这是搞砸了吗似的反省之色。 
 
    米莉亚自身偶尔会忧虑由于自己无考虑的说话伤害了谁。 
 
    因此米莉亚接着说的，是为了使武雄受打击的心好转的秘藏的话题。 
 
    「……说起来，据说大小姐们要回来了」 
 
    「真的！？　什么时候！？」 
 
    武雄完全咬住了那个。那个气势到了要从办公座位上探出的程度。 
 
    「大后天之后暂且待两个月的样子。好像是学院长和几名教员有事到乌吉瓦尔教国什么的」 
 
    乌吉瓦尔教国是在西方尽头的，初代乌吉瓦尔教皇创立的国家。 
 
    因为是从那里开始了人类对亚人们反抗，所以那个地方也被称为起始之地。 
 
    虽然以前是大国，不过由于争夺教皇之座的内乱而反复分裂，最后只剩下了起始之地可以说是盛大的讽刺吧。 
 
    虽然那么说，但凭借来自各国的捐款乌吉瓦尔教国很滋润，教国民全都很富裕。如今有着像特权阶级一样的思想，也没必要特意增加土地和人让捐款分散，这是教国民的想法。 
 
    而武雄的“大小姐们”上的在卡西斯的学院的院长获得了乌吉瓦尔教的司祭长这一僧职，同时其他的教员中也汇集着几个司祭级的人。 
 
    「……发生什么了吗？」 
 
    「不知道。在乌吉瓦尔教担任高位要职的人全部受到了召集，所以好像并不是学院里出了问题。现教皇是高龄所以我想恐怕是那边的线」 
 
    现教皇已经命不长了是很出名的传闻。 
 
    不论昼夜都在卧铺上度过一日，余生无几的事谁看了都明白。 
 
    「什么啊，吓了我一跳啦。可是，休假吗……。好！　久违的大家一起回家吧！」 
 
    家——那是指在诺思市的哥德巴的房子。 
 
    「……可以拜托您早晚的接送吗？」 
 
    武田商会进入了休假的体制，米莉亚自己也不太有要做的事。可是，为了对应意外的事态，还是想经常在武田商会露脸。 
 
    「当然！　大家的家，大家一起回去吧！」 
 
    听了那句话，也许是心理作用米莉亚的表情温和了。 
 
    眼尖看到那个的武雄满足地点头了。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    在才华横溢的领主的治理下持续日新月异的发展，现在那个繁荣已经被称为连王都都凌驾了的商业都市卡西斯。 
 
    在那样的卡西斯一角有某所学校。 
 
    名字是卡西斯全民校。 
 
    正如『全民』之名所示，那是若是能支付入学费用的科安扎王国国民就谁都可以入学的全寄宿制学校。 
 
    设立它的是武田商会。武田商会买下了在市场上被卖出的原本属于大商人的宅邸，把那个作为了校舍。 
 
    因为建校是前年春天，所以还有很多不足，在用地内现在仍然是回响着增建设备的铁锤声的状况。 
 
    可是，经营状况可以说很顺利。 
 
    不仅筹不到钱而且孩子是重要支柱的普通家庭的人倒是不会来入学，但是金钱收入状况不错，孩子又只会是妨碍的探索者不同。探索者们看中了全寄宿制，以摆脱麻烦似的形式让孩子入学了。 
 
    并且，想与武田商会有交情的商人也让自己的孩子入学了，二期生已经入学完了，现在正在募集从明年春天开始的三期生。 
 
    入学的学生们在以五年为期满的教育课程下作为基本教育学习文字，礼仪礼法，宗教等， 
 
    并且半年后作为选修科目学习武艺、商业，毕业的时候会成为富有教养的武艺者或商人，或是热心的乌吉瓦尔教徒吧。 
 
    话说回来，虽然入学条件是科安扎王国国民，但这甚至也包括亚人。 
 
    在这个世界勤学只对可以成为支配者的人类是必要的，对应该从属的亚人来说没有必要。学校可以说是培养支配者的机关。 
 
    然而，这个学校让亚人入学。 
 
    不可能。 
 
    也有入学费用的问题，连人类都有许多无法在学校学习的人。 
 
    换言之在学校学习，可以说在人类之中也是更加上位的人的特权。 
 
    因此在学校设立时，从卡西斯内外涌起了会出问题的声音是当然的。 
 
    可是，武田商会的会长武雄·武田通过强制手段排除了那个。 
 
    赠送给乌吉瓦尔教会挂名捐献的巨额贿赂，并且约定了会作为教师大量招聘乌吉瓦尔教的司祭，加上连卡西斯领主的谅解也取得了。 
 
    由此，反对意见全部沉默了。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    那里是一期生的武艺科教室。 
 
    全部的授课结束，负责教师一退室教室内就因大声吵嚷的学生们的声音吵闹起来。 
 
    在那样的喧嚣中，白发的少女——菈可在自己的座位上嘟哝。 
 
    「休假吗」 
 
    菈可所说的休假是负责教师在返回之际通知的后天开始为期两个月的停课。 
 
    虽然宿舍倒是不会关，但关于学校好像会进入完全停课状态。学生们会利用那个休假回各自的老家吧。 
 
    「不能再闹腾了哦。在这种地方偷懒的话和其他人的差距会扩大的」 
 
    棕色的头发上长着兽耳的少女——吉尔来到菈可身边后说。 
 
    「但是，为什么突然放两个月假呢？」 
 
    两个月的长期休假。 
 
    虽然武雄在武田商会确实制定了长期休假，但卡西斯全民校没有那种东西。 
 
    学生们是付钱来学习的，因此这样毫无理由制定了休假的日子会落得被认为是学校方面的怠慢吧。 
 
    「谁晓得？　不是老师们的关系吗？」 
 
    「说起来，我听到学校长老师和卡托斯老师要一起去哪里这种传闻哦」 
 
    「校长和卡托斯老师呢……幽会，话说那不可能吧。哦欸」 
 
    想到了奇怪的想象的吉尔大皱眉头。 
 
    因为无论怎么说学院长和教师卡托斯哪边都是男人。 
 
    「哪边都是教会的人。果然是教会的关系吧？ 如果教会的人全员休息的话，这个学院也不得不停课吧」 
 
    那个声音不是菈可与吉尔的。 
 
    像插入两人的对话一样参加的，是同为武艺科学生的狼脸的狼族女孩——名叫萨露希。 
 
    「确实呢」 
 
    「不愧是萨露希！　脑袋真好！」 
 
    萨露希是意谓“风”的名字，宛如无愧于那个名字似的，她是跑得像风一样的女孩。【译注：虽然是按照日语音译的但来源其实是蒙古语；顺便提一下，之前的狼族王子奥达尔，虽然没有提到但既然都是狼族的话取名习惯应该也差不多，于是奥达尔在蒙古语里的来源是“阿力得尔”，意思是有名气】 
 
    而且就像菈可赞扬的一样，在学业上也是经常修得上位成绩的那样优秀。 
 
    「所以你们怎么办？　在宿舍泡在训练里吗？」 
 
    萨露希向两人寻问休假的预定。 
 
    「……那也不错呢」 
 
    吉尔稍微考虑后回答，不过那好像不是顺意的回答，菈可发出了惊恐之声。 
 
    「哎？　吉尔姐姐，不回大哥哥那里吗！？」 
 
    「开玩笑啦，开玩笑。都有两个月了哦？因为是那家伙所以肯定会说出『大家一起回老家吧～！』什么的啦」 
 
    吉尔改变声调模仿武雄。 
 
    「吉尔姐姐，好像！　好像！」 
 
    「对吧？　让我来的话模仿那家伙很简单啦」 
 
    菈可高度称赞了，对此感到十分高兴的吉尔露出了得意的表情。 
 
    「呋姆，是吗。虽然也想过横竖都要训练的话就一起去探索呐。不过看起来办不到——」 
 
    「你要去遗迹！？」 
 
    「啊，啊啊」 
 
    对从萨露希口中说出的探索这个词，吉尔表现了甚至要打断话的强烈关心。 
 
    并且在那旁边，菈可也同样正目光炯炯着。 
 
    「非常好的咬钩了呐，嘛算了。我以前说过我父亲是探索者吧？所以也让他带我去了几次初心者用的遗迹。姑且也选择了武艺科，为了不忘记实战的直觉我想也利用休假去探索啦」 
 
    过去，还是米莉亚来到武雄身边之前。武雄教吉尔和菈可剑，余下的时间花在了探索的话题上。 
 
    武雄的恩师的话题，遗迹的话题，魔物的话题。 
 
    在娱乐很少的这个世界，武雄讲述的探索的话题确实是像故事一样的冒险谭。 
 
    现在武雄倒是只向吉尔和菈可推荐了商业科的那样没志气。 
 
    但是，吉尔和菈可即使是现在也和那个时候没变。 
 
    她们想成为探索者的梦想至今仍未褪色。 
 
    「但是这附近没有遗迹之类的啊？　你爸爸是在哪儿探索的」 
 
    「诺思市啦」 
 
    从萨露希口中说出的城镇的名字——诺思市。 
 
    吉尔吞了口口水。 
 
    作为吉尔她们老家的哥德巴的家也在诺思市。 
 
    确实在那个城镇的周边存在三个遗迹。 
 
    其中之一是初心者用的遗迹『岩场之墓』，是别名被称作『幼儿的游玩场』的地方。 
 
    老实说不是遗迹这种程度的东西，只是从立在某个岩场深处的墓石里会有魔物出现的地方。 
 
    魔物仅有长角的猫的魔物——鬼猫，只有人身高一半的长角的猿的魔物——鬼猿，长角的犬的魔物——鬼犬的三种。 
 
    最强的是鬼犬，强度大约是凶暴的大型犬。 
 
    虽说是犬但不可轻视。因为没有魔力的徒手的人类和犬相比的话，犬比较强。 
 
    ——想去。 
 
    吉尔和菈可的心统一了。 
 
    好在，不，尽管还不知道，不过恐怕休假被认为要大家一起去诺思市了。 
 
    「可是，米莉亚有工作」 
 
    「那么，即使大家不一起去，只是我们去诺思市的话怎么样」 
 
    伤脑筋。 
 
    可是，两人要去探索还有更大的障碍。 
 
    「大哥哥会允许吗」 
 
    「那是最大的问题呢」 
 
    障碍就是肯定会反对的监护人的存在。 
 
    「怎么，有那么过保护吗？　你们的哥哥什么的」 
 
    哥哥当然是指武雄。 
 
    虽然档案上是养父，武雄也把吉尔和菈可当成了女儿，不过两人是将武雄看成哥哥一样。 
 
    「过保护呢」 
 
    「嗯」 
 
    吉尔断定过保护，菈可二话不说就同意了。 
 
    曾经温柔又有点严肃的武雄。 
 
    可是不知从什么时候开始，变成仅仅只是溺爱吉尔和菈可了。 
 
    「明明遇到的时候不是那样的……」吉尔这样抱怨，相对的菈可「现在的大哥哥我也很喜欢哦！」这样庇护武雄。 
 
    「嘛，总之怎么办？」 
 
    因为快要扯远了，所以萨露希赶紧回到了原来的话题。 
 
    「回家问一下试试」 
 
    「会允许吗？」 
 
    「说是朋友的交际的话没问题啦，大概」 
 
    「啊啊，还有如果要去的话旅费及其他拜托各自负担哦。我靠这双脚到诺思市去，不过你们办不到吧」 
 
    萨露希拍着自己的大腿说。 
 
    不过，她的想法是对这两人不用担心旅费。 
 
    吉尔和菈可的衣服是平民的。但是，从一部分教师们客气的态度来看，很明显这两人出身很好。 
 
    萨露希入学当初也是看中那个而决定和两人打好关系。 
 
    虽说是混血，但教师们对相当于亚人的吉尔有所顾虑很异常。 
 
    考虑过监护人大概是相当的掌权者。 
 
    不过那也是从前的事了。 
 
    萨露希很中意不管对方是谁都打算坚持自己的两人，现在是不考虑得失以自己的意思在一起的。 
 
    「那么，后天之前回复我。如果要去的话也必须决定在对面的联系方式」 
 
    「知道了」 
 
    「嗯！」 
 
    就这样谈话结束，三人离开了教室。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    当天傍晚，吉尔和菈可来到了武田商会的房地。 
 
    那是为了集中在勤学上，如果没有什么特别的事就不会来的地方。 
 
    「米莉亚，那家伙来了？」 
 
    吉尔向在办公室里进行着文件工作的米莉亚寻问武雄的所在。 
 
    「武雄大人的话还没来哦。怎么了吗？　休假是从后天开始吧」 
 
    「休假的事我知道。嘛，那个先不管。有点事想问武雄呢，是紧急的事情」 
 
    这时，菈可轻轻拉了拉吉尔衣服的下摆。 
 
    「吉尔姐姐，也拜托米莉亚姐姐求大哥哥吧」 
 
    估计在探索的事上武雄不会有好的回答，菈可提议也让米莉亚掩护。 
 
    「……确实。米莉亚站在我们这边的话就有把握了」 
 
    「到底是什么事呢？」 
 
    「诶都呢——」 
 
    首肯了菈可的建议的吉尔向米莉亚说明了情况，然后为了让武雄同意自己们去探索又拜托了她协助。 
 
    可是——。 
 
    「我拒绝」 
 
    米莉亚的回答是拒绝。 
 
    听到那个回答的吉尔的眉梢吊起了。 
 
    「为什么啊！？」 
 
    「因为武雄大人不希望你们遭遇危险」 
 
    「那样说的话，我们就当不了探索者了啊！」 
 
    「就是那样。武雄大人应该是希望你们继承武田商会」 
 
    吉尔不理智的大喊。 
 
    相对的米莉亚始终很冷静。她理解武雄主要的心意，在尝试说服二人不去探索。 
 
    但是吉尔不停地说个没完。 
 
    「所以那不就是在说成为一流的探索者之后！　那是武雄也认可的啊！」 
 
    「不，武雄大人一次都没有认可那种事。离开学校之前确认了是否有能成为一流的素质之后再考虑，他是这么说的」 
 
    「那在学校期间就更加应该需要磨练那个素质了！　我讨厌什么都不做就放弃！」 
 
    「确实，虽然那是没错……」 
 
    从米莉亚的角度来看，那是始料不及的吉尔的正论。 
 
    没法马上想出接下去的话，米莉亚说不出话了。 
 
    「可是呢……」 
 
    稍稍思索。 
 
    然后米莉亚正打算反驳的时候，那个袭来了。 
 
    「米莉亚姐姐……」 
 
    「呜……」 
 
    菈可用滴溜溜的瞳孔凝视着米莉亚。 
 
    米莉亚毫无办法的经不住这双眼睛。 
 
    「……不行？」 
 
    面对那瞳孔，米莉亚闭上眼睛再一次陷入思考。 
 
    吉尔和菈可打算去的是初心者用的遗迹。 
 
    如果是能自如操纵魔力的两人的话可以说绝对不会胡来。 
 
    而且是溺爱两人的武雄的话，如果真的危险应该会说不行。 
 
    「哈啊……嘛，吉尔说的我也明白，所以只有这次哦」 
 
    「太好了！」 
 
    「谢谢米莉亚姐姐！」 
 
    结果，以米莉亚让步的形式说定了，吉尔和菈可焦急地等待武雄来。 
 
    过了一会出现在办公室的武雄坐在自己的座位上听了吉尔的话。 
 
    「可以哦」 
 
    然后，相当简单地作出了遗迹探索的许可。 
 
    摆好了会被拒绝吧的架势的吉尔和菈可稍微，不，相当失望。 
 
    「……可以吗？」 
 
    「岩场之墓吧？　没关系哦」 
 
    尽管米莉亚感到怀疑而再次取得确认，但那个回答也没有变。 
 
    武雄只是像没什么大不了的一样传达了同意之意。 
 
    吉尔和菈可对那样的样子目瞪口呆了。于是武雄召出小小的黑色水洼，把手伸进那里嘎吱嘎吱找起了东西。 
 
    不久手中出现的是一柄剑。 
 
    并且连油和布都取出了，武雄默默地笑着开始磨剑。 
 
    「呋呋呋，久违的探索吗。今夜的虎铁在渴求鲜血啊……呋呋呋」【译注：此处应该是借用关于名刀长曾祢虎彻的名句“今宵の虎彻は血に饥えている”。不过究竟是这里这把剑就叫虎铁还是打错了（虎彻和虎铁在日语里发音相同）就不得而知了，本来打算看看单行本会不会改，结果没改。虎彻原本是江户时代活跃的刀工虎彻所造。但比较有名的是其赝作。一说为将军赐予的，另外一说是虎彻的养子所制造。即使这样，近藤勇还是坚信它是真品。传说当长曾弥虎彻砍在人身时，刀刃就如同被吸进身体般，轻轻一挥，便会使敌人受到严重的刀伤。近藤勇曾经说过：“今夜的虎彻，在渴求鲜血……”。但此刀在明治元年近藤勇被处死后便下落不明】 
 
    已经不用说了。 
 
    很明显武雄打算跟两人去。 
 
    「那，那么就这样吧我们要回宿舍了」 
 
    「大哥哥再见」 
 
    吉尔和菈可两人说要回宿舍了。 
 
    虽然武雄稍稍有点不舍，但宿舍的外出也有规定。 
 
    同时，武雄想马上就能见到了吧，便道了别。 
 
    吉尔她们从房间出去后，办公室里就只有武雄和米莉亚的两人了。 
 
    于是米莉亚开了口。 
 
    「真的可以吗？　虽说是初心者用的遗迹，但还是有危险的吧？」 
 
    如果是平时的武雄的话，绝对不会作出遗迹探索的许可吧。那是米莉亚在挂心的。 
 
    对此，武雄摆出了和刚才截然不同的认真的表情。 
 
    「没问题。虽然疏忽大意是禁忌，不过要是那里的话不管发生什么我都能完美补漏。而且这是好机会。我希望她们两人知道探索是多么危险」 
 
    武雄的担心是对菈可的。 
 
    吉尔很强。她拥有着近乎兽人的强韧和比人更优秀的魔力。 
 
    只看能力的话就是近似暗精灵的存在吧。 
 
    可是菈可是人类。 
 
    魔力既远不及精灵也远不及暗精灵，力量既远不及兽人也远不及暗精灵。 
 
    她是典型的弱小的人类。 
 
    因此，武雄希望菈可尽早知道自己的无力，放弃探索者的梦想。 
 
    身体发育完了就相应的能比肩了。 
 
    正因为如此，现在这时候的探索很理想。 
 
    听了那样的武雄的真心话，米莉亚只是说「是那样吗」就将视线转向了手边的文件。 
 
    「呋呋呋」 
 
    在办公席上武雄再次浮出恶心的笑容。 
 
    毕竟是隔了许久的遗迹探索。 
 
    尽管武雄想不可以忘记目的，但磨着哥德巴的剑的那只手却完全没有停下。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    那之后一转眼地时间过去了，到了两天后。 
 
    卡西斯全民校在上午结束了当天的授课，那以后将进入两个月的停课。 
 
    「那么，在对面见吧」 
 
    「拜拜，萨露希」 
 
    「啊啊，那么那边见你们两个了」 
 
    结束了当天最后的上课的吉尔和菈可在学校正门前与萨露希互相暂别。 
 
    已经交换了在诺思市的地址，到了对面萨露希就会访问哥德巴的家。 
 
    这是因为吉尔她们的有关人员知道情况，而萨露希的有关人员不知道情况。主要是避免了萨露希到达迟了的时候，吉尔她们访问那个家而引起不必要的混乱。 
 
    吉尔和菈可前往了武田商会，萨露希前往了街道的北门。 
 
    吉尔和菈可到达武田商会时，尽管是中午但武雄正在办公室里做着日本的学校作业。 
 
    那天武雄上的学校休息，武雄从早上就在武田商会露面了。 
 
    虽然重复了但武田商会现在是停业中。 
 
    因此，米莉亚也没有特别要做的事，武雄他们四人马上前往了诺思市。 
 
    虽然那么说，但也只是穿过武雄召出的黑色水洼而已。 
 
    穿过黑色水洼的前方，那里是怀念的老家。 
 
    和离开了诺思市的那个时候没变—— 
 
    「——噫，净是灰尘和蜘蛛网呢。这样子感动都糟蹋了啊」 
 
    最先钻过黑色水洼的吉尔慨叹了那个惨状。 
 
    因为哥德巴的房子中是像雪下后积起来了一样的雪白。 
 
    「哇，姐姐」 
 
    接着钻过黑色水洼的菈可鼻子撞上了吉尔的背。 
 
    「啊啊，抱歉抱歉」 
 
    吉尔向菈可道歉，马上从黑色水洼前方移动了。 
 
    接着米莉亚出现，最后武雄来了，黑色的水洼便消失得无影无踪了。 
 
    被留在后面的，是在沾满灰尘的客厅里茫然地伫立的武雄他们四人。 
 
    「首先是扫除呢」 
 
    由米莉亚的那一句话，大家着手了扫除。 
 
    到了傍晚，大家的奋斗也有了回报，哥德巴的房子变得相应的能看见了。 
 
    以咕的叫了的吉尔的腹钟作为扫除结束的信号，武雄他们前往了怀念的酒馆。 
 
    「噢，武雄还有小妹妹们！　好久不见呐！」 
 
    也和这个同样令人怀念的老板相互打了再会的招呼，点了晚饭。 
 
    被端出的是以前应该也没觉得特别好吃的料理。 
 
    可是，试着送入口中的话，很意外。 
 
    大家为那美味「嘛」「嘿」的惊叹。 
 
    到底是因为怀念呢，还是老板本事有所提高呢。 
 
    「再来哦！」 
 
    充分填饱了肚子，武雄他们背对老板的声音返回了哥德巴的家。 
 
    好不容易走到家，不论是谁都已经什么都不愿去做了，大家铺了从卡西斯拿来的被褥后酣睡如泥了。 
 
    ——第二天早晨。 
 
    米莉亚钻过黑色的水洼去了武田商会，武雄也因为要去学校上学消失向了对面的世界。 
 
    现在，哥德巴的家里只有吉尔和菈可。 
 
    「那么，到萨露希来为止差不多八天呢。早上是昨天干剩下的房间的扫除。下午，训练或者学——」 
 
    「训练！」 
 
    在沙发上放松的吉尔说出了今后的预定时，同样把身体陷在沙发里的菈可立即推选了训练。 
 
    菈可并不是不擅长学习，不过比起那个更喜欢挥剑。 
 
    「呋呋，也是呢。学习就从明天开始吧」 
 
    因那样的菈可的样子吉尔不禁露出了笑容。 
 
    两人为了能按预定开始从下午开始的训练，马上着手了扫除。 
 
    不久天黑了，武雄和米莉亚回来了，大家一起去酒馆吃晚饭。 
 
    但是那里不存在昨天美味的料理，晚饭被端出的料理回到了以前的『并不怎么好吃的料理』。 
 
    那是让人产生简直像回到了那个时候一样的错觉的料理。 
 
    武雄他们一边叙说乡愁的回忆一边度过了幸福的片刻。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    ——来到诺思市第五天的早上。 
 
    吃完早饭米莉亚就去了武田商会，不过关于武雄，因为读的日本的学校周末休息所以没去对面的世界，正随便地横卧在沙发上。 
 
    于是在那里被吉尔搭话了。 
 
    「呐，你好久没看我们训练了」 
 
    吉尔和菈可上学以后，武雄一次也没有教她们剑了。偶尔两人在商会露脸时也只是念念叨叨成为商人的事。 
 
    「那么，让我看看你们进步了多少吧」 
 
    想到这是去探索之前先看看两人实力的好机会，武雄站了起来。 
 
    「那么，首先上段十个。用全力」【译注：上段就是剑道里举剑过顶再砍下来】 
 
    去到庭院，遵从武雄指示的吉尔和菈可挥舞了手上拿的剑。 
 
    和喊声一起，切裂空气的声音响起。 
 
    那是由以前武雄教的姿势被放出的斩剑。 
 
    但是那个剑和从前完全不同。 
 
    不久从两人的口中发出了十的声音，武雄作出下面的指示。 
 
    「十个突刺」 
 
    两人向空中刺出剑。 
 
    这次听见了刺破空气的声音。 
 
    那是充分加入了魔力的剑突。这也同样是和那个时候完全不同的剑。 
 
    那也是当然吧。 
 
    身高长了，甚至吉尔如果只是体格的话已经超越了少女的范围。 
 
    与那成比例地，魔力也提升了。 
 
    「十个横扫」 
 
    然后菈可。那个小小的少女手上拿的已经不是木刀了。 
 
    让魔力充满了全身，菈可正挥舞着锋利的剑。 
 
    武雄想。 
 
    脱离自己的看护之后只不足两年。精炼到了这种地步，菈可付出了多少努力呢。 
 
    身体还没有发育完全。 
 
    可是，靠着和年龄不相符的魔力，那个剑充分兼备了快速与强力。 
 
    「到此为止」 
 
    挥完剑的两人喘着气看武雄。 
 
    吉尔是一副几乎要说出『怎么样』的得意洋洋的表情，菈可是有点不安的样子。 
 
    武雄闭上眼睛。心里在应该说还是应该不说上摇摆着。 
 
    不一会，武雄开口了。 
 
    「……这两年间，你们两个都很努力了呐。那是令人神往的剑啊」 
 
    武雄直率的感想。 
 
    迷惑过了是否要说出那个。说真心话的话，还是不希望她们成为探索者。 
 
    可是，被展示了那样的东西不能不表扬了。 
 
    「当然咯！　因为我们放学之后也每天都在挥剑！」 
 
    「我也，因为比吉尔姐姐小……所以……所以努力了……！」 
 
    吉尔很骄傲，菈可流泪了。 
 
    两人对照的反应。 
 
    那是有绝对的才能的人和虽然目睹了那样的人但还是持续努力的人的差异。 
 
    吉尔把赞词作为当然，菈可仅仅只是高兴被认可了。 
 
    于是吉尔用视线向武雄倾诉了。 
 
    『再多表扬菈可些』 
 
    那个眼睛那样在说着。 
 
    吉尔知道菈可的苦恼。 
 
    菈可害怕着被姐姐丢下，每天像榨干魔力一样在训练。 
 
    与武雄使用的特殊的魔力变换不同，只以肉体强化来让魔力枯竭是如同用锉刀削肉般的苦行。 
 
    因为如果不在极限以上持续让肉体过度使用，怎么也无法期望枯竭。 
 
    可是，菈可做到了那个。 
 
    如果是普通的孩子就会放弃了，可她绝对不放弃。 
 
    虽说由于魔力少枯竭也容易了，但菈可持续过度使用肉体反复了魔力枯竭。 
 
    使用就能锻炼的不仅仅是肌肉。魔力也是同样。 
 
    不久菈可的魔力不会枯竭了。 
 
    通过超出常轨的努力，菈可得到了与那个年龄不相称的魔力。 
 
    「菈可。你真了不起」 
 
    那样说着，武雄抱住了抽鼻子的菈可的头。 
 
    以前收纳在肚子周围的白色的头，现在也在胸下附近了。 
 
    （长得这么大了呐） 
 
    将成长了的菈可想成好像自己一样，武雄感到很自豪。 
 
    ——来到诺思市七天后。 
 
    萨露希在那天午后来了哥德巴的家。 
 
    来访比预定早了一天。 
 
    即使用马也足要花上十天的距离，而那仅仅七天就到了，所以那腿脚强健的状态只能说卓越了。 
 
    可怕的是兼具比得上马的速度和人的持久力的狼族的身体能力吧。 
 
    吉尔和菈可对那样的萨露希的旅行平安大为高兴。 
 
    然后互相匆匆谈了几句，约定了明天一同去岩场之墓后当场分别了。 
 
    （之后萨露希会和家人互相庆贺重逢吧） 
 
    吉尔一边那样想着，一边和菈可一起目送了奔跑的萨露希的背影。 
 
    ——来到诺思市第八天的早上。 
 
    一吃完早饭，吉尔和菈可就装上了用来探索的装具。 
 
    吉尔是用铁加强的护头，铁的胸甲，铁的前膊甲，铁的手甲，加入了铁心的皮鞋。【译注：护头就是拳击练习时保护头部的装备】 
 
    护头是为了不封住头上的兽耳。 
 
    下半身也为了不限制活动，所以没穿任何防具。 
 
    菈可也是，除了戴着半球型的铁头盔以外是和吉尔完全一样的装备。 
 
    两人拿上剑背上背囊，被逃了学的武雄带着前往了探索者公会。 
 
    探索者公会就是掌管探索者的组织。 
 
    虽然也有例外，不过那个总括是由各自的国家进行，为了不让探索者们变成普通的武力集团而统管着。 
 
    当然，不在公会登录也可以探索。 
 
    可是在那种情况下，公会声明了即使被其他探索者做什么也不会负责任，不登录的人正是只有好事之徒。 
 
    在奴隶时代，吉尔和菈可两人去看过探索者公会。 
 
    那是被武雄探索的话题打动的缘故。 
 
    虽然倒是没有进入里面，可是从外边以闪烁的憧憬的目光眺望了建筑物和出入的探索者。 
 
    而现在在眼前看见的，是和那时没变的二层楼的大建筑物。 
 
    过去仅仅只能看的那个。 
 
    吉尔不由得不胜感慨了。 
 
    「萨露希！」 
 
    菈可发现在公会前站着的萨露希后，发出了欣喜的声音。 
 
    腰和背上各一把剑。分别穿着铁制的胸甲，腰甲，前膊甲，手甲，下半身并没有什么特别的装备。 
 
    另外，脚下放着大概是在探索中担的背囊。 
 
    「萨露希小姐？　我是她们两个的监护人武雄。今天请多关照」 
 
    「您太客气了，我叫萨露希」 
 
    武雄和萨露希，初次见面的二人笑嘻嘻地相互握手。 
 
    吉尔昨天向萨露希传达了武雄要来的事，两人没什么特别问题就完成了碰头。 
 
    进入公会，里面展现了宽敞的空间。 
 
    接待员在柜台应对探索者，另外墙上有写着委托的贴纸。 
 
    并且在房间一角摆着桌子椅子，被卖了饮料的探索者们在谈笑着。 
 
    「这里就是公会，首先去探索之前——」 
 
    「在柜台申请对吧？　我知道的啦，在学校学过了」 
 
    吉尔对得意洋洋地打算显摆知识的武雄说。 
 
    内心是因为不是郊游所以希望他停下这样的心情。 
 
    因为如果被其他探索者们看见听见简直像当孩子一样的对待的话会无比害羞。 
 
    然后，武雄说「是，是吗……」后变沮丧了。 
 
    吉尔等人向空着的接待柜台前进，告诉坐在那里的女性职员自己要去岩场之墓。 
 
    「是无登录者四名的组呢」 
 
    唯独作为初心者用的遗迹的岩场之墓就算是无登录，在公会许可下的探索也是被允许的。 
 
    主要是临时探索者的体验旅行。 
 
    「请告诉我代表者的名字」 
 
    因职员的话，吉尔看向另外三人。 
 
    首先武雄摇了头。以前在这里好像也有影响力，被认出来的话说不定会有什么不妙。 
 
    萨露希仿佛说你来似的用下巴示意，菈可只是呆呆地还视。 
 
    （嘛，虽然预料到了） 
 
    一边那样想着，吉尔一边向职员转身。 
 
    「吉尔哦」 
 
    「吉尔小姐呢」 
 
    职员复述了那个名字并记载在手边的纸上，再次开口。 
 
    「现在有两组正在岩场之墓探索。一般来说之后也会增加几组所以请注意」 
 
    在探索中应该注意的点，那个虽说也有魔物和绘制地图，不过其中之一便是对相同探索者的注意。 
 
    譬如拐角，以为是魔物的动静结果却是探索者——之类的是常有的事。 
 
    并且，虽然是不太想考虑的话，但好像也有以钱和装备为目标来袭击的探索者在。 
 
    嘛，这在初心者用的遗迹绝对不会有吧。 
 
    「我知道了」 
 
    「那么请小心」 
 
    虽然比较简单地回答了，不过作为探索者都没登录的初心者就是这样的吧。 
 
    那么，这样受理就完成了。 
 
    接下来吉尔她们便向诺思市北——岩场之墓而去。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    穿过诺思市的街道，吉尔她们走在被山围着左右的通向岩场之墓的道路上。 
 
    山哪边都是秃顶的，这深处是岩场也可以理解。 
 
    「哇啊……」 
 
    不久好不容易走到了连接山和山的关卡，菈可仰视那个发出了惊叹之声。 
 
    那是把石头垒积起来而造的两堵墙，高度大概是大人的三倍左右。 
 
    在那个中央建门，作为关卡。 
 
    这样的话弱的魔物很容易就除去了吧。 
 
    「呐，我想过去」 
 
    吉尔向站在门前的两人搭话。 
 
    身着简易的铠甲和长枪的那二人是守护门的士兵。 
 
    「恩？　啊啊」 
 
    尽管对吉尔的话作了回答，可两个士兵没打算动。 
 
    那只手正互相摩擦着大拇指和食指。 
 
    「呐！」 
 
    吉尔向不动的士兵大喊时，从后面被拍了肩膀。 
 
    是武雄。 
 
    把觉得奇怪的吉尔丢在一边，武雄走到一边的士兵身旁。 
 
    接着从武雄的怀里被取出的是两枚金币。 
 
    没什么大不了的，士兵为了开门在要求钱。 
 
    虽然没有小费文化，但在看不见的地方利用立场要求钱横行，是稍微有点难办的世界。 
 
    然后，从武雄那接过金币的士兵大吃了一惊。 
 
    以为对方终归是初心者，能得到的钱顶多也就是银币吧。 
 
    可是，那竟然是金币。不能不大吃了一惊。 
 
    不久，似乎理解了现状的士兵的脸转眼间就面带喜色了。 
 
    「大小姐们入——场——！」 
 
    以和刚才完全不同的麻利动作打开两面开的门，最后到了大声喊这边会害羞的话的地步。 
 
    「嘛就亚人的境遇，这样也不坏」 
 
    对亚人绝对受不到的待遇萨露希好象没觉得不好。 
 
    就那样四人通过门。 
 
    「虽然上次来的时候没有被要求钱呐」 
 
    一离开门萨露希就说了。 
 
    「那时不是你一个人吧？」 
 
    在吉尔她们三人后面的武雄回话。 
 
    「啊啊，和父亲他们的小组一起啦」 
 
    「那么那就是原因了。人类和兽人相比的话兽人远胜。虽然平时人类把他们称作亚人，不，正因为把他们称作亚人，所以一旦面对他们就会害怕了」 
 
    武雄说的很正确。 
 
    因为平时从安全的地方瞧不起亚人，所以在谁都注意不到的地方必定会畏惧那个反击。 
 
    原来如此，萨露希对此也点头。 
 
    并且，在萨露希的心中涌起了简单地承认亚人的强大和人类的弱小的这个男人到底有多强的好奇心。 
 
    于是，菈可说。 
 
    「我没有害怕哦！」 
 
    这不是以显摆自己强大的用意在说的。 
 
    而是在说吉尔是家人萨露希是朋友。 
 
    因为那句话，吉尔高兴得松缓了脸颊，萨露希也像是以同样的心情浮出了笑容。 
 
    不久一行人穿过山峡，那里展现着大地。 
 
    地面凹凸不平景致很差。 
 
    尽管如此却觉得广大是因为直到刚才都被两座山包围着吗。 
 
    蓝天感觉非常大。 
 
    太阳也马上就会升到正上方吧。 
 
    「这里就是岩场之墓……」 
 
    吉尔茫然地眺望着附近。 
 
    扔着坚硬的石头的大地。从那各处伸出了大的岩山。 
 
    那里就是吉尔和菈可之后要初次探索的地方——应该会成为作为一直梦想的探索者的出发点的地方。 
 
    「这里就是岩场之墓，别名——」 
 
    「等下！」 
 
    武雄打算以无所不知的样子讲述这个地方时，那个被理应是讲述对象的吉尔制止了。 
 
    「什么都不说就行。让我们只靠自己的力量探索」 
 
    吉尔像恳求武雄一样的说。 
 
    那说不定是任性。 
 
    可是吉尔想只靠自己们的力量完成会成为最初的一步的这个探索。 
 
    「……我明白了。只是脚下——」 
 
    「脚下要当心，对吧？　适应地形的战斗是武艺的基本哦，不用你说啦」 
 
    刚一说完，吉尔就一蹦一蹦跳跃着登上了附近高高的岩山上。 
 
    另一方面，武雄和公会那时同样地变沮丧了。 
 
    「唔哇……」 
 
    在岩山上，菈可相形见绌的惊叹声从吉尔的口中漏出。 
 
    从那里展现的景色。那确实是壮观。 
 
    蔓延不断的灰色袭向吉尔。 
 
    看向旁边的话菈可也登上了岩石正眺望着那个景色。 
 
    萨露希像看孩子一样在笑着那样的吉尔和菈可。 
 
    但是唯独这个没办法。 
 
    因为吉尔和菈可的梦想伊始就在那里。 
 
    「暂且这附近好像没有魔物」 
 
    从岩石上无纰漏地侦查了附近的吉尔下到地面上后说。 
 
    「所以怎么办？　虽然由有经验的我指挥也可以，不过刚才的口气，你想享受“初体验”吧？」 
 
    萨露希猥琐地笑了。偶尔会用下流的说法，这个女人。 
 
    「是呢。所以由我指挥，不足的地方请你依次出主意」 
 
    对吉尔无趣的回答，萨露希耸了耸肩膀说「知道了」。 
 
    「适合眺望的岩石那一带也有，我兼任指挥及侦察。你们两个直接应付敌人。路要经常选择视野好的地方。不要只相信我的指示」 
 
    「嗯！」 
 
    「明白了」 
 
    听见两人回答的吉尔「那么解散」的发出号令后，大家转向了各自的行动。 
 
    作战就是这样。 
 
    吉尔从岩石上面进行附近的侦查，选择成为目标的岩石。菈可和萨露希向那个目标前进确保周围的安全。 
 
    接着吉尔移动到那个岩石上面，再一边进行附近一带的侦查一边决定下个目标的岩石。 
 
    后面就是如此反复。 
 
    「有了。在两点方向鬼猿三只，朝我这边来了。你们两个准备战斗」 
 
    「「了解」」 
 
    实战终于开始了。 
 
    鬼猿的可怕之处在于会像人类一样使用手。 
 
    如果那里有剑就会把那个作为武器，有盾就会把那个作为防具。 
 
    尽管身体只是人一半的程度，那个力量也还是野兽。 
 
    轻松地挥舞从探索者的尸体上剥下的武器和防具等袭击过来。 
 
    可是那反过来，如果没有手上拿的道具的话就什么威胁都没有了。 
 
    要说那种时候的鬼猿的武器攻击，充其量只是投石吧。 
 
    而那个投石对能使用魔力的人也完全无意义。 
 
    岂止如此，反过来如果操纵魔力的探索者有了石头的话—— 
 
    「咕哎！」 
 
    「咖！」 
 
    ——那就会成为可怕的武器。 
 
    「打倒两只了。剩下的一只藏在岩石影子里。最后加把劲」 
 
    投出手上拿的石头，打碎了两只鬼猿的头的吉尔作出指示。 
 
    「当心，那两只说不定还活着」 
 
    萨露希启示了生存的可能性。 
 
    确实如果被突然袭击的话虽说是鬼猿也称得上威胁了。 
 
    「也是呢，是我考虑不足。首先确实地打死那两只」 
 
    「「了解」」 
 
    不久走到了残余的鬼猿隐藏的巨大岩石那。 
 
    两只鬼猿倒在那跟前。 
 
    菈可和萨露希一边注意着周围，一边将剑刺进鬼猿的胸口。 
 
    毫无为夺走生物的生命而逡巡，那个动作很熟练。 
 
    为了从左右夹入残余的一只——岩石影子里的猿，菈可和萨露希分成了两组。 
 
    从左是菈可，从右是萨露希。互相为了不同室操戈而慢慢前进。 
 
    鬼猿从岩石的影子里飞出。 
 
    那个目标是菈可。 
 
    「呀！」 
 
    「咕咖！」 
 
    与喊声一起放出的菈可的斩击被吸入鬼猿的脖子，那个头一圈圈地在空中飞舞了。 
 
    不久头落到了地上，看到那个的菈可一挥剑除去了血。 
 
    「呋」 
 
    因为首次实战而有所紧张的菈可像卸下肩上的负担一样呼了口气。 
 
    「漂亮」 
 
    绕过来的萨露希看到被砍飞了脑袋的鬼猿后称赞。 
 
    那并不是恭维。菈可的剑确实是必杀。 
 
    「嗯，谢谢」 
 
    「来，一口气去吧！」 
 
    吉尔她们士气高涨地向岩场之墓的深部前进。 
 
    太阳已经高升，吉尔她们前进了相当的距离。 
 
    「尸体增加了」 
 
    从岩石上看到在道路前方能看见的鬼猿的尸体后，吉尔嘟哝。 
 
    先来的两组也和自己们同样，正从入场门直向墓石前进吧。 
 
    「就这样一直前进的话躺着两只鬼猿。注意」 
 
    「「了解」」 
 
    吉尔对二人作出指示。 
 
    在两人被途中的岩石遮住还看不见的位置的鬼猿尸体。 
 
    可是好像只有抽动着鼻子的萨露希由那个气味把握了位置。 
 
    不久，菈可和萨露希走到了鬼猿尸体的位置。 
 
    「怎么样」 
 
    吉尔一边从岩石上警戒着周围，一边向在检视尸体的两人询问。 
 
    「刺伤和切伤哪个都很多哦」 
 
    「从被骨头止住的伤口也能略知练度之低。和刚才的是不同的组吧」 
 
    听了菈可和萨露希的报告后吉尔整理情报。 
 
    伤口很多就是不能一刀打死的证据。那表示练度很低。 
 
    被骨头中止的伤口也是不能两断的未熟练的缘故吧。 
 
    另外，萨露希在这里说的『刚才的』是指在来到这里之前被杀死于一刀之下的尸体。 
 
    公会的人说过有两组比吉尔她们先来了这个岩场之墓。 
 
    有擅长武艺的组和不擅长的组在吧。 
 
    在遥远的前方升着两缕烟。恐怕那一定是先来的两组。 
 
    ——根据场合，即使同样是探索者也会变成敌人。 
 
    为防备万一之时，吉尔她们专心收集了情报。 
 
    之后吉尔她们也顺利地前进。 
 
    不过，因为先来的两组打倒了通路的魔物，所以与魔物的遭遇很少，对吉尔她们来说是感到美中不足的探索。 
 
    当然没有因此就疏忽大意。 
 
    不久，从附近伸出的岩石没有了，凹凸不平的大地也变成了平地。 
 
    由于视野变好了，右边和左边，在彼此相隔了很多的位置能看见烟的火源。 
 
    「左边三人，右边四人吗。和我们没什么不同的人数呢」 
 
    吉尔看了围着火的各组后说。 
 
    弱的魔物不会靠近火。 
 
    那两组是在休息吧。 
 
    而在那左右隔开的两组的正中间，立着快有人两倍高的黑色岩石。 
 
    「那里好像就是目的地了。走吧」 
 
    吉尔从岩石上下来和菈可她们合流，向着黑色岩石前进。 
 
    「哦，又一组出现了！这次竟然带着亚人啊！」 
 
    那时，在右侧的四人组的一人叫喊了。 
 
    从明明更早之前就发现了吉尔她们的存在却在某种程度接近之后才说看得出是打算怄人生气吧。 
 
    吉尔想看来麻烦了呐，皱起了眉头。 
 
    另一方面，左边的三人组偷偷看了吉尔她们后正谈得入神。 
 
    「萨露希，我想你明白的」 
 
    「啊啊，我没在意。不要紧」 
 
    亚人的立场很弱。 
 
    因此，愚蠢的人类来抬杠的事是家常便饭。 
 
    吉尔向萨露希传达了绝对不要受之后预料到的中伤和挑衅。 
 
    「噢噢，还带着小鬼头探索玩吗？」 
 
    为了特意说那种话而接近这边的是和刚才一样的男人——直挺挺地倒竖稍短的棕色头发的青年。 
 
    头发没倒伏是因为没有戴头盔。是讨厌被遮住视野呢，还是在轻视魔物呢。 
 
    吉尔无视挑衅，观察那个刺猬头的全身。 
 
    和吉尔她们相同的最低限度的下半身装备。那是因为比什么都更要求聪敏的活动吧。 
 
    并且还有铁制的胸甲和垫肩，双臂安上了小盾的护臂具和腰上的两把剑。 
 
    拿两把剑不是什么不可思议的事。吉尔和萨露希为了剑折断的时候都在背上担着另一把剑，菈可也在腰上佩着短剑。 
 
    可是，双臂的小盾否定了那个。 
 
    双手拿剑的话那些就是妨碍了。 
 
    换言之刺猬头是—— 
 
    「——二刀流呢」 
 
    吉尔嘟哝了一句。 
 
    听到那个的刺猬头发出了「嗬」的钦佩之声。 
 
    「你很明白呐。好象比另一组迟钝的家伙稍微能干点」 
 
    这个说法，这个刺猬头的组是武艺高超的那方吧。 
 
    「（喂，算了啦）」 
 
    在那后面是拉了刺猬头裤子的红茶色齐颈短发的女人。她正想要小声制止刺猬头。 
 
    他们的同伴的另外两个男女坐在火边没动，看都不想看这边。 
 
    看来这个组好像除了刺猬头以外都挺正经的。 
 
    吉尔想理睬他好像也很蠢，便无视刺猬头走近了黑色岩石。 
 
    「这就是墓……」 
 
    纵长的正四角柱。 
 
    高度是吉尔的两倍以上，宽度也同样有近两倍的漆黑的那个。 
 
    确实说是岩石的话太过整齐了，明显是经谁的手被做出的东西。 
 
    「唔哇……」 
 
    菈可一边感到吃惊，一边仰视着黑色岩石。 
 
    吉尔将身体转向那样的菈可。 
 
    「菈可，岩场之墓————深部到达咯」 
 
    吉尔面带微笑地说。 
 
    相对的菈可一瞬间呆住了。 
 
    但是，马上还笑了。 
 
    「嗯！」 
 
    那是即便在头盔下也不变的，像太阳一样的笑容。 
 
    「好—！　那么拍照片吧！　墓石前……的话不吉利吧，在稍微离开点的地方拍吧」 
 
    那个声音的主人到这里为止都化作空气跟着吉尔她们后面来的武雄。 
 
    武雄为了这天竟然拿来了数字照相机。 
 
    「“照片”？　那是什么」 
 
    对听都没听过的词萨露希感到了疑问。 
 
    「好啦好啦，来排好吧」 
 
    吉尔和菈可拍照片都不是第一次。 
 
    强行让对要做什么感到不可思议的萨露希排好成为了拍照对象。 
 
    「来笑一下」 
 
    吉尔和菈可笑了，萨露希也同样就那样不明白理由地笑了。 
 
    就那样从武雄拿的照相机里响了几次咔嚓声，照片拍摄以萨露希仍莫名其妙的状态结束了。 
 
    然后稍事休息之后，吉尔她们打算返回。 
 
    与此相伴，不是刺猬头的组的三人组也开始动了。 
 
    「喂，要回去了吗？」 
 
    不时看着这边的刺猬头靠近吉尔打招呼。 
 
    像当然的一样，吉尔贯彻了无视。 
 
    可是刺猬头对那不介意地继续说了。 
 
    「算了吧，只是被当成那些家伙的盾役啦」 
 
    那样说着将下巴尖朝向了另一组。 
 
    盾役是怎么回事呢，吉尔纳闷了。 
 
    「那些家伙是比我们先来的，不过太笨拙了我们就跳过他们了。然后那些家伙明明没有实力却粘住我们，终于来到了这里。所以他们回去也在等我们，但是我们怎么也不回去。于是新的盾役出现了，就是这意思」 
 
    听了那个，吉尔理解了两组一直在这里呆立的理由。 
 
    吉尔看向萨露希和菈可。 
 
    萨露希像是说随你便似的耸了耸肩，菈可好像不是很明白而呆然若失着。 
 
    吉尔对还是老样子的菈可扑哧一笑，将脸转向三人组的方向。 
 
    于是那个组的人们吓了一跳。 
 
    「你们几个！　想跟来的话跟来也没关系！ 但是不要干扰我们！　可以吧！」 
 
    「什！？」 
 
    没有回答，但从其它方向发出了吃惊的声音。 
 
    是刺猬头。 
 
    「喂亚人，没听到我说的话吗！　你们被那些家伙利用了！」 
 
    在这里至今一直沉默的吉尔第一次从正面还眼了刺猬头。 
 
    对此刺猬头不禁畏缩了。 
 
    「啊啦，那么你就打算一直呆在这儿？那种事我们可不干。而且盾？呋呋，开玩笑。在这里的魔物对我们来说根本算不了什么障碍。要说的话，就像是普通的走在那里的路上吧」 
 
    吉尔那样说着，得意地微笑了。 
 
    如果被说了这种话，就只是暴露自己的矮小。 
 
    「咕……。喂！　我们也走了！」 
 
    是被刺激了自尊心吗，刺猬头突然发出了出发的信号。 
 
    刺猬头的同伴们一边抱怨那个指示一边开始整理行李。 
 
    干这干那之间，也没有等刺猬头他们的理由的吉尔等人迅速出发了。 
 
    途中一晃瞅了后面，那一组满是歉意地跟来了。 
 
    那之中的一人好多次低下了头。 
 
    不久，吉尔等人走到了门前。 
 
    「完全没有魔物呢。而且也没看见其他的组啊」 
 
    没错，归途和魔物的战斗比去的时候更少，以吉尔的立场是感觉扑了个空。 
 
    加上虽然公会的职员说过会再增加探索者，可是没有那个情况。 
 
    「那个呐，其他的组是分散在左右狩猎着魔物哦」 
 
    萨露希回答了吉尔的疑问。 
 
    因为已经有三组在前面了，所以到墓石为止的道路明显魔物很少。 
 
    因此，没有特别把黑色岩石作为目标的人们会在没人通过的地方狩猎魔物。 
 
    「那算什么啊，那么迂回的话就能遇到更多魔物了！？　那种事你早说啊！」 
 
    「喂喂，指挥官是你。而且今天的目标是深部到达吧」 
 
    「呜……」 
 
    「和魔物的战斗什么时候都可以啦。明天以后也去吧？」 
 
    因为那句话，吉尔和菈可提心吊胆地看了武雄。 
 
    如果武雄说必须跟来的话，恐怕就不行了吧。 
 
    因为武雄不能总是不去学校。 
 
    稍微烦恼的武雄很快点头了。 
 
    虽然不情愿，但要是这三人的话岩场之墓完全不成问题。 
 
    考虑了即使自己不在也不会发生大事吧。 
 
    「太好了！　得到许可了。从明天开始也全力以赴吧！」 
 
    「我也是！」 
 
    从武雄那得到了同意，两人像长了羽翼一样忘乎所以了。 
 
    就这样大家通过门返回探索者公会。 
 
    之后就是回家充分解除今天探索的疲劳吧。 
 
    可是，这并不是结束。 
 
    ——大家漫长的一天从这里才开始。 

  第二卷 第二章 蚁之袋  
     穿过门，吉尔她们一边谈着今天的战果，一边走在去探索者公会的路上。 
 
    「呐，等一下啦！」 
 
    回头向那个声音看去，从后面跑到跟前的是短鲍勃的女人——在刺猬头旁边的女人。 
 
    并且那个女人拉着另一人，菈可左右身高的少女的手。 
 
    然后另一边是两个男人，其中一人是看起来不高兴的刺猬头。 
 
    看来他们的组赶上来了。 
 
    「干嘛？」 
 
    吉尔询问短鲍勃的女人。 
 
    和对刺猬头完全不同的那个态度。那是因为吉尔对短鲍勃的女人也没有什么特别差的印象。 
 
    「哎呀-，我想同样是女生，大家聊一下什么的。到公会之前稍微聊聊吧」 
 
    短鲍勃的女人笑嘻嘻地说。 
 
    心里好像是想和吉尔她们搞好关系。 
 
    对此，吉尔想应该怎么办呢便将目光转向菈可和萨露希，不过没有反对的样子。 
 
    因为吉尔自己也看不到短鲍勃的女人像在图谋着什么，所以吉尔说「无所谓」回答了那个。 
 
    「我叫小璃。然后，这是爱丽丝」 
 
    「……你好」 
 
    短鲍勃的女人——小璃做了自我介绍，顺便被介绍的一副睡眼的水色头发的少女——爱丽丝有点无力地低下头。 
 
    吉尔她们也做了自我介绍后就听小璃说起。 
 
    「那个啦，女的探索者很少对吧？　不珍惜这种缘分的话，将来没法女生们一起组队啦」 
 
    人类和亚人在成为探索者上男人和女人都不太有差别。 
 
    男人力量强，女人力量弱。作为替代有男人魔力弱，女人魔力强的倾向。 
 
    可是，是男女性情差异的缘故呢，还是由于舞刀弄枪男人干这种传统的固定观念呢，探索者是男人压倒性地多。 
 
    「啊啊，那样。确实男女混合的话各方面很麻烦呢」 
 
    「虽然我是不太介意呐」 
 
    吉尔和萨露希完全了解小璃的话后点头。 
 
    主要是上厕所和恋爱等等，在男女混合的团队里问题出不尽是稍微考虑下就明白的事。 
 
    不过，只有菈可因跟不上话题而在发呆。 
 
    「嗯，所以我想同样的新手们，今后也能结识的话什么的。可能的话在组成团队的方向上」 
 
    「说的是呢……但是，我们之中两个是亚人哦？　那样也可以吗？」 
 
    吉尔装作稍微考虑了下，向小璃她们询问了是亚人的好坏。 
 
    在刺猬头骂了那么多亚人亚人之后，这是相当用心不良的问题吧。 
 
    「啊啊，是在意卡洛斯说的话吗？　那样的话我们不介意所以没问题哦。呐？」 
 
    「嗯。介意的是强不强」 
 
    可是小璃以满不在乎的样子回答即使是亚人也没问题，仍旧半睁眼睛的爱丽丝也以不够严肃的表情赞同了那个。 
 
    吉尔她们对那样的两人的回答感到有点高兴。 
 
    顺便一提小璃说的卡洛斯就是刺猬头。 
 
    「嗯，但还是不行呢」 
 
    「诶，为什么！？」 
 
    「因为我们还是学生啊。卡西斯全民校武艺科二年级，到毕业为止还有三年多啦」 
 
    「你们不是探索者吗！？　等下，亚人能去学校！？　那儿是怎样的学校啊！」 
 
    「呋呋，所谓的卡西斯全民校呢——」 
 
    ——一行人这样谈的起劲地走在到公会的路上。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    另一方面，那个时候的武雄无视吉尔她们和小璃等人加深深交，一直在考虑事情。 
 
    那是关于吉尔和菈可的今后。 
 
    今天两人的探索，作为初心者是哪边都无法挑刺的遗迹探索。 
 
    可是，这可不妙。不妙了。 
 
    这样下去的话，真的会变成探索者了。 
 
    尽管武雄思索了没有什么办法吗，可也马上想不出好的答案。 
 
    当然了。说到底如果能马上想出那种主意的话，早就让两人放弃那个梦想了。 
 
    （可是，为什么呢……） 
 
    不希望她们成为探索者，应该是那样想的。 
 
    尽管如此武雄注意到了自己在内心深处好像觉得很高兴。 
 
    武雄为了和哥德巴在一起而成为了探索者。 
 
    和那样的武雄同样打算成为探索者的吉尔与菈可。 
 
    不可能不高兴。 
 
    然后就以武雄没有得出任何答案的状态，一行人到达了公会。 
 
    看向天空，太阳开始倾斜了，那立刻就会染红了吧。 
 
    吉尔她们一进入探索者公会就在接待处作了到达的报告，并且取出从魔物们上剥下的角进行了变卖。 
 
    公会也进行探索者狩猎的东西的变卖业务，也可以说是魔力结晶的魔物的角因为会成为魔法药的材料所以可以变卖。 
 
    然后，在岩场之墓的其他组也同样在接待处进行了报告和变卖。 
 
    ——那时。 
 
    公会内突然人声嘈杂。 
 
    接待职员的眼睛刚一变大，视线就从吉尔她们那偏离朝向了出入口。 
 
    武雄和吉尔等人受那个吸引也回头看后面，在那里的是全身沾满了魔物的体液，奄奄一息样子的探索者们。 
 
    「请求救助委托！　我们的同伴被留在『蚁之袋』了！　给我叫A级的探索者！」 
 
    最前面的男人高呼救助的请求，并且装束破烂不堪的探索者们陆续出现。 
 
    混杂了血和魔物体液的刺鼻的臭味充满了附近。 
 
    大概都是同伴吧。那是总数八名的探索者们。 
 
    「请等一下！　我马上调查能动的探索者！」 
 
    确实是非常事态。 
 
    探索者被留在了魔物阔步横行的遗迹中，这是争分夺秒的状况。 
 
    职员们以焦急的样子一时中断了接待业务，开始找文件。 
 
    「父亲！」 
 
    在那时，刺猬头的卡洛斯叫着跑到了高呼救助的男人跟前。 
 
    卡洛斯是那个男人的儿子。 
 
    另外爱丽丝和另一个男人也往看上去是家长的男人身边去了。 
 
    爱丽丝和另一个男人是兄妹，和卡洛斯同样父亲也在那里。 
 
    进一步说的话，刺猬头他们是由同个团队的探索者的孩子们组成了队伍。 
 
    可是在他们之中，只有一个女儿看不到父亲的身影。 
 
    「我爸爸，我爸爸在哪！？」 
 
    短鲍勃的女人以悲鸣般的发疯的声音问父亲的所在。 
 
    ——是小璃。 
 
    「还在……洞穴里……」 
 
    卡洛斯的父亲紧握拳头以沉痛的面色说。 
 
    那可以说是将小璃打落到绝望的深渊的话。 
 
    「怎么会……」 
 
    失意之中，小璃的脚像失去了机能一样突然无力的软下来，膝盖重重的撞上了地面。 
 
    武雄冷静地注视了那样一连串的情况。 
 
    （……既然作为探索者，这就是没办法的事） 
 
    虽然是很悲哀，但那就是探索者的现实。 
 
    武雄把脸转向了吉尔和菈可的方向。 
 
    两人面透悲痛之色注视着事态。 
 
    （探索者是有梦想的工作。可是必须面对在那之上的沉重现实） 
 
    武雄希望以此为机会，让两人再一次面对探索者这个工作。 
 
    在那期间，公会职员不断提出报告。 
 
    「不行！　A级，B级的探索者都在探索『虫之袋』中！」 
 
    「这边也不行！　全部都在探索『虫之袋』中！　返回要明天以后！」 
 
    可是，哪个都不是可喜的结果。 
 
    「A级，B级探索者里没有能动的人。非常抱歉」 
 
    掌管接待的股长将无情的现实摆在了卡洛斯父亲的眼前。 
 
    「你说什么……？　那，那么C级或者D级也可以！　没有谁在吗！」 
 
    「邓肯先生，你们的团是B级和C级混成团对吧。而且在诺思市也是人数最多的。你想让比你们更下级的人去吗？说到底发生什么了吗，请你首先说明下情况」 
 
    那是股长的正论。 
 
    作为在探索者公会工作的人，不能简慢对待探索者们的生命。 
 
    他是怀着那个信念相对卡洛斯的父亲——邓肯的。 
 
    「可恶！　够了！」 
 
    邓肯什么都没回答就折返了。是考虑到再留在这也是白费时间。 
 
    同伴们也跟着那个。 
 
    「喂，难道你打算回去吗！」 
 
    「只是送死啊！」 
 
    「少罗嗦！　难道抛弃同伴吗！」 
 
    虽然在公会里起哄的探索者们异口同声地说别去了，但邓肯和同伴都不打算听。 
 
    可是那时，对邓肯他们来说应该说是天之声的话在公会内响起。 
 
    「请等一下！」 
 
    那是黑发黑眼，体格看上去没什么特别的，装备只有胸甲和腰上的剑的年轻的男人。 
 
    没错，是武雄。 
 
    「喂！　你难道！」 
 
    像呼喊一样的吉尔的声音。就是那个难道。 
 
    「武雄·武田，B级。不过因为是好多年前的等级了，不知道有没有留在记录里」 
 
    B级探索者的武雄报名参加了救助请求。 
 
    由于那个附近安静了下来。 
 
    并不是对那个名字感到吃惊。 
 
    大家都是『谁？』这样的心情。 
 
    那也是理所当然的，武雄在这里当探索者都是八年前了。 
 
    接待的职员全员调动了，当时在的人中现在既没有辞退也没有死，还在当探索者的人当然都达到了高等级。 
 
    也就是说，知道武雄的高等级的探索者正如刚才公会职员所调查的，正在『虫之袋』绝赞探索中。 
 
    并且邓肯他们来到诺思市也是三年前左右，当然不可能知道名字叫武雄什么的探索者。 
 
    因此大家都注视武雄。 
 
    不是很大的身体，装备也只有胸甲和剑。又加上脸是童颜。 
 
    看上去怎么也不像是B级探索者，不可能信任他。 
 
    虽然那么说，但对邓肯来说同伴增加是再好不过。就算那是没有实力的人也会有很多用处。 
 
    「是吗，我知道了！　拜托你了！」 
 
    邓肯爽快地接受武雄的帮助。 
 
    于是像追随武雄一样小璃和卡洛斯大喊。 
 
    「我，我也去！」 
 
    「我，我也要去！」 
 
    蚁之袋，那怎么也不是新人探索者可以挑战的场所，等待与实力不相称的探索的只有死吧。 
 
    然而，以害怕的表情提出同行的小璃和卡洛斯的身影勇敢极了。 
 
    小璃是因为想救自己的父亲，卡洛斯是想帮助那样的小璃而报名的。 
 
    不过，两人都是甚至还没成人的孩子。加上从邓肯的角度看的话是重要的儿子和朋友的女儿。 
 
    邓肯不可能允许像将那样的两人逼向死亡一样的事。 
 
    可是，两人尽管如此也坚持不肯罢休。 
 
    在那期间武雄进行了应该做的事。 
 
    「就是这样，抱歉把剩下的食品全部给我。不好意思但萨露希小姐你也能分食品给我的话就帮大忙了」 
 
    向吉尔她们三人拜托了食品的供出。 
 
    不论探索是浅是深，在遗迹之中不知道会发生什么。 
 
    因此背囊要经常装满是铁则。 
 
    「……那倒是没关系，不过没问题吗？　那是B级和C级的混成团搞砸了的地方哦」 
 
    「啊啊，没问题」 
 
    武雄对萨露希的担心之声也完全没动摇。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    吉尔和菈可看上去也是想说什么，尽管如此还是无言地从背囊中拿出剩下的食品。 
 
    武雄把那些塞入了自己的背囊。 
 
    「……呐」 
 
    「恩？」 
 
    吉尔以无力的声音向武雄搭话。 
 
    「真的不要紧吗？」 
 
    「担心吗？」 
 
    「这不是当然。如果你不在了我们要怎么办才好啊……！」 
 
    「有米莉亚在吧」 
 
    「才不是那个意思，笨蛋……」 
 
    「开玩笑啦。但是我希望你们别忘记现在的心情。因为那就是你们两个成为探索者时我和米莉亚感受的心情」 
 
    「——！」 
 
    那以上，吉尔什么都没能说出口。 
 
    立场相反后才明白。 
 
    原以为明白的武雄的感受，那是非常沉重的东西。 
 
    「……大哥哥」 
 
    菈可很担心似的凝视。 
 
    「菈可也仔细想一想。成为探索者的话，说不定就会突然失去总是在边上的吉尔」 
 
    「……嗯」 
 
    对武雄的话菈可轻轻点头了。 
 
    那张脸看起来非常痛苦。 
 
    武雄想。 
 
    （即使脑袋里是知道的，不实际看到的话不会明白） 
 
    通过武雄去这个救助委托，两人会懂得等候之人的心吧。 
 
    而两人会如何接受这之后将迎接的始末呢。 
 
    但愿能正确引导吉尔和菈可，武雄如此祈祷。 
 
    干这干那时职员体贴地拿来了药和装了水的皮水筒。 
 
    那些当然不是免费的，稍后会向邓肯的团队索取吧。 
 
    没过多久在武雄准备就绪的时候，邓肯他们的争执好像也有了结果。 
 
    「爸爸……」 
 
    「可恶……」 
 
    小璃和卡洛斯垂头了。 
 
    小璃因为不能去帮助父亲的悲伤而流泪，卡洛斯对自己的无力感到悔恨表情扭曲了。 
 
    应该说是果然吗，邓肯没有带儿子他们去。 
 
    「去之前我想问一下。在蚁之袋发生什么了吗？」 
 
    武雄走近邓肯身旁后询问。 
 
    虽然对此邓肯沉闷的开口，不过那之前需要关于蚁之袋的说明吧。 
 
    蚁之袋是正如其名会出现蚂蚁的魔物的遗迹。 
 
    在诺思市的西侧有被称为双子袋的两个遗迹。 
 
    哪边都是洞穴纵横无尽地穿过地中的洞窟型的遗迹，在那途中存在着被称作袋的四个宽广的空间。 
 
    没错，那两个遗迹是完全相同的形式。 
 
    因此是双子袋。 
 
    出来的魔物也是同样的。 
 
    蜘蛛，蜈蚣，蝎子，团子虫。 
 
    一种将一个袋作为巢，那便是四袋。 
 
    四种魔物在巨大的遗迹中一边彼此吃彼此一边生活着。 
 
    可是某个时候，在一边的遗迹中不知从哪里出现了巨大的蚂蚁。 
 
    蚂蚁将无限产生出的虫的魔物作为饵食爆炸性地增加了数量。 
 
    之后在那里建造了巨大的巢，就这样双子袋就被称为蚁之袋和虫之袋了。 
 
    ——如此，蚂蚁是压倒虫的魔物的那样强。 
 
    虽然那么说，但无论蚂蚁如何强，如果集中高等级的探索者就应该不是敌手。 
 
    正因为如此包含武雄的在场的人们都对邓肯他们现在的状况感到不可思议。 
 
    「在第一袋里有王蚁后」 
 
    因为邓肯的话，公会内一阵紧张。 
 
    蚁之袋从第一到第三袋有被称为蚁后的女王蚁，并且在第四袋有被称为王蚁后的女王蚁，她们统率着巨大的集团。 
 
    与蚁后以下的蚂蚁是黑色的相对，王蚁后和加强那周围的蚂蚁是红色的，那个外壳的硬度与黑蚁相差悬殊。 
 
    「我们本打算在出口附近的第一袋除掉蚁后。可是，出现在那里的是一只红的兵蚁。我们最初认为那只是混进去的，就打算一起狩猎了。但是错了。它们接二连三地从第一袋的方向出现了」 
 
    虽然邓肯他们没看到王蚁后的身影，但这确实是可以认为在第一袋里有王蚁后的事例了。 
 
    「我们因为和赤蚁的战斗产生了很多负伤者。动不了的家伙也有很多，但是不能抛弃同伴。因此我们把组分成了两个。一方到外面呼救，另一方故意进入死胡同，加强防守等待救援来」 
 
    进入死胡同是为了限定蚂蚁的侵入方向。因此留下的人采取了对一面防守的阵形。 
 
    （王蚁后的近卫兵吗……） 
 
    武雄想起以前有战斗过的赤蚁的身姿。那个外壳出奇地硬。 
 
    那是光靠哥德巴的剑会留有不安的对手。 
 
    「吉尔，菈可，能把剑给我吗。回来之后会给你们买更好的剑」 
 
    吉尔和菈可的装备全部是用两人的零花钱买的。 
 
    因此都是不太贵的东西，要称为名品还相差甚远，尽管如此也比没有要强。 
 
    「我要让你买最好的，所以绝对要回来哦」 
 
    「我也要让大哥哥给我选好的，所以绝对要回来！」 
 
    两人竭尽全力的激励飞传了。 
 
    至少送行时用笑容——两人那样考虑。 
 
    「啊啊，你们就期待地等着我吧」 
 
    武雄那样说着从两人那各收下一把剑，分别佩在背上和腰上。 
 
    「准备好了吗？」 
 
    对邓肯的话武雄点点头，就以留下负伤者两名的共计七名前往了蚁之袋。 
 
    ——在武雄和邓肯等人走了后的公会，虽然一部分的职员正在冷静地应对负伤者的救护，不过其他的人因为太过超常的事态而还没能动起来。 
 
    那时候，归拢公会接待的股长像伤脑筋一样一脸难办的表情啪的亮了。 
 
    他觉得武雄·武田的名字很耳熟，一直在思索那个。 
 
    「武雄·武田……我想起来了，想起来了……！」 
 
    那个口气。 
 
    武雄·武田果然是B级探索者吗，大家都注视股长。 
 
    「——是那个武田商会的商会长」 
 
    「那个武田商会的……」 
 
    「那个在卡西斯有名的……」 
 
    「那可真厉害……」 
 
    知道了武雄·武田的真面目，大家都倒吸了一口凉气。 
 
    然后变成了，恩？ 
 
    『商会长去探索？　为什么？』 
 
    大家的心情就是这个。 
 
    谜越来越加深。 
 
    另一方面，果然是好地方的千金吗，萨露希这样想着看向吉尔和菈可二人。 
 
    「……对不起，到现在都没说」 
 
    「抱歉萨露希」 
 
    发觉那个视线的吉尔和菈可向萨露希低下了头。 
 
    可是萨露希本来就注意到了，倒不如说对自己一直闭口不提那件事的事实难为情了。 
 
    「我也没在意啦，比起那个武雄先生真的不要紧吗？」 
 
    「不需要担心。那家伙绝对会回来的」 
 
    「大哥哥不会违背诺言的！」 
 
    那张脸怎么都看不出不需要担心，嘛，尽管如此还是先相信那句话并祈愿吧，萨露希如此想到。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    离开了公会的邓肯等人偕同武雄跑向了西边。 
 
    除了武雄，大家都是甚为疲惫的样子，尽管如此还是为了同伴急匆匆地移动着脚。 
 
    那之中，邓肯在脑袋里想起了之后的事。 
 
    （在死胡同加强防守的同伴和袭击那个的赤蚁。我们攻击赤蚁的后方，在它们害怕的时候死胡同侧的同伴们打开活路） 
 
    成功的概率不清楚，全部要看聚集的蚂蚁数而定。 
 
    已经是谈不上对策的对策了。 
 
    （结果，还是会抛弃负伤者吧。不止如此。应该会有更多的人牺牲） 
 
    应该是要歼灭蚂蚁救助同伴，却落得了为了从蚂蚁那放跑同伴的救助。 
 
    怎么也没想到公会里会没有高等级的探索者，去呼救的结果就是这样。 
 
    顺便一提邓肯没把武雄当成高等级探索者。 
 
    （要是这样的话，应该从一开始就抛弃负伤者的……） 
 
    因为没能变得完全无情，而要增加更多牺牲。邓肯事到如今才对那个结果后悔了。 
 
    不久天空染红的时候，一行人到达了目的地。 
 
    在邓肯等人前方是朦胧地放着青白的光的小岩山。在岩山的前面建有门，打开那扇门的前方有个洞穴。 
 
    特殊的金属的门堵住那个洞穴是为了不让蚂蚁到外边来。 
 
    再将脸转向旁边，在遥远的那边也能看到闪着青白色光的小山吧。 
 
    这边是蚁之袋，那边是虫之袋。 
 
    这正是双子袋。 
 
    接着，面对蚁之袋的入口，邓肯打算说明关于加上了武雄的阵形时。 
 
    打断邓肯的话，武雄开了口。 
 
    「我打头」 
 
    因为武雄骄傲的发言，邓肯将脸转向那边。 
 
    尽管是跑到这里来的，武雄的呼吸却完全没乱。虽然不知道是不是B级，但好像至少魔力运用相当出色。 
 
    那样的男人说想到前头去的话，邓肯也不介意那样。会成为很好的诱饵吧。 
 
    靠武雄的牺牲，即使一只也好如果能这边无损失地打倒蚂蚁就好极了。 
 
    对邓肯来说，武雄的发言是求之不得的。 
 
    「说起来还没谈过报酬呐。黑蚁每一只十五金币，红的的话四十五金币。当然，是你刺死了的情况。这样可以吗？」 
 
    「可以」 
 
    邓肯提出讨伐报酬，武雄对此点头了。 
 
    那个金额确实可以说是破格吧。 
 
    在蚂蚁的身体中最大又最硬的头，商店会以黑的十金币，红的三十金币的价格买下。 
 
    那样考虑的话，邓肯提出的黑十五金币，红四十五金币的金额，如果考虑到救助的工夫或许是不高。 
 
    可是，为了卖掉必须要从洞窟内搬运那些。 
 
    搬运不张开双臂就抱不住的蚂蚁的头。 
 
    即使只剥外壳也是夸张的大小，数量越多搬运越要相当的劳力吧。 
 
    （尽量被钱引诱而发奋吧） 
 
    虽然不知道武雄这个男人是何种程度的人，但反正肯定是过于相信自己的力量的装模作样的人。 
 
    那就吊起钱这个饵，为了救同伴让他十二分地工作吧。 
 
    邓肯是那样考虑的。 
 
    「那么，给我打开」 
 
    受到邓肯的指示后，防守入口的两个士兵从左右拉巨大的两开的门的把手。 
 
    那同时吱吱吱的声音响了门开了。 
 
    于是，青白的光从洞窟内茫然漏出。 
 
    里面是不需要火的那么明亮。 
 
    「那么，从我开始去」 
 
    首先武雄两手握着吉尔和菈可的剑进入了里面，其他人跟在那之后。 
 
    「别漏听蚂蚁的足声哦」 
 
    一进入蚁之袋，邓肯就像想起了一样敦促武雄注意。 
 
    蚂蚁的足有六只。换言之蚂蚁不会大幅倾斜体重，而能像滑一样地走。 
 
    在这种坚硬的地面上那是无比的威胁。 
 
    因为无论怎么说几乎不会发出足声。 
 
    因而唤起了注意。 
 
    不过对过去完成了深部到达的武雄来说，那种事无需被说。 
 
    一行人一边竖起耳朵，一边小心翼翼地向深处前进。 
 
    陡峭的下坡加上平缓的下坡，向左向右蜿蜒起伏的曲折道路。 
 
    不久一只蚂蚁从拐角出现了。 
 
    那个肌表是黑的。 
 
    「是侦——！」 
 
    是侦察蚁！ 
 
    邓肯打算那样叫的瞬间。 
 
    武雄以惊人的速度缩小了跟蚂蚁的间隔，用左手握住的菈可的剑首先斩断了那个触角。 
 
    对蚂蚁来说触角就像对人类来说的耳目一样。 
 
    蚂蚁比起眼睛更依靠触角，甚至都不存在耳朵。 
 
    因此，蚂蚁的所有反应会变钝是必然的。 
 
    在那空隙，武雄潜入蚂蚁右侧同时两断了那个前足，最后仿佛最后一击一样斩断了蚂蚁的头。 
 
    「好……好厉害……」 
 
    吃惊之声从邓肯的口中漏出。 
 
    在眼前被进行的一瞬的神技。 
 
    根本不是比喻，确实是一息之间的事情。 
 
    明明自己也是B级探索者，可这个差距是什么呢。武雄的动作是不同次元的，以至于邓肯不禁那样思索了。 
 
    「能行……这样的话能行……！」 
 
    「啊啊，说不定能救大伙！」 
 
    其他人好像也是同样，对武雄的强大大家沸腾了。 
 
    看见毫不逊色于A级的武雄的实力，希望之火微微点亮了。 
 
    「抓紧赶路吧」 
 
    另一方面，武雄丝毫没有显出感情，简直像当然一样地行动了。 
 
    这是清楚地知道自己的强大的证据，那更加激励了邓肯他们。 
 
    那之后武雄也在瞬间就把几只侦察蚁变成了肉块，一行人顺利地向洞窟深处前进。 
 
    前进了多远呢。 
 
    进入蚁之袋后足足过去了一小时。 
 
    那样的当口，在一行人的前方能看见的是丁字路。 
 
    正面是尽头，左右分支成直角。 
 
    邓肯「等等」的停下行进后向武雄搭话。 
 
    「去右边是第一袋，左边是我们的同伴在的死胡同。红的聚集了很多。准备好了吗？」 
 
    对那句话武雄点点头。 
 
    「你们也准备好了吗？」 
 
    邓肯也向后面的人们询问，大家异口同声回答了了解。 
 
    以武雄为先头全员慢慢地朝丁字路前进。 
 
    于是，从连向右袋的路上出现了的是赤蚁。 
 
    那个颚比到此为止的黑蚁更长更大。 
 
    「是红的家伙！　摆阵形！」 
 
    在邓肯的指挥下架盾的人列队了。 
 
    当然，在武雄的后面。 
 
    赤蚁朝向这边，像威胁一样地左右张开两颚。 
 
    一百二十度以上打开的那个，又加上颚的长度远远超过了武雄拿的剑。 
 
    也就是说，如果不深入蚂蚁的间隔就斩不到那个触角。 
 
    武雄紧握右手的吉尔的剑。 
 
    蚂蚁的外壳比铁更硬，那个颚也是同样。 
 
    那么怎么办呢。 
 
    简单，不斩就好。 
 
    武雄作为钝器使用了吉尔的剑。 
 
    瞄准的是左颚的尖端，就等着猎物进入两颚之间的蚂蚁的左颚。 
 
    武雄一踏入那里，就用力挥了手上拿的剑。 
 
    与铛的钝音一起听到的，是有什么破碎了的声音。 
 
    到底是什么的声音呢。 
 
    邓肯看见了。蚂蚁的左颚从根本上邋遢地下垂了。 
 
    连接蚂蚁的头和颚的肌肉断裂了。 
 
    接着，踏入蚂蚁左侧面的武雄向蚂蚁柔软的颈部挥下左手的菈可的剑。 
 
    下一瞬间，红色的头掉了，像没赶上那个一样蚂蚁巨大的躯体咚的一声倒在地面上。 
 
    「竟然……完全没有苦战就把红的打倒了……」 
 
    从盾的间隙窥视着事情经过的邓肯倒吸了一口凉气。 
 
    通常，对赤蚁基本是数人用盾承受敌人的攻击，从那个后面用枪瞄准触觉。 
 
    连铁都会咬掉的大颚之外，更可怕的是由巨躯塞进的力量。 
 
    在那个力量前，不管如何使用比铁更硬的盾，探索者也只能承受一点点的时间。 
 
    赤蚁是即使人数很多也绝对不会简单的对手。 
 
    而武雄十分简单地就把那个打倒了。 
 
    「唉都……邓肯，先生？　我开道，所以从后面的袋里新来的家伙就拜托您了。夹击到底还是挺严峻的」 
 
    「啊，啊啊，明白了」 
 
    邓肯的吃惊还没冷却。 
 
    可是，接下来就是关键场面了。在眼前的丁字路向左拐的前方，同伴在求救并等待着。 
 
    邓肯再一次冷静地加劲，像跟着武雄一样拐进了左边死胡同的路。 
 
    然后它们在。 
 
    在遥远的前方能看见的，是乱哄哄地挤满了的赤蚁的大群。 
 
    因那过多的数量而无法把握里面的状况。 
 
    「这是什么啊……为什么会有这么多……」 
 
    邓肯发出了绝望的声音。 
 
    确实，有几十只蚂蚁在是预想外的吧。 
 
    蚂蚁有保护女王的使命。 
 
    因此，分出这么多兵是不可能想象的事。 
 
    可是，即使是这样的状况武雄也没动摇。 
 
    「那么我先去了。后面拜托了哦」 
 
    武雄像嘟哝似的说，不等邓肯回答就以惊人的速度跑出去了。 
 
    左右手握着吉尔和菈可的剑。 
 
    武雄一转眼缩短了足有二十米的跟蚂蚁的距离。 
 
    于是在最末尾的蚂蚁注意到那个动静回转了身体。可是，那不得不说是太慢的对应。 
 
    武雄已经来到了背后。 
 
    配合蚂蚁的回转，武雄向前踏出了一步，之后就只是露出的头随意地来了。 
 
    那就像蚂蚁自己把头伸出来一样。 
 
    武雄仿佛等好了似的砍飞了那个头。 
 
    然后现在，赤蚁的大部分是背朝着武雄的状态。 
 
    密集着的话要让身体转动也很难。 
 
    并且里面应该也有探索者。 
 
    如果这是人类的话，会只以一片对付里面的探索者，剩下的对抗在这个地方最成威胁的武雄吧。 
 
    可是或许很可悲，终究是虫子程度的脑袋。打算改换身体的就只有暴露在武雄这个威胁中的蚂蚁而已。 
 
    武雄没放跑这个机会，不断打破蚂蚁的腹部斩落那个头。 
 
    「好厉害……」 
 
    邓肯吐出了不知道变成今天第几次的吃惊之声。 
 
    因为在邓肯他们赶上武雄的期间，已经有超过十的蚂蚁尸体产生了。 
 
    蚂蚁透明的体液在眼前飞散，蚂蚁的尸体不断地被量产。 
 
    邓肯他们已经只能哑然了。 
 
    可是，武雄的真本领还在后面。 
 
    武雄那之后又打倒了十几只，就扔掉了损伤激烈的两把剑从腰上重新拔出了一把剑。 
 
    用比铁更硬的特殊矿石做成的那把剑。 
 
    那个已经把朝着这边的赤蚁的大颚断成了两截，纵切开了那个头。 
 
    那把剑正是与武雄一起屠遍了魔物的哥德巴的剑。 
 
    那之后的武雄夸耀了正如鬼神般的强大。 
 
    没有能停下武雄进攻的蚂蚁，站在那前面死亡就会平等地到来。 
 
    不是连A级都望尘莫及了吗，那个强大。 
 
    邓肯仅仅只有惊愕了。 
 
    不久蚂蚁的数量降到了十以下，勉勉强强能看到里面了。 
 
    映在邓肯瞳中的，是几块驾着的盾。 
 
    同伴还活着。 
 
    「喂，还活着吗！　我们来救你们了！」 
 
    邓肯向同伴呼喊。 
 
    于是，从里面发出了声音。 
 
    「太好了，得救了！」 
 
    「还差一点了！」 
 
    那是被留下的同伴们的奋起之声。 
 
    是对生的喜悦。 
 
    在那期间武雄也不断杀着蚂蚁，然后最后一只的头咚的一声落到了地上。 
 
    武雄把剑收到鞘里吐了一口气时，在那里的只有堆积成山的凄惨的蚂蚁尸体。 
 
    「太好了……太好了！　得救了！」 
 
    在穿过蚂蚁大群的前方，一个男人放下架着的盾发出了高兴之声。 
 
    以那个声音为信号其他人也放下了盾或武器，发出欢声。 
 
    可是，那个声音总觉得很空洞。 
 
    要说原因，因为在那里的探索者们的身后能看见的就是墙。 
 
    他们已经被逼入了墙角。 
 
    就是那种地步的状况。牺牲是不计其数吧。 
 
    「啊啊……」 
 
    邓肯呜咽了。 
 
    以那为开端来救援的成员都流泪了。 
 
    从自己们站着的地方散发的铁臭。透明的蚂蚁体液中搀杂的红色的东西。 
 
    在武雄他们站的蚂蚁的死尸下，横躺着几具人类的身体。 
 
    大部分同伴死了。 
 
    在那深深的悲痛中，邓肯清点了幸存的人数。 
 
    人数是十六。 
 
    留在蚁之袋的是三十人。其中生存者十六人。 
 
    也就是说十四个人牺牲了。 
 
    「可恶……！」 
 
    邓肯紧握手上拿的剑。 
 
    （是我的错……！） 
 
    那里比起对蚂蚁的憎恨，更是对自己的愤怒。 
 
    那时，邓肯的眼中映出了某样东西。 
 
    那是在蚂蚁的死尸下勉强能看见的人的头。 
 
    邓肯挪开那个蚂蚁的尸体。 
 
    并不是期待他还活着。 
 
    只是不知为何，身体随意地动了。 
 
    「伊罗斯……」 
 
    对露出的男人的身子，邓肯叫了那个名字。 
 
    没有回应。当然了，因为他已经死了。 
 
    伊罗斯是才二十岁上下的年轻的男人。是总是笑容不断的好青年，最近才刚刚结婚。 
 
    他娶了美人的妻子，大伙经常说「接下来就是孩子了呐」。 
 
    可是，已经不在了。伊罗斯死了。 
 
    邓肯在眼泪快要溢出了时，注意到了某件事。 
 
    那具遗骸没有下半身。大概是被蚂蚁的大颚咬掉了吧。 
 
    可是那只手牢牢地握着剑。 
 
    （直到最后……都在战斗呐……） 
 
    那么自己也必须要做该做的事。 
 
    邓肯抬起头，环视了附近。 
 
    在那里的是为得救了而高兴的被救助者，和为仅仅只救到了一点点人而悲伤的救助者。 
 
    两者表现了不一致的感情，但眼下该做的不是那种事。 
 
    「高兴也好悲伤也好，都给我放到后面！」 
 
    邓肯忍着泪水喊了。 
 
    长时间留在这里的话，还会有蚂蚁来。 
 
    如果是武雄的话似乎那也会想办法解决，但是探索免不了万一。不能够大意。 
 
    再加上对一只蚂蚁报了巨额的补偿金，从至此为此狩猎的数量计算的话，已经超过两千五百枚金币了吧。 
 
    干脆地说，就是出奇的金额。 
 
    邓肯不想考虑再增加支付补偿金了。 
 
    「从遗体上取下能卖的东西！给遗族的慰问金加上给帮手的补偿金，钱有多少都不够啊！」 
 
    不能觉得对死者是失礼的行为。 
 
    邓肯等人是为了钱而舍命在探索。 
 
    对探索者来说剥下死者的遗物是不必争论的理所当然的事。 
 
    「请等一下」 
 
    可是，那里传来了叫停的声音。 
 
    大家向那边注视，声音的主人是作为这个救出剧殊勋者的武雄。 
 
    「怎么？」 
 
    邓肯盯着武雄。 
 
    事已至此，还说等什么呢。 
 
    时间的损失就是生命的危机，更是钱包的危机。 
 
    因此，邓肯在话语中也包含了焦躁。 
 
    武雄并不怎么介意邓肯那样的态度继续说。 
 
    「我有一个请求。如果答应的话我不要报酬」 
 
    「什，什么！？」 
 
    那个内容让邓肯大为震惊。 
 
    从武雄口中发出的话竟然是可以带条件的放弃补偿金。 
 
    可以不付数千枚金币的补偿金的话，就能把那部分转给遗族。 
 
    邓肯的心脏如获至宝似的弹跳了可以说是没办法的吧。 
 
    「说，说说看」 
 
    声音在颤抖是因为期待的缘故吧。 
 
    邓肯咽了口口水，催促了继续说。 
 
    「那么……把你们的同伴的遗体运到公会，这就是我的请求。如果答应这个请求的话，我不要报酬。啊啊，当然是全部的遗体哦？」 
 
    「什……！」 
 
    以为会被提出怎样的条件，想不到那个内容却没什么大不了的。 
 
    可是，那太过没什么大不了的，反而充满了疑点。 
 
    「不，那以这边的立场来说，能把全员送还家人身边的话正合我们心意。那么对你有什么好处吗？」 
 
    没有比免费更贵的东西。 
 
    对对方没有利的话，邓肯不可能能相信。 
 
    于是武雄说。 
 
    「我有几个想告诉她们探索者是怎样的工作的对象。虽然利用死者很抱歉……」 
 
    因这一发言，邓肯想起了粘着武雄的三人。 
 
    不清楚狼族的亚人的岁数，不过另外两人还是少女。 
 
    从穿着铠甲来看，大概是探索者见习吧。 
 
    （幻想探索的孩子，吗） 
 
    确实对那样的对象来说“现物”想必会很有效。 
 
    虽然作为谢绝补偿金的理由感觉完全不足，但邓肯鉴于自己们的状况决定认可了。 
 
    巧妇难为无米之炊，原本就没有拒绝这个选项。 
 
    「……我明白了。喂，预定变更！　把遗体扛走！」 
 
    邓肯说把遗体拿走，大家没有怨言肃静地遵从了那个指示。 
 
    在武雄警戒着新的蚂蚁来访的状况下，不一会后邓肯他们成功从蚂蚁的死尸下取出了全员的遗骸。 
 
    之后只剩返回了。 
 
    「接下来回公会！　不到最后别松懈啊！」 
 
    稍事休息后，与邓肯的号召一起大家出发了。 
 
    穿过死胡同之前是武雄担任前卫，穿过死胡同后是没有扛遗体的几个人负责前卫，中卫间隔扛遗体的人，武雄殿后。 
 
    就这样一行人花了很长时间，平安逃出了蚁之袋。 
 
    以邓肯为领队的团队，总共三十八人中死者十四人。 
 
    在第一袋收集蚂蚁的外壳这种，如果是只有B级C级探索者的强豪团队就并不怎么难的探索。可那个结果却是以失去近四成成员这样的凄惨告终。 
 
    那是在探索者之街诺思市也很罕见的，可以说是甚大的损失。 
 
    邓肯等人无言地走在只有月光照亮的深夜的路上。 
 
    目的地是公会。是为了完成与武雄的约定。 
 
    一进入街道就让几个人带着需要治疗的人回去了。 
 
    因而从蚁之袋出来后一直空着手的武雄也在两腋下抱着遗体。 
 
    不久之后一行人终于走到了公会。 
 
    在因为夜半而镇上哪个建筑物都火光熄灭了的夜色中，唯一只有公会点着灯光。 
 
    本来的话公会也早就是关门的时间了，不过因为情况特殊所以一直开放着。 
 
    「他们回来了！」 
 
    在公会外面的狼族的女人——萨露希，看见武雄他们后大喊。 
 
    于是人从公会里拥了出来。 
 
    吉尔和菈可当然不用说，刺猬头的卡洛斯，短鲍勃的小璃。还有半闭眼的爱丽丝和相当于哥哥的男人。 
 
    大家一直在公会焦急等待邓肯他们回来。 
 
    「武雄……太好了……」 
 
    「大哥哥……」 
 
    吉尔和菈可看到武雄的身影后松了口气。 
 
    确认了邓肯平安的卡洛斯，同样看到了父亲的身影的爱丽丝和那个哥哥也大大地放心了。 
 
    可是只有一人，在那里有个内心得不到休息的人。 
 
    「爸爸……我爸爸呢……？」 
 
    小璃摇摇晃晃像亡灵一样向邓肯他们的方向走去。 
 
    邓肯把脸转向扛遗体的同伴们，那些人全都摇了头。 
 
    「武雄，把你扛的人放下」 
 
    武雄点点头，在小璃面前放下两具遗体。 
 
    小璃等待的人就在那里。 
 
    「爸爸……？」 
 
    那是没有了一只手，被挖去了侧腹的遗体。 
 
    尽管小璃呼唤也没有回答，那双眼睛一动不动地闭着。 
 
    「呐，爸爸？　骗人的吧？　是骗人的吧？　回答我啊。呐……呐我说！」 
 
    尽管如此小璃还是只一个劲的呼唤。 
 
    那个身影是会让人想蒙上眼睛的那样令人心酸。 
 
    「对不起，全都是我的判断失误」 
 
    邓肯放下胳膊上扛的遗体，低下头。 
 
    小璃的父亲是探索时受了走不了那样的重伤的人们的一人。为了不抛弃他们，更多的人牺牲了。 
 
    虽然事情的真相是这样，但领队的邓肯背负了全部。 
 
    「啊……啊……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    小璃紧抱着遗体喊叫。 
 
    心爱的父亲死了。 
 
    作为小璃的朋友的卡洛斯他们什么可说的话都没有找到。因为自己们的父亲还活着。 
 
    和小璃刚刚相识的吉尔她们也没有不同。只是凝视着那个哭喊的身影。 
 
    于是，把那样的状况丢在一边公会职员接近了邓肯。 
 
    「时间也不早了，所以差不多……」 
 
    虽然含糊了言词，但内心就是『快回去啦』。 
 
    从公会的人来看，探索者的谁死了是家常便饭的事，所以那个对应非常淡漠。 
 
    一行人前往邓肯的团队使用的集会所。 
 
    按邓肯的话，在救出前留下的两名负伤者大概在那里聚集了大家的家人吧。 
 
    小璃哭着抬起了自己的父亲，卡洛斯和爱丽丝，还有爱丽丝的哥哥也分别扛了遗体。 
 
    没有了负担的武雄也偕同吉尔她们跟着邓肯等人去了。 
 
    不久好不容易走到了集会所。 
 
    这是超过三十人的巨大团队。成为集会所的建筑物也相应的很大。 
 
    而看见被运来的遗体后，在集会所等待的家人们全都哭喊了。 
 
    和先前相同的景象就在那里。 
 
    「对不起，是我的责任」 
 
    邓肯一个人低下头。 
 
    可是谁也没有责备邓肯。 
 
    那就是探索者的家人。 
 
    不知何时这一天就会来，谁都有着这样的觉悟。 
 
    吉尔和菈可一直眺望着大家失去家人的悲痛的样子。 
 
    咬紧牙关，握着拳头，眼里积着泪水。 
 
    武雄注视着那样的两人的样子。 
 
    武雄报名救出正是为了这个。 
 
    想让两人看到成为探索者的话总有一天会到来的这个景象。 
 
    不久武雄想差不多可以了，便告诉邓肯要回去了。 
 
    「我想改天再次向你道谢」 
 
    告诉了那样说的邓肯常去的酒馆的名字，武雄他们离开了那个地方。 
 
    途中也和萨露希互相告别，三人无言地走在往哥德巴的家的归途上。 
 
    于是突然武雄的脚停下了。 
 
    什么事吗，吉尔和菈可也停下脚回头看。 
 
    「……我一度失去了重要的人」 
 
    重要的人是指哥德巴。 
 
    那是吉尔和菈可也知道的部分。 
 
    「一想到又失去的话，就毫无办法地胸口快要被勒紧了」 
 
    武雄仰视天空。夜空中无数的群星闪烁着。 
 
    因那片广大而体会到人类是多么渺小又柔弱的存在。 
 
    「要花多久都可以，仔细考虑下今天的事」 
 
    武雄没有多说。 
 
    吉尔和菈可无言地点头，三人又开始走。 
 
    就这样回到了哥德巴的家，漫长的夜晚结束了。 
 
    然后第二天早上。 
 
    「啊！」 
 
    武雄睡醒后在床上叫到。 
 
    总算发现完全把接送米莉亚忘记了。 
 
    或许她一直在担心着。那样想着，马上通过黑色水洼去了武田商会，眼睛下有了黑眼圈的米莉亚一直在那里等着。 
 
    武雄预想了之后会发生的事，身体直打哆嗦了。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    蚁之袋中，在第一袋蠢动的是只格外巨大的赤蚁。 
 
    不只是巨大而已。和其他的蚂蚁不同，那个背上长着翅膀。 
 
    没错，应该说她正是女王中的女王，王蚁后。 
 
    本来应该在第四袋的王蚁后为何会在第一袋呢。 
 
    那是武雄和邓肯他们抱有的疑问。 
 
    可是那个疑问从根本上错了。 
 
    她不是在第四袋的王蚁后。 
 
    在那里的是在第一袋新诞生的王蚁后。 
 
    虽然武雄他们不知道，但蚂蚁的习性中有世代交替这种东西。 
 
    王蚁后老了的话，还年轻的蚁后就会完成更进一步的成长进化成王蚁后。 
 
    然后那个年轻的王蚁后为了自己取代王会杀死年老的王蚁后。 
 
    当然年老的王蚁后也并不会坐着等死。 
 
    她带着第四袋的全部战力迎击了新的王蚁后。 
 
    充分用尽彼此拥有的战力，为保住性命互相厮杀。那是新旧争夺王座的战争。 
 
    于是第一袋的王蚁后为了在战争中取胜而寻求了新的兵。 
 
    为了生新的蚂蚁所以需要饵食。 
 
    平时的饵食靠从袋里涌出的魔物们就足够了，但为了大量产兵那远远不足。 
 
    在那里出现的就是邓肯他们，探索者的集团。 
 
    第一袋的王蚁后如获至宝般的，为了确保饵食投入了全兵力，那个便导致了邓肯他们的悲剧。 
 
    不过第一袋的王蚁后在武雄这个预想外的威胁前失去了大部分的军队，自然变成了本末倒置的结果。 
 
    然后从现在起一个月后，战争开始了。 
 
    第一袋的王蚁后把第二第三袋的蚂蚁置于支配下，攻向了第四袋。 
 
    那是同类们竞争激烈的王位争夺战。 
 
    战争的胜者是以前的王还是新的王呢。 
 
    人们绝对不会知道那个结果吧。 

  第二卷 第三章 高崎纱香  
     那天，探索者之街诺思市始终在谈论某个话题。 
 
    「你知道吗？昨天邓肯和这支队伍好像在蚁之袋被干掉了。据说是在第一袋出现了大量赤蚁什么的」 
 
    在随处可见的酒馆，两个探索者围着放着料理的桌子。其中一方——留着乱胡子的年轻男人说起了现在轰动街巷的话题。 
 
    内容是关于邓肯率领的探索者团队『铁锁』在蚁之袋发生了毁灭性的损失。 
 
    「没什么，『铁锁』那种队伍在诺思市这还不值一提。终究是依赖人数的杂七杂八的人啦」 
 
    你又算老几了，作出会让人想要这样说的发言的是坐在对面的男人。 
 
    那个男人和乱胡子的男人同样年轻，不过斜穿过脸的大伤疤让他泛浮着不是一般人的风格。 
 
    「据说公会临时禁止了前往蚁之袋探索。A级探索者们一回来就编成了调查部队什么的」 
 
    「哼，当然了呐。即使聚集杂鱼也只是白白增加尸体，集结精锐是必然的吧。……我对我没有被叫到很不满呐」 
 
    「说起来，好像叫武雄什么的原B级探索者在救出被留下的同伴时相当的活跃。一个人打倒了几十只赤蚁什么的」 
 
    「嗬，看起来是个相当的强者。我想和他较量一回呐」 
 
    对乱胡子的男人的话伤面的男人轻轻浮起了强者的笑容，一口气喝光了倒在木制啤酒杯里的淡色啤酒。 
 
    那个伤面的男人名叫皮埃尔。是把岩场之墓——别名『雏鸟游乐场』作为主战场的F级探索者，总而言之还是个初出茅庐只有外表的男人。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    武雄在蚁之袋救助邓肯的团队之后过去了三天。 
 
    「吉尔，菈可，今天的预定是？」 
 
    时间是早晨。在哥德巴的家里吃早饭时，武雄询问吉尔和菈可。 
 
    对此二人虽然停下了吃饭的手，却怎么也没有返回回答。 
 
    「……锻炼武艺还有，学习」 
 
    「……我也是」 
 
    不久吉尔抬起忧郁的脸回答，菈可没抬头就迎合了那个。 
 
    然后两人又慢慢地动起手。 
 
    只有吃饭的声音在房间里回响，偶尔响起的汤匙碰到陶器碟子的声音微妙地让人感到了哀愁。 
 
    对那样的两人的样子米莉亚也是一脸为难。 
 
    （今天也是吗……） 
 
    武雄叹了口气。 
 
    蚁之袋的一事后，吉尔和菈可简直像没了干劲一样。 
 
    那即使是在过了几天的现在也依然没变。 
 
    大多数人的死，还有被留下的家人们的恸哭。目睹了那些是相当的冲击吧。 
 
    即使同班同学萨露希拜访了自家她们也没有去遗迹，只是以没精神的样子交谈了。 
 
    （那么该怎么办呢） 
 
    武雄想过果真这是药有效过头了吗，但同时也认为唯独这个是没办法的事。 
 
    如果这种程度就消沉作为探索者横竖是成不了大器的吧，加上要是就这样放弃探索者的道路的话，以武雄的立场倒不如说是正中下怀。 
 
    可是，两人的心没有那么弱。 
 
    当天傍晚。武雄从武田商会带回了米莉亚，大家一起去平时的酒馆吃晚饭时。 
 
    「明天，我要去岩场之墓」 
 
    吉尔那样开口到。 
 
    武雄正要吃左手上拿的面包，就那样以张开嘴的状态只把视线转向了吉尔。 
 
    于是吉尔直直地回盯了武雄。 
 
    接着武雄就那样以一脸憨相把脸转向菈可。 
 
    「我也去」 
 
    菈可也那样说着回盯了武雄。 
 
    「认真考虑过了吗？」 
 
    武雄总算把面包放回了盘子，询问了两人的内心。 
 
    「我们两个商量后决定了。虽然还不知道将来的事，但为了不后悔我们决定现在不管怎样先磨练武艺」 
 
    对武雄的问题吉尔回答，菈可对那点点头。 
 
    眼中没有迷惑，话语很强有力。 
 
    「是吗……我知道了」 
 
    武雄没有特别说什么就同意了两人去探索。 
 
    这个世界相当不太平，即使以武雄的立场对吉尔和菈可学习武艺也不容分说。 
 
    但是，唯独对两人成为探索者的事还没有认可。 
 
    以后再千方百计让她们放弃吧，武雄如此想到。 
 
    翌日，吉尔和菈可按预订和萨露希一起前往遗迹。 
 
    武雄想过自己不去学校也跟吉尔她们去，不过还是作罢了。 
 
    因为通过之前的探索已经很清楚如果是吉尔和菈可加上萨露希的三人，岩场之墓根本不值一提了。 
 
    正如所考虑的，到了傍晚吉尔和菈可像什么事都没一样地回到了家里。 
 
    那之后吉尔和菈可也过着潜入遗迹的每天。 
 
    武雄在武田商会的长期休假结束后，也一边兼任高中生和商会长职一边忙碌地度过每天。 
 
    那样的某天。 
 
    武雄等人像往常一样在酒馆吃着晚饭时，一个身量大的男人来了坐席。 
 
    「好久不见呐」 
 
    男人那样说着，把带把手和嘴的人头大小的桶放在桌子上。那里面是酒。 
 
    武雄最初想是谁呢，但是声音很耳熟，仔细一看那个男人是邓肯。 
 
    因为没穿盔甲所以一眼没看出来。 
 
    「你好」 
 
    武雄就那样坐在椅子上，微微点头打了招呼。 
 
    「抱歉因为各方面都有开销呐。不是太贵的酒」 
 
    「请别在意。因为救助一事对这边也有利」 
 
    武雄若无其事地说。 
 
    不知不觉变成了商人一样的语气大概是因为米莉亚在旁边吧。 
 
    「你能那样说就帮大忙了。可无论如何都是多亏你才得救了。感谢」 
 
    邓肯深深地低下了头。 
 
    头上夹杂的白发，那到底是什么时候出现的呢。 
 
    在那里毫无为救同伴而拼命的身影，只有没有霸气的孱弱。 
 
    「那份谢意我收下了。请把头抬起来」 
 
    「是吗，抱歉呐」 
 
    邓肯抬起头向老板点了几个小菜，然后拿来了旁边桌子空着的椅子坐下。 
 
    看来好像是打算坐在这个地方不走了。 
 
    「嘛，喝」 
 
    邓肯伸出倒了酒的桶。 
 
    武雄慌忙喝光自己酒杯里的酒，那里被满满倒上了酒。 
 
    米莉亚不用说，吉尔和菈可也被伸出了桶，不过米莉亚因为不胜酒力所以摇了摇头，至于吉尔和菈可则是武雄制止了。 
 
    一手拿着饮料，武雄他们和邓肯重新互相做了自我介绍。 
 
    之后，邓肯一手拿着酒询问了一直很在意的事。 
 
    「所以武雄，你到底是什么人。从我的眼睛看，那可不是寻常的强」 
 
    「只是以前靠魔力干过探索者啦。现在已经洗手不干了，正在经商之路上努力」 
 
    武雄对邓肯返还了说得过去的回答。 
 
    于是邓肯也没有深究。 
 
    「是吗，实在可惜。我还想无论如何都要邀请你来我们的队伍呐」 
 
    这并不是当真的，换而言之就是口头上形式的词句。 
 
    有武雄那样强大的人，没有和实力逊色两段甚至三段的人们配组的必要性。邓肯也很清楚这点。 
 
    「你那边怎么样了？」 
 
    他们处于不好的状况用不着问。可是不问又觉得失礼，武雄便硬问了。 
 
    「嘛，勉勉强强吧。现在姑且一边狩猎团子虫一边慢慢恢复」 
 
    团子虫就是在与蚁之袋成对的虫之袋夸耀最弱的魔物。 
 
    能卖的部位是壳。 
 
    虽然会成为铠甲的材料，但硬度别说是蚂蚁的外壳甚至比同样在虫之袋的蝎子的外壳都低，那个硬度大致上和铁不分上下。 
 
    因此不会以很高的价格被交易，不过因为团子虫太弱了所以中级以下的探索者们很愿意狩猎那个魔物。 
 
    「这可真糟呢」 
 
    实际上岂止是糟。 
 
    同伴负了不小的心伤，是只能狩猎团子虫这种杂鱼的状况了。 
 
    还有一个更麻烦的问题。 
 
    邓肯他们的同伴意识之强从『铁锁』这一团队名字也可以想象到吧。 
 
    这次，邓肯扶养了大多数的遗族。 
 
    赚钱的人没有了，只剩下了被供养的人。 
 
    对做不出给了赡养费就好了再见这种举动的邓肯来说，那些人是相当的重担了。 
 
    「嘛，如果同伴的状态回来了我打算也到第二、第三袋去。现在还，差不多就这样呐」 
 
    邓肯吐出总觉得是在逞强的话，把嘴巴贴上了木杯。 
 
    「叔叔」 
 
    「嗯？」 
 
    那时，向邓肯搭话的是菈可。不仅邓肯，在场的人的视线都集中到菈可身上。 
 
    「小璃……小璃她不要紧吗？」 
 
    菈可很担心死了父亲的小璃。 
 
    和她是来这边后一定程度上交谈过的关系。 
 
    可是，那件事以来就没见过了。 
 
    也许小璃已经放弃探索者了吧。一那样想，那就简直像未来的自己们一样，菈可感觉好像胸口被勒紧了。 
 
    「……小璃还是非常伤心。因为既是单亲又是唯一的亲人呐。可能很难恢复了」 
 
    听到邓肯沉闷的话，菈可露出了悲伤的表情。 
 
    「别露出那种表情。没什么，我们绝对不会抛弃她的。即使不当探索者工作之类的也是要多少有多少呐」 
 
    邓肯像不让恩人的家人担心一样地笑了。 
 
    无论心里怎样艰苦，只要有应该守护的同伴在他就会保持强大。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    时间稍稍追溯，这是武雄他们回诺思市的家之前的事。 
 
    那个时候，在东京某间医院的病房里，一个少女正伏在床上。 
 
    并不是肉体上有什么异常。 
 
    少女的病是在心中，通常被称为PTSD（心的外伤后应激障碍）。【译注：创伤后应激障碍（Post Traumatic Stress Disorder, PTSD）又称延迟性心因性反应，是指个体经历、目睹或遭遇到一个或多个涉及自身或他人的实际死亡，或受到死亡的威胁，或严重的受伤，或躯体完整性受到威胁后，所导致的个体延迟出现和持续存在的精神障碍】 
 
    某天，少女在学校上课的时候忽然和光一起消失了，然后几个月后在邻县的公园被发现了。 
 
    少女说，我去了异世界。 
 
    荒诞无稽的话。那种话谁都不可能相信。 
 
    可是，那种事对少女来说怎样都好。 
 
    少女仅仅只是恐惧着，闷在自己的世界里。 
 
    那个少女，名字叫做高崎纱香。 
 
    在病房的床上，我做梦了。 
 
    那里是地狱。 
 
    在突然被扔进的闻所未闻的世界，我被男人们按倒后哭喊。 
 
    那是感觉一日千秋的苦痛的每天。 
 
    痛苦让心磨损，多余的感情被削去。 
 
    不久我放弃了大部分东西。 
 
    在被当做男人们的玩物时，为了至少不被殴打只有像玩偶一样进行男人们要求的事。 
 
    没有死的勇气。 
 
    感觉像很久以前一样的在遥远日本的生活，那个温暖的回忆让我害怕着死。 
 
    总有一天还能回到那个时候吧。 
 
    那种不可能实现的愿望在内心深处缠绕，将那个作为唯一的希望我活了下来。 
 
    尽管我真的知道那种想法毫无意义。 
 
    可是某个时候，戴面具的男人出现在我面前。 
 
    于是我被囚禁的地方也好，在我身上挥动着腰的男人也好，什么都消失了。 
 
    在那里的只有我和面具男两人。 
 
    面具男抓住我的手。 
 
    我被扶起身体，就那样被那个男人拉着手腕走在黑暗之中。 
 
    明明是在黑暗中男人的背却不可思议的看得很清楚。 
 
    不久，耀眼的光侵袭了我的双眼。 
 
    那里是地狱这个隧道的出口。 
 
    奇迹是存在的。 
 
    ——然后我醒了。 
 
    用手臂慢慢竖起上身确认周围。 
 
    那里是病房。 
 
    白墙上有一扇窗，房间里除了床和床头桌其他什么都没有。 
 
    没错，和昨天没有不同的病房。 
 
    我放心地吐了口气。 
 
    睁开眼时，我总是会不安。 
 
    什么是现实什么是梦呢。那里真的是日本吗。如果现在在的世界是梦，我还是在那个世界……。 
 
    一那样考虑就会害怕起来。 
 
    身体自然地发抖，这里是日本，不是那个世界，我好多次好多次像咒文一样地念到。 
 
    今天也是一样。可是也有不同。 
 
    我把放在床头桌上的一张纸拿到手里。 
 
    那是昨天，叫山野的警官留下的东西。 
 
    那里写着武田武雄这个名字和那个人的地址。 
 
    「武田武雄……和我去了同个地方的人……」 
 
    我一直凝视着那张纸。 
 
    那之后又过去了不知道多久的时间。 
 
    也许是因为一直在病房里吗，时间的感觉变奇怪了，不是很清楚详细的日期。 
 
    知道的，只有和回来的时候同样现在也是冬天。 
 
    寒冷的寒冬。 
 
    曾经那么期望的温暖生活并不存在于此，我在病房里孤身一人。 
 
    原因在我的心中。 
 
    对男人这一存在的恐惧和那以外的感情的缺失。 
 
    我回来这个世界后马上与父亲重逢了，然后拒绝了。 
 
    要说为什么的话因为父亲是男人。 
 
    我对作为男人的父亲感到害怕，对尽管如此还是打算触碰我的父亲喷洒了呕吐物。 
 
    我绝对不会忘记那个时候父亲悲伤的表情吧。 
 
    那以后一次也没和父亲见面了。 
 
    还有，虽然和母亲见过几次面，但那个频率不断在变低。她是各方面很忙的立场，没办法只管我吧。 
 
    我觉得这样就好。 
 
    反正不太有可说的事。 
 
    因为理应温暖的与家人的谈心，对现在的我来说不知为何只能感觉到冰冷。 
 
    在那种状况下，我今天也依然在凝视写着武田武雄的纸。 
 
    到底武田武雄这个人是怎样的人呢。 
 
    和我相同遭遇的人。那样的话他和我同样，现在也在受折磨吗。现在也在烦恼吗。现在也在害怕吗。现在也在哭吗。 
 
    我一边考虑着那种事，一边只是一味持续凝视只写了名字和地址的纸。 
 
    ——好多天好多天。 
 
    然后某天，我突然产生了一个念头。 
 
    想要见见他。 
 
    男人很可怕。可是，如果是体味过相同痛苦的他的话，我说不定能看到些什么。 
 
    那是像互相舔伤口一样的行为。 
 
    但是，我们以外的人是不会明白这痛苦和悲伤的吧。 
 
    ——当天，我决定出院。 
 
    出院那天，我和来医院迎接的母亲只谈了几句话。 
 
    一明白我还是不正常的，母亲就哭了。大概是期待了我恢复原样吧。 
 
    我感觉有点对不起她。 
 
    但是，仅此而已。 
 
    对母亲的眼泪心里也只有那种程度动摇的我，果然是坏掉了吧。 
 
    回到家里也没有和父亲见面。 
 
    为了彼此肯定那样也好。 
 
    次日，我拜托了佣人出车。 
 
    佣人当然是女性。年纪二十五岁左右，名字叫加代子小姐。 
 
    那么，坐车去的地方是武田武雄先生的住处。 
 
    因为是邻县，在途中会看到很多男性吧。 
 
    可是，尽管如此还是不去不行。 
 
    因为我觉得见到他的话自己会有什么改变。 
 
    或许，是我没有认可现状也说不定。 
 
    明明只是身处这个世界就很幸福了。 
 
    到达目的地是在乘车之后几小时后。 
 
    「大小姐，到了」 
 
    对加代子小姐的到达报告，我轻轻点了点头。 
 
    在那里的是两层楼的高级公寓。 
 
    我在停在高级公寓前的车中等待武田武雄先生从房间里出来，或是回来。 
 
    没有拜访房间的勇气。 
 
    要说为什么的话，因为关于武田武雄先生我知道的就只有名字和地址。从名字知道是男性，但岁数和为人一点也不清楚。 
 
    虽然在头脑中倒是描绘了有自己风格的武田武雄先生像——脆弱的美少年的身姿——但如果试着仔细考虑的话，那种东西就是幻想。 
 
    过了一会，一个穿工作服的男人来了。 
 
    男人摇晃着肥胖的身体，一边狼吞虎咽地啃着手上拿的汉堡一边向高级公寓前进。 
 
    我想不会吧。 
 
    男人进入了高级公寓的一室。 
 
    我握紧了手上拿的那张纸，对加代子小姐说。 
 
    「房间号码……二○二号房在哪里能替我看一下吗」 
 
    那个声音是连我自己都明白的因恐惧而在颤抖。 
 
    于是，加代子小姐说好的后离开车里。 
 
    我把纸抱紧在胸口，等待加代子小姐回来。 
 
    闭上眼睛，只是祈祷。 
 
    祈祷不是那个人。 
 
    不久，喀嚓一声车门打开的声音响了。 
 
    「二○二号房不是刚才那个人的房间」 
 
    听到那个，我松了口气睁开眼睛。 
 
    太好了，我从心底这样想。 
 
    「那么二○二号房是哪个房间呢？」 
 
    「是，是二楼右边开始第二个房间」 
 
    我询问了房间的位置，加代子小姐用手指着告诉我。 
 
    我看了那个房间。接着，看手心里的纸。然后又看了房间。 
 
    「那里就是武田武雄先生的房间……」 
 
    我小声嘟哝。 
 
    明明外表和其他房间的门没有不同，却不知为何感觉好像只有那个房间的门是特别的。 
 
    那之后又等了一会。于是这次是穿制服的男性出现了。 
 
    体格健壮的男性。脸很老成，和穿的制服看上去非常不平衡。 
 
    我的身体不住的发抖了。 
 
    一看到成年的男人，那个时候的恐惧就复苏了。 
 
    不对……应该不对……。 
 
    我像劝自己一样在心中念到。 
 
    那个人不对。武田武雄先生是更柔弱的存在。 
 
    没错，和我一样。 
 
    快要折断了似的纤弱身体的美少年，那才是武田武雄先生。 
 
    一个人绝对无法振作。必须和我互相支撑的存在，那才是武田武雄先生。 
 
    仿佛有虚幻之影马上就要消失了——。 
 
    「大小姐，刚才的人进了二○二号房」 
 
    「……」 
 
    所谓现实就是无情的。 
 
    「那个，大小姐？」 
 
    「加代子小姐，请开车」 
 
    就这样我又一次开始了在医院的生活。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    被白墙包围的房间。除了床头桌和床以外什么都没有的病房。 
 
    在那里我做梦了。 
 
    那是和往常一样的梦。 
 
    我的身上像平时一样被男人覆盖着。 
 
    我仅仅只是毫不抵抗，一声不响地忍耐。 
 
    眼泪已经干枯了。 
 
    隐约知道这是梦的我祈祷了早点醒来。 
 
    可是那没能实现。 
 
    我仍旧被囚禁在那个世界里。 
 
    我在梦中描画了那个地狱的每天。 
 
    只用一晚应该绝对不够的景色，简直就像无限一样在奔驰。 
 
    然后最后又是那个男人出现了。 
 
    戴白色面具的男人。 
 
    于是周围什么都消失了，只有我和面具男在那里。 
 
    面具男是黑头发，身高比我高一个头。虽然不知道岁数但从他露出的嘴角看，好像并不是很年长。 
 
    男人拉着我的手，将我从这个恶梦中领出去。 
 
    温暖的手。在这个冰冷的世界，只有那只手是有温暖的。 
 
    我被面具男拉着手腕走在黑暗之中。 
 
    那时，咔啷一声响了。 
 
    看过去的话是白色的面具落在了地上。 
 
    男人回头看了。 
 
    带着温和的微笑的男人的素颜映在眼中，我忽然觉得那张脸似曾相识。 
 
    『啊……』 
 
    在梦中我发觉了。 
 
    没错，那张脸是那个时候的——。 
 
    ——再住院第二天早上。 
 
    在再次回来的病房我又度过了一夜。 
 
    在那里有的，是一如既往的从恶梦中睡醒。 
 
    睁开眼皮房间很暗，我按了在头上的照明开关之后竖起了上身。 
 
    因为房间里没有钟所以不知道时间。 
 
    从窗帘对面照进来的青白的光来看，正好是日出的时候吧。 
 
    考虑到现在是二月的话大概是上午六点半左右吧。 
 
    可是，那种事无所谓了。 
 
    这里是日本让我很安心。 
 
    可是仅此而已。 
 
    这里不是那个世界让我很安心。 
 
    可是仅此而已。 
 
    对我来说这份平静就是全部。那以上的事我什么都不期望，也什么都不考虑。 
 
    那才是适合我的。 
 
    因此我今天也只是静静地等待一天过去而已。 
 
    ……但是，那样的我的心现在，一反常态地很乱。 
 
    「面具……」 
 
    我嘟哝了一声。 
 
    内心动摇的原因，那在于梦中的面具男。 
 
    至今一直被隐藏在面具下的他的素颜终于袒露了。 
 
    将我从黑暗中救出来的人，那就是面具男。 
 
    那样的他是什么人之类的，我到现在为止想都没想过。 
 
    因为为了不回忆起恶梦就已经耗尽精力了。 
 
    因为我觉得他是神或是天使之类的，那种绝对触及不到的存在。 
 
    可是他对我微笑了。 
 
    那非常的温柔，温暖，而且比什么都令人惬意。 
 
    必然，我被那个俘获了。 
 
    再一次，被将我从地狱中救出来的那个微笑俘获。 
 
    我闭上眼睛，在眼皮背面映出他的脸。 
 
    可是，不管怎么想都想不起那张脸。 
 
    明明确实是看到了脸，可在头脑中浮现的那张脸却不知为何很朦胧。 
 
    结果，唯一有记忆的只有他对我微笑了这一事实。我打算想起那张脸，当天伤脑筋了一天。 
 
    再住院第三天早上。 
 
    在昨天的梦里又看见了面具男的素颜。 
 
    可是今天醒来时，还是只能模模糊糊地想起那张脸。 
 
    但有一个，只有面具男带着温柔笑容的嘴角我能想起来了。 
 
    再住院第四天早上。 
 
    又能看见面具男的素颜了。 
 
    也就是说，他这就是连续三次落下面具了。 
 
    面具男很蠢吧，这样考虑的话稍微有点奇怪。 
 
    想象后我扑哧一笑。 
 
    说起来上次笑是什么时候呢。 
 
    他凛凛的眉毛给人印象非常深。 
 
    再住院第五天早上。 
 
    那个人又让我看素颜对我笑了。 
 
    我今天也打算用一整天来回忆那个人的脸。 
 
    那个不大不小的鼻子我记得很清楚。 
 
    再住院第六天早上。 
 
    在昨天的梦里那个人也对我温柔地笑了。 
 
    即便是醒来后，心也好像被那个人的温柔包裹着。 
 
    我感到非常高兴，不由得向护士小姐打招呼了。 
 
    于是护士小姐高兴地回礼了，所以我进一步寒暄了。 
 
    大概是那个人亲切注视的眼神溶化了我冰冻着的心吧。 
 
    再住院第七天早上。 
 
    今天没有做那个讨厌的梦。 
 
    那个人在我被带去那个世界之前救了我。 
 
    从那里开始直到从梦中醒来我都和那个人在互相凝视。 
 
    因为我没有勇气所以没能向他搭话，但那个人一直对我微笑着。 
 
    如果这个梦一直不醒就好了。 
 
    我仅仅只是那样想。 
 
    那个人剪得短齐的黑发是诚实的表现吧。 
 
    再住院第八天早上。 
 
    今天我也一直和那个人在一起。 
 
    醒来后，为了见那个人而打算再次睡觉可是想睡却睡不着。 
 
    像新月一样极漂亮的耳朵。那个人说不定就像月亮一样正照着我。 
 
    再住院第九天早上。 
 
    那个人是谁呢。 
 
    仿佛在哪里见过。 
 
    眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵，头发。 
 
    我一边回忆一边试着描绘那张脸。 
 
    ……可怕的脸画好了。 
 
    看来我好像没有绘画才能。 
 
    然后再住院第十天。 
 
    我全部能想起来了。至今刻在心中的那个人的各个特征渐渐重叠了。 
 
    那张脸就是不久之前只见了一瞬的武田武雄先生。 
 
    明白了那个的同时，为什么？ 这个疑问浮现了。 
 
    可是，怎么考虑也得不出答案。 
 
    那个人就是武田武雄先生这是我想错了，还是记错了呢。 
 
    确认的方法只有一个。 
 
    ——只有再一次，和他见面。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    武雄在异世界是商人，不过在日本是作为和年纪不相称的高中生，过着上学的每天。 
 
    那是与邓肯聚餐之后几天后的事。 
 
    「姆……」 
 
    学校的授课结束回到高级公寓前时，武雄突然从不知何处感觉到了视线。 
 
    （监视……警察吗） 
 
    那个判断很快。 
 
    视野内没有值得大书特书的人影，武雄马上考虑是警察的监视。 
 
    从过去好几次被警察监视了的武雄来看，这可以说是当然的归结吧。 
 
    （也没必要反常地刺激他们呐） 
 
    如果这边显示出警戒的姿态，警察方面肯定会怀疑有什么古怪。 
 
    那样考虑的武雄装作不在乎地向自己的房间走去。 
 
    反正马上就会没的吧，武雄有着那样的简单的想法。 
 
    可是，次日早上。 
 
    「姆……」 
 
    打算去学校而从高级公寓出来时，武雄又感觉到了视线。 
 
    这样就是连续两天了。 
 
    武雄微微皱起眉头，但没有什么特别能做的事。 
 
    嘛这种操作也有吧，只是边这样装不知道边前往学校。 
 
    然而授课中。 
 
    在武雄的头脑中，警察是为什么目的而监视的呢，这样的疑问忽然一掠而过。 
 
    而那一旦开始考虑就已经停不下来了。 
 
    想到的有很多，不过最可疑的还是把高崎纱香带回了这边的世界。 
 
    从送来高崎纱香的情报的鲛岛那没有特别被指摘什么。 
 
    但是，提到住址在邻县的高崎纱香在武雄住的高级公寓附近的公园被发现的话，怎么考虑都一定很可疑。 
 
    虽然那么说，但那之后也经过了一定的时间，从那时至今应该没有警察的监视了。 
 
    为何事到如今又监视呢，还是说有别的理由吗。 
 
    那样的思想来回反复而无果，武雄伤透了脑筋。 
 
    （没法集中注意上课呐） 
 
    结果结论没得出，上课也没能集中注意就那样学校放学了。 
 
    武雄返回高级公寓，像监视自己一样的视线还是没变的存在着。 
 
    接着第二天的早上。 
 
    「姆……」 
 
    睡眼惺忪地打开高级公寓的门，再次感觉到了视线。 
 
    这样就是第三天了。 
 
    （不会吧，饶了我吧……） 
 
    武雄的性格可以说很温厚吧。 
 
    可是，他没有对被看会感到快感的性癖，又加上或许因为昨晚没怎么睡着所以身体状况有点倦怠。 
 
    总之是稍稍焦躁了。 
 
    因此，至今对监视不作任何反应的线路已经消失到忘却的彼方了。 
 
    武雄谨慎地窥探了附近。 
 
    可取的办法是给鲛岛打电话抱怨，可是那等看了监视者的脸之后也不迟吧。 
 
    （……在） 
 
    因为有高级公寓二楼的地利，目标的人物很简单就找到了。 
 
    武雄的视线停留在了路上排列的一根电线杆，隐藏在那个背面的一个影子上。 
 
    武雄一声不响地盯着那个地方。 
 
    于是，那个影子从那里一点点露出脸窥视了这边。 
 
    彼此的视线相遇了，那个人物慌忙隐藏了脸。 
 
    （我记得那是……） 
 
    武雄见过那张脸。 
 
    那是过去从那边的世界救出的少女——。 
 
    「——高崎纱香」 
 
    武雄嘟哝了那个名字。 
 
    同时武雄的焦躁一瞬间吹飞了。 
 
    因为武雄的愤怒终究是对警察的监视，而不是对高崎纱香的。 
 
    （……说起来山野小姐说过要我帮助她呐） 
 
    警官的山野的话。想起那个，武雄可以理解了。 
 
    据说高崎纱香精神相当衰弱，所以没法直接拜访，以至于做出了这种像跟踪狂一样的行为吧。 
 
    在武雄的视线前方，那个人物反复着偷偷从电线杆后露出脸又马上躲起来，再露出脸又躲起来的动作。 
 
    简直就像从小巢穴里窥视附近的小动物一样。 
 
    从看到的人看来，是可爱又暖洋洋的景象吧。 
 
    （那么，该怎么办呢） 
 
    武雄一边在视野里捕捉高崎纱香那样的可爱有趣的身姿，一边考虑对她应该如何行动。 
 
    可是，想不出什么好主意。而且学校开始的时间也迫近了。 
 
    以那样的话之后像流水一样总会有办法的精神武雄走下楼梯，向高崎纱香接近了。 
 
    于是她又露出脸之后，一溜烟地逃跑了。 
 
    「等……」 
 
    那个逃跑的速度快得武雄『等一下』的声音都没能组织到最后。 
 
    如果要注上拟声的话，『biu』会很合适吧。 
 
    武雄呆呆地目送了那个背影，想着下次还有机会吧，自己老实地前往学校了。 
 
    第二天和再下一天高崎纱香都在。 
 
    再加上，即使武雄接近她也会逃跑。 
 
    换言之是无计可施了。 
 
    虽然追的话马上就能追上，不过逃跑的女人和追赶的男人这种光景从一般人来看是应该通报警察的案件了。 
 
    那个还是算了。 
 
    因此武雄已经不在意高崎纱香的存在了。 
 
    可是，武雄的内心实在很不安。 
 
    最初只是在高级公寓前窥视这边的高崎纱香，现在变得会跟到学校来了。 
 
    当然，不仅仅是学校。 
 
    为了买在武田商会经办的商品去街上的时候，她也会跟来。 
 
    高崎纱香已经完全化为了跟踪狂。 
 
    武雄今天也是把从早上就跟在自己后面的高崎纱香甩在身后上学。 
 
    在学校进行的，对武雄来说与其说是学习，不如说是已经近于工作的授课。 
 
    那只是为了维持武雄在日本的立场。 
 
    不久下课铃响，大家在勤勉地进行社团活动时，武雄混在寥寥几个归宅者们的浪潮里从正门出来了。 
 
    然后走了一会后环视附近，马上就找到高崎纱香了。 
 
    戴着鼠色的针织帽，穿着茶色的立领外套加牛仔裤，鞋子是轻便运动鞋这种打扮的少女。 
 
    是对衣服不在意的性格吗，每天都是那个服装。 
 
    可是今天她的跟踪好像和平时有点情况不同。 
 
    三个男学生在高崎纱香的周围。总觉得她像是被纠缠了。 
 
    （嘛，毕竟是美人呐） 
 
    高崎纱香是如果问一百个人一百个人都会回答美丽的艺人都相形见绌的姿容。 
 
    即使是穿着稍微有点俗气的服装，那张美丽的脸也不会褪色。 
 
    加上，如果那样的美少女在电线杆后面偷偷摸摸做什么的话，反过来会吸引学生们的注意，被搭话也可以说是当然的。 
 
    然而，武雄有一件事没有看漏。 
 
    「呐，不是挺好吗。我也告诉你名字了，你也告诉我名字啊」 
 
    「说起来，你很可爱啊把脸再多给我们看看」 
 
    「真的，刚才看到的时候就超可爱的」 
 
    「啊……不要……」 
 
    在三个男学生们轻薄的声音下，她低着头双手抱着胸在发抖。 
 
    武雄想她为什么没像平时一样逃跑呢，不过没有得出那个答案的工夫了吧。 
 
    虽然倒是没有从正面和她说过话，但不是不认识的关系。 
 
    武雄走向了高崎纱香身边。 
 
    「可以稍微打扰下吗？」 
 
    围住高崎纱香的三个男生是在同年级里没见过的学生。 
 
    是一年级还是三年级不知道是哪边，所以武雄姑且用敬语搭话了。 
 
    「干啥？」 
 
    三个男人回头看。他们染过的头发和细窄的眉毛显示出了人品差。 
 
    「啊，这家伙……！」 
 
    对方的一人发出了像认识武雄一样的声音。 
 
    并不吃惊。 
 
    年纪相差很大的人入学了的话也是会被背后议论的吧。 
 
    虽然那么说，但如果连脸都被知道的话，那肯定是空手把桌子劈开那件事了，武雄如此预想了。 
 
    而那个想法确实就是那样。 
 
    眼前的三人是一年级的不良，从不良的前辈那听过武雄的传闻，并且想知道实际是怎样的家伙而确认过脸。 
 
    进一步说的话，对三个男学生来说，武雄是不太想和他扯上关系的对象。 
 
    「她是我的朋友，所以可以到此为止吗？」 
 
    毫不介意三人的心中，武雄说。 
 
    但是三人瞪了武雄。 
 
    虽然他们只是以普通的泡妞目的来搭话的，但在这里『哦，是吗』的离开的话余味实在很糟。 
 
    正因为对方是被传强得离谱的男人，所以作为至今为止什么事都对抗过来的不良是骑虎难下了。 
 
    当然，武雄因为自己并不是在做坏事所以也不打算后退。 
 
    那样的话，后面就是哪边先收手的对峙战斗了。 
 
    可是—— 
 
    「拜托了」 
 
    一般都会认为不知道会持续到何时的那个状况，因为武雄低下了头而简单地被解除了。 
 
    「嘁，我们走」 
 
    以三人组的他们立场，搭话的女人的反应岂止是不好都是在害怕了，又据说是对方的朋友。 
 
    在这种状态下呆久了被谁叫来教师的话，肯定会变麻烦吧。 
 
    因为武雄低头了自己们的面子被保住了。 
 
    三人已经没有留在这里的理由了。 
 
    他们最后瞪了武雄一眼，就老实地离开了那个地方。 
 
    （『脑袋很重所以低头是当然的。脑袋越是充实的人越会不堪重量而经常低头』——这确实是名言呐） 
 
    武雄没有朝离开的三人那边看，想起了过去本特说的话一个人点头了。 
 
    三个不良离开后，留在后边的只有武雄和高崎纱香。 
 
    「不要紧吗？」 
 
    即便武雄搭话，低着头的高崎纱香也没有回答。 
 
    岂止如此，高崎纱香到现在为止一次也没有抬头，仅仅只是在发抖。 
 
    连是不是认识武雄都不清楚。 
 
    「武田武雄。我的名字你问过山野小姐了吧？」 
 
    武雄告诉高崎纱香自己的名字。 
 
    于是她怯生生地抬起了头。 
 
    听到名字抬头了，所以那是没在害怕武雄的证据。 
 
    当然了，因为她至今为止一直在追武雄，今天的事追究起来的话原因就是那个。 
 
    「那……」 
 
    高崎纱香看了武雄的脸，微微出声后又把头朝下了。 
 
    对此，武雄想这样子没什么进展呐，不过光是没被她逃走就挺好了。 
 
    「我送你到家……是不行的吧。我送你到途中吧，又被谁纠缠也挺难办的吧」 
 
    武雄尽量温和地说。 
 
    咽下了我送你到家吧这句话，是因为高崎纱香的家在邻县，到底是没有送到那里的闲工夫。 
 
    不过，也无法想象她特意从邻县往返。 
 
    对武雄的提案高崎纱香轻轻点头。 
 
    武雄也姑且放心了。 
 
    高崎纱香开始走，武雄也在那后面跟着。 
 
    可是，稍微前进了一段时问题发生了。 
 
    （男人一直跟在少女后面那会怎样呢……） 
 
    如果被当做流氓看待的话，次日说不定会被报导『在○○县○○市发生了穿制服的二十多岁男性纠缠少女事件』之类的。 
 
    因此武雄打算排在高崎纱香旁边而加快了脚步。 
 
    于是，结果如何呢。 
 
    高崎纱香也同样加快了自己的脚步不想被武雄赶上。 
 
    这样子可追不上。武雄更加加紧了脚步。 
 
    但是，应该说果然吗，高崎纱香也更加加快了脚步。 
 
    正是胜负不分的赛跑。 
 
    在这里开始了如奥林匹克运动会般的竞走战斗——才怪，武雄简单地降低了速度，时而朝后面瞟的高崎纱香也同样降低了速度。 
 
    （嘛，被误会了的话就算了吧。真的纠缠的话暂且不谈，实际上因为她缠着我所以至今为止没发生不好的事吧） 
 
    即使被通报了说明下的话总会有办法的。 
 
    尽管做好了那样的觉悟，武雄还是一边祈祷着希望还是别被误解一边走在高崎纱香身后。 
 
    不久高崎纱香停下脚的地方，是车站附近的酒店前。 
 
    也就是说她是从这里来往武雄的高级公寓的。 
 
    「那么，我这就回去了」 
 
    虽然武雄也想听听她有什么事情，不过看她至今为止的态度那是办不到的吧。 
 
    武雄一边在内心叹气又要回到被监视的日子了吗，一边转过身打算离开那个地方。 
 
    可是—— 
 
    「那，那个……！」 
 
    她的声音阻止了那个。 
 
    高崎纱香第一次出声。 
 
    武雄略微惊讶的同时站住了。 
 
    虽然也想回头，但觉得又碰面的话会让她害怕，便还是背朝着她。 
 
    「酒，酒店里，有，有餐厅……所以那，那个……可以谈，谈一下……」 
 
    不断变小的声音。 
 
    最后的部分甚至可以用像蚊子叫一样形容，眼看就要消失了。 
 
    但那也是很清楚是竭尽了勇气的声音。 
 
    「啊啊，当然可以」 
 
    武雄这次才回过头去，笑着迎入了那个邀请。 
 
    跟在先行的高崎纱香后面，武雄进入餐厅。 
 
    店内客人稀稀拉拉。 
 
    或许因为是乡下的酒店吧，那个餐厅虽说是酒店内部的但是没有让人感到讲究排场，给武雄留下了像是家庭餐馆的连锁店一样的印象。 
 
    对空的座位战战兢兢样子的高崎纱香投来了这个座位可以吗的视线。 
 
    武雄苦笑着点头了。 
 
    两人一面对面就坐，女服务员就马上来征求点单了。 
 
    晚饭还早。武雄点了橙汁，高崎纱香也用微弱的声音点了一样的东西。 
 
    女服务员离席后，先开口的是高崎纱香。 
 
    「刚，刚才，谢，谢谢」 
 
    她低着头说。 
 
    武雄并不认为这很失礼。 
 
    想到至今为止的事的话那就是很大的进步，倒不如说是应该称赞了吧。 
 
    「别在意」 
 
    武雄那样说，于是会话又中断了寂静支配了两人之间。 
 
    「您的橙汁，请慢用」 
 
    即使点的东西被放在了桌子上，高崎纱香也没有动手仍旧沉默不语。 
 
    （也难怪吧……） 
 
    武雄想起了从异世界救出高崎纱香时的事。 
 
    那之后大概两个月。 
 
    要治愈心灵那是太短的时间。 
 
    「我答应山野小姐了。她说如果你拜访我的话希望我帮助你」 
 
    对武雄发出的声音高崎纱香一瞬间吓了一跳。 
 
    「——虽然这么说，但我也不知道要怎样帮你什么才好……」 
 
    很可惜武雄也不是什么心理咨询师。 
 
    只是和她有相同经历而已。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    那之后又持续了漫长的沉默。 
 
    有时走过一旁的女服务员是想了『这两家伙在干嘛呢』还是没想呢。 
 
    然后打破了沉默的意外地是高崎纱香。 
 
    「那，那个……」 
 
    「恩？」 
 
    「救，救了我的，是，是你吗……？」 
 
    高崎纱香说的，如果是在学校前从三人组手中救了她的话回答就是yes。 
 
    可是，关于那个刚才已经被她道谢了，完事了。 
 
    也就是说高崎纱香想要说的，是武雄从异世界救出了她的事。 
 
    这方面回答也是yes。 
 
    可是那个不能说。 
 
    因为和异世界往来对武雄来说是必须隐藏的事。 
 
    因此武雄决定对高崎纱香的问题含糊其词。 
 
    「啊啊，我刚才确实救了你哦」 
 
    「啊……不，不对。那个，在梦里……从那边的世界……」 
 
    断断续续不得要领的话。 
 
    武雄想她说的梦是什么啊。 
 
    但是，不只是那样。 
 
    她确实说了『那边的世界』。 
 
    所以武雄明确地回答了。 
 
    「不是哦」 
 
    对武雄的话高崎纱香大幅颤抖了。 
 
    「从那边的世界救了你的不是我」 
 
    她的瞳孔大大摇晃了。 
 
    那是从心底在动摇的证据。 
 
    武雄不知道，她一直紧抱的东西在这时发出咔啦咔啦的声音崩垮了。 
 
    不久高崎纱香的脸上连惊恐和悲伤之色都脱落了，嘟嘟哝哝起了什么。 
 
    那双眼睛很空虚，什么都没有映出。 
 
    武雄对高崎纱香突然的变化畏缩了。 
 
    可是，唯独这个无法让步。 
 
    武雄能做的，就是作为相同境遇的人——唯一能明白高崎纱香的辛酸的人，听她讲述并勉励她而已。 
 
    不久，是在她心中得出了什么结论吗，一直在动摇的眼睛捕捉到了武雄。 
 
    「那么……为什么你能那样一脸不在乎……？」 
 
    从高崎纱香口中放出的，又是不得要领的质问。 
 
    武雄扭过头。 
 
    「我没理解你问的意思」 
 
    「为什么和我遭了同样的罪却能一脸不在乎！」 
 
    高崎纱香像生气一样地说。 
 
    眼中浮起了眼泪。 
 
    那是迁怒吧。 
 
    对没能得到自己期望的结果的迁怒。对眼前虽然有着相同的境遇却一脸不在乎的男人的迁怒。 
 
    不不对，不只是那样。 
 
    高崎纱香还抱有一点点的希望。 
 
    和自己有相同遭遇却能满不在乎的人，那果然是面具男。是救了我的人。 
 
    因为突然的叫声，客人和女服务员都怎么了怎么了的将视线转向了武雄他们的——特别是看来是发声者的高崎纱香的方向。 
 
    可是，只有这时高崎纱香直直地看着武雄。 
 
    「我是将近三年前回来的。你和我状况不同哦」 
 
    高崎纱香没有反应。 
 
    武雄继续说。 
 
    「也是呢，我就谈谈我在那边的世界遭遇了怎样的事吧」 
 
    至少有助于她恢复的话——那样想着，武雄谈起了从现在起八年前，从被带去那边的世界到返回这边的五年间的事。 
 
    那之后过了多久时间呢。 
 
    「——就是这样」 
 
    全部说完，武雄用橙汁润了喉咙。 
 
    内容大体上和向警察说明的一样，没有谈关于特殊的能力等重要的事情。 
 
    可是，只有一个，只有自己也当过奴隶的事是好好地自白了。 
 
    能够想象她遭受了怎样的罪。 
 
    所以至少，知道有相同境遇的人在后能成为安慰的话，武雄这样想到。 
 
    途中，走过一旁的女服务员一脸，这两家伙在说什么，的好像看到了不忍直视的人的表情，但是那个不能在意。 
 
    橙汁通过武雄的舌头。 
 
    那也许因为是100%的果汁吗，比起甜酸更强烈地残留在了舌头上。 
 
    「……」 
 
    「你大概需要考虑的时间吧，今天就到这里吧」 
 
    高崎纱香从讲话途中就一直低着头。 
 
    她由没有停滞地说的武雄的样子，判断出了『救你的不是我』这句话不是说谎。 
 
    武雄拿起收款条，在高崎纱香作出什么反应前退席了。 
 
    「收您一千二百日元」 
 
    向在收银台的女服务员付了两人份的费用后，武雄走出店外。 
 
    酒店外冬天的夜风非常冷。 
 
    虽然是一杯六百日元的橙汁却不好喝呐，武雄一边事到如今才如此觉得不满，一边向自己的高级公寓走去。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    我茫然地在酒店内走着。 
 
    头脑中既不想承认也不想理解武田武雄先生不是那个人，快要失常了。 
 
    不久，好不容易走到投宿的房间前，我取出钥匙开了门。 
 
    「欢迎回来」 
 
    在房间里的佣人加代子小姐向我打招呼，但我无视了那个倒在床上。 
 
    就那样磨蹭着把被褥拉到身旁，裹在那里面。 
 
    用被褥遮盖的是身体，但是真正想遮盖的是心。 
 
    我的身体内侧像暴风雨一样在怒号。 
 
    我在心中叫喊。 
 
    为什么，为什么，为什么。 
 
    为什么武田武雄先生不是救我的那个人呢。 
 
    在梦中见到的那个人的素颜应该肯定是武田武雄先生。 
 
    尽管如此，为什么……。 
 
    『不是哦，不是我』 
 
    那句话重重地压在我心头。 
 
    『不是哦』『不是哦』『不是哦』『不是哦』『不是哦』『不是哦』『不是哦』『不是哦』『不是哦』 
 
    停下……。 
 
    『不是我』『不是我』『不是我』『不是我』『不是我』『不是我』『不是我』『不是我』『不是我』 
 
    停下来！ 我不想听那种话！ 
 
    『不是哦』『不是哦』『不是哦』『不是哦』『不是哦』『不是哦』『不是哦』『不是哦』『不是哦』『不是哦』『不是哦』『不是哦』『不是哦』『不是哦』『不是哦』『不是哦』『不是哦』『不是哦』『不是哦』『不是哦』『不是哦』 
 
    『不是我』『不是我』『不是我』『不是我』『不是我』『不是我』『不是我』『不是我』『不是我』『不是我』『不是我』『不是我』『不是我』『不是我』『不是我』 
 
    我的停下来的愿望不知消失到了何方，只有那个人的声音在回响。 
 
    ——不是哦。从那边的世界救了你的不是我—— 
 
    那句话像刀剑一样穿透了我的心脏。 
 
    啊啊对了，我想。 
 
    全部是我的幻想。 
 
    说到底根本就不存在救了我的面具男。 
 
    那是我为了救我的梦物语。 
 
    没错，是我随意空想的方便的木偶剧。 
 
    为了显得更现实，我无意识地适用了认识的人的脸。 
 
    本来明明应该从最初就知道的，尽管如此我还是把那个作为了根据。 
 
    早晚会裂开的泡沫之梦。 
 
    那个只是现在裂开了而已。 
 
    ——可我是在期待着什么吧。 
 
    在一直看着他的时候，在一起上学的时候，我……。 
 
    啊啊……眼皮好重……。 
 
    梦中，一定再见不到那个人了吧。 
 
    在入睡时，我有那样的预感。 
 
    那里是地狱。 
 
    绝对爬不上去的釜底。 
 
    今天也是为了照料男人们，我在房间中坐在椅子上等待那个时候来。 
 
    于是开门来的是不可思议的男人。 
 
    男人戴着白色的面具，总觉得样子很怪。 
 
    我走近那个男人。 
 
    因为不管是怎样的对象要做的事都没有变化。 
 
    尽管如此——。 
 
    『辛苦了呐。已经不要紧了』 
 
    在应该语言不通的世界，只有戴面具的男人的话我懂了。 
 
    第一次听到的那个声音，好像在哪里听过。 
 
    啊啊，对了。 
 
    为什么忘记了呢。 
 
    面具男是真的存在的。 
 
    然后那个声音。 
 
    我确实在那边的世界听过。 
 
    即使脸被面具遮掩，只有那个人的声音我是知道的。 
 
    我慢慢地把手放在面具上摘下了那个。 
 
    温柔地对我微笑的脸。 
 
    ——那的的确确是武田武雄先生的脸。 
 
    啊啊……！ 啊啊啊……！ 
 
    我没有弄错……！ 
 
    果然，救了我的就是武田武雄先生……！ 
 
    内心的兴奋、感动刺激着我的鼻子深处，眼泪溢出落下了。 
 
    那样的话我再也不要忘记了。 
 
    这双眼睛也好，这个鼻子也好，这张嘴巴也好，这只耳朵也好，这头头发也好，这个声音也好。 
 
    把全部都刻在心上。 
 
    为了即使这个梦醒了，也绝对不忘记。 
 
    「……小姐，大小姐」 
 
    在床上，我被加代子小姐摇晃身体醒了。 
 
    「不吃晚饭不行哦。再瘦下去的话怎么办呢」 
 
    我茫然地，把加代子小姐的声音当作耳旁风。 
 
    推测是睡着了一小会，日期还没变吧。 
 
    慢慢的头脑里清晰起来。 
 
    在那种状态下我嘟哝了一声。 
 
    「……武雄先生」 
 
    我全部想起来了。 
 
    那是我返回这个世界之前，与那个人真正的邂逅。 
 
    是癔病的我打算忘记一切而封印的记忆，也是绝对不能忘记的东西。 
 
    我不知道那个人的素颜。 
 
    但是只有那个声音我清楚地记得。 
 
    『辛苦了呐。已经不要紧了』 
 
    救了我的人的声音确实被刻在了这颗心里。 
 
    没错——我已经不会迷茫了。 
 
    「大小姐……？」 
 
    加代子小姐向我打招呼。 
 
    想着那么说来说要吃晚饭了呐，无意中试着将视线朝下，在那里的是消瘦的我的手。 
 
    恐怕，和这只手同样脸和身体都很干瘦吧。 
 
    我是以那样寒碜的姿态和那个人见面的吗，我禁不住如此自省。 
 
    「加代子小姐，可以吃饭了吗」 
 
    我一那样说，加代子小姐就以吃惊的样子回答了「是，是的！」。 
 
    那个声音好像跳了起来。 
 
    武雄与高崎纱香进行商谈之后过了几天。 
 
    那之后她没有再纠缠，武雄取回了平静的生活。 
 
    然后今天，是结束周末的休息之后的星期一。 
 
    「该怎么说呢，不在了也有不在的寂寞呐」 
 
    在放学回家的途中，武雄嘟哝了一句。 
 
    明明对高崎纱香的行为一直就那样束手无策，却好像把那件事忘到哪里去了一样的发言。 
 
    正是好了伤疤忘了疼的家伙。 
 
    不久武雄到达了高级公寓。 
 
    于是那时。 
 
    「姆……」 
 
    上楼梯来到自己的房间前时，武雄忽然感到有某种违和感。 
 
    那并不是感觉到视线，终归只是违和感。 
 
    嗯是什么呢，武雄如此苦思冥想但得不出答案。 
 
    然而，觉得那个违和感非常要紧，控制不住去确认那是什么。 
 
    武雄打算下高级公寓的楼梯而转身。 
 
    因为考虑到如果再重做一次来到高级公寓之后的行动，或许会注意到什么。 
 
    然而，武雄没有下楼梯的必要。 
 
    从武雄住的二○二号房走到楼梯那仅一间的房间，二○一号房。 
 
    因为即将走过那个房间前时，武雄发现了让自己伤脑筋的违和感的真面目。 
 
    在武雄视线前方的，是写着二○一号房的居住者名字的金属板—— 
 
    「高，高崎，纱，纱香……！？」 
 
    那里写着的，竟然是高崎纱香的名字。 
 
    在武雄脑中，立刻响起了锵——！ 的钟声。 
 
    因为那正是惊人的冲击。 
 
    「不不……哎？ 为什么？ 不不……哎？ 为什么？」 
 
    武雄困惑了，疑问之声像坏掉的扬声器一样连续。 
 
    自己的记忆中记得，本来那个名牌应该挂着须田这个名字。 
 
    武雄惊慌失措。 
 
    可是，能回答这个疑问的人一个都没——不，有的。 
 
    正当武雄惊呆了的时候，喀嚓一声二○一号房的门打开了。 
 
    从那里出现的是——。 
 
    「高，高崎……！？」 
 
    武雄又发出吃惊之声。 
 
    那是黑发的美少女，不折不扣的高崎纱香。 
 
    「我是最近搬来隔壁的高崎纱香。请多多指教」 
 
    高崎纱香点头行礼。 
 
    说的话很清楚，好像不久之前的姿态是假的一样。 
 
    也许是心理作用吗感觉身材也丰满了。 
 
    「诶，啊啊……我叫武，武田武雄……请，请多紫椒」 
 
    高崎纱香超常的变化和搬来隔壁了这种理解不了的现实。 
 
    由于混乱和动摇，武雄打了个从前的偶像使用的像冻僵一样的寒酸招呼。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    过去高崎纱香拒绝了父亲。 
 
    可是那位父亲尽管被拒绝了也依然爱着女儿。 
 
    他被拒绝以后没有打算见女儿完全是因为深深地爱着女儿。 
 
    他对没被女儿作为父亲看待感到无比难受。 
 
    对和其他男人一样的对待感到很痛苦。 
 
    二月中旬，时间上是高崎纱香搬到某所高级公寓之后几天后的夜晚。 
 
    在位于日本市中心高级住宅区的大宅邸的书斋里，作为那家佣人的加代子正向一个男人进行报告。 
 
    男人两肘支在桌上双手交叉着坐着，年纪是四十五岁左右。 
 
    即使坐在椅子上也依然让人感觉很高的身高，站起来的话足足超过一百八十厘米吧。 
 
    眼光锐利，由即使不皱眉都有的眉间的皱纹能窥知他的人生绝对不轻松。 
 
    那个男人，名为高崎乡三郎。 
 
    他是身为日本屈指可数的食品企业的社长，相当于高崎纱香父亲的人。 
 
    「——以上」 
 
    加代子的长报告结束了。 
 
    内容是纱香遇到叫武田武雄的人之后至今为止的事。 
 
    而听完那全部的乡三郎只是嘟哝了「是吗」。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    在只有两人的书斋笼罩着沉默。 
 
    乡三郎是对刚才进行的报告，在沉思什么吧。 
 
    另一方面，加代子是话说完了所以想快点出去这样的心情。 
 
    加代子并不是超一流的佣人，或是暗地里抹杀仇视高崎家的人，那样的电影一般的人。 
 
    只是随处可见的一般人，普通的被雇的佣人。 
 
    因此，和微妙地有迫力的乡三郎对面实在感觉不舒服。 
 
    又加上主人和佣人这一立场也不好。 
 
    因为，在封闭的空间里很可能会被要求就只和主人两个人什么的淫乱的事。 
 
    当然，乡三郎一点都没有那种受良心谴责的心思。 
 
    但是加代子全然不知那种事，尽管装作平静但在脑内却正飞跃着桃色的思考。 
 
    「纱香她……纱香她，看起来幸福吗？」 
 
    不久乡三郎问加代子。 
 
    加代子在刚才的说明中已经传达了纱香变成了什么样。 
 
    所以这是确认。 
 
    是乡三郎为了叮嘱自己的确认。 
 
    「是的」 
 
    女性特有的高音响了。 
 
    肯定了纱香很幸福的，是并没有什么特征的应该极为普通的加代子的声音。 
 
    然而那个声音，只有现在却奏响了像弦乐器一样美丽的音响。 
 
    是夜晚的寂静让人产生了那样的错觉吗，或者是因为听的人的心情吗。 
 
    乡三郎什么都没说闭上了眼睛。 
 
    然后再睁开眼时，露出了非常温和的表情。 
 
    「我明白了。今后纱香也拜托你了。可以下去了」 
 
    就这样，加代子「失礼了」的稍施一礼后走出了房间。 
 
    听见门轻轻关上的声音，一个人留在房间的乡三郎将目光落到了在桌子上的关于武田武雄的资料上。 
 
    那不是由像加代子一样的外行，而是让应该说是那方面的专业人士调查的东西。 
 
    那里详细地记着武田武雄从出生直至现在的记录，从家族构成直至交际关系的所有东西。 
 
    可是，也有没写的事。 
 
    那是关于武田武雄在学校上课中突然失踪，直到五年后被找到为止的不在期间。 
 
    乡三郎是大企业的社长。当然，和掌握国家权力的人们也有关系。 
 
    使用那个门路，乡三郎得到了关于武田武雄不在期间的情报。 
 
    「异世界……吗」 
 
    下了言论钳令的对象，为了不留下证据所以只有口头上说明的情报。 
 
    听到的，是和纱香只向警察说了一次的话相同的话。 
 
    ——异世界。 
 
    乡三郎一直认为女儿的话是戏言。 
 
    以为是因为遭遇了被诱拐的残酷经历，所以内心坏到了会说出荒诞无稽的话的程度。 
 
    乡三郎没能相信女儿。 
 
    去了异世界按常识根本是无法想象的，所以没办法——那种话不能成为借口。 
 
    如果自己有相信女儿的话，即使很少说不定也能帮助她。说不定有什么是自己能做的。 
 
    那样的后悔现在正束缚着乡三郎的心。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    二月的最后一天，那是高崎纱香搬到武雄住的房间隔壁过了十天之后的事。 
 
    在武雄上的学校前停着一辆看起来很高级的漆成黑色的车，并且那旁边站着穿着商务西装的女性。 
 
    以为发生什么事了而集中过来的是回家的学生们的视线。 
 
    那之中也存在武雄的视线。 
 
    （那是……） 
 
    武雄觉得见过那个女性。 
 
    偶尔在和高崎纱香说话的时候看到的—— 
 
    （——加代子小姐，吗） 
 
    武雄与加代子。 
 
    互相没有做过自我介绍，代替打招呼行过礼这种程度的关系。 
 
    武雄知道加代子这个名字是因为偶尔听见纱香那样叫。 
 
    虽然是那样的关系，不过武雄至今为止见过的加代子的装束只有休闲的服装。 
 
    第一次看到现在加代子的西装打扮，或许是因此吗武雄感到总有些说不出来的不安。 
 
    武雄稍稍错开视线，看向车的方向。那里只坐着看起来是司机的男性，其他好像谁都不在。 
 
    （高崎小姐不在吗……） 
 
    不管高崎纱香有没有乘坐，肯定是找武雄有事。 
 
    想这想那之时，加代子好像也注意到了武雄，在那个地方稍施一礼。 
 
    武雄一边受到放学路上学生们稀散的注目一边走向加代子身边，听她说话。 
 
    「纱香大小姐的父亲想见武田先生」 
 
    老实说是危险的要求内容。 
 
    可是武雄没法问，是有什么事要见我呢？。 
 
    不管怎么说女儿突然搬家了。 
 
    对大概是那个原因的武雄，作为父母会持怀疑态度可以说是必然的吧。 
 
    于是高级车载上武雄后开动了。 
 
    车到达目的地是在乘车之后大约一小时后。 
 
    武雄一下车，在水平方向上的太阳就照了武雄的眼皮。 
 
    用手遮阴眯开眼睛，那里是有着延伸到道路尽头的带屋檐的围墙和有风格的门洞的日本宅院。 
 
    是门上部设有大招牌，真是高级那样的日式酒家。 
 
    「请入内」 
 
    武雄被加代子催促着穿过门，走在连向本宅的石板路上。 
 
    途中看见的庭院可以说即使是外行人看也会觉得优美。 
 
    武雄跟在加代子后面进入建筑物中。 
 
    穿过迎接的女招待员们的旁边前往里面，在某间隔扇房间前加代子的脚停下了。 
 
    「老爷，我把武田武雄先生带来了」 
 
    「让他进来」 
 
    遵从由房间内传来的声音，加代子打开隔扇。 
 
    在武雄的视野里展现的是让人感到和的空间。 
 
    二十五叠的宽广的房间里孤零零地摆着一叠左右的黑漆的桌子，壁龛里装饰着盆栽，墙上挂着描画了鹤的挂轴。【译注：一叠就是一块长宽比2:1的榻榻米的大小（910mm×1820mm）；壁龛，和式房间客厅里为在墙上挂画和陈设装饰物品而略将地板加高的地方】 
 
    另外虽然天花板上有灯，但在房间的角落还是有朦胧地发光的模仿灯笼的电灯。 
 
    并且在那个深处，遮挡外边景色的关闭的拉窗被夕阳晒着染成了红色。 
 
    那些让人感到清净又感觉有点心情紧张，是因为是高级的房间呢，还是因为武雄不习惯和室呢。 
 
    然后，房间里有一个男人。 
 
    男人从隔着桌子的两个无腿靠椅的一边站起来。 
 
    他生着让人觉得严格的容貌，虽然穿的衣服是西装，但散发着与和的空气很融合的气氛。 
 
    武雄判断那个男人就是高崎纱香的父亲。 
 
    并且，也想了不太像呐这种失礼的事。 
 
    「初次见面，我叫高崎乡三郎」 
 
    走近武雄的男人发出了与脸相似的有底力的声音。 
 
    声音，脸，还有比武雄都高了大约十厘米的身高很有迫力。 
 
    「我叫武田武雄」 
 
    自我介绍的同时微微低头，乡三郎伸出手，武雄回握了那个。 
 
    乡三郎的手没有像武雄一样凹凸不平的坚硬的触感。 
 
    但是非常大让人觉得好像很强有力。 
 
    「坐」 
 
    武雄按所说的那样在乡三郎对面坐下。 
 
    偶然看了下入口，加代子不在隔扇关着。 
 
    接着像是推测好了时间一样，听见了「失礼了」的声音，隔扇被打开了。 
 
    现出身姿的是日式酒家的女招待。 
 
    女招待好像是来取点单的，把菜单交给了武雄和乡三郎。 
 
    「当然，由我买单。随便点你喜欢的吧」 
 
    对乡三郎的发言，武雄虽然想在那之前希望先说明下各种事情，不过还是边想嘛就这样吧边看了菜单。 
 
    那里列着一排没写价格的料理的名字。 
 
    想着在这种场合客气反而很失礼吧，武雄选了看起来最贵的套餐。 
 
    「我也点一样的，全部备好了拿来。酒要纯米大吟酿」【译注：纯米大吟酿，大吟酿酒中精米比例50%以下的白米、米麴、水为原料。香味及色泽特别良好，和其他大吟醸酒比起来香气较温和，味道较浓厚。一般可以认为是最高级的日本酒】 
 
    乡三郎的眼睛言外地对武雄讲着，能喝的吧？。 
 
    女招待「明白了」这样恭敬地接受后从房间出去了。 
 
    「抱歉了，也没有约好」 
 
    「哪里」 
 
    「本来是打算再过段时间，以合适的形式见面的，但是突然有时间了。我就坐立不安了」 
 
    哈哈哈，乡三郎不发怵地笑。 
 
    「关于特意让你过来这件事实在是抱歉。不管怎么说我也是有一定立场的身分。要是由这边过去的话，不知道哪里的家伙会有不必要的瞎猜呢」 
 
    「是」 
 
    武雄自己虽然年轻但也是身为大商会之主的男人。 
 
    充分了解乡三郎说的。 
 
    在那边的世界，贵族突然拜访之类的是理所当然的事，有力量的人如果做了什么别人就会骚动也和这边的世界是一样的。 
 
    那之后学校怎么样啦，经济什么的啦，没有要领的话在乡三郎的主导下持续着。 
 
    不久几个女招待拿着乘在盆里的料理来了。 
 
    她们麻利地配膳完，留在最后的领头女招待「那么失礼了」这样行了一礼。 
 
    其他的女招待全部离开之后。 
 
    乡三郎对那样的领头女招待说。 
 
    「我们从房间出来之前不要进来」 
 
    领头女招待说「明白了」，果然还是这样恭敬地行了一礼后离开了。 
 
    「那么，喝吧」 
 
    把酒杯伸到乡三郎伸出的酒壶那，同时这边也伸出了酒壶。 
 
    乡三郎一口气喝完了倒的酒，这次是自己往自己的酒杯倒酒。 
 
    「据说我的女儿是被拐到了异世界」 
 
    乡三郎看着倒在酒杯里的酒说了一句。 
 
    是和至此为止截然不同的沉重的口气。 
 
    「我没法相信那个呢。明明女儿没有说过谎，又耿直又温柔」 
 
    「哈啊」 
 
    武雄含糊地回答。 
 
    乡三郎将视线从自己的酒杯移向武雄。 
 
    「我让人调查过你。说是和我女儿去了一样的地方呢」 
 
    并不吃惊。 
 
    是有名的企业的社长的话，那种程度很简单吧，武雄对此也能理解。 
 
    「异世界是怎样的地方呢」 
 
    乡三郎大口喝空酒杯后说。 
 
    「……对不起，因为我被警察那边命令了关于那种事不能说出去」 
 
    武雄特别对高崎纱香说是因为她也是去了异世界的人。 
 
    「是吗。那样的话关于异世界的事不谈也行。只是能告诉我纱香吃了怎样的苦头吗。你的推测就行」 
 
    「听了那个后你打算怎么办？」 
 
    「我不知道。但是应该能前进一步。如果什么都不知道的话，也不知道可以做什么。而我正因为什么都不知道所以一度伤害了她」 
 
    是个爱女儿的父亲呐，武雄如此想到。 
 
    被目不转睛的凝视着，时间一秒一秒的过去。 
 
    空气好像有点紧张，为了让那个弛缓武雄动起筷子，乡三郎也同样拿起筷子会话结束了。 
 
    两人默默地吃饭。 
 
    不久武雄放下了筷子。 
 
    料理还剩近一半。 
 
    不知因那样的武雄的样子而感到了什么，乡三郎也放下筷子定睛看武雄。 
 
    ——然后武雄慢慢的开始说了。 
 
    魔法的事和亚人们等等，省略了和这边有很大不同的事，武雄讲了异世界的事。 
 
    并且讲了自己当过奴隶的事，也讲了女的奴隶会遭受怎样的经历。 
 
    乡三郎像是自己的事情一样听了那个。 
 
    没有动酒认真地听着。 
 
    「——当然，这些事不过是一个例子，高崎纱香小姐未必吃了这种苦」 
 
    那是不可能的。 
 
    如果看到高崎纱香那个错乱的样子，她遭受了多么残酷的经历是明摆着的。 
 
    武雄也好乡三郎也好，哪边都是那样想的。 
 
    「你说你也做过奴隶，可为何你那么坦然呢？」 
 
    那是好像在哪里听过的台词。 
 
    高崎纱香大概是像母亲的，但果然和在眼前的男人也是亲子吧。 
 
    在武雄的心中乡三郎和纱香的身影重叠在了一起。 
 
    于是，是什么地方搞错了呢，在头脑中重叠的两人扭曲着改变了身姿，最后出现的是长着乡三郎的脸的高崎纱香。 
 
    脸是严肃的乡三郎，身体是像女人一样柔弱的高崎纱香。 
 
    武雄停止了思考。 
 
    那么正题便是为何武雄能坦然这一乡三郎的质问。 
 
    「……变得能坦然了，你说的没错呢。恩人……像父亲一样的人救了我」 
 
    不用说，救了自己的就是在说哥德巴。 
 
    但是，武雄说出那个回答之后吃了一惊。 
 
    为何，说出了父亲这个词呢。 
 
    确实哥德巴就是所说的『像父亲一样』的人没错。 
 
    武雄在哥德巴身上感到了像家人一样的温暖。不，的确就是家人。 
 
    但是，为什么故意在这里说出那个呢。 
 
    武雄不知怎地感到了微妙的疙瘩。 
 
    「是吗，救你的既不是父亲也不是母亲，而是“像”父亲一样的人，吗……」 
 
    武雄的父母没能拯救他。 
 
    那样的话作为父亲的自己，果然救不了女儿吗——那样的心思在哀愁的乡三郎身上罩上了阴影。 
 
    武雄看到那个，啊啊是这样啊，如此彻底理解了。 
 
    说出父亲这个词的理由。那就是嫉妒。 
 
    挂念女儿的父母，武雄是在嫉妒那个。 
 
    「说的是呐，听了你的话我依然不知道要怎样接触女儿才好。所以——」 
 
    乡三郎在说话途中突然从怀里取出信封，把那个放在桌上伸到武雄的方向。 
 
    那个信封不知有几厘米厚。 
 
    「——武雄君，拜托你。钱或许对你和我女儿来说都很失礼。可是，我现在只能以此表示诚意了。如果不够的话，不论多少我都会准备的。我会尽可能为你谋方便。现在，只有一件事是清楚的。那就是我女儿只对你敞开心扉。所以拜托了。像救你的恩人一样，像你所说的“像父亲一样”的人一样，帮帮她，帮帮我的女儿……！」 
 
    在武雄的眼前，那个充满威严的男人低下了头。 
 
    武雄已经和父亲，不，和家人决裂了。 
 
    尽管如此，武雄的心不知为何却很难受。 
 
    那之后一边对饮，一边听乡三郎得意地谈女儿的事，不久便解散了。 
 
    武雄乘的车到了高级公寓前。 
 
    这次加代子没有同乘，乘客只有自己一人。 
 
    「武田大人，到了」 
 
    武雄听见司机的声音，打算从打开的门走出外面，但身体却重得要命。 
 
    原因是明白的。 
 
    大概是因为装了钞票捆儿的信封吧。 
 
    武雄一边想着果然还是不应该收下吗，一边从那个信封里取出画着福泽谕吉先生肖像的一张，边说「谢谢」边递给司机。 
 
    可是，司机郑重地拒绝了这个。 
 
    虽说也是因为已经收了使用费，不过那之上没有动问心有愧的心是因为作为高级包租汽车的司机受过了会社的教育。 
 
    但武雄说着这是小费，把一万日元纸币放在手刹上后就迅速出了车外。 
 
    这样子司机也毫无办法吧。 
 
    于是，听见了大声的「非常感谢！」这样的不相称的声音后，车离开了。 
 
    不需要特别给的钱。 
 
    要是那边的世界的话姑且不论，武雄在日本从没付过小费。 
 
    那是想稍微把心里的重量交给谁，只是如此而已。 
 
    武雄不出声地悄悄上楼梯。 
 
    因为是晚上了所以觉得会打扰邻居，并没有别的意思。 
 
    武雄一上完楼梯，最靠近自己的房间的门就突然开了。 
 
    然后，从中出现的美丽的少女说着「欢迎回来」，用笑颜迎接了武雄。 

  第二卷 第四章 成为奴隶商人之前的故事 3  
     话要追溯到武雄作为奴隶买了吉尔和菈可之后发生了各种事，一番波折后决定成为商人的时候。 
 
    要开始经商的话，返回日本是绝对的。 
 
    因为按照从本特那受到的教导，要卖的东西是日本的商品。 
 
    唯一的忧虑是在武雄心中对与家人再会的踌躇。 
 
    不过，与米莉亚父母的邂逅给内心带来了小小的希望和决心。 
 
    ——这是武田武雄成为奴隶商人武雄·武田之前的故事。 
 
    ＊ ＊ ＊ 
 
    米莉亚的父母离开诺思市那天的翌日。 
 
    「那么虽然我会有几天不在但你们不用担心」 
 
    在哥德巴家的客厅，武雄向吉尔她们传达了因为要去取商品的样品，所以会有几天不在家。 
 
    虽然吉尔和菈可说想跟去，但武雄没有同意那个。 
 
    当然了。因为武雄要去的地方是日本。 
 
    然后武雄在吉尔她们眼前钻入了黑色的水洼。 
 
    第一次看到那个景象的吉尔等人不禁睁圆了眼睛。 
 
    无论怎么说，黑色的水洼刚出现在空中武雄就进入那里面消失的无影无踪了。 
 
    不吃惊才比较奇怪吧。 
 
    「魔力变换……」 
 
    米莉亚嘟哝了一句。 
 
    正因为是过去教授了人类魔力运用的精灵一族，所以米莉亚关于魔力也还算精通。 
 
    「魔力变换，是把自己的魔力变成火啦水啦的东西吧？」 
 
    吉尔询问后米莉亚点头了。 
 
    吉尔和菈可都从武雄那学了一点关于魔力。 
 
    可是——。 
 
    「没有听过啊，有会消失的什么的」 
 
    没错，正如菈可所说武雄没有告诉过她们黑色水洼的存在。 
 
    「恐怕是移动到远处什么地方的魔力变换吧。不能告诉你们那个存在是因为不足以信任吧」 
 
    是谁，没有说。 
 
    因为米莉亚那样的话吉尔和菈可表情暗淡了。 
 
    「然后现在，武雄大人在眼前展示了那个，就是因为信任着你们吧」 
 
    米莉亚温柔地微笑了。 
 
    听到那个，两人像在阴天突然有光照了一样啪的脸放光了。 
 
    「哼，他回来以后我要好好问问」 
 
    「我也是！」 
 
    吉尔和菈可是想更了解武雄的事的心情。 
 
    还年幼的二人考虑要加深和刚成为家人的武雄的关系的话总之先了解对方的事。 
 
    ＊ ＊ ＊ 
 
    那么，钻过黑色水洼的武雄他回到了日本的自己的高级公寓。 
 
    让人喘不过气的独特的暑热让人感觉到了日本的夏天。 
 
    于是武雄忽然想。 
 
    （那边也是夏天，这边也夏天吗……） 
 
    那并不是有在思考什么，只是在脑海中一掠而过而已。 
 
    纵览房间，明明离开这里经过了几个月却还保持着当时的样子。 
 
    哦，不对。找遍了都找不到手机。 
 
    猜想到的是家人还是警察呢。 
 
    （附近有公用电话吗？） 
 
    武雄一边考虑着那种事，一边换上这边的衣服外出了。 
 
    在暂且往车站方向去的话途中会有电话吧这种想法下，走路去了。 
 
    「没有……而且好热……」 
 
    可是哪里都没有公用电话，武雄终于来到了车站。 
 
    又加上对习惯了那边的夏天的武雄来说，日本的湿气蒸腾的快要把人煮熟了的夏天是不知不觉就让人叫苦了的严酷。 
 
    车站里到底是有电话的，所以把一百日元放入那个后和家里联络了。 
 
    嘟的声音响了几次后，听到了喀嚓的拿起听筒的声音。 
 
    「你好，这里是武田家」 
 
    那是母亲的声音。 
 
    「那个，妈妈？ 是我，武雄……」 
 
    「武，武雄！？」 
 
    因为不知道说什么才好，武雄不知不觉语塞了。 
 
    于是，从听筒对面传来了吃惊的声音。 
 
    「你在哪里！ 爸爸和妈妈都在担心你！」 
 
    简直像生气了一样的母亲的话给武雄的心带来了安乐。 
 
    父母在挂念着自己，这件事让武雄很高兴。 
 
    「抱歉，妈妈」 
 
    「……总之你先联系警察」 
 
    那是到刚才为止的安乐瞬间就像冻结了一样的心境。 
 
    武雄感到了和母亲之间无法表达的距离。 
 
    由于那个，武雄缓和的心回到了原本的紧张状态。 
 
    「……知道了，我马上就联系警察。我挂了」 
 
    现在不想再听母亲的声音。那样想的武雄像逃跑一样挂了电话。 
 
    接着和警察联系，传达了自己在车站。 
 
    不久来了两辆警车和大量警官，武雄被带走了。 
 
    不过，因为这是本来就预料到的事，所以也没有特别动摇。 
 
    武雄被警察拘束，受到了像上次被逮捕时的加印一样的对待。 
 
    那之后五天后。警察什么情报也没能得到便把武雄解放了。 
 
    武雄硬说注意到时就又在那边的世界了，警察毫无办法。 
 
    并且还有一件，对武雄来说很幸运的事。 
 
    武雄被拘束的时候携带着大量金币，他说要警察调查含金量之后以正规价格买下。 
 
    既然今后要去经商这边的货币就是必须的。 
 
    虽然也许只用每月的零花钱就够了，不过想到万一不够的时候，得到大金额金钱的机会就只有这里了，武雄便把金币拿来这边的世界了。 
 
    虽然也考虑过对警察沉默卖给古物商，但不管卖什么都需要身分证明。 
 
    以某种形式被警察知道那个，被怀疑不正常也不合算。 
 
    因而武雄自己把金币交给了警察，坦白了那些是从对面拿来的。 
 
    另外这时没有担心像上次的时候一样被夺走。因为和药与武器等不同不是特异的东西，金币是被承认为一般的所持，而且被定了价值的东西。 
 
    如果警察把这个据为己有的话，那正是小偷了吧。 
 
    不知道是国家买了还是研究所买了，不过因此省了各种工夫，从武雄的立场是万万岁。 
 
    闲话休题。 
 
    武雄在警官的陪同下前往了警署的入口。开车来迎接的父亲和母亲在那里。 
 
    简单寒暄后，武雄被劝进车里。 
 
    也没什么特别的对话车就开了，到达的地方不是父母家而是武雄的高级公寓。 
 
    「有什么事的话给我们打电话」 
 
    对那样说的父亲，武雄露出虚假的笑容点头了。 
 
    那之后武雄过着白天沿街物色看上去在对面好卖的东西，晚上返回那边的世界向吉尔她们说明自己的经历的生活。 
 
    ——那样的日子持续了五天后的早上。 
 
    至今为止警察没有特别来联系。 
 
    觉得余热也已经清了吧，武雄抱着装了很多商品的瓦楞纸箱，钻进了黑色的水洼。 
 
    ＊ ＊ ＊ 
 
    从早上起扛着瓦楞纸箱来到哥德巴家的武雄匆匆与吉尔她们寒暄过就带着米莉亚前往了本特商会。 
 
    目的是为了让本特确认武雄带来的商品，决定成立商会的计划。 
 
    一到达本特商会，武雄他们就被店员领到了用来拣选商品的房间。不久之后本特也出现在那里，大家围住了房间里只有一张的大桌子。 
 
    「嗬，这真是」 
 
    看到武雄从瓦楞纸箱里取出放在桌子上的各种物品，本特像心情很激动一样发出了感叹之声。 
 
    树脂制的饰品，点缀房间的装饰品，餐具类，怀表，还有只有不合时宜感的雨伞。 
 
    本特首先从有几个的饰品中将一个吊坠拿到了手里。 
 
    被挂在金属链子的前端的，是被镶嵌在金属容器里的描绘着背上有翅膀的婴儿的石头。 
 
    即使从所有方向检视，图画也好像是被描绘在石头中。 
 
    「原来如此，是玻璃吗」 
 
    在平的透明的玻璃的一面描绘图画，把那个作为内侧嵌在金属的容器里。 
 
    严格来说是树脂不是玻璃，只不过因为是这个世界不存在的材质，所以用最相似的素材的名字代替了。 
 
    尽管如此，高透明性的玻璃也有这种用法吗，本特如此深感佩服了。 
 
    毫无疑问可以说是一级的商品。 
 
    接着本特把手伸向白色的碗。 
 
    从外观和手感判断，那是陶器。 
 
    白色的素颜上加了敷衍了事的花纹的那个。 
 
    白色的陶器和无色透明的玻璃同样，是即使工匠以之为目标也至今仍无法到达的境地。 
 
    这也必定是如果是有钱人就谁都想要的商品。 
 
    接着本特将视线移向了透明的玻璃酒杯。 
 
    这个无需再拿到手里。 
 
    无色透明的玻璃的价值自不必说，那是不但酒的味道和气味，颜色也能享受的酒杯。 
 
    如果是知晓风情的酒鬼的话，无论如何都会想得到吧。 
 
    「太美妙了。雨伞以外的东西谁都会想要吧」 
 
    本特故作平静地说。不过，武雄和米莉亚没有看漏他的鼻孔大开着。 
 
    然后，因为找不到看起来在这个世界意外地好卖的东西，迫不得已拿来的雨伞好像没有为本特所赏识，武雄稍微颓丧了。 
 
    「以后能准备多少数量呢」 
 
    「……只要有稍许时间，多少都可以」 
 
    「竟然！」 
 
    对武雄的回答发出吃惊之声后，本特把手托在下巴上沉思。 
 
    「呋姆……。武雄大人，你有三个选项。首先第一个是在诺思市这里进行买卖。第二个是在王都进行买卖。然后第三个是在卡西斯进行买卖」 
 
    即使是武雄也不蠢。他马上就注意到了那个三择关乎生意的规模。 
 
    本特接着说。 
 
    「首先第一个的诺思市。在这里的有钱人主要是奴隶商人和探索者。奴隶商人数量是有限的。探索者虽然有很多，但如果被问他们到底会对这些商品感兴趣吗的话，不得不怀疑。总之期待不了大量顾客，即使从外边得到顾客，到出名为止也需要相应的时间」 
 
    本特的话非常浅显，是会让人原来如此的理解的内容。 
 
    也就是说，诺思市不太适合卖高档品。 
 
    「第二个的王都。正因为是王都所以住了许多贵族，挥金如土的人也很多吧。如果是那里的话，毫无疑问商品会畅销」【译注：原文是这里，但按逻辑是那里才对】 
 
    嗯嗯，武雄随声附和。 
 
    「可是，有一个问题点。如果在王都兜售这么多各种各样的物品的话，马上就会被国王和高级贵族们知道吧。要是只在王都销售的话，他们当然会考虑制作的人也在王都。新的技术是国家的大事，估计他们会严加追求吧。你有能轻松躲避那个的自信吗？」 
 
    武雄的回答当然是NO。 
 
    也就是说在王都进行营业很难。 
 
    「然后最后是商业都市卡西斯。那是与南国的交易中心地，那地方的领主提奥多勒斯大人是为了自己领地的发展就多少会闭只眼的聪明人。如果去贫民街的话也有大规模的黑市。所有商路在那里交错着，哪怕关于商品被追求要蒙混过去也可以说很容易吧」 
 
    已经像是没有选项一样了。 
 
    「如果是卡西斯的话就不需要寻找顾客。那个城镇可以说是商人之镇。要是有珍品的话顾客自然会聚集吧。并且如果使用由那个得到的门路，不但武雄大人的新奇商品，新加入其他生意也是可能的。顺便一提，在像王都那样经济势力图自古以来就没改写过的地方，新加入会相当难吧」 
 
    那个变成了追击。 
 
    这是为了吉尔和菈可能没有不自由地生活的经商。 
 
    为了即使武雄发生了什么商会也能不变地维持下去，只在这边的世界就能完成也是需要的。 
 
    「我想在卡西斯开设商会」 
 
    武雄那样决断了。 
 
    「我明白了。那么我也跟你去，照料你一个月左右吧」 
 
    「哎？ 可是，那个……」 
 
    对本特的那个回答，武雄欲言又止。 
 
    一个月是相当久的时间。又加上诺思市这里和卡西斯是科安扎王国的北和南。 
 
    不是能轻易往返的距离。 
 
    本特的店不要紧吗，武雄有这样的担心。 
 
    「不需要担心哦。因为我们打算迁走这家店，在王都设置据点。嘛，大致上是部下在王都准备开张期间的工夫。我也有能信赖的妻子在呢」 
 
    看穿了武雄的担心的本特像没什么大不了一样地说。 
 
    （已经结婚了吗……） 
 
    武雄对那个事实稍微震惊了，不过从外表推测本特的年龄是三十五岁左右。即使结婚了也没什么不可思议的这样转变了念头。 
 
    不管怎样，这样就能什么忧虑都没有的成立商会了吧。 
 
    可是这时，一直沉默的米莉亚插嘴了。 
 
    「那么您对武雄大人是要求什么呢」 
 
    「呋姆，好问题。请稍等一会」 
 
    本特站起来走出房间，马上拿了一张羊皮纸回来了。 
 
    武雄一看就明白了那个是什么。 
 
    米莉亚将视线落到被放在桌子上的那个上。 
 
    「这，这是……！」 
 
    「不错，是塑料瓶的垄断销售权」 
 
    米莉亚震惊了。那张纸上写着只把塑料瓶卖给本特商会的大意。 
 
    刚才的，如果有时间多少商品都能拿来的武雄的发言。 
 
    那之中毫无疑问也包括塑料瓶吧。 
 
    本特以前与武雄缔结的契约，那个至此产生了巨大的利益。 
 
    然后，本特又继续说。 
 
    「我要求的条件是那份契约的履行以及——」 
 
    本特指向桌子上的某样物品。 
 
    「——钟表的垄断销售权」 
 
    在本特手指指向的前方，发条式的怀表正嘀嗒嘀嗒的刻画着时间。 
 
    在金属的容器里装了玻璃的盖子的那个。在那个玻璃的内侧，有三根针和像画圆一样等间隔地被配置的十二个符号。 
 
    本特马上就看穿了那个是钟表，是因为那个有着和根据日影表示时刻的日晷相似的样子。 
 
    虽然唯一对针有三根感到了疑问，但也马上就能发觉那是在进行时间的细分化。 
 
    然后，本特坠入爱河了。 
 
    日晷不但被天气左右，而且只能在大地上计时。 
 
    那么，眼前的这块表如何呢。 
 
    能不被天气左右知道时刻，搬运也很容易。 
 
    并且那个姿形很美丽，也能变成装饰品吧。 
 
    是必需品又有稀少性，甚至更具备艺术的价值。 
 
    正是无可非议的名品。 
 
    （白色的陶器只要除开颜色就也有其他代用品。无色的玻璃因为有逐年增加透明度的东西被制作着，所以不日就会被精制。可是，这个表不同！对满足于太阳高度的我们来说，这是等同于革命的东西！为了把这个据为我有，那个价值决不能被知道……！） 
 
    那样考虑的本特为了不被武雄他们察觉内心决定佯作不知。 
 
    不给对方考虑的时间，在成立商店的代价上坚持钟表这一条件。 
 
    因此本特完全不理睬表，在最后的最后以冷不防的形式提出了那个名字。 
 
    「可以听听理由吗？」 
 
    本特没有特别感兴趣的表。对以那为条件感到很可疑，米莉亚寻问了那个理由。 
 
    「哎哎，当然。这块表是机关吧？在制造上需要的不是素材，而是技术的知识。也就是说只要有现物复制就是可能的哦」 
 
    虽说是机关，但这个世界上还没有什么了不起的东西。 
 
    弩和投石机等的兵器类，如果是在生活圈里被利用的东西的话，就是用在水井汲水上的滑车和纺线的纺车等，称为机关的都净是愚蠢可笑的原始的东西。 
 
    本特继续说。 
 
    「为了不让人复制这个表，就只有限定数量。我想想，上市十块还是二十块呢」 
 
    如果有一百块的话一块或两块的程度，为了解明它会不惜破坏的想要调查吧。 
 
    「一个一个推销给国王和高级贵族。事先说好打开里面后就算出了故障我们也不负责任的话，他们就不会轻易做调查结构的事了吧」 
 
    不知道里面是怎样的机关的表。 
 
    虽然觉得是出奇的精巧，但或许是意想不到的简单构造也说不定。 
 
    然而，不仅在世上屈指可数，而且自己的手头就只有一块，并且打开的方法也不清楚，买的人们也不会做那么乱来的事吧。 
 
    「王都既得权益蔓延。要在那里启业的我所需要的，比起利益更是名声。因此这个数量被限制了的表，比起武雄大人在卡西斯卖不是由我在王都卖比较适合吗」 
 
    为了侵食王都的权益不管怎样门路是第一的。 
 
    因此作出了比起利益更是名声这样的发言。 
 
    当然不止如此。 
 
    在本特的头脑中有着打算自己复制表的企图。也就是说，限定表的贩卖也争取到了到自己复制表为止的时间。 
 
    本特考虑。 
 
    （首先制作大的钟吧。那应该远比制作小的表简单） 
 
    现在人们是根据在教会或塔里的钟知道时刻，基于那个过着每天的生活。 
 
    一天数回，在被指定的时刻之际，被选定的人鸣响钟。 
 
    那以外要知道时刻，只有按太阳的高度判断，或是特意到有日晷的地方吧。 
 
    当然，因为在有建筑物影子的街上没有日晷，所以后者不现实。 
 
    （把那个挂在店招牌的边上） 
 
    那样的话在经过本特的店前时，人们为了确认时刻，定会仰视钟吧。 
 
    那就意味着谁都会瞧见挂在钟旁边的招牌。 
 
    并且，如果把钟安在从街上哪里都能仰视到的高度的地方，被挂在那旁边的本特商会的招牌肯定会在王都变得最有名。 
 
    （之后看时机，制作设置在贵族家里的钟出售。虽然早晚会被复制的吧，但如果在那之前植下信用和信赖的话就是这边的胜利了） 
 
    本特想着自己的天下，内心大笑了。 
 
    「可是……」 
 
    对那样的本特，米莉亚怎么都觉得很可疑而打算说什么，却怎么也想不出言词。 
 
    『武雄大人在卡西斯做和本特先生一样的事不是也没关系吗』 
 
    要是那样说的话，本特也可能『那么就陶器』这样轻易地推翻意见。 
 
    完全读不出本特的内心，米莉亚很伤脑筋。 
 
    于是武雄插进那里提出了结论。 
 
    「我明白了，把钟表的专卖权交给本特先生」 
 
    「噢噢，真的吗！ 那么我马上拿契约书来！」 
 
    本特像跳跃一样飞出了房间。看来目的好像真的是钟表。 
 
    「可以吗？」 
 
    米莉亚以前在商会工作过。她很明白商人是怎样的人。 
 
    「啊啊，其他要多少有多少所以钟表微不足道啦」 
 
    武雄自己感觉到了本特还有什么打算吧。可是，姑且在米莉亚父母的事上受了照顾，在卡西斯也一直依靠他，所以是就个表没什么关系这样的心情。 
 
    不一会本特拿着契约书回来了。 
 
    契约书上写了以一个两千金币买下的大意，和十年间武田商会在钟表的贩卖上不和本特商会以外进行贸易的大意。 
 
    尽管米莉亚对那个价格睁大了眼睛，但还是把契约书的内容读给了武雄听。 
 
    武雄确认了契约书的内容，在那里写上了名字。 
 
    于是契约成立，并且决定了赴卡西斯的预定日后，大家解散了。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    从北边的诺思市连向南边的卡西斯的道路。两架马车和骑马的护卫在那里跑着。 
 
    那是武雄等人加上本特的一行。 
 
    「卡西斯是怎样的地方呢？」 
 
    在女性阵营乘坐的马车中，喜不自禁的菈可并不是问谁地说。 
 
    那是已经不知道是第几次了的问题。 
 
    「是有很多人，有很多建筑物的地方哟」 
 
    对菈可的问题米莉亚笑嘻嘻地回答。这也是不知道是第几次的回答。 
 
    「提到卡西斯的话就是个很不得了的都会呢」 
 
    而吉尔的不懂装懂也还是被重复了好几次。 
 
    就像这样，吵吵嚷嚷的说话声从女性阵营的马车那传来。 
 
    听着那样快乐的样子，武雄在另一辆马车中满足地露出了笑容。 
 
    这是向远方搬家。武雄担心过吉尔和菈可会不会不情愿离开哥德巴的家，但看来好像是杞人忧天了。 
 
    虽然离开长住的家也有些寂寞，但要是家人一起的话那也是快乐的旅行。 
 
    属于吉尔与菈可的地方已经变成武雄的旁边了。 
 
    「武雄大人，你在笑什么呢？」 
 
    不过，现在和武雄邻座的是大叔的本特。 
 
    一行人边在城镇和村庄停泊边前进，终于到达了卡西斯。 
 
    那是出发离开诺思市之后十几天后的事。 
 
    话说回来，在这趟旅行期间武雄背着本特返回了日本好几次。 
 
    因为变得音信不通而被认为又失踪了就不得了了。 
 
    果然，手机上有警察打来的电话，立即联络了下，说是金币的价款兑换准备好了。 
 
    因为时间上安排的是在到达卡西斯之后，所以武雄申请了有空闲的日子。 
 
    闲话休题。 
 
    到达卡西斯之后本特的行动实在可以说是迅速了。 
 
    本特首先指示武雄他们买来商人样子的衣服，同时当机立断借了在北边的大道稍旁边的位置的空店铺。 
 
    「在这种地方没问题吗？」 
 
    不久穿着华丽衣服的武雄等人来了，面对本特借的伫立在没有行人的岔道上的店，米莉亚说出了担忧。 
 
    那里是空店铺的原因也是因为布局很差吧。 
 
    「没问题。说到底如果等大道上的空位会要等几个月哦」 
 
    本特极有道理的回答。 
 
    米莉亚也是如果本特理解那个的话，便不打算再说什么。那天大家准备了店铺一天就结束了。 
 
    第二天。 
 
    武雄和本特首先在政府机关进行了开设商会的申报，之后前往了领主的城。 
 
    是为了送贡品给卡西斯领主。 
 
    到了城的武雄和本特说有贡品要呈上，申请晋见领主。 
 
    负责人一确认贡品，就马上去向上面的人报告了。 
 
    于是穿着更上等的衣服的男人来了，确认了贡品。 
 
    几个玻璃的饰品加上无色透明的玻璃的杯子。考虑到仍没被确立的无色透明的玻璃的精制的话，那些无疑是应该询问领主的议案吧。 
 
    上司的男人马上跑向领主身边，不一会武雄他们被下达了谒见的许可。 
 
    武雄和本特被领向领主的房间前，入口的门被在那里的士兵打开了。 
 
    那里是卡西斯领主的办公室。 
 
    银的枝形吊灯从天顶垂下，被点缀了装饰的墙上挂着相当漂亮的绘画。 
 
    在这个房间里的东西全是凝聚了匠心的家具，就连脚下的地毯也是美术品。 
 
    然后坐在那深处的办公席上的壮年男人。那是有着金色的头发，生着凛凛的眉毛和强有力的眼睛，鼻梁也很坚挺的美男子。 
 
    不过，唯一只有嘴角画着弧，使严格的印象减弱了几分。 
 
    那个男人正是卡西斯领主，提奥多勒斯·梵·西博尔德。【译注：这个名字应该是由提奥多勒斯·梵·高（梵高的父亲或弟弟）以及菲利普·弗朗兹·冯·西博尔德（兰学传播第一人）两个人的名字拼起来的】 
 
    ——提奥多勒斯身为卡西斯领主，位列当代首屈一指的贵族的呼声也很高。 
 
    卡西斯的发展很大程度上得益于这个男人的才干，并且或许是那份能力的缘故他的性格也颇为自大。 
 
    『如果王都是头那卡西斯就是心脏』 
 
    这是把连接卡西斯的众多道路比作血脉，把经过那里的人和物资比喻成血液的提奥多勒斯的话。 
 
    那是将国王直接治理的土地和自己治理的土地视为同等的发言，确实可以说是不逊吧。 
 
    可是，谁也没有对提奥多勒斯提意见。 
 
    提奥多勒斯就是有巨大的实力到了那种程度。 
 
    在那样的提奥多勒斯的视线前方，武雄和本特跪下了。 
 
    这是存在魔力的世界，因为危险所以和提奥多勒斯的距离很远。 
 
    另外，提奥多勒斯的边上和武雄他们的边上都站着警卫的士兵。 
 
    「啊啊，不需要讲究礼法。比起那种事，快让吾看看无色透明的玻璃」 
 
    尽管被说了不需要，也不能是吗的站起来。 
 
    武雄就那样跪着把装着物品的木箱交给了边上的士兵。 
 
    「呜姆，玻璃的酒杯吗。真是透明呐。而且这个装饰品是何等的漂亮。一个五百金币都不值一提」 
 
    提奥多勒斯把从士兵那交付的物品拿到手里，大大地叫好了。 
 
    不久把那个物品放在桌子上后不知是想到了什么，拿着椅子向武雄他们的方向走去。 
 
    他来到武雄他们的正前方，把椅子放在那里坐下了。 
 
    武雄和本特都对那个行动大吃了一惊，不过从士兵们什么都没说来看，大概这是常有的事吧。 
 
    「那么，制造的人在哪里」 
 
    提奥多勒斯从椅子上探出身体寻问。 
 
    拥有特异技术的工匠就是摇钱树。提奥多勒斯想把那个人放在自己身边，变成自己的东西。 
 
    「虽然很遗憾，但不知道是谁制作的。交易的人就说是从东边来的」 
 
    提奥多勒斯对本特那句话看起来遗憾地摇头。 
 
    「是吗，实在可惜。玻璃的需求在日益高涨。如果有那个人在的话，吾的领地更加发展也不是梦了」 
 
    「不愧是领主大人，您真是深思熟虑」 
 
    对本特那样明打明的恭维话，提奥多勒斯哼了鼻子。 
 
    「那么，把这个送来的汝们到底期望什么」 
 
    这是绝佳的进献品。对此如果不给出奖赏的话有损卡西斯领主的名誉。 
 
    「不，我们什么都不期望」 
 
    「什么？」 
 
    可是，本特竟然说没有期望。 
 
    是没预想到那句话吗，提奥多勒斯不禁反问了。 
 
    「硬要说的话，如果领主大人的夫人和令爱能中意的话，我们的愿望自然就实现了吧」 
 
    本特的话很有说服力。 
 
    拥有仅次于国王的权力的领主。如果是他的妻子和女儿，其影响力不可估量。 
 
    要是在社交界也带着那个饰品去的话，想要那个的人会络绎不绝吧。 
 
    「呋姆，原来如此呐。汝似乎挺聪明。吾就先问问店名吧」 
 
    「（武雄大人，轮到你了）」 
 
    本特轻声向在旁边的武雄打招呼。 
 
    以武雄的立场，是想吐槽你就在这里转给我吗的心情。 
 
    「是，叫武田商会」 
 
    「嗯，是你的贡品吗」 
 
    「是的」 
 
    因为至今为止武雄一句话都没说，在本特的旁边化作了摆设，所以提奥多勒斯惊讶也不无道理。 
 
    「说汝的名字」 
 
    「武田商会会长，我叫武雄·武田」 
 
    「那个名字，我先记下吧。可以退下了」 
 
    「「是—！」」 
 
    武雄和本特二人再次把头贴在地上之后，离开了房间。 
 
    那么，在武雄他们前赴领主城的时候。 
 
    「接下来这家店吧」 
 
    米莉亚领着吉尔和菈可在各商店转着。 
 
    手上拿着的是白色的陶瓷器和透明的玻璃的杯子。 
 
    「所以多少钱呢？」 
 
    进入某商店，米莉亚让店主看了拿来的物品。 
 
    「呋姆，我想想。玻璃的酒杯十金币。白色的餐具全部五十金币怎样」 
 
    明显是杀价购买。 
 
    虽然商人就是便宜买进高价卖出，但那是这再怎么也不可能吧的价格了。 
 
    「是吗。那么我决定在别的店卖」 
 
    那样说着，米莉亚淡泊地离席打算从店里出去。 
 
    「等等！ 请等等！」 
 
    怎么也想不到甚至都不交涉就打算出去，店主焦急地挽留了。 
 
    不如说，最开始提出贱价是买卖的常识。 
 
    虽然或许确实便宜过头了，但即便如此也不会突然就出去吧，这是店主的考虑。 
 
    「追加一百金币！ 所以请等等！」 
 
    市面上没有的无色透明的玻璃和白色的陶瓷器，绝对不能错过。 
 
    店主有那样的气概。 
 
    可是，米莉亚淡泊地拒绝了那个。 
 
    「不，不用了。在这里的交涉已经全部结束了。如果你说还想交涉的话，请明天以后到在北边大道的武田商会来」 
 
    那样说完，米莉亚就领着吉尔和菈可从店里出去了。 
 
    她们的脚又向别的店前去。 
 
    带着孩子的精灵女人拿来的格外新奇的物品。大多店给那个物品开出贱价，米莉亚持续了拒绝那个。 
 
    其中也有从最初就开出高价的店，但即使是那个也拒绝了。 
 
    而且，米莉亚在最后必定是这样说的。 
 
    「请到在北边大道的武田商会来」 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    ——卡西斯北面的大道。 
 
    来买东西的人们和运送货物的马车与人力车往来，从排在街上的店里唤进客人的声音接连不断。 
 
    人和物和声无休止地持续的卡西斯北面的大道，今天也是和往常没变的非常热闹。 
 
    那当中，有个小小的异变。 
 
    那是在平时谁都不会留意的岔道的事。 
 
    岔道的深处是从大道脱离的场所，在那种地方并不会有引起人们关心的店。尽管如此，衣着入时的商人风的男人全都进入了那条小道。 
 
    没有更不可思议的事了吧。 
 
    正好处于那条岔道入口的角上的食堂的老板娘看见那个，「哎呀？」的感到了疑问。 
 
    在入口，白发的少女拿着写了『武田商会在这边』的牌子站着，东张西望的商人好像看到那个后就进入了岔道。 
 
    （武田商会……？） 
 
    那是听着很耳生的名字。 
 
    觉得不可思议的老板娘告诉了在自己店里的人一句，就也进入了岔道。然后稍微走了一段，确实有那家店。 
 
    悬挂的招牌上是武田商会的文字。 
 
    （建筑物倒是很旧，可只有招牌的文字很新。刚刚开张呢） 
 
    因为高级商人聚集所以是在卖不一般的东西吧如此被勾起了兴趣，老板娘从打开的门里露出脸。 
 
    可是，和期待相反店中没有陈列商品，只有衣着入时的人在摆放的椅子上坐着。 
 
    （看不出像在卖什么东西啊……？） 
 
    店中是比想象更出乎意料的无趣的样子。 
 
    因为那个结果老板娘缩回脸，思考了接下来怎么办。 
 
    （虽说是饭馆，我好歹也是个做买卖的。应该要知道周边的经济状况什么的呢） 
 
    那样得出结论，老板娘打算再次探查里面的情况就窥视了里面。 
 
    可是，那时。不幸在老板娘脚下的门框上，嘎吱的声音响了。 
 
    由于那个，视线集中到了从门外露出头的老板娘身上。 
 
    （糟糕！） 
 
    老板娘马上缩回脸，跑着离开了那个地方。 
 
    不一会一返回自己的店，老板娘就大大地深呼吸了。 
 
    （嘛，不是竞争对手的话也没什么问题吧） 
 
    结果，虽然不知道是在做什么买卖，不过不是餐馆的话自己的店大概就不会亏损了。 
 
    一边考虑着那种事，老板娘一边回自己店里着手了自己的工作。 
 
    米莉亚进行商会巡游那天的次日，在武田商会进行了与希望购买玻璃酒杯及白色陶器的人的面谈。 
 
    「鲁帕先生，请进」 
 
    坐在接待席上的吉尔叫名字。 
 
    于是，被叫到名字的男人离开座位，进入了里面的房间。 
 
    吉尔现在在做接待业务，和在北面的大道上拿牌子的菈可轮流进行着各自的工作。 
 
    顺便一提武雄在吉尔边上拘谨地坐着。 
 
    「拉蒂艾斯商会的副总管鲁帕」【译注：这个商会名在法语里是女神的意思】 
 
    「我是武田商会的米莉亚」 
 
    在里面的房间，米莉亚作为武田商会的交涉人坐着。 
 
    米莉亚打完招呼后，在手边的纸上写下了对方的商会名，代表者的名字和职务。 
 
    「前几天的商品务必卖给我们。是白色的陶器还是玻璃的酒杯都没关系，这边准备一个拿出三百金币」 
 
    「一个三百金币吗。都不知道这边备了多少商品，您不会过急了吗？」 
 
    「没有关系。看现在的状况就很清楚你们不是会马上让摇钱树枯萎的傻瓜」 
 
    有着敏锐眼睛的男人，鲁帕。 
 
    他泛浮着宛如武人一样的风格。 
 
    「是吗。那么，如果您被选为买主我们一周后会联系您，所以今天请您退下」 
 
    完全没有来自米莉亚的交涉。这不仅是对鲁帕，而是对今天来的全部人。 
 
    然后鲁帕一从房间里出去，别的新人就进入了室内。 
 
    「我是达尔姆商会的商会主达尔姆」【译注：这个名字在德语里是肠子的意思】 
 
    「我是武田商会的米莉亚」 
 
    虽然言词倒是很有礼貌，但每个动作都透露出傲慢的态度的男人。 
 
    「我们，达尔姆商会的身后有戈登子爵支持呐」 
 
    「哈啊」 
 
    对突然提出贵族名字的达尔姆，米莉亚含糊地回答。 
 
    「实话说了吧，我达尔姆是和戈登子爵同源流的人」 
 
    「是吗」 
 
    「我被戈登子爵严命了呐，无论如何都要得到无色透明的玻璃酒杯。我出一百金币吧。希望你们能把那个酒杯卖给我们」 
 
    「那么我和主人商量下，如果达尔姆商会被选为买主的话我们一周后会联系您」 
 
    尽管对刚昨天去的就和那个子爵大人什么的接头了吗这样感到些许疑问，米莉亚还是在手边的纸上记上了那个意思。 
 
    「期待你们贤明的判断哟」 
 
    达尔姆一从房间里退出，就又有新客进入了室内。 
 
    「我是欧罗博斯商会的欧罗博斯！」 
 
    是让人想到纤弱的枯枝的男人。 
 
    「我是武田商会的米莉亚」 
 
    这时米莉亚在思索着和至今为止同样，对方就坐以后会告诉自己购买的想法。 
 
    若照实说就是大意了。 
 
    可是，欧罗博斯不知是想什么没坐到椅子上，以流动般的动作跪下把头叩在了地板上。 
 
    「拜托您了！ 请务必！ 务必把那些绝妙的物品卖给我的商会！」 
 
    那是惊人的登堂入室的跪伏。 
 
    左右手指的前段整齐一致，重心完全没晃动，以至美丽的左右对称。 
 
    如果在跪伏上有样板的话，会让人觉得这不就是吗的被完成的身姿就在那里。 
 
    就连米莉亚也对这稍稍吃惊了，不修边幅的张开了嘴巴。 
 
    「我的商会已经贫困得走投无路了！ 如果有那些绝妙的物品就能让我的孩子吃饱饭了！拜托您了！ 要我怎么低头都可以！所以请务必卖给我，务必卖给我！」 
 
    「是，是吗。诶都，那么您希望的购买价格是……？」 
 
    「一个十金币拜托您了！ 我只能，只能准备这么多了！」 
 
    当然一个十金币的价格是今天被提出的价格中压倒性的最低价。 
 
    提出了那种数额的欧罗博斯依然正铛铛的把头叩在地板上。 
 
    「那，那么，如果您被选为买主的话我们一周后会联系您，今天就请您退下」 
 
    「您说卖给我之前今天我都不回去！」 
 
    虽然米莉亚打算赶快让面谈结束，可欧罗博斯竟然说签署契约之前不回去，又把自己的头叩在了地板上。 
 
    （诶—……） 
 
    这到底是没预想到的事态。 
 
    于是，等候室侧的门开了。 
 
    「喂，你给我差不多，嗯咕，姆咕……！」 
 
    以为视野边会映出吉尔，但米莉亚朝向那边后那个身影却踪迹皆无。 
 
    可是，反而武雄出现了。 
 
    「呜哇！ 你干什么，住手！」 
 
    武雄强行拉起欧罗博斯，就那样带去了出口。 
 
    呆住的米莉亚的耳朵听到了欧罗博斯「请卖给我！ 请卖给我！」这样的声音从远方传来。 
 
    虽然发生了许多事，不过那之后面谈也继续了，几十个商人访问了武田商会，告知自己的希望购买金额后离开了店里。 
 
    不久太阳西倾了的时候。 
 
    「呋」 
 
    与最后一人面谈完的米莉亚以疲惫的样子吐气。 
 
    像瞅准了时机一样武雄说着「辛苦了」出现在面谈室。吉尔和菈可后面跟着本特也向米莉亚说了慰劳的话。 
 
    「那么明天我和武雄大人调查今天来店的商会。剩下的人请按照今天这样办」 
 
    本特决定了明天的预定，当天结束了。 
 
    武雄等人叫来让他们白天在旅馆休息的护卫的士兵后，自己们到卡西斯的街上去用晚饭了。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    翌日。 
 
    按照预定米莉亚和希望购买那些商品的人们进行面谈，武雄被本特带着一起前往了某个地方。 
 
    那里是在北边大道上的稍大的店铺。 
 
    「这里是？」 
 
    「是情报屋哦」 
 
    武雄询问，本特回答。 
 
    所有买卖成立的就是卡西斯。 
 
    大规模买卖情报的那家店，也可以说是在日本所谓的电视机和报纸等大众传媒前身的存在。 
 
    「来，进里面吧」 
 
    本特走向入口的门，武雄也跟在那后面。 
 
    穿过门的前方是和武田商会同样的接待兼等候室，有几个似乎是顾客的人和通向里面的走廊。 
 
    「我叫本特。我需要商会关系的情报」 
 
    「轮到您了会叫您，在那之前请坐下稍等」 
 
    本特以习惯了的样子办完受理。武雄和本特照接待的人说的坐在了椅子上。 
 
    然后在被叫到为止的工夫里，本特方方面面对武雄说明。 
 
    「在卡西斯最有名的情报屋就是这里呢。政治，经济当然不用说，贵族们的风流事等等到这里就能知道个大概。正因为做得很大，所以信赖度很高。并且因为规模也大人也多，所以情报的新鲜度也相当不错」 
 
    要说情报屋的话武雄是怀着更见不得人的印象。可是，听本特的话那好像是个正经的职业，以武雄的立场是感觉恍然大悟了。 
 
    「如果是最新的情报，情报费据说是用在得到那个情报上的杂项费用的三分之二。虽然价钱相当贵，不过因为人嘴是封不住的呢。那是把卖的对象泄露给谁估计在内的价格。当然，就算是不花钱获得的情报，视那个质量价格也会飞涨」 
 
    此外，在卡西斯的情报屋数量和职员的工资等等，本特像万能博士一样地讲述。 
 
    对那个知识的深度，以武雄的立场是感叹了的心情。 
 
    说这说那之间被接待的人叫到了。 
 
    「本特先生，请来里面」 
 
    「那么，去吧」 
 
    在接待的带领下，向连向里面的走廊前进。 
 
    那是单间并排的走廊，武雄他们进入了那里的一室。 
 
    在房间中有的是桌子和围着那个的椅子，加上坐在隔着桌子的里面的椅子上的男人。 
 
    男人确认武雄他们进来了就站起来点头打招呼，武雄他们坐在对面后，男人也坐下了。 
 
    「关于商会你想知道什么？」 
 
    没有特别互相自我介绍，男人向武雄他们询问了要事。 
 
    本特说。 
 
    「告诉我关于无色透明的玻璃你们知道的」 
 
    对那个要求武雄想着恩？ ，将脸转向了本特。但是，本特看都没看这边。 
 
    也就是说，这是有意义的事吧。 
 
    「一万多埃尔」 
 
    按男人所说的，本特从怀里拿出一枚金币。 
 
    男人接过那个，在手边的纸上写了什么，然后开始讲了。 
 
    「无色透明的玻璃是在北边的大道，满腹卡西斯食堂旁边的岔道上的武田商会最近带到卡西斯的东西。制造法和产地详细都不清楚。此外，这两天据说有很多商会的人来武田商会买无色透明的玻璃」 
 
    在眼前被说着关于自己的店，武雄感觉总有些酥麻。 
 
    禁不住由于冲动想说『其实我就是武田商会的会长』，不过那到底是没干。 
 
    接着，本特寻问。 
 
    「告诉我关于武田商会」 
 
    「新兴的商会，只知道有关人员里有个叫米莉亚的精灵」 
 
    这次没被要求钱。是免费服务呢，还是因为不是要收钱的内容呢。 
 
    「那么，接下来是正题了」 
 
    本特那样说着从挂在肩上的皮包里取出了一捆纸。 
 
    是米莉亚记录的纸。 
 
    「我想要关于从现在开始我说名字的商会的知识」 
 
    「请讲」 
 
    本特宣读了写在纸上的商会名，男人把那个记录在了手边的纸上。 
 
    然后读完全部，男人说我去拿资料来请等一下后离开了房间。 
 
    过了一会男人回来了，确认拿来的资料后终于开口了。 
 
    「全部二十八万五千多埃尔。要听细目吗？」 
 
    「哦，可以」 
 
    本特从皮包里取出放钱的袋子支付了所说的金额，男人就开始说明了。 
 
    本特一边听那个，一边在纸上写下需要的内容。 
 
    武雄也和本特同样听着讲话，但因为净是听着耳生的单词所以莫名其妙。 
 
    「——以上。有什么问题吗？」 
 
    男人说明完全部，本特对此问了几个问题后，武雄他们就从店里出来了。 
 
    接着被本特带来的地方是胡同里的酒馆。 
 
    到处生着青苔的那个外观，即使捧着说也不是能赞美的样子。 
 
    「刚才是表的情报屋，这次是里的情报屋」 
 
    本特说着打开了破旧的门。 
 
    伴随那个，武雄吼的小小呼气。 
 
    里面和从外面看见的破烂的气氛不同清扫很周到，相当干净。 
 
    另外，也许是因为现在是白天，这个酒馆好像没有客人。 
 
    「哦呀，你是……？」 
 
    看起来是酒馆老板的留白发的初老的男性看见本特后表现了认识的反应。 
 
    「我两年前左右来过这里呢。那时候是计划进军卡西斯的，没想到反倒变成知道自己渺小的好机会了」 
 
    本特像对武雄和酒馆老板说明一样地说。 
 
    「所以今天是想干嘛」 
 
    「情报屋还在做吗？」 
 
    老板询问，对此本特还以提问。 
 
    「啊啊。因为只靠酒馆的赚头怎么都不够啊」 
 
    「那样的话，我想了解商会的情报。我想想，首先是关于武田商会」 
 
    本特为武雄拉来了柜台的椅子，武雄坐上那个后本特也就坐了。 
 
    很会担心人的男人。 
 
    「详细的事现在我儿子在调查中。这样也可以吗？」 
 
    「没关系」 
 
    于是老板竖起了三根手指。看到那个的本特在桌子上放了三枚金币。 
 
    「武田商会。是经营无色透明的玻璃酒杯和白色陶器的新兴商会。来到卡西斯是几天前。全员约十名」 
 
    武雄哦呀？ 这样想到，不过加上本特和士兵的话人数确实是那样。 
 
    「细目是看起来是商人的男人一人。同样看起来是商人的，叫米莉亚的女精灵一人。侍从的青年一人和少女两人。少女之中一个是亚人。之后士兵五人或六人吧。现在了解的就是这样了呐」 
 
    侍从的青年是谁啊。 
 
    那样考虑着，武雄不禁苦笑了。 
 
    「详细的风貌呢？」 
 
    「风貌是……」 
 
    那是本特新的提问，不过打算回答那个时老板白色的长眉跳了。 
 
    武田商会的人们的风貌，和在眼前的人们的风貌。 
 
    发现了那没有不同。 
 
    「……你人也挺坏呐」 
 
    「正是如此。如果直接调查的儿子在的话就明白了吧」 
 
    可是怎么说呢，这个本特从刚才开始就是相当粗野的态度。 
 
    平时跟武雄谈话的时候绝对不会显示的姿态。 
 
    根据对方改变着戴的面具吧。 
 
    对商人来说是必要的吗，武雄这样想到。 
 
    「关于和领主的事呢」 
 
    本特的提问还没结束。 
 
    「啊啊，当然知道。进献了玻璃的酒杯和饰品吧？」 
 
    「为何不说」 
 
    「喂喂，你不可能不知道吧。在这个卡西斯如果被领主盯上可就倒霉了。不是不说，是不能说啊」 
 
    于是，本特朝向了武雄的方向。 
 
    「怎么样？」 
 
    是平常的笑嘻嘻的本特。 
 
    这样就变了吗，武雄果然吃惊了。 
 
    「首先表和里的情报屋的区别。表的情报屋只给确实的情报。对此里的情报屋是不取证地给予所见所闻。然后，两者共通的是一牵涉到领主就会马上退缩」 
 
    在旁边听着那个的老板多年留下的脸上的皱纹更深了。 
 
    对像是自己在害怕领主的权力一样的本特的发言，是作为情报屋的自尊被故意触怒了的心境。 
 
    虽然那么说可大致上又没错，所以什么都没回嘴。 
 
    「给领主的进献品也有这样的意义哦。如果和领主构筑良好关系，光那样就能避开某种程度的恶意。那一位不会轻视对自己有利的人」 
 
    本特简直像教师教学生一样地说。 
 
    武雄唯有一个劲以尊敬的目光点头。 
 
    看来所作所为好像全都是有意义的。 
 
    （商人……不，本特好厉害） 
 
    武雄再次那样想。 
 
    那之后，武雄和本特从酒馆老板那买下各商会的情报后就从店里出来了。 
 
    如果说从表的情报屋得到的情报既广又浅的话，在里的情报屋得到的情报则是更窄更深。这时武雄他们从老板那听到的话净是特异的事的原因果然是因为人手少吧。 
 
    在速度和范围上怎么也胜不了规模大的表的情报屋。那样的话，里的情报屋就只有以质取胜。 
 
    武雄他们出到店外，阴沉沉的天空中隐匿在云里的太阳已经微微向西倾了。 
 
    时间是刚刚响过下午三点的钟。因为本特说已经没有要顺路去的地方了，所以武雄和本特一起吃过晚了一点的午饭后返回了武田商会。 
 
    「等现在来店的最后一个人走了就打烊」 
 
    一回到店里，本特就那样告诉了米莉亚。 
 
    途中也将拿牌子站着的菈可带回来了。 
 
    打烊之后，吉尔和菈可进行等候室的清扫，武雄、本特、米莉亚三人在面谈室确认了彼此的情况。 
 
    本特阅览了米莉亚记的关于今天的来客的纸，米莉亚也同样游览了本特记下来的写了各商会情报的纸捆。 
 
    然后唯一只有武雄孤孤单单地眺望着那样的二人。 
 
    「啊嘞？」 
 
    米莉亚的眼睛在某个地方停下了。 
 
    「怎么了？」 
 
    「不，这个欧罗博斯商会……」 
 
    写在米莉亚手指的前方的名字——欧罗博斯商会。 
 
    那是那个进行了跪伏的人的商会，但那里只写了『新兴』。 
 
    「啊啊，那个商会吗。记得是哀求着提出了十金币呢」 
 
    「是」 
 
    米莉亚的脑海里浮现了那个时候的景象。 
 
    「别在意就好。那是常有的人哦，干了几乎触犯法律的事后在丑闻传开之前消失。然后改名重新再成立商会，之类的呢」 
 
    本特说得像是不值一提的事一样。 
 
    对此，米莉亚表情倒是很冷静。可是在内心是想那全都是演技吗，愤怒咕嘟咕嘟地沸腾了。 
 
    「姑且拜托里的情报屋调查过了」 
 
    「里，吗？」 
 
    米莉亚反问本特。虽然米莉亚听说了武雄他们去了情报屋，可里总感觉不稳妥。 
 
    「关于那个明天去了就知道了哦。明天我来和来客面谈，所以请你和武雄大人在情报屋调查关于今天来的商会」 
 
    那样说完本特就将视线移向武雄的方向并使了个眼色。 
 
    以本特的立场是体贴地考虑让两人约会，不过武雄没能抓住那个意图只是像看见了恶心的东西似的皱眉了。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    次日，也没有特别亲热的展开武雄和米莉亚就走访情报屋去了。 
 
    另外，从这时候开始武雄随身携带纸和笔了。 
 
    即使只听一次不太明白，记下来多少次重新研究的话说不定也有什么能看清楚——是那样考虑的。 
 
    尽管不会写这个世界的字，但会写那边的世界的字。 
 
    武雄当初是『营业交给其他人，自己采购商品就行』这样考虑的，不过来这里后作为商人的自觉开始萌芽了。 
 
    可是，由此而没多感到这边的字的必要性，导致文字的习得迟了又迟是万没想到的结果吧。 
 
    然后再下一天，这次是米莉亚和武雄留在武田商会，只有本特进行情报收集，在那天结束了希望购买那些商品的受理。 
 
    那以后，在武田商会进行了连日商谈。 
 
    应该选择哪家店呢，把价格设定为多少呢。 
 
    首先武雄和米莉亚提出各自的意见，最后本特以基于经验的见解纠正了那些。 
 
    然后迎来了期限之日。 
 
    武田商会以禁止在卡西斯周边买卖为条件，在设定了各商品每一件三百金币的批发价之上，答应了与基于严正的审查被选出的商会交易。 
 
    另外，虽然这时契约是今后也会继续进行交易，不过不存在契约书。 
 
    那是为了让武田商会能不选时间自由地决定契约的是非。 
 
    也就是说答应交易的人们不得不经常窥探武田商会的脸色。 
 
    就这样各商会无论有怎样的琐事都会为武田商会谋方便，那结果则是武田商会将卡西斯作为中心以惊人的速度成长了。 
 
    那一势头在本特离开之后也没有止境。 
 
    武田商会的商品甚至新加入了玻璃镜子，以三百金币卖出的各种商品一经问世就会标成两倍以上的价格，偶尔以超过一千金币的高价被交易。 
 
    那些的市场价值即使武田商会贩卖过千的数量也不曾改变。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    尽管起先是小店铺但也逐日壮大，不久甚至在只有上等人居住的区划建造了巨大的宅邸的武田商会。 
 
    房地的原所有人是奴隶商。 
 
    那个人是采用了很多违法手段买卖所有种族的奴隶，然后终于对他国的贵族都出手了的强欲者。 
 
    结果，事刚一暴露就被卡西斯领主提奥多勒斯诛了一族，奴隶商拥有的资产被充当了给他国贵族的赔偿。 
 
    武田商会便买下了那个资产之一。 
 
    然后现在，武雄在地牢。 
 
    并不是被关起来了。只是因为自己买的宅邸里有地牢，不由得就下来那个地方观察了。 
 
    那里是奴隶商为了隐藏不能出现在表面上的奴隶而造的地方。 
 
    武雄凝视着以前绑过奴隶的监牢，忽然考虑到。 
 
    （对这个世界而言，废除奴隶到底超前多少呢） 
 
    社会不成熟，身分差距激烈。饿死的人也有的是吧。 
 
    有人靠卖孩子才能勉强糊口。 
 
    要是卖不掉，就只能杀了来减少吃饭的嘴。 
 
    有罪的人会落为奴隶，所以危险的工作被分担给了那些人。 
 
    如果没有奴隶的话，善良的人或许会被迫从事那个职业。 
 
    （不能没有奴隶，因为那在现在这个世界是必要的） 
 
    然后武雄想起了自己曾是奴隶时的事。 
 
    胆怯地度过一天天的那个时候，那是地狱般的每天。 
 
    握住铁格栅的一根柱子。 
 
    那非常的冰冷。 
 
    据说，曾在这里的奴隶商好像出奇坏。 
 
    柱子中好像寄宿了那冰冷的心。 
 
    「武雄—？」 
 
    「大哥—哥！」 
 
    那时，吉尔与菈可呼唤自己的声音传到了武雄的耳朵里。 
 
    武雄听见那个后忽然笑了。 
 
    于是，手里握住的柱子也不可思议地能感到温暖了。 
 
    这也是某种因缘吧，武雄如此思索。 
 
    不依赖日本的物品的生意——正好还没决定那个要做什么。 
 
    （如果在这世上的奴隶商只有恶的话，不也可以有一个善的奴隶商吗） 
 
    武雄那样想到。 
 
    就这样武田武雄成为了奴隶商武雄·武田，从这时开始戴上了伪装自己的面具。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    这是武田商会决定交易对象后不久的事。 
 
    『武田商会终于和各商会订下契约』 
 
    那句话在商人之间稍微成为了话题。 
 
    要说原因的话，因为武田商会经办的是无色透明的玻璃以及白色的陶器这种还未问世的商品。 
 
    今后高档品交易市场的话题肯定会变成清一色的那个吧。 
 
    另外，与此相伴情报屋是大繁盛。 
 
    武田商会是如何得到那个物品的呢。那个途径当然不用说，制作用法等不明白的事也有很多，寻求那些的商人们一个接一个跑入情报屋。 
 
    那当中，有个内心不平稳的人。 
 
    「混蛋武田商会……」 
 
    在自己经营的商会一个人吐出怨恨之声的，是达尔姆商会会长达尔姆。 
 
    「尽管提出了戈登子爵的名号，竟还是把这边的申请置之不理……」 
 
    达尔姆是相当于戈登子爵堂兄弟的男人。 
 
    虽然是闲话，但在科安扎王国贵族的爵位与领地被规定为一子继承，主要是由父亲继承给长子。 
 
    那么关于那以外的孩子会怎样呢。 
 
    如果是女孩当然只有出嫁，如果是男孩就只有得到官职后蒙赐爵位，或者到没有嗣子的贵族身边成为入赘婿，继承那个领地和爵位。 
 
    连那也实现不了的人就只有变成与庶人无异的身分。 
 
    达尔姆的父亲正是那样。 
 
    他是贵族的次子，在现实中再现『在下不想工作』的放荡者。因此也没有就任官职，从贵族的儿子沦落为了庶人。【译注：此梗最有名的出处是《浪客剑心》第18卷最终页的恶搞（働きたくないでござる！絶対に働きたくないでござる！），不过最初是出自《SAKON》的石田三成（戦が大嫌いでござる），感兴趣请自行搜索】 
 
    不过，因为从继承了父业的兄长那领着钱，所以达尔姆的父亲没有什么不自由地悠闲自得地生活着，本人似乎非常幸福。 
 
    可是，作为孩子的达尔姆的心无法平静。 
 
    无论怎么说，如果父亲死了父亲的兄长当然就没有往达尔姆家送钱的情理了。 
 
    那样的话达尔姆就会摇身一变成贫穷的庶人。 
 
    也就是说以达尔姆的立场是总觉得需要谋生。 
 
    当时不足十五的达尔姆想这样下去不妙。他心生一计，难为父亲拜访了作为父亲老家的子爵领，遇见了身为当时的戈登子爵儿子的现戈登子爵——安德烈·范·戈登。 
 
    于是达尔姆对安德烈谄媚，巧妙巴结后成功结下了友谊。由此安德烈一继承父亲的地位，达尔姆就从安德烈那接受资金援助成立了达尔姆商会。 
 
    那之后，仰仗安德烈——不对，新的戈登子爵的权力，他首先大大干预了戈登子爵领的权益，并且在其他地方也稳步而顺利地扩大了势力。 
 
    「事已至此只有直接拜托戈登子爵了吗」 
 
    达尔姆坐在高级的椅子上，一个人嘟哝。 
 
    无色透明的玻璃酒杯以及白色的陶器。 
 
    据传闻，那个数量不是一个或两个，武田商会今后好像能连续地批售商品。 
 
    （虽然本来不是为了和戈登子爵而是为了和其他贵族搭上关系，而打算得到那些商品，不过这种情况下也可以给戈登子爵一个两个吧。作为代替凭武力也要让武田商会约定垄断销售权） 
 
    胸怀那样的恶念，达尔姆出快马到了戈登子爵那。 
 
    翌日。 
 
    在戈登子爵领，携着卡西斯的达尔姆商会寄来的书信的快马来了。 
 
    哎什么事吗，戈登子爵一抚自己跳直了的口髭，打开那份书信。 
 
    于是，在那里这样写着。 
 
    『亲爱的戈登子爵大人。 
 
    此次在卡西斯出售了无色透明的玻璃酒杯。 
 
    鄙人想向戈登子爵表示平时的感谢，为了把那个酒杯进献给子爵便请求了购买。 
 
    然而，经办那个商品的武田商会说决不卖给我，尽管如此我还是低头请求说为了戈登子爵请卖给我，但是没能让他们答应，我感到非常不甘心。 
 
    那个无色透明的玻璃酒杯非常的美丽，戈登子爵一定也会中意的吧。 
 
    然而，由于武田商会的怄人作法，我的献身之心没有传达给戈登大人。 
 
    心中就好像前几天的大雨一样，从眼中也有泪水——』 
 
    最后的文字洇花了，读不出来了。 
 
    看了这个的戈登子爵带着警卫的士兵立刻前往了卡西斯。 
 
    虽然对无色透明的玻璃酒杯也有兴趣，但比起那个更是对尽管提出了自己的名号也不打算卖商品的武田商会愤怒沸腾了。 
 
    （区区商人竟敢小看身为子爵的我吗！）【译注：这里的我是“俺”，其余均是“私”】 
 
    将白脸染得通红，戈登子爵赶马而走。 
 
    到达了卡西斯也还是气愤不平，在达尔姆商会与达尔姆合流后就以鬼一般的面相前往了武田商会。 
 
    「就是这里吗」 
 
    在进入北边大道的旁边的道上的小巧玲珑的店，武田商会。 
 
    门关着，写了闭店的牌子挂着。 
 
    「喂，有明白这上面写了什么的人吗」 
 
    「天晓得，字太丑了看不懂呐」 
 
    戈登子爵询问在场的人们，回答那个的是达尔姆。 
 
    文字并不是真的很丑。再要说的话，子爵等人也并不是看不懂字的傻瓜。 
 
    在这个地方戈登子爵就是规则。 
 
    如果戈登子爵说『那只乌鸦是白的呐』，那就是白的乌鸦。 
 
    换言之，因为戈登子爵到店里有事，所以那里不存在闭店这个词。 
 
    好在也没有上锁，警卫的士兵一打开门戈登子爵就无礼貌地进入了里面。 
 
    「店主！ 店主在吗！」 
 
    进入后就在眼前的是接待兼等候室，戈登子爵重重地坐在被摆在那里的椅子上后大叫。 
 
    于是，黑发的贫寒脸的男人从里面的房间出现了。 
 
    「对不起，今天已经闭店了」 
 
    但是，那种事对戈登子爵不通用。 
 
    「你小子就是店主吗」 
 
    「是，我叫武雄·武田」 
 
    对有家名这件事，戈登子爵一瞬间皱眉了。 
 
    因为如果是和贵族有因缘的人，这边不表示相应的态度的话或许会变麻烦。 
 
    可是，试着反复思考后，觉得没听过武田这个家名。 
 
    戈登子爵想『什么嘛只是镀金吗』，便打算不客气地痛打武雄·武田这个商人。 
 
    「你这家伙，知道达尔姆商会吗？」 
 
    坐在椅子上的戈登子爵只将头大幅向后仰，强行采取俯视的姿势询问，武雄·武田作出稍稍考虑的样子后回答了。 
 
    「欸欸，知道」 
 
    「那样的话，本大人，戈登子爵的名字你也是知道的吧！」 
 
    对于那个质问，武雄·武田的回答也是是。 
 
    「那样的话为何，不把无色透明的玻璃酒杯什么的卖给达尔姆商会！ 是在愚弄我戈登子爵吗！」 
 
    那是空气快要破裂了的大声。 
 
    对此武雄·武田再次表现了稍微考虑的样子。 
 
    他是害怕自己的权利，在寻找辩解的话吧，戈登子爵在内心嗤笑了。 
 
    于是，门又开了。 
 
    自那里出现的是精灵的女人，那个女人稍施一礼后开口。 
 
    「达尔姆商会提出的金额是一个一百金币。另一方面，我们决定与提出三百金币的店交易」 
 
    那是一句话都无法反驳的话。说到底，达尔姆商会方面提出的买进价太便宜了。 
 
    对此戈登子爵也羞愧了，这次是因和愤怒不同的意义红脸了。 
 
    形势一下子向武田商会倾斜了。 
 
    「嗬三百金币。那样的话这边给出三百一十，不三百零五金币。这样就没意见了吧？」 
 
    在这里发言的是至今一直沉默着的达尔姆。 
 
    听见那个的戈登子爵想到有点小气呐，不过因为自己并不熟悉买卖所以保持了沉默。 
 
    「不，不只是金额的问题。那些人是以禁止在科安扎王国南部买卖为条件在批发商品。除此之外也是进行了严正的审查之后被选出的交易对象」 
 
    「那么，我要怎么买！」 
 
    因女精灵的话戈登子爵用力拍着自己的大腿发火了。 
 
    「在卡西斯周边地区的话，只有直接从我们店里买呢」 
 
    对淡然的告知的女精灵，接着大喊了的是达尔姆。 
 
    「开什么玩笑！ 这边是在说要你们批发商品！」 
 
    「没错没——哎？ 不，啊嘞？」 
 
    戈登子爵困惑了。以自己的立场是觉得他们谢罪后自己能买玻璃酒杯就可以了，但不知为什么变成了采购的话。 
 
    「达尔姆。为了我的玻璃酒杯所以——」 
 
    「戈登子爵，那可不成。这些人是侮辱了子爵哦？为了让他们偿罪应该让他们以两百金币，不一百金币售出玻璃酒杯。并且让他们以同等金额把独占的各种物品批发给达尔姆商会，如果能在戈登子爵的名下让高级贵族的人们买下那些，子爵领肯定会更加滋润」 
 
    「诶，一百金币？」 
 
    戈登子爵对不知为什么三百金币的价格不知不觉间变成了一百金币的价格吃惊了。 
 
    虽然那么说，但如果可以便宜地买下那最好不过。 
 
    「嘛，总之。我不管是一百金币还是三百金币，把现在有的东西卖给我们」 
 
    想着赶快结束吧，戈登子爵便那样说了。 
 
    然而女精灵的回答又是否。 
 
    「非常抱歉，现在有的库存全部被某位大人购买了」 
 
    「什么！ 是哪里的哪个家伙！」 
 
    「对不起，顾客的事不能说」 
 
    在戈登子爵说什么之前这次是达尔姆扯开嗓子询问了，但女精灵说那个也不能告诉后低下了头。 
 
    可是那时，从里面的房间传来了咳的干咳的声音。 
 
    「里面的房间有谁在吧？ 出来！」 
 
    假借虎威的狐趾高气扬地喊了。 
 
    没有回答。 
 
    于是，达尔姆无礼貌地朝里面的房间前进了。 
 
    戈登子爵也好像已经是打算将全部交给达尔姆了。 
 
    「请等下。您不能再往前走了请见谅」 
 
    武雄·武田挡在门前。 
 
    「从那里滚开！ 我有话和里面的家伙说！」 
 
    达尔姆有考虑过。 
 
    （武田商会的家伙们如果是自己的事就会忍耐吧，可顾客会被瞧不起的话就只能变通了吧） 
 
    如果在这里行动旁若无人，引出让步就很容易了——那样估计的达尔姆采取了势不可挡的行动。 
 
    「请您见谅」 
 
    武雄·武田说着，与女精灵一齐低下头。 
 
    「无妨，让他们通过」 
 
    从门的对面传来了声音。 
 
    武雄·武田和女精灵面面相觑，互相点头后让开道。 
 
    以达尔姆的立场是感觉稍微扑了个空。 
 
    可是，不能在这里减弱攻势。 
 
    达尔姆重振精神，气势汹汹地打开了门。 
 
    「就是你这家伙吗！ 把玻璃酒杯全部买下的人！」 
 
    「正是」 
 
    摆在桌子上的各种物品，和面对着那个坐在椅子上的金发的男人。 
 
    「戈登子爵想要！ 让给我们！」 
 
    「呋姆，这也有些缘分，一个的话不要紧」 
 
    「不成！ 全部让出来！」 
 
    「汝说全部吗，真是贪婪啊」 
 
    「无礼的家伙！ 你是说戈登子爵贪婪吗！」 
 
    虽然金发的男人并不是说戈登，但达尔姆始终都是把戈登子爵推出到前面的架势。 
 
    「报上名来，你这蠢货！」 
 
    是被达尔姆那句侮辱的话稍稍触怒了吗，金发的男人一边在眉间皱起皱纹一边站了起来。 
 
    虽然被桌子和在那里的各种物品隐藏了所以不清楚，不过因为金发的男人站了起来而显露的那个服装相当洋溢着高级感。 
 
    但是达尔姆没注意到那个。 
 
    在那种状况下金发的男人慢慢地说了那个名字。 
 
    「提奥多勒斯」 
 
    「你是提奥多勒斯—？ 那个很伟大似的名字是什么鬼！」 
 
    「实际上就很伟大呐」 
 
    「你说什么？ 提奥多勒斯什么的名字，难……你……？」 
 
    那时，女精灵对达尔姆宣告了金发男人的真面目。 
 
    「这位大人正是卡西斯领主，提奥多勒斯·梵·西博尔德大人」 
 
    因这句话，终于理解了现状的达尔姆大张嘴巴冻住了。 
 
    尽管爵位倒是侯爵，却拥有着哪个贵族都不及的强权的卡西斯领主提奥多勒斯·梵·西博尔德。 
 
    如果提奥多勒斯是狮子那戈登子爵就只是兔子，至于达尔姆就等于小虫子吧。 
 
    「尼，互……？」 
 
    因此，达尔姆好像动摇到了发出谜之语言的程度。 
 
    在那旁边，不知什么时候戈登子爵正贵族的自尊都不顾地把头擦在地板上。 
 
    以知道真正的跪伏的女精灵——米莉亚的立场，看见那个后是想了『还远不够格呢』还是没想呢。 
 
    然后虽然达尔姆的头倒是没有由于这件事而滚落，不过达尔姆商会拥有的子爵领权益的大部分被转让给了有提奥多勒斯做后台的商会。 
 
    另外关于戈登子爵，他是常常被武田商会简直像便利屋一样地使用着。 
 
    幕间 ——牢狱都市阿尔卡特·卡西斯全民校诞生秘话—— 
 
    以前大陆形势不稳定的时候，在科安扎王国南部有个常常不断顶着来自南方的威胁的城塞都市。 
 
    那个名字也是阿尔卡特。 
 
    阿尔卡特是以又高又厚的城墙覆盖建筑物和田地，被认为就算四面被敌人包围也能十年闭门不出的难攻不落的军事要塞。 
 
    可是，那样的阿尔卡特也迎来了灭亡之时。 
 
    当然，不是由于战争。 
 
    那是因为疫病。 
 
    闻所未闻的死病一瞬间杀死了住在阿尔卡特的人的三分之一。 
 
    重视这个的当时的科安扎王决定封锁阿尔卡特并命令士兵们射杀从门里出来的人。 
 
    被高墙阻挡，居民们外逃的途径除了门以外就没有了。无论怎样的侵略都能防御的阿尔卡特的城墙，这次竟讽刺的变成了把居民关在里面的死墙。 
 
    那之后十年。 
 
    根据王命，少许被留下的监视的士兵也被撤走了，但仍没有进入里面的人。 
 
    然后过了两百余年的现在。 
 
    过去的死病已经解明完了，尽管如此阿尔卡特依然还是被舍弃着。 
 
    理由有两个。 
 
    一个是通过与南方各国结盟，科安扎王国南部的形势显现出长久稳定。另一个是由于变和平了作为当时的前线基地的卡西斯完成了惊人的发展。 
 
    总之，事到如今即使让人修复了阿尔卡特，在军事和商业上都不太有意义。 
 
    另外，阿尔卡特变成了无国籍的人和被虐待的人们的住处也是无法着手的理由之一。 
 
    因为卡西斯领主考虑想办法处理这些人又会费一番力气。 
 
    好在居住在阿尔卡特的人们尽管贫穷但也形成了小集团，也没有染指无法的事。因而被判断为了放着不管也没危害。 
 
    但是，着眼那里的男人出现了。 
 
    那个人名为武雄·武田。是身为武田商会之长，作为奴隶商也很有名的男人。 
 
    某日。 
 
    武雄·武田造访了领主城，他说想把居住在阿尔卡特的人全员收作奴隶把阿尔卡特建成奴隶之街。他打算让他们在那里耕种作物，并在卡西斯卖。 
 
    于是，对此反对了的是掌管卡西斯内政的官僚们。 
 
    他们是每天贪图权益的人，净是收钱而为特定的商人谋方便的人。 
 
    如果武雄·武田的计划被通过的话廉价的作物就会进入卡西斯，现在有的作物必定会变得卖不掉。 
 
    为了守护自己的利权不能认可那个计划。 
 
    不过，既存的作物被在阿尔卡特耕种的作物淘汰，这种论法表面上很微妙。 
 
    以奴隶耕作田地是这个世界的常识，所以即使在阿尔卡特培育作物那个价格也不可能有多大不同。 
 
    减少收益大概是无法避免的，可即便如此也应该会是新加入的武田商会较不利。 
 
    可是那不对，搞错了。 
 
    也应该说瘦死的骆驼比马大吗，官僚们看穿了事情的本质。 
 
    他们注意到了不应该只有阿尔卡特。 
 
    用奴隶耕作田地的时候，最花费用的是指挥和监视奴隶的人的人事费。 
 
    没错，奴隶是会逃跑的。 
 
    虽然也有奴隶项圈这种便利的东西，但这个不仅价格相应的很高，而且因为对一个奴隶存在一个制御石所以使用非常不方便。那终归是束缚个人的东西，不是束缚集团的东西。 
 
    更糟的是，戴项圈的人们为了夺走自己的制御石集团发起叛乱这种事也不稀奇。 
 
    相对于只要逃掉就自由了这种没有项圈的奴隶，不夺走石头就无法自由的奴隶的差距。那里便有了集团叛乱的原因。 
 
    进行农活的人终归是很便宜地买下的奴隶。因此，因为那样的人而被盯上性命可受不了，不让劳役的奴隶戴项圈是通例。 
 
    虽然那么说，但白白被逃走就没了买奴隶的意义。因此成为主人的人为了不让奴隶逃跑会用士兵弥补代替项圈。 
 
    然而阿尔卡特这个街道是被城墙围着四方，逃跑这一行为很困难的地方。 
 
    那就可以比其他奴隶农场更便宜地搞定监视的士兵的人事费了。 
 
    要是那样的话，在那块地上耕种的作物当然也会变便宜吧。 
 
    结果，假如作物从阿尔卡特进入卡西斯的话，至今为止卖的作物瞬间就会消失就是自明之理了。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    在卡西斯领主城二楼的谒见之间。 
 
    那里是绝对无法称为房间的那样宽广的空间，地板铺满了深红的地毯，在最深处的一级台阶之上的位置有个玉座。 
 
    那天，卡西斯的内政官僚及奴隶商人武雄·武田被聚集到了卡西斯领主提奥多勒斯·梵·西博尔德坐的玉座前。 
 
    官僚们排在朝向提奥多勒斯的左侧，右侧只有武雄一人。 
 
    虽然是当然的，不过这时武雄因为是在领主眼前所以没戴面具。 
 
    然后官僚们与武雄互相对峙。 
 
    此后在卡西斯领主前进行了决定阿尔卡特的奴隶计划好坏的论战。 
 
    「如果允许这种计划，许多从事农作的人生活就会没有着落，这块土地会混乱的！」 
 
    开始的信号一被发出，首先官僚们就为了守护自己的权益向提奥多勒斯申诉了。 
 
    接着武雄也不甘示弱地反驳。 
 
    「混乱是一时的。考虑将来的发展，再有事的时候如果能得到独一无二的军事据点，又有什么可迷惑的呢」 
 
    哪边的意见都可以说是正确的。但是提奥多勒斯考虑要发展牺牲是必不可少的。 
 
    （如果更有利的东西被制造了，那之前的东西就要被淘汰。不那样的话，国家就会灭亡。而且，就算进行农业的人失去工作，在以卡西斯为中心的地区里工作也是溢出的。那些人不会生活没着落吧） 
 
    提奥多勒斯的心倾向武雄的方案。 
 
    对此皱眉了的官僚们以更进一步的一手动摇领主的心。 
 
    「住在阿尔卡特的人们。他们尽管没有户籍，但是并没有做什么坏事。还有，我听说那也有因为歧视而逃跑的亚人们。夺走那样的人们的平静，作为奴隶对待……」 
 
    于是，讲述着的官僚抽抽搭搭地哭了起来。 
 
    「明明他们并不坏，却始终受到不讲理的对待……。就没有……，就没有能让他们安居的地方吗！」 
 
    那个男人流着向天的眼泪申诉，然后其他官僚们全员也都哭了。 
 
    命名，说明住在阿尔卡特的人的不遇并诉之于领主同情之计。 
 
    「姆……」 
 
    提奥多勒斯听了那个后低吟了。 
 
    即使是提奥多勒斯也不无能。他当然察觉了官僚们的想法。 
 
    可是就算是虚伪的，忧虑住在阿尔卡特的人的官僚的话也深深扎入了提奥多勒斯的内心。 
 
    提奥多勒斯就是有那种程度的诚实。 
 
    （更发展很有魅力。可是，吾的领地在科安扎王国已经是无与伦比的繁荣，现在也仍然在继续成长） 
 
    提奥多勒斯心中的天平完全倾向了官僚侧。 
 
    甚至不惜故意轻蔑弱者的急剧发展没有必要，提奥多勒斯那样考虑。 
 
    「诸位大人令人感动的话真的打动了我的心」 
 
    官僚们抽鼻子的声音还响时，武雄也一边抽鼻子用手指擦去并没有流下的眼泪一边说。 
 
    「哦哦，那么！」 
 
    官僚夹杂着喜色的声音传开了。 
 
    「然而我是低贱的商人之身。受感情限制就会毁灭自身。虽然那么说，但那样的话担心被虐待的人的各位大人也不会认可吧」 
 
    对武雄的那句话，官僚们异口同声说当然了。 
 
    「所以，我附加条件吧。首先第一，我们不从阿尔卡特出货既存的作物」 
 
    「……那是怎么回事？」 
 
    官僚的一人询问了。 
 
    「我从遥远的异国得到了珍稀的种子。我打算把那个作为特产在阿尔卡特栽培。如果是无法轻易吃到的商品，我认为就买卖而言极少会侵犯谁的范围」 
 
    「姆……确实」 
 
    「第二个条件是关于住民的安居。虽然对外确实是奴隶，不过只要住在那个城镇就约定和一般人民同样的生活吧」 
 
    傻瓜呐，官僚们如此想到。 
 
    因为住在阿尔卡特的人中也有亚人，所以那个想法也可以说是当然的吧。 
 
    所谓亚人就是对过去与人曾是敌人的种族的蔑称。 
 
    虽然教会已经正式对亚人给予了赦免，但人们对亚人的排斥至今还根深蒂固地残留着，像一般人民一样对待那样的人怎么也不是能容许的事。 
 
    可是，即便不同意武雄的话，也没有说出那个的人。刚才虽说是虚伪的但也是庇护了亚人的事让他们没有说出那个。 
 
    （竟改变至此吗……） 
 
    在官僚们咬牙切齿时，提奥多勒斯对眼前的武雄感到了佩服。 
 
    因为数月之前只不过是本特的跟班的武雄，在今天简直像变了个人似的成长了。 
 
    武雄的话继续。 
 
    「第三——」 
 
    「还有吗！」 
 
    「这是最后了。第三……这个怎么说呢，光我得利也那什么，所以我想稍微报答一下卡西斯的诸位」 
 
    官僚们猜想是某种权益，或是贿赂。 
 
    「吼吼。那么，你要为我们做什么呢？」 
 
    比什么都更痴迷于钱的官僚的一人最先询问了。 
 
    他的脸上带着令人作呕的笑容，鼻孔夸张的扩大了。 
 
    「我想在卡西斯建学校」 
 
    对那个回答，心想什么嘛就是学校吗，痴迷于钱的男人的鼻孔消缩了。 
 
    不仅是痴迷于钱的男人。期待着某种利益的官僚们全都是呆若木鸡。 
 
    可是，武雄接下来的话让大家大吃了一惊。 
 
    「——建一所亚人也能上的学校」 
 
    「你说什么！」 
 
    官僚们激愤了。 
 
    「哎呀？ 我说了什么奇怪的事吗」 
 
    「开什么玩笑！ 奇怪透顶了吧！学校是培育担负国家的人的场所！在人的国家对亚人实施教育，你打算让他们做什么！ 难道不是打算培育叛乱的萌芽吗！」 
 
    「叛乱什么的岂敢。这只不过是挂念亚人罢了。尽管教会已经赦免了亚人，但为何地位还是很低呢。他们大部分是奴隶，不是奴隶的也净是被逼过着与奴隶无异的生活的人。那是为何呢？」 
 
    武雄以泰然的样子询问狂怒的官僚们。 
 
    对那个问题一个男人上前回答。 
 
    「是心。确实教会赦免了亚人们。可是，那和这是不同的问题。国家……不，这个大陆是人由神赐予而得来的。人不需要亚人，所以亚人地位低是当然的吧。实际上亚人作为探索者被需求着，地位绝对不低。这也还是人心」 
 
    在这个世界，人就是绝对的。其他官僚们也像赞同一样对男人那样的意见点头了。 
 
    「那样的话，就在学校培育被人需求的亚人看看吧」 
 
    「……委婉地说好像你也不明白，那我就直截了当说了。如果从亚人中出现优秀的人会怎样呢。如果出现聪明的商人就会被人疏远，如果出现优秀的技术人员人就会担心技术向他国流出，而如果出现有仁德的施政者人就会害怕国家被篡夺。亚人就是那样的存在」 
 
    那是如果鉴于这个世界的现状就一句话都无法反驳的那样合理的回答。 
 
    「……」 
 
    武雄已经什么都不说地看了提奥多勒斯。 
 
    楔子打入了，之后就只是请求提奥多勒斯的通过。 
 
    提奥多勒斯闭上眼，显出稍微考虑的样子后，再次睁开眼说了。 
 
    「……好，就认可亚人的学校什么的吧」 
 
    「可是！」 
 
    刚才的男人打算要反驳，可是领主伸出手制止了那个。 
 
    「嘛等等，刚才你说了人心吧？那样的话，这也是我的心哦。有异议吗？」【译注：领主之前的人称代词是 “そなた”，这里变成了很男性化的“お前”和“俺”】 
 
    「……库」 
 
    提奥多勒斯的话是绝对的。直到刚才都条理分明地和武雄对峙的男人变成这般也只有闭口了。 
 
    「不胜感激」 
 
    武雄单膝下跪，恭敬地行礼。 
 
    于是，提奥多勒斯朝向那边以严肃的声音说到。 
 
    「但要加条件。一天需要一小时乌吉瓦尔教的授课。并且关于历史也要让教会的人来教哦。好好地将亚人染上人的常识。带奇怪思想的家伙就算去了上位也没有意义呐」 
 
    「是！」 
 
    「那么，应该是关于阿尔卡特的话的，但变成别的话题了呐。因为认可学校了，当然关于阿尔卡特也认可吧。呋，这样顺序不是反了吗」 
 
    因为提奥多勒斯的那句话，官僚们不论是谁都在脸上渗出了懊恼。 
 
    提奥多勒斯没有重大的理由就不会改变一度决定了的事。换言之，和学校的事同样关于阿尔卡特也是被下了许可。 
 
    然后，只留下武雄后官僚们解散了。 
 
    提奥多勒斯对留在那个地方的武雄说。 
 
    「之后也要送取悦他们的物品给那些家伙哦」 
 
    那是也可以理解为赠送贿赂的发言，清浊能一起吞下的就是提奥多勒斯这个男人。 
 
    武雄一边浮出苦笑一边说「我明白了」，提奥多勒斯仿佛完事了似的摆了摆手。 
 
    武雄最后稍施一礼离开了那个地方。 
 
    就这样议论决定，后来牢狱都市阿尔卡特及卡西斯全民校便诞生了。 
 
    「呼」 
 
    边走在回武田商会的路上，武雄边好像卸下了肩上的负担一样叹气了。 
 
    刚才在谒见之间交换的议论。其实阿尔卡特的事才是表面的。 
 
    全部是为了让吉尔与菈可上学这件事只有武雄和米莉亚知道。 
 
    武田商会在卡西斯已经成长到了公认屈指可数的程度，也雇了大量职工，武雄和米莉亚都忙碌地过着每天。 
 
    并且武雄从来年的春天开始在日本要上高中了。 
 
    事到如今即使上日本的高中也，虽然也这样想过，但是在这边的世界卖的商品是从日本购入的东西，今后也还打算继续卖那些。 
 
    因而武雄一直很重视在日本的立场。在日本不被任何人怀疑地普通地生活，为此考虑了上高中还是必要的。 
 
    嘛，因为这样那样的武雄和米莉亚怎么都无法照顾吉尔和菈可了。 
 
    对此吉尔和菈可自然而然就或是混在佣人中扫除或是练习剑等。可是，以武雄的立场总觉得那些只是在浪费时间而已。 
 
    那样想出的是学习应该学习的事的场所，学校。 
 
    当然，不是普通的学校。 
 
    那是连作为兽人和人类的混血的吉尔也能上的，在入学之际完全不问种族的学校。 
 
    然后武雄为了实行那个计划和米莉亚在空闲时间商谈了，计算了营运需要的费用等，弄好了准备。 
 
    并且也研究了为了从卡西斯领主那得到这个学校的建校许可的策略。 
 
    就这样在诸多操劳之末，达到了今天。 
 
    「远比和魔物战斗吃力……」 
 
    想起刚才进行的议论武雄嘟哝了。 
 
    对作为商人时日方短，缺乏经验的武雄来说，那个议论场就是一瞬都不能大意的战场。 
 
    成功是多亏了为了这天从好几天前开始就和米莉亚做了讨论的练习。 
 
    本来是开始于武雄随便一想的话题。 
 
    因为那个顺利进行了而想到总算能面对让她陪伴至此的米莉亚了，武雄内心松了口气。 

  第二卷 第五章 去向  
     武雄称为『那边的世界』的异世界——希尔吉斯坦大陆。 
 
    在那片大地上不问大国小国的许多国家混杂在一起，虽然国家间有时也会起小冲突等，不过眼下姑且还算平稳。 
 
    在那样的大陆的约莫中央有成为武田商会据点的科安扎王国。 
 
    在那个西面有贝尔斯尼亚皇国，在更加西面有几个小国，还有司掌大陆第一宗教的乌吉瓦尔教国。 
 
    时间要追溯到武田商会进入长期休假前一点。 
 
    「教皇大人————！！」 
 
    那天，在乌吉瓦尔教国的教皇居住的大宫殿，简直像临近现世的终焉一样的，悲痛的声音响起了。 
 
    就在刚才，病床上的一个生命燃尽了。 
 
    但是，那个生命不是普通人的。 
 
    消逝的，是长年君临乌吉瓦尔教顶点的乌吉瓦尔教皇的生命之炎。 
 
    「啊啊啊啊啊——————！！」 
 
    在教皇静静地长眠的房间中，医生和从者们疯狂地叫喊。 
 
    那已经到了打算强行让教皇从死亡长眠中苏醒的程度。 
 
    可是，那样的奇迹并没有发生。 
 
    所以他们没完没了地叫喊。 
 
    然后那悲伤马上就会在宫殿中传开，并且在全国蔓延，不久就会遍及整个大陆吧。 
 
    当前那悲伤的喊叫声首先传到了教皇长眠的房间旁边——在乌吉瓦尔教内位于上位的人等待的房间里。 
 
    「哼，终于去了吗」 
 
    听见从旁边的教皇私室发出了像悲鸣一样的喊叫声，待机着的年轻男人吐露了一句。 
 
    那个男人名叫兰迪亚哥。 
 
    兰迪亚哥是相当于乌吉瓦尔教皇孙子的人。即使在待在房间里的人当中也是披着绣了金的刺绣的一等高价的法衣就是那个证据。 
 
    还有，他也是虽然有着长长的艳丽的银发和与那不般配的乌黑的眼睛，但那不相称反而泛浮着夺人心魄的这种实在很不可思议的美的人。 
 
    「皇太子殿下，请慎言。您失敬了」 
 
    同在等候的老年的男人责备兰迪亚哥的不逊。 
 
    可是，从兰迪亚哥那返回的是像嘲弄一样的笑。 
 
    接着，从那笑容里放出的一句话打了老年男人的脸。 
 
    「叫我教皇，蠢猪」 
 
    兰迪亚哥的说法妄自尊大至极了。 
 
    老年的男人觉得不服，可是却没法说出那个。 
 
    要说为什么的话，因为在教皇位继承上乌吉瓦尔教施行世袭制，而且乌吉瓦尔教皇唯一的儿子——也就是相当于兰迪亚哥父亲的人已经死了。 
 
    虽然另外有许多孙子孙女，但是兰迪亚哥以外的男子已经全部入了鬼籍。 
 
    换言之，兰迪亚哥是教皇位继承压倒性的第一顺位，在教皇驾崩的现在，兰迪亚哥当上新教皇可以说是必定的。 
 
    如果对那样的兰迪亚哥提意见会怎样呢。 
 
    那个人性不说也罢吧。老年男人怎么说也是司祭长的一人，而他傲慢到了将其叫做蠢货的程度。 
 
    老年男人当初的谏言是对死去的教皇尽情分。 
 
    然后，相对的兰迪亚哥发声说自己是教皇，虽说那相当于僭称，但老年男人也只有闭口了。 
 
    可是，即使嘴上不说出来心里也是伪装不了的。 
 
    ——将来，乌吉瓦尔教会变成怎样呢。 
 
    在那里的人们谁都因兰迪亚哥的态度而在担心乌吉瓦尔教的未来。 
 
    那之后，在乌吉瓦尔教任司祭以上要职的人从整个大陆被聚集了。 
 
    在卡西斯全民校任职的拥有司祭位的教师们也不例外，就这样卡西斯全民校停课了。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    ——告知春天来临的三月到了。 
 
    取回了颜色的草木让花蕾鼓起，将来会开出漂亮的花吧。 
 
    虫子们被温暖的阳光引诱从长眠中醒来，鸟儿们仿佛等了很久似的将那样的虫子们投入口中，唱着喜悦的歌。 
 
    明明冬天刚刚结束，自然界却很温暖洋溢着晴朗的空气。 
 
    人也是同样。 
 
    也应该说是寒冷的冬天结束，冻僵的脸松缓了吗。 
 
    虽然迎来决算期的上班族看起来倒是很忙，不过那以外的人大都是一脸悠然。 
 
    可是。 
 
    有个脚步好像有点沉重的男人走在路上。 
 
    不用说，那便是从学校回来的武雄。 
 
    「今天很温暖呐……」 
 
    嘟哝了一句，武雄止步仰望天空。 
 
    从空中倾注的春天的日光非常晃眼。 
 
    武雄用手遮住太阳，眯起眼睛。 
 
    那个动作简直就像老人一样非常缓慢。 
 
    然后再次向前，呋的吐了口气。 
 
    并不是累了，只是心情如此而已。 
 
    在那边的世界已经从诺思市住回了卡西斯。 
 
    吉尔和菈可在重开的学校努力学习和锻炼武艺，米莉亚则忙碌地担负着作为武田商会副会长的业务。 
 
    可是说到武雄自己，却是一直不太能去那边的世界。 
 
    那个不用说，原因就是搬到隔壁的高崎纱香。 
 
    武雄向前迈出停下的脚。 
 
    但是，本来应该笔直前往高级公寓的那双脚将去处改向了不同的方向。 
 
    想起来好久没采购在那边的世界卖的东西了。 
 
    严格说来高崎纱香搬来之后一次也没去采购了。 
 
    因此武雄决定今天不直接回高级公寓，而是在街上享受购物。 
 
    绝对不是不想遇到高崎纱香的问题，真的是无意中的。 
 
    不久天黑了的时候。 
 
    武雄抱着瓦楞纸箱，并且手上也提着几个里面塞满了的塑料袋，返回了高级公寓。 
 
    「欢迎回来，今天很迟呢」 
 
    喀嚓一声打开了的是在武雄住的房间隔壁的门，从那里出现的当然是高崎纱香。 
 
    「啊，啊啊……稍微到街上有点事」 
 
    明明应该是消去走楼梯的脚步声了为何被她感觉到了呢。 
 
    那样的疑念浮现在武雄的脑海里。 
 
    可是，纱香接下来说的话更让武雄大吃一惊。 
 
    「是去了杂货店吗？」 
 
    「哎？」 
 
    瞬间，武雄的背后一股寒气。 
 
    ——为什么她知道那个。 
 
    自负很少吃惊的武雄只有这时心脏也噗通噗通的激烈跳动了。 
 
    于是高崎纱香可爱地匿笑了。 
 
    但是那在武雄的眼中看起来就只是妖媚满分的笑容。 
 
    「为，为什么你知道……」 
 
    武雄咽了口口水之后寻问。 
 
    「因为，塑料袋上不是写了店名吗」 
 
    纱香像没有什么似的回答。 
 
    武雄装作极自然地看向塑料袋，那里确实写着店名。 
 
    心中不禁放心地松了口气。 
 
    与此同时武雄的心脏也放缓了跳动。 
 
    「今天做了干炸鸡块。我马上去拿吧？」 
 
    「啊，啊啊……不，哎？」 
 
    高崎纱香不等武雄的回答，就返回了自己的房间。 
 
    为什么呢，要把饭拿来武雄的房间。 
 
    简直就像那是当然的一样的会话，连讲异议的机会都没有。 
 
    为何变成了这样呢，那个疑问没个完结。 
 
    不，不只是今天。 
 
    她总是会来拜访武雄的房间。 
 
    因为那个原因所以平日里一直去不了那边的世界。 
 
    因为虽然武雄回了房间但要是不在的话，纱香说不定会觉得很可疑。 
 
    一边考虑着那种事，武雄一边也进了自己的房间。 
 
    然后在玄关脱鞋的同时，想到说起来。 
 
    「只根据店名，为什么她知道是杂货店呢……」 
 
    高崎纱香来这里还不久。尽管如此为什么。 
 
    说出那个疑问后，武雄突然怕了起来。 
 
    不，那不可能。 
 
    武雄坚定地劝自己说『她是碰巧知道那家店』。 
 
    为了给马上就会来的高崎纱香看笑容。 
 
    三月也过半了，世上大概是毕业典礼高峰吧。 
 
    武雄的学校就在前几天也举行了毕业典礼，不过因为只有作为毕业生的三年级参加典礼，所以和二年级的武雄没什么特别关系。 
 
    临近结业式，定了计划在春假假装旅行长时间待在那边的世界的武雄，今天也认真地接受着授课。 
 
    于是突然，嘎啦一声教室的门被打开了。 
 
    哎怎么了，教师及全体学生一齐将脸转向了那边。 
 
    进来的是枯瘦的戴眼镜的四十五岁往后的男性——教头。 
 
    班里立刻吵嚷开了。 
 
    教头和班主任交谈了一两句，就叫了武雄的名字。 
 
    「武田武雄君，有你的电话。到职员室来」 
 
    是谁打来的没说。 
 
    尽管在那里感到些许害怕，武雄还是回答了「是」并离开座位。 
 
    一从教室出来，班主任「安静，继续上课！」的叱咤就从背后传到了耳朵里。 
 
    武雄和教头两人并排走向职员室。 
 
    「那个，是谁打来的电话呢？」 
 
    途中，武雄询问教头。 
 
    于是教头简短地说。 
 
    「警察」 
 
    姑且好像不是谁的丧事，武雄安了心。 
 
    加上，意识转向了电话的对方是警察这件事上。 
 
    武雄没有自己干了什么坏事的记忆。 
 
    而且，因为教头的声音很平稳，所以大概也不是应该被责备的事吧。 
 
    （也就是说是和那边有关系的话吗） 
 
    那样的话打电话来的对象是鲛岛吗，一边如此预想，武雄一边穿过了职员室的门。 
 
    拿起被指示的电话听筒，教头伸出手指一按保留键在耳边响的音乐就消失了。 
 
    「喂，我是武田」 
 
    『是武雄君吗，是我，鲛岛』 
 
    接电话的是正如武雄所预想的对象。 
 
    可是，那样的话为何要在上课中特意打电话来呢。 
 
    即使谁不见了，以武雄的立场是一直装作和异世界已经没关系了的样子，也没必要急忙告知吧。 
 
    虽然由于高崎纱香的事大概是被怀疑了，但即便如此也无法想象即使妨碍这边听课也要取得联络。 
 
    「有什么事吗？」 
 
    虽然试着方方面面考虑了，但因为有答案的人在听筒的对面所以还是问一下比较好。 
 
    『武雄君，你冷静听我说……』 
 
    像煞有介事一样，鲛岛稍微喘了口气。 
 
    那让武雄预感到不是普通的事。 
 
    『——在你上过的初中，学生也突然消失了。而且这次是在教室的全部学生』 
 
    瞬间，简直像时间停止了一样，武雄失去了一切思考。 
 
    「……哈？」 
 
    接着，呆笨的声音从武雄口中漏出。 
 
    那是像被钝器殴打了头一样的冲击。 
 
    「你说全部……班里的学生，几十个人全部消失了……！？」 
 
    『啊啊，对。而且还有件事必须告诉你……』 
 
    鲛岛歇口气的短短一瞬之间。 
 
    那时武雄漠然了，可是却有种有什么比刚才更沉重的不安。 
 
    还会有更令人吃惊的事吗。如果有的话那是什么呢。 
 
    不，考虑到鲛岛特意联络武雄的理由的话，那就是—— 
 
    『——你的妹妹，武田由利子小姐也包含在那之中』 
 
    武雄连吃惊之声都失去了。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    ——如果，毕业典礼早一天进行的话 
 
    ——如果，再早一分钟从教室出来的话 
 
    ——我们，现在也能笑着吧 
 
    三月十九日，早上。 
 
    那天，位于Y县Y市的海野丘初中将要举行毕业典礼，作为主角的三年级学生们现在正在教室里一边等待典礼开始一边度过着各自的时间。 
 
    挂着三年C班牌子的教室。 
 
    在那之中穿着水手服的中长黑发的少女——武田由利子也是在等待毕业典礼的三年级中的一人。 
 
    「那什么，昨天我去美容院了——」 
 
    由利子正和朋友良美、千鹤闲谈。 
 
    话题是为了今天的典礼精心弄的发型怎么样啦，变成高中生了就去染发啦。 
 
    就是常有的内容空虚的为了打发时间的话。 
 
    于是良美突然像改变话题一样地说。 
 
    「说起来这一年，结果什么都没发生呢—」 
 
    矮个的给人感觉很轻浮的良美，应该说是听任感情吗，偶尔会丢出什么条理都没的话来。 
 
    「恩，什么？」 
 
    没发生什么呢。 
 
    因为主语完全不够的良美的话，由利子反问了。 
 
    「啊嘞，你不知道吗？ 学校七大不可思议，在这个教室突然神隐了的那个」 
 
    「等，别说了」 
 
    千鹤以慌张的样子制止。 
 
    由利子比良美高一个头，比由利子还要高半个头左右，有着一般的身高的就是千鹤。 
 
    性格靠谱，头脑也很好，也会察颜观色，是班里大姐般的存在。 
 
    「哎，为什么？」 
 
    「为什么……」 
 
    对不明白制止的理由的良美，千鹤欲言又止。 
 
    「没关系，不用顾虑我」 
 
    「由利子……」 
 
    良美没有恶意，正因为很明白那个所以由利子发言到。 
 
    对此，千鹤是一副沉痛的表情。 
 
    良美与由利子和千鹤两人成为朋友是在今年同班之后，不过由利子和千鹤从小学开始就有交往了。 
 
    千鹤也很清楚由利子的事情。 
 
    「哎，什么什么？」 
 
    「喂，良美！」 
 
    可是，察觉力很差的良美没能把握状况，始终想要知道关于自己跟不上的话题。 
 
    「是我的哥哥啦。在教室里突然消失了」 
 
    由利子低着头说。 
 
    「哎……？ 真的假的……？」 
 
    良美以吃惊的样子看由利子，但由利子偏开了视线。 
 
    不希望触及那个话题。 
 
    那样的心思清楚地浮现在由利子的脸上，看上去怎么也不像是在说谎。 
 
    接着良美看向千鹤。 
 
    千鹤以非常认真的表情点头了。 
 
    「对，对不起！ 我，不是那个意思」 
 
    「……都说没关系了。最后哥哥也回来了」 
 
    虽然说了没关系，但由利子的表情看上去怎么也不像是不在意的样子。 
 
    「好了，停了停了！ 在难得的毕业典礼上在说什么啊，我们三个」 
 
    「对，对不起……」 
 
    千鹤像是打算停止沉重的话题似的插入，不过结果实在不理想。 
 
    良美像再一次消沉了一样道歉，阴郁的空气笼罩在三人之间。 
 
    这样下去的话，可能连应该会成为美好回忆的毕业典礼都糟蹋了。 
 
    那样想的千鹤一边在心中叹气，一边心生一计。 
 
    「比起那种事，良美你有更需要考虑的事吧～？」 
 
    千鹤默默地笑着把视线转向了某个方向。 
 
    那前方几个男学生聚在一起谈笑着。 
 
    「不，不要说啦—！」 
 
    良美慌乱了。 
 
    没错，那些男学生中有良美思慕的人——坂手康则。 
 
    坂手是班上的班长。姿容端丽头脑明晰，诚实又心地和善，是被大家信赖的存在。 
 
    对那样的坂手抱有好意的人很多，良美也是其中一人。 
 
    「吃我一指—，怎么样—」 
 
    千鹤用手指转良美的脸蛋。 
 
    今天毕业典礼结束后，良美和坂手就会各自前往各自的高中。 
 
    总之你是告白还是不告白，千鹤半开玩笑地这样逼问。 
 
    由利子对良美和千鹤互相嬉闹的身影微笑。 
 
    三人周围洋溢着和睦的空气，刚才忧郁的气氛已经没有了。 
 
    于是由利子忽然想起了刚才话题里出现的哥哥的事。 
 
    （哥哥，吗……。结果，一句话也没说成呐） 
 
    八年前消失了的哥哥，武田武雄。 
 
    那个哥哥竟然在三年前突然回来了。 
 
    可是那对思春期的少女来说负担略重了。 
 
    和哥哥的记忆什么的是小学低年级时候的事了，所以很模糊。 
 
    连父母都对哥哥有撒手不管的倾向，只觉得哥哥像是外人一样的由利子要怎样搭话才好呢。 
 
    然后由利子彻底无视了哥哥。 
 
    如果想起当时的事，连自己都觉得是走了极端，但因为是思春期没办法。 
 
    媒体的采访神烦也是正好。 
 
    把那个怪到哥哥身上的话罪恶感就没有了，无视便进展了。 
 
    可是，那之后两年。 
 
    作为某种程度成熟了的自身，过去的事对由利子来说就只是心结了。 
 
    有时，由于偶然的机缘想起来，然后后悔。 
 
    不是差点就有方法了吗。 
 
    而且一旦想起来，那抑郁的心情就一直在影响了。 
 
    也和千鹤商量过一次。 
 
    于是她这样说到。 
 
    『我既不是由利子也不是由利子的哥哥所以不知道呐。但是，我想如果是我的话我会想谈一谈』 
 
    你看，我是独生女啊，这样笑着的千鹤的脸非常漂亮。 
 
    只身一人的哥哥。到底要把那个拖到什么时候呢。 
 
    初中毕业的话从明年开始就是高中生了。 
 
    新的出门不需要闩吧。 
 
    由利子取出手机打开电源，麻利地运指打字。 
 
    打完那个，最后按下发送键后切断了电源。 
 
    （如果有回信就好。如果没回就没回，那么就结束了，不再考虑了。那就是我的结局） 
 
    由利子一把手机收进口袋里，坂手的声音就在教室内响了。 
 
    「大家，差不多到时间了在走廊上排队！」 
 
    「你看，由利子，差不多到时间了」 
 
    「给坂手同学添麻烦可不行呢」 
 
    「讨厌，千鹤真是！」 
 
    良美和千鹤还在互相捉弄。 
 
    看着那个，由利子愉快地笑着说。 
 
    「嗯，走吧」 
 
    今天是毕业典礼，和两个好友一起，创作初中三年级最后的重要回忆吧。 
 
    一边考虑着那种事，一边打算和良美、千鹤一起出教室—— 
 
    ——那天，我们从这个世界上消失了。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    武雄上的高中的职员室。 
 
    在那里被告知妹妹失踪了这一事实的武雄茫然自失了。 
 
    『所以我想直接见面谈的，现在能见面吗？』 
 
    「……」 
 
    从听筒对面听见了鲛岛的声音，但是武雄没能反应。 
 
    『武雄君？』 
 
    因为武雄没有回答，鲛岛想是怎么了便叫了名字。 
 
    可是，武雄思绪纷纭。不，是不知道可以考虑什么。 
 
    武雄因为太超出想象的事而混乱了。 
 
    「……对不起，现在有点」 
 
    然后终于绞尽脑汁想出的，是拒绝的话语。 
 
    『是吗，那你冷静下来了再联系我』 
 
    「好」 
 
    嘟嘟的通话中断的声音从耳边传来，武雄放下了听筒。 
 
    「对不起，请让我早退」 
 
    「啊啊，批准了」 
 
    对武雄的申请，教头也不问情况就点头了。 
 
    教头已经从鲛岛那听说了武雄的妹妹失踪了。 
 
    武雄离开学校，只是呆然地走在去高级公寓的路上。 
 
    没有回教室，什么行李都没有。 
 
    武雄蹒跚地，简直像患病了一样，无力地走着。 
 
    头脑中是空虚的白。 
 
    可是走着走着，那个慢慢地带上了颜色。 
 
    妹妹，由利子。 
 
    已经好几年没说过话的对象。 
 
    就连从前的记忆也不清楚了。 
 
    武雄追寻那点滴的记忆。 
 
    经常牵着手带还小的由利子到公园玩。 
 
    因为被母亲说不能剩下青椒快要哭了，所以帮她吃了一半。 
 
    一起洗澡，也经常在同一床被褥里睡觉。 
 
    想起了一个，那个就像系成一串一样满溢了出来。 
 
    胸口很难受。 
 
    从自己的立场和家人是以诀别的形式结束了。 
 
    尽管如此，武雄的心却变得像铅一样重。 
 
    那时，本来就很慢的武雄的步伐已经像蜗牛一样了。 
 
    于是忽然，武雄想到那么说来停下脚步。 
 
    想到的是父亲和母亲。 
 
    ——由利子不在了父母会怎样呢。 
 
    和那样的疑问一起，武雄从口袋里取出手机，打开了电源。 
 
    内心或许是想和谁共享这不得要领的痛苦，或许只是好奇心。 
 
    亦或许是单纯在担心父母。 
 
    漆黑的手机画面放出电子的光。 
 
    准备画面一结束，手机马上就通知邮件来信震动了。 
 
    二十八封邮件。 
 
    鲛岛寄来一封，父母寄来二十六封。 
 
    然后剩下的一封是—— 
 
    「由利子……为什么……」 
 
    ——妹妹寄来的。 
 
    武雄用颤抖的手指打开那一封邮件。 
 
    『给哥哥。 
 
    今天，这边是毕业典礼。 
 
    对不起到现在为止都避开你。 
 
    这个结束的话我想见面谈一下。 
 
    时间什么时候都可以。 
 
    等你回信』 
 
    简短的邮件，那里写着想要道歉的话。 
 
    武雄将那个读了好多次。 
 
    最初怀疑了眼睛。 
 
    可是，随着反复阅读，理解了那的的确确是由利子寄来的。 
 
    「为什么……为什么，是现在……！」 
 
    武雄脸上强烈地表现了心里的纠葛。 
 
    那是并不大的声音，不过是喊叫。 
 
    哭倒没有哭，不过是恸哭。 
 
    「为什么……」 
 
    武雄再次嘟哝了一句。 
 
    以为失去了的重要的东西其实还在，但是注意到那个时，这次是真的失去了。 
 
    ——那样的不想认可的现实痛打了武雄的胸口。 
 
    到刚才为止都搞不清楚的痛苦变明确了，那个变成像无法挽回一样的难受，支配了武雄。 
 
    不久站了不知多久的时间后，武雄给母亲打了电话。 
 
    不是父亲只是因为在五十音顺序的电话簿上登录得比母亲下面。 
 
    电话重复了几次呼叫的声音，接通了母亲。 
 
    『武雄！？ 是武雄吗！？』 
 
    「是我，妈妈」 
 
    拼命连呼武雄名字的母亲的声音。 
 
    母亲很难说是平静的样子。 
 
    『武雄！ 由利子……由利子她……！』 
 
    在电话对面母亲放声痛哭。 
 
    可以说是悲痛的声音传到了武雄耳朵里。 
 
    「我从警察那听说情况了」 
 
    武雄平静地回话。 
 
    母亲的狼狈反而告诉了自己必须要冷静。 
 
    『求求你，救由利子……。求你了……。你也……去过同样的地方吧……？那样的话，武雄……，救由利子……求你了……』 
 
    像从心底挤出一样的声音，那是请求。 
 
    很清楚对母亲来说女儿是多么重要了。 
 
    「妈妈，冷静。我也会尽力而为的」 
 
    听着母亲的呜咽，武雄挂了电话。 
 
    ——必须去，现在马上。 
 
    那张脸变成了好像隐藏了决心的表情。 
 
    武雄跑向附近的自然公园，立刻进入厕所。 
 
    对那个夸张的速度，偶然在散步的老爷爷心想有那么急吗，一个人如此理解了。 
 
    武雄在没有任何人的厕所中，潜入黑色的水洼向武田商会的私室转移。 
 
    然后拿起面具，只在制服的西装上披了大衣就前往了办公室。 
 
    「米莉亚！」 
 
    因为嘣的一声猛地被打开的门的声音，正在整理文件的米莉亚想是发生什么了吗便抬起头。 
 
    「十万火急！ 搜索黑发黑眼，语言不通的人！」 
 
    武雄像很着急一样地喊到。 
 
    那个表情是至今从未见过的焦躁。 
 
    可是，对武雄说的内容米莉亚抱有疑念。 
 
    无论怎么说，武雄的世界的人没有混进来吗，这样的调查平时就一直在进行着。 
 
    重新说那个是发生了什么吧，米莉亚这样想到。 
 
    「不惜重金！ 我马上到全国发出搜索委托！ 卡西斯的事拜托你了！」 
 
    武雄单方面滔滔不绝的说完，当场就唤出黑色水洼，打算去什么地方。 
 
    但是，米莉亚止住了那个。 
 
    「请等一下，请您详细说明一下。上次是少女。这次是性别也不知道吗？」 
 
    「不……说的也是呐。被带来这边的世界的是复数，全都是十五岁左右的孩子。人数是少年少女共计……」 
 
    在那里武雄语塞了。 
 
    想起来的话，失踪学生的人数当然不用说，详细的事什么都不知道。 
 
    「……二十人到三十人。我想男生是穿着黑衣服，女生是穿着以黑和白为基调的衣服。据说是和以前的我一样消失了，所以应该肯定在这个世界」 
 
    以鲛岛『在教室里的全部学生』这句话为基础预想的大概人数。然后服装。 
 
    告诉了那些，武雄这次才潜入了黑色的水洼。 
 
    目的地是以前自己来到这个世界的，开端之地。 
 
    是至今还深深印在脑海里的，讨厌的地方。 
 
    那之后，米莉亚付给卡西斯的情报屋巨额金钱委托调查。 
 
    并且也和追加到现在为止提出的成功报酬这样的话一起，这次将条件限定为少年少女后再一次向各商会委托了搜索。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    ——那里是以前，武雄第一次踏入这个世界的地方。 
 
    远方看见的街道也从那时之后就什么都没变，还是当时那样的荒野。 
 
    穿过黑色水洼而来的武雄立刻确认附近，但是没有像是人影的东西。 
 
    因为视野很好，所以转移到这里的话即使多少移动了也应该马上就会知道。 
 
    为慎重起见调查了周围有没有足迹，但是那个也没有。 
 
    武雄又潜入黑色的水洼。 
 
    目的地，是以王都为首的武田商会的支店所在地。 
 
    然后到许多商会委托了搜索，再次返回卡西斯的时候已经是夜晚了。 
 
    一回到武田商会，武雄就向米莉亚询问了有什么进展吗。 
 
    就这半天不可能会有那样的进展，但还是不禁要问。 
 
    可是——不，应该说当然吗米莉亚摇摇头。 
 
    于是尽管是半明白了的回答，但武雄显然是大失所望。 
 
    「姑且街上有支店的商会和情报屋我全部转过了。暂且回来，明天早上开始去今天没能转的地方」 
 
    「那个……」 
 
    「嗯？」 
 
    「为什么那么急呢」 
 
    武雄的样子像是被逼得走投无路了。 
 
    简直像被逼走一样的那个身影让米莉亚不能不问。 
 
    虽然即使是以作为副会长的立场也是如此，但是米莉亚个人想帮助武雄。 
 
    而那个回答米莉亚是连想都没想过。 
 
    「……我妹妹也是牺牲者的一人……」 
 
    回过头的武雄浅笑着说。 
 
    对米莉亚来说，那看上去像是眼看就要哭出来了。 

  第二卷 尾声  
     晃眼的光。 
 
    由利子，不，在教室里的学生谁都闭上了眼睛。 
 
    不久光的感觉从眼皮背面消失了，由利子战战兢兢地睁开了眼睛。 
 
    「什么……这里……」 
 
    惊愕。 
 
    到刚才为止都在的教室突然变了。 
 
    那里是以石壁作成的，大概有教室三倍大小的宽广的房间。 
 
    各个角落燃着火朦胧地照着房间，并且地面上有闪着妖光的花纹。 
 
    太过异常的空间。 
 
    可是，真正应该感到吃惊的，是在那里的学生们以外的存在。 
 
    在昏暗的房间深处，身着西洋铠甲的骑士列队成排。 
 
    是梦还是幻觉呢。 
 
    由利子想是不是其实我还没去学校，正躺在家里的床上呢。 
 
    但是，那种理性的考虑正是这是现实的证明。 
 
    因为所谓的梦，往往不会有点感性的特别察觉到那是梦。 
 
    「什，什么情况，搞什么鬼啊！」 
 
    「哈啊！？ 这里是哪啊！」 
 
    「骗人……，我们明明应该在教室里的……」 
 
    学生们像回过神来了一样骚乱起来。 
 
    「呐，呐，这个该不会是……」 
 
    良美以僵硬的表情说。 
 
    由利子也觉得是不幸言中了。 
 
    （学校七大不可思议，神隐的教室。和哥哥的失踪一样……） 
 
    那时。 
 
    『好吵啊，我还想总算是成功了，可这样子是怎么回事』 
 
    在房间中响起了某个声音。 
 
    那个语言既不是日语也不是英语，和地球圈的所有语言都不同，是由利子她们绝对无法理解的语言。 
 
    发出那个的，是在列队的骑士们中央，只有他一人没穿铠甲的异质的存在——银色长发的男人。 
 
    男人只说了一句『动手』。 
 
    话说回来，在转移到这个地方之前，由利子、良美和千鹤三人正打算出教室。 
 
    没错，从教室前面的门。 
 
    因此三人在学生们中必然是位于离骑士们最近的位置。 
 
    但即便如此，由利子她们和骑士们的距离还是有十米以上。 
 
    ——尽管如此。 
 
    「啊……」 
 
    那个声音是由利子她们三人之中的谁的呢。 
 
    意识到时大块头的骑士就在眼前了。 
 
    这并不是瞬移之类的东西。 
 
    只是那个骑士比赛跑的金牌获得者更快，不，比在地球上被认为地上最快的猎豹更快，逼近了由利子她们。 
 
    由利子面对骑士腿发软动不了。 
 
    良美也是同样。 
 
    但只有千鹤不同。 
 
    千鹤用左臂挡在由利子她们和骑士之间。 
 
    因为她有胜过身高的内心的强大和不会输给任何人的温柔。 
 
    ——瞬间，红色的飞沫在空中飞舞了。 
 
    像从鞘里拔出一样挥舞的骑士的剑，从下到上斩裂了千鹤的身体。 
 
    由利子和良美没能马上理解发生了什么。 
 
    于是飘在空中的红色的血像雨一样，滴滴答答落在地上。 
 
    一粒一粒，简直就像慢动作一样看上去是圆的，慢慢从膝盖开始倒下的千鹤的身姿映在了由利子和良美的眼中。 
 
    「快……逃……」 
 
    千鹤竭尽最后的力气似的末期之声。 
 
    以咚的千鹤仰面倒下的声音为信号，剩下的两人的感觉复原了。 
 
    「呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀——————！！！」 
 
    良美的叫声回响了。 
 
    拉着那样的良美的手臂，由利子说。 
 
    「逃啊！」 
 
    由利子自己就是想哭喊的心情。 
 
    但是，千鹤到最后都在担心自己们。 
 
    不逃不行，绝对。 
 
    千鹤最后的话唤醒了由利子。 
 
    「千鹤！ 千鹤！？」 
 
    良美连呼千鹤的名字。虽然没有语尾，但她是想说千鹤怎么办吧。 
 
    由利子一边拉着良美的手臂一边再次看向被砍倒在地面上的千鹤。 
 
    千鹤眼睛的焦点没有聚合，连眨眼的样子都没有。 
 
    「千鹤已经……」 
 
    说不出口。由利子说不出那个词。 
 
    「好了，快点！ 你想死吗！」 
 
    骑士在由利子她们眼前。 
 
    虽然不知道为什么他们什么都没做，但未必永远是那样。 
 
    （意识到的话又会变得动不了了。总之现在不考虑逃跑的话） 
 
    由利子不断拉扯良美，良美终于也为了活下去而动了脚。 
 
    由利子和良美向骑士们在的反方向，也就是后面跑去。 
 
    其他学生们好像也目击了一连串的惨剧，一边哭喊着一边和由利子她们一样想要逃离这个地方。 
 
    好在，后面有这个房间唯一的门。 
 
    那是两开的看起来相当厚的金属制的门。 
 
    学生们聚集在了那里。 
 
    「快！ 快打开！ 我们也会被杀的！」 
 
    「推！ 全员推！」 
 
    可是，门纹丝不动。 
 
    「让开！」 
 
    以不良自居的松村在和学生们一同来到这里的桌子前冲过来。 
 
    学生群分成两边，桌子撞向了在那前方的门。 
 
    咣！ 的碰撞声。 
 
    「嘎！」 
 
    自己的身体猛地撞上了桌子的松村发出痛苦的声音。 
 
    门还是纹丝不动。 
 
    「他们为了把我们关起来，所以从外面上了锁」 
 
    班长坂手冷静地说。 
 
    「那你说怎么办！」 
 
    松村像发怒一样地喊到。 
 
    坂手转向了后面。骑士们仍旧在那个地方等着。 
 
    「他们如果打算杀我们的话，为什么不动」 
 
    坂手看着骑士们，一边考虑一边嘟哝了。 
 
    在那期间，学生们也是换人换工具，想方设法想要打开门。 
 
    「因为知道我们逃不掉？ 那么为何杀了一个学生。为了煽动恐惧心？ 是在以我们的害怕为消遣吗？」 
 
    坂手一边嘟哝一边继续思考。 
 
    「那样的话，为什么不笑。不张大嘴，嘲笑我们的丑态。也就是说，应该是有别的目的。按顺序考虑。突然的光，瞬移现象，来到这里的我们。然后为什么杀人呢，更单纯的……杀人，加以危害……」 
 
    正当此时，在坂手的脑海里浮现了教师用团成卷的教科书打学生头的身影。 
 
    「难道，只是为了让我们安静就杀了千鹤同学吗……？」 
 
    坂手想到的结论，是以日本这个国家的常识不可估量的东西。 
 
    ＊　＊　＊ 
 
    武雄从异世界回到了自然公园的厕所。 
 
    时间是晚上。在厕所中，不知是不是寿命快到了，荧光灯反复着忽亮忽灭。 
 
    武雄拿出在口袋中震动的手机。 
 
    是邮件来信。发信者是父母，鲛岛，高崎纱香，高崎乡三郎，之后是不知道号码的一封。 
 
    觉得无需打开邮件，武雄给鲛岛打了电话。 
 
    选择鲛岛是因为比什么都更想要关于失踪事件的情报。 
 
    『武雄君吗，到现在为止你都在哪里』 
 
    「不，有点……」 
 
    不可能说在异世界的，武雄含糊其词。 
 
    『嘛，算了。所以怎么样，情况还好吗』 
 
    「……稍微整理了下心情。所以，我想见面谈一下」 
 
    『是吗。我马上往你住的高级公寓去，在那里说吧』 
 
    那么回头见，这么说完武雄挂了电话。 
 
    走在夜路上，武雄到达了自己住的高级公寓。 
 
    鲛岛好像还没来没有车。 
 
    武雄走楼梯上二楼。 
 
    于是，忽然在意了过去被卷入同样的失踪事件的高崎纱香。 
 
    （高崎小姐现在怎么样呢……） 
 
    一边考虑着那种事，武雄一边来到纱香住的二○一号房前，但却没有像平时一样出来的样子。 
 
    实在是很担心，武雄按下纱香房间的对讲机。 
 
    乒乓的机械音响起，但是没有反应。 
 
    可是，从门里面确实感觉到了动静。 
 
    武雄吭吭的敲门之后，「高崎小姐，我是武田！」如此呼唤到。 
 
    不过，呼唤之后注意到了。 
 
    不是不出来，而是出不来。 
 
    高崎纱香不是在上厕所吧。 
 
    但是，那好像是杞人忧天，隔着门从对面听到了手忙脚乱地跑来门这的声音，然后门被打开了。 
 
    「武雄先生！」 
 
    飞出的高崎纱香就那样飞入了武雄的胸口。 
 
    武雄想是怎么了，不过马上推断出来了。 
 
    高崎纱香在发抖。 
 
    这正意味她已经知道了关于失踪事件。 
 
    「电视上……又，又有……谁，异世界……」 
 
    断断续续的话。 
 
    但是，武雄清楚地听见了异世界这个词。 
 
    「没关系的」 
 
    武雄那样说着，把手搭在纱香的肩上。 
 
    「啊……」 
 
    尖声从纱香口中漏出，她像飞入一样把身体靠在武雄的胸口。 
 
    武雄想在她安心之前暂时可以就这样吧，便就那样抱着肩膀。 
 
    可是，十分钟后。高崎纱香还不打算离开。 
 
    尽管怎么看颤抖都是停了。 
 
    并且从二○一号房的门缝里，加代子一直在窥视武雄他们。 
 
    武雄想，给我停了啊。 
 
    「那个，差不多可以离开了吗」 
 
    「对，对不起」 
 
    高崎纱香迅速抽了身。 
 
    脸颊像熟了的西红柿一样很红。 
 
    「那么，可以告诉我电视上说的失踪的事吗」 
 
    于是她又开始发抖了。 
 
    「好，好的……和，和我……被带去，对，对面世界的时候，一，一样……」 
 
    「是吗。事件发生的地方是从前我被带去的学校。或许，是和那个时候相同的教室」 
 
    纱香对相同这个词吓了一跳。 
 
    ——地方相同的话，人不会也相同吗。 
 
    武雄也很容易的想象到了纱香大概会那样想。 
 
    「没事的，你很安全」 
 
    武雄的话语很有力。 
 
    当然，那是只有纱香懂得的力量，尽管如此武雄的安全这个词，还是比什么都更能安心。 
 
    「但是媒体说不定会来这里。我觉得高崎小姐回一趟父母家比较好」 
 
    对武雄这句话，纱香跟着说「怎么会」。 
 
    「加代子小姐，请你出来吧」 
 
    武雄一叫那个名字门就喀嚓一声开了。 
 
    是从刚才就一直从门缝窥视着的加代子。 
 
    她是为了让因恐惧而发抖的纱香安心，而来房间的。 
 
    「武田先生，晚上好」 
 
    「晚，晚上好」 
 
    对毫不发怵地出现并打招呼的加代子，武雄想她是这样的人吗，事到如今才知道那个人品。 
 
    「加代子小姐。我想应该让高崎小姐回父母家，你觉得如何？」 
 
    「说的是呢……」 
 
    加代子是稍加考虑的样子。 
 
    于是，像离间武雄和加代子一样纱香说。 
 
    「……那个，在一起会给你添麻烦吗？」 
 
    会添麻烦，即使嘴巴裂开了武雄也无法这么说。 
 
    可是，以武雄的立场，今后会专心于异世界吧。 
 
    纵然纱香在隔壁的房间，那也不会变。 
 
    因为妹妹被带去了。 
 
    「我的妹妹被带走了……。现在的我没有为谁费心的余裕」 
 
    觉得事到如今不需要隐瞒了，武雄告知了妹妹在失踪者之中。 
 
    一听到那个，高崎纱香就像是自己的事情一样露出了悲伤的表情，对不起，这样道歉了一句。 
 
    恰好那时，听见了车引擎声。 
 
    车在高级公寓前停下，噗的一声短鸣了喇叭。 
 
    鲛岛来了。 
 
    「我得走了」 
 
    武雄想好时机，便背朝纱香向楼梯的方向走去。 
 
    「那个……，如果全部结束了，我可以再回来吗」 
 
    对从背后说的话武雄站住了。 
 
    「啊啊，我等着你」 
 
    武雄就那么说完便下楼梯去了。 
 
    「武雄君，好久不见呐」 
 
    「是」 
 
    在高级公寓前，武雄和从车里出来的鲛岛互相寒暄。 
 
    正如好久不见这句话，高崎纱香的事以后，武雄和鲛岛就没见过了。 
 
    「高崎纱香吗。你们好像关系不错，这比什么都好」 
 
    对鲛岛有暗示的说法，武雄作出不满的神情。 
 
    纱香搬到武雄隔壁的事好像也已经调查过了。 
 
    「我想现在暂且先去现场吧，怎么样？在学校消失的学生们的家属……你的父母应该也还在学校」 
 
    「那个，我去受害者亲属面前吗？」 
 
    「不，不需要你在受害者家属前露面。倒不如说，希望你不要和其他的受害者家属接触」 
 
    武雄安心了。 
 
    因为是同样事件的受害者，而被刨根问底可受不了。 
 
    不，要只是那样的话就好了吧。 
 
    因为从某种意义上来说，即使愤怒的矛头朝向这边也是意料之中的。 
 
    车将武雄载上副驾驶座，向事件中的初中出发。 
 
    「发生事件的是和你消失时相同的教室。好像在走廊上的学生看到了。据说教室刚一发出强光就谁都不见了。之后老师们在学校中到处寻找但是无影无踪」 
 
    鲛岛一只手握着方向盘开始说明事件。 
 
    武雄没回答，但觉得肯定是被带去那边的世界了。 
 
    「现阶段是作为集体失踪事件，搜索学校及周边中。以受害者家属和PTA为中心，也组织了独自的搜索队。但是，正如你也明白的，大概是找不到的吧」【译注：PTA是Parent Teacher Association的缩写，即“家长教师协会”。负责维护未成年学生的成长环境，提供更好的交流和发展机会。在日本，PTA与BPO、映伦三大机构并称为“节操守夜者”。】 
 
    鲛岛也确信。 
 
    学生们被带去了异世界。 
 
    「武雄君，我希望你作为经验者可以给些建议」 
 
    已经无法从这边的世界出手了。 
 
    以警察的立场，请求武雄指导正是救命稻草般的思想吧。 
 
    「我尽力而为」 
 
    「我想你是明白的，不过关于你的事被下了言论钳令……不能说出去。这次问你话也是不能公开的。但是根据过去的失踪事件，也会有打算问你话的人吧。不知道那会是媒体还是这次的受害者家属呢。因为有那么多相似之处呐。你要铭记关于异世界绝对不能说出去」 
 
    然后车到达了事件发生的舞台——海野丘初中。 

  第二卷 后记  
     感谢您拿起了『成为奴隶商人了in异世界』的第二卷。 
 
    这次通过努力幸而做到了『成为奴隶商人了in异世界』第二卷的发售。 
 
    我想这也完全是多亏了购买第一卷的大家。真的不胜感谢。 
 
    另外也借这个机会向制作第二卷时照顾我的各位表示感谢。 
 
    那么关于这个第二卷，我想大致分为四个部分。 
 
    首先最初，吉尔与菈可的成长和探索者是多么危险的故事。夹入幕间的过去话，高崎纱香的后来，还有最后紧接下一卷逼近核心的故事——就是这样构成的。 
 
    因此，进行校对的时候再一次重读了原文的原稿，那个时候我感到的是「能写这种故事吗」这样的类似惊讶的新鲜吧 
 
    不是自卖自夸，坦白说试着重读后「很有趣啊」这样的感想浮现了。 
 
    不过，因为是过去的自己觉得有趣而写下的文字，所以要说当然的话那是当然了。 
 
    我觉得特别有趣的地方，是幕间的『牢狱都市阿尔卡特·卡西斯全民校诞生秘话』呢。 
 
    从别人的视点，不用武力驳倒对方的武雄的活跃看着就很痛快。 
 
    如果有人因为是幕间就跳过去读的话，请无论如何回来读一下。我觉得不会有损失的。 
 
    另外，关于在第一卷讲的高崎纱香的后来我也很推荐。 
 
    她是怎么治疗内心的呢，还有她的父亲乡三郎与武雄的打交道，如果你能享受的话我深感欣慰。 
 
    最后一章是武雄从前上的初中发生集体失踪事件。 
 
    那个讨厌的事件的再来是下一卷的导入部分。因为那是本作的最高潮部分，如果能出第三卷的话我就很高兴了。 
 
    拜托读者的大家应援了。 
 
    天气也变暖了季节变得很舒服了。 
 
    虽然我觉得不用那么担心感冒了，但是切忌疏忽大意。 
 
    祈愿拿着这本书的大家健康。 
 
    ルンパルンパ 

  第二卷 插图  
                     

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 