文件发布时间:2015-07-15 09:46:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我可爱的国家令娘
本卷名称：第二卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图： kkes0308

录入： kkes0308

「其实，瑞凤院并不是我的本名。」

天气晴朗的某日午后。

宅邸一室。

瑞凤院凛凛花坐在蓬松柔软的沙发上，啜饮一口红茶后，冷不防地说出这句话。

「您说不是本名……是怎么一回事？」

陪侍在沙发旁的女仆──黑铁钢反问主人。

「『瑞凤院』是我来到这座宅邸时取的，不过凛凛花是本名。」

「啊啊，原来如此。」

钢明瞭地点了点头。

凛凛花是在国家的管辖之下，为了国家安全而接受某项任务，被称呼为「国家令娘」的存在。

平日住在宽敞的宅邸里，过著优雅的生活。虽然是因为国家拜托她执行特别任务才有如此待遇，但反过来说，生活上也会受到重重限制。

被迫离开家人，正是其一。

凛凛花从很小的时候就与家人分离，名字似乎也是在这个时候被改掉的。

「不能请他们告诉你真正的姓氏吗？」

「……非常遗憾，这是不可能的。真名的封印只有我本人能够解开。」

「原来是这样子啊……」

在并非出自本人意愿的情况下，被改掉姓氏是何种心情呢？钢实在无法想像。

「话说回来，瑞凤院这个姓氏到底是谁帮你取的？」

「我自己。」

「…………」

「我翻过字典，觉得还满帅气的就用了。」

「……原来如此。」

瑞凤院还真是个异于常人的姓氏，不过以小孩子自己取的名字而言，算是相当了不起的。

「不过，姓什么根本没差。」

「说这么多，结果没差啊！」

对于钢的吐槽，凛凛花只是带著一脸事不关己的表情。

不对，其实钢也隐约知道她会这么想。如今，他也差不多能够掌握凛凛花的思考模式了。

「……还真是一段毫无意义的对话呀。」

房门附近站著一名身穿管家服的少年，带著一脸不耐烦的神情望著凛凛花与钢。

「呜……」

凛凛花迅速跳下沙发，躲到钢的背后。

钢的主人，相当讨厌男性——更接近的说法是她有男性恐惧症的倾向，甚至连家里的仆人也无法正常沟通。虽然她根本没必要害怕衣绪就是了。

「不过，看到你们两位感情变好，那就够了。」

「我、我们感情才不好……」

凛凛花对衣绪的话摇了摇头。

她不仅超级讨厌男性，还宇宙无敌怕生。唯一相信的只有名为「黑铁纲」的女仆而已。

但是，那位黑铁纲由于昏迷不醒而住院中，不见任何清醒的迹象。受到如此重大打击的凛凛花，甚至一度放弃执行国家令娘的任务。

因此，为了让凛凛花回到工作岗位上，找来与黑铁纲几乎一模一样——但毫无血缘关系——的黑铁钢李代桃僵在宅邸里工作。

然而，如果凛凛花提及正牌黑铁纲服侍自己的话题就伤脑筋了，因此现在的黑铁钢是设定成「丧失记忆、遗忘过去」。

「话、话说回来……有什么事？」

凛凛花紧紧揪住钢的短裙。迷你裙被人这么一拉，大腿变得隐隐若现。

「那、那个大小姐……我的裙子……」

凛凛花完全不理会钢的抗议，加重扯住裙子的力道。

钢察觉到自己竟然会产生羞耻心。

由于裙子遭人掀起而感到害羞，看来他果然日渐被同化了。

虽然黑铁钢适合这袭迷你裙女仆装、绑著马尾的女仆，但他却是如假包换的男人，只是男扮女装而已。

凛凛花算是暂时接纳「丧失记忆的黑铁纲」——就是黑铁钢，并且也重新开始执行国家令娘的任务。

但是，她还不认同他是黑铁纲的身分。只是用暂时处置的方式，让他以女仆的身分待在自己身边而已。

即使如此，凛凛花还是有逐渐将钢视为纲看待的倾向……

「问我有什么事……大小姐，您也差不多该回到现实了吧？」

「现、现实……」

凛凛花继续躲在钢的背后，一脸厌恶地喃喃自语。

凛凛花几天前开始上学了。应该是说，她才十六岁，上学也是天经地义的事情，但国家令娘当学生会衍生许多问题，所以她才会连国小都没毕业。

凛凛花有个伟大的目标——因此，她下定决心要就读高中。

然而，却只在三天前第一次上学之后，就再也没踏进过校门一步了。

对于超级讨厌男性且怕生的凛凛花而言，学校是个恐怖的地方。她会对第二次的上学踌躇不已也无可厚非。更何况——

「引发了许多骚动呢。嗯，我也瞭解这样会降低您去上学的意愿……不过，当初提出想去上学的也是大小姐您自己吧。」

衣绪一脸无奈地说完，将视线投向钢。

「纲，怎么连你也一起跷课？」

「唔唔……」

钢也跟主人一样，甚至没办法正常回答。

陪伴凛凛花一起去上学的钢，也成为就读同一所高中的学生，但关于这一方面的诸多事情相当复杂。

然而，他跟凛凛花一样，也有不想上学的理由。因为有个他不想打照面的人。虽说是全凭一时冲动，但他因为某个苦衷不得已对某位少女告白了。即使尚未听到对方的回覆，但一想到得再面对她，实在令人尴尬无比。

因此，钢顺势跟著凛凛花一起跷课。

「唉……」

衣绪刻意大大地叹了一 口气。

「你们两个人都是十足的废物。」

「我、我才不是废物。」

凛凛花越过钢的肩膀发出抗议。

这座宅邸的主人自尊心出奇地高，对于否定她的发言极度敏感。

「算了，反正与我无关……不过，请您好好决定到底要不要继续上学。」

衣绪走出房间，凛凛花则是发出小声的叹息。

凛凛花的转学手续是衣绪安排的。学校的事情陷入如此不清不楚的状况，身为管家的衣绪也会感到困扰吧。

「哈哈，才三天而已不需要这么紧张吧。」

「…………唔！」

突如其来的声音令凛凛花不禁吃了一惊。

连钢也感到惊讶，下意识地摆出备战姿势。

不知不觉间，房门附近又多了一个人。

「这么说来，我似乎是第一次见到那边的女仆小姐……吧？啊，不对，那位独角子来的时候，我们有稍微打过照面。」

「……你是哪位？」

钢迅速观察起对方。

年龄似乎与钢不相上下，大概十六、七岁吧。还算是少年。身高很高，似乎超过一百八十公分。

头发是不可思议的水蓝色，但毫无人工染发的痕迹。俊俏至极的脸上戴著一副眼镜，服装是白色衬衫搭配靛青色长裤的极简风格。可说是考虑到自己容貌，将素材发挥至最大程度的穿著打扮。

相当在意他人的目光——这一点，也让他看起来像是积极想与他人交流的类型。

「怎么用这么热情的眼神紧盯著我不放？我声明一下，我可是如假包换、不掺一丝杂质的男人喔。还是说，女仆小姐对我一见钟情了？」

「我的原则就是别轻信相貌堂堂的男性。」

钢斩钉截铁地回答。不具任何意义的讽刺。

正如同这个人主动表明般，他是个货真价实的男人——想必他没说谎。钢拥有能够看穿虚实的眼睛，钢对这一点相当有自信。

「那还真是遗憾呀。我是八云昴，算是这座宅邸的房客。」

「我是黑铁纲。」

钢报上已经习以为常的假名。

自称为八云昴的少年，对纲的反应满意地点了点头。

「啊，对了，凛凛花。」

「干么？」

听见凛凛花的回答，钢不禁瞠目结舌。

他万万想不到，这个患有男性恐惧症的凛凛花竟然会与男人对话。而且，还毫不胆怯，一副理所当然地回应。

「我就知道会变成这个样子。突然要连国小都没读完，一直养在深闺里的茧居族大小姐上高中，根本就是不可能的事情嘛！哈哈，不过也没差吧。不去上学又怎样？反正你又不是当学生的料。」

「唔……」

凛凛花恶狠狠地瞪著昴。

「去、去上学这种小事才难不倒我！我只是因为之前的战斗累积疲劳，才休息几天而已！」

「大骗子。你明明是那种打倒马雷比特之后，睡一觉体力就会完全恢复的人。之前还曾经在战斗完的隔天熬夜打电动。」

「我当时还年轻……」

「大小姐，您这种爱随口胡扯的个性是不是该改一下呢？」

虽然钢对于凛凛花的态度感到吃惊不已，但还是会忍不住想吐槽她。他家的主人经常随口胡扯，尽说些毫无意义的话。

「哎呀呀，你不需要这么激动地辩驳吧。我又没有叫你去上学。为了和平而奋斗的凛凛花，还是比较适合当个茧居族宅在家。」

「……我会去上学。」

面对昴挑衅意味浓厚的话，凛凛花小声地喃喃自语。

「我会去上学！明天——不，我现在就去！」

「大小姐，现在已经赶不上今天的授课了。」

钢指著挂在墙上的时钟。时间已经是下午三点，他们抵达学校的时候也已经放学了。

「纲，延长授课的时间！」

「这也太强人所难了吧。」

就算办得到，他也会因为延长授课而遭同学怨恨吧。

「那就是从明天开始喽。不过，前提要你是认真的。」

昴以一副瞧不起人的态度说。

「你真的会去上学吗？我会拭目以待的。」

昴朝著凛凛花得意一笑，便离开了房间。

「吼噜噜噜噜……」

凛凛花一边瞪著昴离开的房门，一边发出动物般的呻吟声。

看来钢明天也得跟著去学校了。前提是凛凛花在明天早上来临之前没有打消念头的话。

话说回来——

钢偷瞄依然怒瞪著门的凛凛花。

我有个喜欢的人——

凛凛花确实这么说过。

但是，她可是讨厌男性讨厌到令人怀疑，她是否能够适应正常社会生活。这样的她会有喜欢的人，我原本压根不相信……

但她却能够与刚才那位相貌堂堂，说起话来却意外粗鲁的少年，若无其事地正常对话。

虽然没有经过深思熟虑，但他有充分的理由抱持怀疑。

那位名叫昴的少年——就是凛凛花倾慕的对象吧。

当然，凛凛花喜欢谁，与钢毫无任何关系。

即便如此，钢仍能隐约感觉到自己内心的某个角落似乎有些在意。




1章 大小姐憧憬社团活动
早上的班会开始前五分钟。

「大小姐先请吧。」

「呜呜……主人与仆人之间的界线都模糊了……」

凛凛花泪眼汪汪地斜睨著钢。

大小姐与男扮女装的女仆，正躲在走廊的转角处。教室前面的走廊，仍然有许多学生流连忘返，看来很难悄悄潜入教室里。

「人好多……既然如此，只好强行突破了！」

「那会死人的。」

钢一脸无奈地摇头。

凛凛花是保卫国家，被称为「国家令娘」的特别存在。

拥有大大超越人类能力的幻兽们，与人类保持距离共存数千年之久。然而，它们却在数十年前，倏地从地球表面消失，并在某个时期突然开始出现拥有与幻兽相同能力的寄宿者们。

这些人被冠上幻兽能力持有者之名，全部的成员都是女性，而且几乎都是十几岁的少女。

持有者中有人的能力特别强大，也就是在日本仅有少数四人的国家令娘。

在这个世界里，有著被称为马雷比特，敌视人类的谜样威胁之存在。马雷比特具备能够将军队打得落花流水的强大战斗能力，无法仅凭人类的战力与之对抗。

而能够击败这些马雷比特的唯一存在，就是国家令娘。

她们具备能够保家卫国的能力——反过来说，也具备足以毁灭国家的能力。

如果这样的凛凛花强行突破，只怕和平的学校将会化为一片血海吧。

「那、那我过去喽……」

凛凛花彷佛从喉咙挤出话般，如此说完之后，立刻从走廊的转角飞奔出去。

「啊，凛凛花！」

「是凛凛花耶！」

立刻被人发现。而且，还是与凛凛花同班，名为百川与合田的女同学双人组。戴著发圈的叫做百川，有著一头卷发的是合田，由于两人的姓氏以及某个无法大声说出来的理由，而被称为「百合双人组」。

「是凛凛花耶，嘿咻！」

「嘿咻嘿咻！」

「呃，咦咦？」

百合双人组推著一脸困惑的凛凛花，将她带进教室里。

钢战战兢兢地探向教室，只见凛凛花被以百合双人组为首的数名女学生团团包围，大家此起彼落地向她打招呼。

钢迅速观察起团团包围凛凛花的学生们。她们脸上浮现的喜悦是真心的。钢在察言观色这方面，拥有相当卓越的能力。看来学生们是打从心底欢迎，睽违四天才重新踏入校门的凛凛花。

「哎呀，没有凛凛花在的教室，就彷佛没有开灯一样的昏暗呀。如今你已经是我们班上的吉祥物了，随便请假我们可是会相当困扰的耶。」

「今天的凛凛花也好可爱喔！头发好柔顺喔！」

「呜……啊呜呜……」

凛凛花在百合双人组与其他女同学的簇拥下在椅子上就座，头发与身体还被乱摸一通，其中甚至有人趁机抱住她。凛凛花完全处于任人宰割的状态。

「……算了，这样也无妨。」

钢打算暂时不出手相救。虽然遭到大批人马团团包围，对怕生的凛凛花而言有如严刑拷打，但难得班上的同学给予如此热烈的欢迎，他还是别扫兴吧。

话说回来，进入那个小圈圈里面的话，似乎连钢也会变成受到热烈欢迎的猎物。

她们可不知道钢其实是男儿身。想必他也会受到强烈刺激的肌肤碰触，但他可没有厚脸皮到能够乐在其中。

「……早安，纲同学。」

「…………唔！」

钢不由自主地向后倒退。

不知道什么时候，他的身旁站了一名女学生。

一头柔顺的中长黑发，在耳朵上方处别著发夹；骆驼色的西装外套，搭配红绿格子的迷你裙；蝴蝶结领带一丝不苟地扎在胸前，服装没有任何一丝的紊乱。

脸上浮现一股正气凛然的神情，紧盯著钢不放。

她的名字叫做宫本素子。

是钢与凛凛花班上的同学，同时，对钢而言则是他还是「黑铁钢」时，从国中时期就认识的孽缘。

以及——他单恋的对象。

「你在这里做什么？赶快进教室吧。」

「啊，喔喔！你说得对。」

钢会不由自主地瑟缩一下，并不只因为对方是他单恋对象而已。

素子——对凛凛花抱持怀疑。

凛凛花隐瞒国家令娘的身分上学，但素子却看出了这个事实。

之前马雷比特来袭时，为了不让素子亲眼看到凛凛花使用国家令娘的力量，钢只好豁出去告白，打算藉此转移素子的注意力。

虽然凛凛花的真实身分侥幸逃过被揭穿的命运，但却演变成名为「黑铁纲」的女生对同性的女孩子告白的局面。

告白之后，素子因过度惊吓而昏厥过去，所以他并没有听到回覆……

「啊啊，又缠著凛凛花同学不放了。百川同学、合田同学，收敛一点吧！」

「…………」

素子一边发出怒吼一边进入教室。

虽然钢也不清楚状况——

不过，看来素子打算对告白的事情不予以回应。也就是说，他被忽视了。

老实说，这样子反而让他松了一口气，虽然内心隐约感到些许遗憾，不过考虑到今后的校园生活，素子的反应令人相当感激。

如果要正式告白的话，也得等他恢复男儿身吧──钢暗自在心里说。

接下来，他还得救出被团团围住的凛凛花。过度坐视不管，后果恐怕会不堪设想。

钢穿过敞开的门，踏进教室里。

「我想要创立社团。」

「是吗？」

午休时间，当他们占据通往操场的长阶梯吃著午餐时，凛凛花又突然天外飞来一笔，发出惊人之语。钢早已见怪不怪，因此没有丝毫的动摇。

「……我原本期待你会表现得更惊讶一点。」

「大小姐，您有自觉自己刚才的发言相当没头没脑啊！」

「那可是在我的脑袋里酝酿许久，才挤出来的话耶！」

「真令人遗憾，我无法进入大小姐您的脑内，所以喽……」

虽然钢擅长读取人心，却难以读取凛凛花的心思。她不只是不会表现在脸上，更因为成长环境太过特殊，不适用普通人类的思考逻辑。

「您刚才说什么？创立社团？」

「没有错。我想要创立社团。」

凛凛花说出与刚才几乎一模一样的台词。

「怎么又突然心血来潮……直到今天早上为止还抗拒上学的人，现在竟然想要参加社团活动？」

「既然都来到学校，当然得做一些该做的事情。一不做二不休，既然要死，当然也得拉个垫背的。」

「您这纯粹是自暴自弃吧……呃，等等？您并不是想参加社团，而是想创立社团？」

「没有错。我要创立新的社团！」

钢定定地望著凛凛花的表情，她似乎并不是在开玩笑。

因为，凛凛花正露出一副相当自傲的神情。看来她对说出想要创立新社团的自己，感到相当自豪。

我很了不起吧！我很棒吧——

彷佛正如此诉说般。

「话说回来，又是那本B笔记？」

「嗯，『去上学』、『结交朋友』的下一条是『参与社团活动』。」

「又是一个接著一个，没完没了……」

所谓的B笔记，是写有凛凛花培育计画的笔记本。

具体而言，就是上一任的黑铁纲表面上是为了让凛凛花成为正常人，但实际上却像是随便敷衍而写下的作战策略。

由于内容多为没有经过深思熟虑而写下的毫不负责任策略，如果可以的话，钢实在很想将那本笔记烧个精光，但他却不能这么做。

对凛凛花而言，这是她唯一能够信赖的女仆，所留下的重要笔记。

钢在心里暗忖，似乎有必要把这件事情问个清楚，于是他一口气将便当的剩菜扒个精光。

「好狂野的吃法。」

「现在可是女强人的时代。不说这个了，大小姐……您为什么不想参加社团，反而打算创立社团呢？」

「如果是我创立的，我就是社长。社团就会是我的。」

「…………」

她似乎是真心这么想。

并非加入现存的社团，以新人的身分参与活动，而是打算从一开始就站在顶点，以君临天下的姿态支配社团呀。

话说回来，她根本是抗拒正常参加社团，打入别人的团体中吧。毕竟她的沟通能力低到不寻常。

「如果真的要创立社团……」

钢从西装外套的口袋里拿出学生手册，迅速地翻阅。

当他仍以黑铁钢的身分就读这所学校时，也没有参加过任何社团，更别提创立社团。

「原来如此，最少要三名社员呀。不过，似乎能够根据社团的性质，调整社员人数。」

「两个人根本不够……看来得想个好理由了。」

果然也把他算进去了。钢再度确认到这件理所当然的事情。

「也就是说，如果是能够以个人身分参加大赛的竞技项目，就算只有一、两名成员似乎也没关系。例如将棋或是围棋之类，只要两个人就足够了。还有，虽然需要社团顾问，但似乎可以根据老师的判断，由老师身兼顾问喔。」

「看来没什么大问题嘛……」

「…………」

凛凛花似乎认为，创立社团的心愿已经实现了。明明尚在确认创立社团条件的阶段而已。

不过，这个创立社团的限制条件，可说是相当宽松。在最糟的情况下，还可以容忍只有一名社员的条件实在很少见。

「不过，为了预防万一，我们还是确认一下详细的内容吧。这是属于学生会的管辖范围，放学后去一趟学生会办公室吧。」

「纲，我很期待喔。」

「……看来您根本就打定主意，要把事情全部丢到我身上。」

钢本来就预料到会是这么一回事，并不感到意外。

不过，凛凛花会想积极地挑战某件事物，本身也不是一件坏事。虽然凛凛花真的打算做这件事让人相当惊讶，但身为高中生，参加社团活动本来就是天经地义的事情。

「对了，大小姐。」

「什么事？」

「您说要创立社团，具体来说是哪一种社团？」

「唔……是哪一种呢？」

「…………」

只见凛凛花双手环胸，嘴里念念有词地沉吟起来。

她似乎不是装傻，也没有开玩笑。

凛凛花创立社团一事，不只前途茫茫、问题重重而已，似乎早已经一只脚踏入暴风圈之中了。

放学后，钢与凛凛花立刻来到学生会办公室。

办公室位于主要校舍大楼二楼，紧邻学生会议室。

钢从来没有踏入过这里一步，应该是说，几乎大部分的学生在毕业之前都不会来过这里吧。

「纲。」

「是？」

当钢正要敲门时，凛凛花突然出声。

「这里就交给我，你先进去吧。」

「还真是有英雄气概呀，大小姐。好了，我们快进去吧。」

「咦咦！」

钢将凛凛花的胡言乱语当做耳边风，牵起她的手，敲敲门之后旋即踏入学生会办公室。

房内意外地狭窄。里面摆有一张长桌，上面放了文件与笔记型电脑。白板上写有好几道潦草的字迹，但完全令人看不懂内容。

「不好意思，方便打扰一下吗？」

「……干么？」

坐于距离入口处最远的女学生，在长桌边缘相当不友善地回应。

不知道为什么，她双腿屈膝坐在折叠椅上，以彷佛抱住膝盖的姿势面对笔记型电脑。

「是瑞凤院凛凛花与黑铁纲啊。」

「咦？你认识我们？」

「这所学校没有人不认识你们吧。你们这两个臭家伙名气这么大。」

「……呃，纲。这个人是院子里的恶犬吗？」

躲在钢身后的凛凛花，怯生生地低声道。

说她是恶犬有点过火，但钢也忍不住抱持类似的意见。用字遣词粗鲁的女学生并不稀奇，但眼前的女学生无论在说话或态度上，都让人觉得粗鲁过头了。

「等我一下，马上结束。」

女学生如此说完，便重新埋头在笔记型电脑之中。只见她一边交互看著放在电脑旁边的文件与液晶萤幕，一边以惊人的速度按著电脑的数字键。

「喔喔，好厉害。好像资深的会计师一样快到看不见手。」

「我看得到。」

凛凛花小声地说。虽然她身材娇小，看起来似乎很迟钝，却拥有超乎人类的身体机能。

「……好，结束了。」

「哒」地一声，格外大声地按下输入键后，女学生从电脑萤幕上移开视线。

她将一只脚从折叠椅上放下，转向钢他们。

「好了，给我滚。」

「你是大小姐吗？」

「纲，你这句话是什么意思？」

就算您问我，我也很难回答，就是字面上的意思。钢初次拜访凛凛花房间时，也是当场被扫地出门。

当时他是以黑铁钢的身分，第一次与凛凛花面对面——

钢察觉到自己的失言，于是面带笑容敷衍回答：

「没什么，只是觉得这句话很像是大小姐会说的话。」

「我才不会这么没礼貌！」

凛凛花一边将过去的记忆推向遗忘的彼方，一边无礼地对眼前的女学生撂下这句狠话。

果不其然，那位女学生的眉尾用力地扬起。

「……把你们赶出去似乎会被骂，没办法，我就假装听一下你们的请求吧。」

只见那女学生大声地自言自语后，「砰——」地一声往长桌上一拍。

「我是橘千夏。比你们大一岁，就读二年级。正如你们所见，我是学生会的会计。」

「呃，我们根本看不出来。」

她又没有别上职务的臂章，也看不见她在电脑上输入什么东西，我们怎么可能知道。

「喂，好歹也记一下学生会的成员吧。」

「我们才刚转到这所学校不久耶。」

即便是钢以黑铁钢的身分就读这所学校的时候，他也完全不晓得学生会的成员有谁。

「进入学校之后，一般人都会先调查好掌权者再接近吧？」

「呃，就算你以一副说常识的态度说出这种充满算计的话，我们也……」

更何况，说实话，他并不认为学校的学生会握有那么大的权力。更别说，以钢本人的立场来说，他比较想离掌权者远远的。

「学生会干部本来就是掌权者，算计一点有何不好。好了，你们来学生会到底有何贵干？」

「啊啊，那个……大小姐由您来说吧。」

「咦？我吗？」

凛凛花愣了一下，抬起头来望向钢。

「这是理所当然的吧。毕竟是大小姐您主动提起的，当然得由您来说。请您好好说明一下。」

「纲！己所不欲，勿施于人！」

「那句台词我原封不动还给您！」

「你们两个要表演相声的话，就给我滚去别的地方！」

千夏再度「砰——」地一声拍响桌面。

「就是这样。好了，大小姐，请您好好加油。」

「竟然要我说出这辈子与我完全无缘的话……」

大小姐似乎打从一开始就不打算好好加油。

虽然他早就知道这一点，但既然要遵从B笔记的指示，也只能让凛凛花拿出干劲来。

「呃……那个……千夏……」

「我说过我是学姊吧！叫我千夏学姊大人！」

「不，那个大人是多余的吧……」

钢以不屑的眼神盯著千夏。

「千夏，我、我……我想要创立社团……」

「你这家伙根本没在听别人说话……」

关于这一点钢也深感同情，但要凛凛花改掉无视别人说话的缺点，根本就是不可能的任务。

「什么？社团？你在说什么啊？」

「我、我想要创立社团……所以才来这里取得学生会的认可。给我吧。」

「给你？你以为这么说我就会答应吗？」

「叫你的上级答应……」

「我说你啊！别自顾自地不断丢出要求好吗！」

看来千夏似乎开始头疼起来了。钢也有相同的感受。

「……嗯？那个……做决定的应该不是会计而是会长吧？」

「即使不是会长，我也知道结果。不可能，绝对不可能。」

面对钢的疑问，千夏耸耸肩回答。

「我告诉你们，现在可是十月！十月耶！在这种时期提出创立社团的申请，学生会怎么可能受理啊！」

「满腔的热血是不分时期燃烧的……」

「你哪里有满腔的热血，你这面无表情的女人！」

千夏一边揉著太阳穴一边拚命摇头。

面对一脸不耐烦的千夏，凛凛花的态度倒是挺从容不迫的。虽然凛凛花超级怕生，但如果对方是女性的话，就能够比较快发展成一定程度的对话模式。

「不说废话了！你们好歹也用常识思考一下吧！常识懂不懂啊！」

「非常遗憾，我并不具备常识，也就是说一般的常识对我行不通……」

「没常识那还得了！」

钢不禁开始怀疑起凛凛花该不会是在戏弄千夏吧。

毕竟，他无法读取凛凛花的思绪，而且凛凛花说话还一变再变。任何事情她都有可能做得出来。

「听清楚了，就让我来教教你何谓现实吧。社团经费早就已经分配完毕。虽然参加大赛夺得佳绩的社团有可能追加预算，但这可是例外中的例外，也跟新创立的社团毫无关系。再说明白一点，这所学校已经没有任何能够用来当做社办的教室了。更别提没有社办的社团根本不会被承认。以上，你懂了吧？」

「咦？」

凛凛花的脸上露出对某件事实感到讶异的神情。

「也就是说，如果我能拿下学生会的社团经费与这间房间的话，我就能够创立社团了？」

「创立你的头啦！」

千夏终于忍不住站起来怒吼。

「干么露出一副『我发现盲点了！』的表情啊！再说，凭什么要我们学生会这么牺牲啊！」

「啊啊，好了好了。是我们不对。」

钢赶紧挡在似乎要一把揪住凛凛花衣领的千夏面前。必须避免两人直接的肢体接触。万一凛凛花将千夏打飞的话，对方有可能被足以撞破墙壁的气势扫出去。

「我家大小姐并没有任何恶意，她只是说出内心的想法而已。」

「谁叫她满脑子都在思考乱七八糟的事情！」

「大小姐，我不行了。关于这一点我实在无法反骏。」

「纲真的是我的女仆吗……」

一个不小心让她怀疑起最根本的问题了。再说，凛凛花根本还没有真正把钢视为「黑铁纲」。

「先姑且不论这件事……」

「纲用很别脚的方式在敷衍我……」

「千夏学姊，我知道你对我家大小姐有意见，但有必要初次见面就对她这么苛刻吗？」

「还不是她一开口就丢出这么困难的要求。」

「从我们什么话都还没说出口前，你就已经露出一副想打架的态度了。还是说，其实你认识我家大小姐？」

「……」

千夏陷入一阵沉默。

应该不可能认识才对。凛凛花在过去数年，甚至连宅邸的外面都没踏出一步。只要千夏不曾在瑞凤院的宅邸工作过，绝对不可能认识她。

「……瑞凤院凛凛花，你转过来一下。」

「咦？」

千夏重新转向面对凛凛花后，突然开始摸起她的脸颊。

「咦？怎么回事？」

不擅长应付突发状况的凛凛花，只能任由对方动手动脚，并发出困惑的声音。

「你的脸颊好柔软喔。柔软且有弹性，摸起来好光滑……」

「你、你是想吃掉我吗？」

「谁要吃啊！」

严厉地吐槽之后，千夏接著将凛凛花从头到脚，仔仔细细地打量一番。

钢一边观察凛凛花是否有即将爆发的徵兆，一边忍不住怀疑这个千夏该不会也有禁忌的危险嗜好吧。

「话说回来，你早餐吃了什么？」

「吃了什么，让我想想，满满奶油的吐司，还有用火稍微烤过的香肠。蔬菜沙拉、煎蛋、炒蛋、欧姆蛋。」

「你也吃太多蛋了吧！小心胆固醇飙高！」

「谢谢你的关心……」

凛凛花的反应相当莫名其妙。

「吃东西明明这么毫无节制，为什么你的皮肤还会这么有弹性与光泽？可恶！」

「呃……难道说……」

钢小心翼翼地询问千夏。

「你是在嫉妒我家大小姐吗？」

「什么……！」

千夏顿时哑口无言，手顺势离开凛凛花的脸颊。

「谁在嫉妒她啊！我只是讨厌有钱人而已！」

「……」

还真是相当乾脆的坦白。

「姓瑞凤院，加上无论是头发或是肌肤都散发出光泽，全身上下还流露出一股不知人间疾苦的深闺大小姐氛围，让人想不知道她是有钱人也难！」

「嗯，关于这一点……」

钢不禁犹豫著该如何回答。

凛凛花的的确确是有钱人。毕竟，国家令娘可是用自己的身体与能够毁灭日本甚至是全世界的怪物战斗，会得到高额的报酬也是天经地义的事情。

这一点招人嫉妒，实在毫无道理可言。

「你们应该清楚了吧！没有社团经费、没有社办，再加上我讨厌有钱人！基于以上理由，恕本人无法接受你们创立社团的申请！」

「第三点也太过主观了吧……」

「那个……等一下，我还没有告诉千夏最重要的关键。」

凛凛花客气地向前踏出一步。

「什么？你还有什么话要说吗？」

「是的。」

凛凛花坚定地点头。

「我还没有告诉千夏，我们想创立什么社团。」

「……既然前提都没办法通过了，是什么社团也没差吧。算了，你姑且说来听听吧。」

「悠哉社。」

「啊？」

「悠哉社。大家一起悠悠哉哉地待在社办里的社团。为了在这个慌乱纷扰的世界中存活下来，我要创立一个能够培养平常心与游刃有余心态的健全社团——」

「给我滚！」

千夏的话非常有道理。

虽然凛凛花所创的社团内容令钢感到赞赏，但这一点与千夏毫无关系就是了。

大闹学生会的数日后——

钢与凛凛花所在的一年三班出现某种变化。

接近十月的尾声，景色明明也逐渐转变成冬天的景致，然而教室内的室温却微妙异常地升高。

学校方面也著手进行调查，但没有发现任何异常，最后只好利用空调调整室温。虽然没有解决根本的问题，但异常的状况获得改善，所以学生们并没有发出任何怨言。

钢从之前就隐约察觉到，这所学校的校风也太过大而化之了。

姑且不论这一点——

异常现象仍然持续中的下课时间。

「今天也有点热耶。小纲纲。」

「天气这么热，实在让人忍不住想脱光光呢。能不能先把男生移到别的地方上课啊──」

百合双人组靠过来对钢这么说。虽然这两个人之间拥有禁忌的危险关系，却似乎一点也不排斥彼此的肌肤被其他女性看个精光。她们到底是有多变态啊！

「我去调一下空调。等等。」

钢对百合双人组投以微笑后，走向装在教室前方墙壁上的遥控器所在处，调低设定的温度。

这一点小事，就让他来做吧。

毕竟，引发超越地区界线异常气象的罪魁祸首就是钢的主人。

「…………」

只见那位凛凛花坐在自己的位子上，手肘靠在桌上，双手交握在一起。而她的眼睛正无神地望向某个遥远的彼方。明明只是坐在位子上，却散发出一股莫名的魄力，彷佛还能听见从她身上传出某种东西运转个不停的轰隆轰隆声。

凛凛花的身体里寄宿著名为「朱雀」的幻兽之力。被称为四神之一的幻兽，拥有操控火焰的能力。凛凛花平常并不会使用幻兽的能力，但她最近心情欠佳，所以才会无意识地释放出微量的力量。

不需多解释，她会如此不高兴的理由，就是创立社团的事情迟迟无法有所进展。

如果只是造成温度升高的话倒还好，万一导致教室陷入一片火海之中就大事不妙了。

钢必须全力阻止事情发展到那种地步。毕竟这间教室里还有宫本素子，再说他并不乐见班上任何一位同学伤亡。

「纲同学，打扰一下。」

「咦？」

转过头去，只见宫本素子正在对他招手。

偷瞄凛凛花一眼，确认她依旧处于出神状态之后，钢与素子一同步出教室。

「方便打扰你一下吗？」

「啊啊，当然。」

相较之下，素子的态度可以说是相当一般。虽然以前的钢在待人处世的态度上有些问题，因此她给人的感觉比较冷淡，但也不曾无视自己，也会认真听他说话。

简单说起来，她对黑铁纲的态度与他还是黑铁钢的时候，并没有太大的变化。光是这一点，就令钢感动得都快流泪来了。

「关于你之前拜托过我的事情……」

「啊啊，结果如何？」

「果然还是困难重重。光是时机不对这个理由，创立社团的申请就不可能通过。过去似乎也从来没有先例。」

「嗯，是吗……」

他拜托人脉广又深受信赖的素子，调查创立社团的方法。因为她喜欢充满干劲的人，所以别说排斥，反而还一脸欢喜地接受这个请求。真是个可靠的女孩子。

「关于社办的事情，我也有问过人数较少的社团，嗯……说穿了就算是快被废社的社团都不愿意放弃珍贵的聚会场地。」

「唉……这也是理所当然的事情。」

想必学校也有很多拥有幽灵社员的社团，不过也没有人会特地废掉社团。

废社的话，还得让出社团经费与使用社办的权利，更别说他们想创立的还是「悠哉社」这种不知道葫芦里卖什么药的社团。

「我也想过要询问学生会，但非常遗憾，我在学生会里并没有任何人脉。由于一年级还不能担任会长一职的关系，我只能放弃今年的选举，早知道我就试试看了。」

「也是啦……」

学生会的选举是在每年暑假开学后举办。他记得素子当时并没有出马，不过她似乎下定决心要参选下届的会长一职了。想不到她竟然拥有如此的雄心壮志。

「听说今年的学生会成员很难对付，如果遭到对方拒绝的话，事情也许会更加难办。」

「一整个学生会都不好对付啊？担任会计的干部，在一开始就对我们摆出一副要打架的强势态度呢。」

「啊啊，橘千夏学姊啊。她在数字方面很强，听说她从懂事以来就在敲算盘了。」

「她到底是在什么样子的环境中长大啊……」

「她不是大阪人吗？」

「小心被大阪人骂喔。」

就算那里过去被称为商人的城市，但是现在可没有如此偏见。

「不过，对方说得也很有道理。虽然顾问还有可能解决，但在社团经费与社办问题没有获得解决的情况下，学生会不可能受理我们的申请。」

「唔……」

站在钢的立场，他希望能够尽量按照正常程序走。

这所学校受到凛凛花的后台「阿斯塔蒂机构」所掌控，只要请他们从中斡旋一下，想必就能轻轻松松拿到以百万圆为单位的社团费用，甚至不惜增建也会想办法增加社团办公室的数量吧。

但是，这是最后手段。凛凛花是为了成为能够独当一面的正常人，才会上学并且创立社团的。如果一味地仰赖走后门，她会无法成长。虽然凛凛花除了在一开始的交涉时火上加油之外，并没有做出任何有建设性的行动。

更何况钢必须赚取好感累积。因为凛凛花还没有认同钢就是「纲」。藉由钢本人的行动解决问题，而不是只打一通电话就轻轻松松解决问题，才能够获得凛凛花的信赖。

「请、请问……」

「嗯？」

听到突如其来的声音，钢下意识望向旁边。

那里站著一位女学生。虽然朴实不起眼，但长相清秀，一头黑发长到背后。

以女生来说身材相当高姚，也很苗条。整体给人一种纤细的印象，只除了一点， 那就是制服的胸部部位非常惊人地隆起。

也就是，非比寻常的巨乳。

「呃，有什么事吗？」

「纲同学，你在脸红什么啊？」

「啊，啊啊。没什么……」

钢原本就不擅长应付女孩子。如果是从国中就认识的素子或是没有什么女人味的千夏之类的女生，他还勉强能够应付。而凛凛花则是在许多层面上，都是个相当特殊的例子。

「你好奇怪。对了，冲田同学，你有什么事情吗？」

「啊，是这样子的……那个……」

带著停顿莫名长的语气，被唤做冲田的少女欲言又止地陷入一片沉默之中。如果有话想说，好歹也事先在脑袋中整理好再对她们开口吧。

「素子同学，你们认识吗？」

「啊？说是认识也算认识，毕竟她可是我们的同班同学耶。」

遭人投以一副「你是笨蛋吗？」的视线。

「她是冲田凑诗同学。转学过来都已经好几天了，你还没记住同班同学吗？」

「嗯，这个嘛……」

别说是好几天，其实他已经在这个班级待了半年以上。不过，他不能说出口。

经素子这么一说，他才察觉到这位胸部异常强调自我存在的少女似曾相识。虽然他完全不记得对方的名字。

竟然不记得身体的一部分如此显眼的女孩子，过去的自己到底是多么痴迷素子呀。连钢自己都感到羞耻起来了。

「不好意思，是我太不起眼了……我有事情想跟黑铁同学说，方便吗……」

「可以是可以，不过休息时间已经结束了。」

「咦？啊……」

冲田凑诗露出一副完全没有察觉到时间流逝的神情，手足无措地慌张起来。

「对、对喔。那个……那我该怎么办呢……」

「你这么问我也不知道该如何回答，应该是你想怎么做吧？」

「……如果是会花很多时间的事情，还是等放学过后再聊比较恰当？」

「原、原来如此。真不愧是宫本同学……太厉害了……」

「不、不会。你太过奖了。」

面对凑诗充满热情的视线，连素子也不禁感到微微退缩。

「这次非常谢谢你，给我这么棒的建议……」

「不、不需要这么客气吧。我、我先回教室了。」

素子逃难似地进教室去了。

凑诗仍然带著陶醉的眼神望向素子的背影。希望她没有百合双人组般的奇怪癖好。

「那么，黑铁同学，放学后见……」

「啊，嗯。」

钢在微微受到她的气势震慑的气氛下点点头。

冲田凑诗是个外表楚楚可怜的少女，但钢并不会以第一印象判断一个人。

这是他与凛凛花邂逅的那一天所得到的教训。

当天放学后。

钢与凛凛花并肩走在社办大楼中。

五年前才刚建好的这所学校，设施相当完善，甚至还有专门设置社办或特定社团专用的社办大楼。

社办大楼总共有三层楼，他们走上阶梯，在三楼走廊上前进。

「明明有这么多社办，我们却连一间也分不到……」

「因为有更多的社团在活动。创立社团的标准很宽松，因此也有很多杂七杂八的社团。」

「都是因为他们欠缺思考就创立社团……」

「大小姐您有资格说别人吗？」

应该没有其他学生，比凛凛花更加毫无计画地创立社团吧。

「纲，难不成你已经把社办弄到手了？」

凛凛花双眼闪闪发光地说。

他只是因为凑诗表示有话要说，请他放学后到社办一趟而已。

而且，不知道为什么对方还拜托他带凛凛花一起来。

「不，并没有这么一回事，只是有位奇怪的同学找我们出来而已。」

「找、找我们出来……？」

凛凛花迅速向后退，背部撞上窗边的墙壁。

只见她露出胆怯的眼神，喀哒喀哒地颤抖起来。

「大小姐，您在害怕什么？」

「找、找我们出来就是会被穿著长长中山装，以及梳著飞机头的男学生们盖布袋的那个……对吧？」

「大小姐，您平常到底都在看什么节目啊？」

「以前的连续剧现在也可以透过网路收看。」

「似乎有必要把大小姐您房间里的网路切断。」

那种不良少年早就已经绝迹，更何况这所学校才没有那种一目了然的不良学生。虽然怪人很多，但这里是一所充满和平气息的学校。

「网路线等同是我的生命线，切断的话，我就会像是断线的风筝茫然无措地乱飞。」

「这么一来，您似乎能够更加增广见闻呢……喔，就是这里。」

钢发现目标社办后，停下脚步。

贴在社办大门上的门牌，以流畅的毛笔手法写著「义工社」几个字。

「义工社……？」

「是的，那个叫做冲田凑诗……也就是找我们出来的同学，似乎是这里的社员。」

「就是那个凑诗要盖我布袋？」

「才没有这回事！废话少说，快进去吧。」

钢敲敲门，确认有人回应「请进——」才转动门把。

社办内出乎他的预料，相当宽敞。面积大约有教室的一半，虽然还摆了被老旧的纸箱、文件与书本塞得满满的附门大柜子，但做为社办仍然绰绰有余。

地上铺有白色地毯，似乎是要在入口处的脚踏垫上换上室内鞋。

「欢迎欢迎，黑铁同学。抱歉，还请你专程来一趟……」

坐在社办深处的凑诗，特地到入口处迎接。

「不会，没关系的。反正我们也很闲。」

「谢谢咦？瑞凤院同学没有来吗……」

「咦？大小姐她在这里……呃，不见了！」

直到打开社办门为止，明明就站在一旁的凛凛花，现在竟然不见人影。

钢来到走廊之后，立刻看到凛凛花彷佛黏在门旁的墙壁上呆立著。

「大小姐，您在做什么啊？」

「竟然能够如此大剌剌地踏入别人的房间，纲真不是盖的。你的胆量简直就是天不怕地不怕嘛。」

「您也太小题大作了吧。不就是学校里的社办吗？而且，还是对方主动邀我们来的。」

「我可没听说对方邀我们来的理由。谁知道那臭小子在打什么主意……」

「谁是臭小子了！好了，快跟我进来吧。」

这次是受到刑事连续剧的影响啊。钢一边无奈地暗自心想，一边牵起凛凛花的手，强硬地将她拉入社办里。虽然凛凛花拥有超乎常人的力量，但只要她不是真心抗拒的话，就与普通的女孩子毫无两样。

「呃……请问是不是有什么不妥的地方？我算是每天都有打扫的说……」

凑诗战战兢兢地观察著凛凛花的脸色，一脸伤脑筋地说。

「啊啊，你别放在心上。我家大小姐有点怕生，变熟后就会立刻得意忘形起来了。」

「我家女仆已经得意忘形起来了……」

凛凛花嘴里念念有词地说，不过钢打算忽略她。

凑诗请两人在坐垫上就座，钢与凛凛花顺从地坐了上去。钢在差一点就要盘腿而坐时，急忙改采跪坐姿势。危险！当男生时的习惯还没改过来。不过，如果完全改掉的话，他也有点抗拒就是了。

凛凛花特地挪动坐垫，在钢的身后坐下。

「呃那个真的很对不起。难得你们特地来一趟，我却突然有急事，必须离开……」

凑诗似乎是打从心底感到抱歉。虽然她有些地方与凛凛花相似，不过相较于胆怯怕生的大小姐，总觉得凑诗似乎只会一直低头道歉。

「你不需要这么顾虑我们，要我们改天再来吗？」

「如果可以的话，我希望能够尽快……我只需要三十分钟就能够结束了，可以请两位等我一下吗？这里有书，随便你们读……」

「原来如此。如果是这样子的话，没有问题，我们等你。」

瞄了凛凛花一眼，只见她正在玩掌上游戏机。真让人搞不懂，她的适应力到底是强还是弱。

「那么我先失礼一下……」

凑诗再度一脸抱歉地说完，便打开放在一旁的书包，从里面拿出体育服。

嗯？钢不禁感到纳闷。

「咦咦咦咦咦咦！」

凑诗突然动手缓缓脱起制服，令钢下意识地发出怪声。

「怎、怎么了？黑铁同学，怎么了吗？」

「啊，没事。没什么。我家大小姐偶尔会莫名其妙地命令我大叫。」

「我才没有下达这种命令。」

视线仍然停留在游戏机上的凛凛花，小声地吐槽。

「总觉得纲偶尔会假借我的名义……」

「您多心了。呃，一切都只是多心，也请冲田同学别放在心上。」

「啊，请叫我凑诗……」

「啊……那么凑诗同学，你不用顾虑我们的。」

凑诗点头后，便脱下西装外套，开始解起里面的衬衫钮扣。

钢烦恼著不知该把视线往哪里摆。虽然他已经碰上好几次女生上体育课之前的更衣场景，但依旧无法习惯。其他的女同学都以为钢是女生而毫无防备地换装，因此他良心不安的程度也非比寻常。

「嗯？纲，你怎么坐立难安的？」

「啊，没什么。并没有这么一回事。」

凛凛花明明集中精神打她的电玩就好了，却老爱注意一些多余的事情。在许多层面上，她都是令钢无法随心所欲、自由自在的存在。

经她这么一说，钢反而更不敢将视线从凑诗的身上移开了。即使同样身为女生，但在对方换衣服时移开视线原本并没有任何不自然之处，多亏凛凛花多嘴，害他现在完全不敢轻举妄动。

「…………」

在无计可施之下，钢只好面对凑诗，但尽可能地转移视线。即使这么做，他的眼光余角还是看得到凑诗的身影。令人搞不清楚是没办法完全转移视线，还是钢下意识地想偷窥的关系。

「嘿……咻！」

凑诗脱掉衬衫之后，也许是内衣位移的关系，只见她拨起弹性十足的胸部，调整起位置。她到底在做什么啊！

「啊……没事，只是内衣的尺寸最近变得有点不合身而已。乱发育也让人伤透脑筋呢……」

「是、是吗……真是辛苦呀。」

钢只能做出这个反应。虽然发育是一件好事，但凑诗如此充满魄力的巨乳竟然还在发育，实在是太恐怖了。

接下来，她的裙子俐落地滑落地面，白色的小裤裤一览无遗。凑诗看起来虽然纤细，但屁股与大腿有匀称的肉，看起来相当柔软。

「嗯嗯……」

凑诗微微弯身，开始脱起小裤裤——

「呃，为什么连内裤都要脱？」

「啊……」

凑诗惊呼一声，赶紧拉起稍微拉低的小裤裤。

刚才真是千钧一发。虽然钢穿上女仆装以来，也曾面临过无数次女孩子的危险镜头，但刚才差一点就要看见禁忌的部位了。

小裤裤脱到一半而露出来的白嫩小屁屁，似乎会暂时烙印在他的心里久久难以忘怀吧。

「啊哈哈，对喔。一个不小心就走神了……」

「你到底是神游到哪里去了？」

钢略显无力地观察起凑诗来。

虽然个性过分谦逊，动不动就道歉，但凑诗也算是个正常女性的这个评价，似乎下得太早了。

只见凑诗一边露出微笑掩饰过去，一边俐落地穿上一整套体育服。胸前的隆起比起穿制服时更加明显。钢不禁再度对自己竟然不记得拥有如此惊人胸部的女生，感到惊讶万分。

「那么，我出发了。那个……」

「怎么了？」

「如果不嫌弃的话，黑铁同学与瑞凤院同学要不要一起过来呢？」

凑诗客套地如此说。

想当然耳，凛凛花沉浸在掌上型游戏机的世界里恍若未闻。

学校主要的校舍大楼，有个狭小的后院。

除了小巧的花圃之外，那里就只有破破烂烂的老旧纸箱，以及由谜样的木片堆积起来的小山。

「哼嗯嗯〜啦啦啦〜打扫喽〜这是为了大家的劳动服务〜只要变得乾净，大家就会很开心，我就会四处奔波〜」

「……那首歌是怎么一回事。」

「问我也没用吧。」

面对钢的喃喃自语，凛凛花也只是随口搪塞过去。

只见凑诗在钢与凛凛花的面前，拿著大大的垃圾袋，一边唱著谜样的歌曲一边捡拾掉在地上的面包塑胶袋或飮料纸盒。

「请问一下，凑诗同学。」

「是的？啊，我、我又不小心唱出来了吗……对不起，一时不注意……」

「你平常都会唱这种歌？算了，没事。那种事情并不重要。不过，你是负责打扫这里的吗？」

「不，并不是。这里是由二年级的班级负责。」

凑诗以若无其事的态度回应，还徒手捡起骯脏的垃圾。

「那你为什么要特地来打扫这里？而且还是独自一人。」

「那是因为……啊，这里居然黏了口香糖。这个可是很难清除的耶……」

回答到一半的凑诗蹲了下去，开始与黏在地面上的口香糖奋战。

「……我也一起帮忙吧。只要捡垃圾就可以了吧？ J

「谢、谢谢……黑铁同学人好好喔……」

「没什么，这并不值得夸奖。」

呆站在一边完全不动手帮忙的话，简直就失去做人的资格吧。虽然凛凛花正在一旁发呆就是了。

「大小姐也一起来帮忙吧。您看，您脚边有饮料纸盒。」

「唔……」

凛凛花一边发牢骚，但也一边像是在对待爆裂物般，战战兢兢地捡起飮料纸盒，丢入凑诗手上的垃圾袋里。

「就是这样，只要您有心果然还是办得到的嘛。」

「没什么，这并不值得夸奖。」

凛凛花模仿起钢刚才的口吻回应，并动手捡起下一个垃圾。似乎第一次的打扫体验让她觉得很新鲜，玩开来了。不过，几分钟后她就会玩腻了吧。

「啊哈哈，黑铁同学与瑞凤院同学感情好好喔。我听说你们两位是主人与女仆的关系吧？不过，感觉更像是姊姊与妹妹……」

「我并没有这种妹妹。」

「不，被当成妹妹的是大小姐您。」

实在让人摸不清楚，这位大小姐到底是太过积极还是消极。

「真好，女仆……服务……绝对服从……只要从早上的早安问候一路照顾到晚上说完晚安为止，一辈子过这样生活……」

「呃，凑诗同学？你是不是陶醉在某种幻想之中了？」

「哎呀，真是抱歉。对了，你刚才问我打扫这里的理由……」

凑诗「砰砰砰」地拍打装满垃圾的袋子。

「黑铁同学，你有看到社办门上的门牌吗？」

「嗯，我有看到。上面写著义工社。」

对钢而言，这是他从未听过的陌生社团。

「义工社就如同这个名字一样，是以服务为宗旨的社团。这个后院虽然有负责打扫的学生，但就如同你们所见，几乎没有人会走来这里，所以经常都是随便打扫一下就交差了事。因此，只要没有打扫乾净，就会有人联络社团……」

「这样你也太吃亏了吧？」

「咦？吃亏？为什么？」

凑诗吃惊地歪著头感到不解。那是真的听不懂我在说什么的表情。

「不只这里，其他还有许多类似的地方，这所学校占地还满广的。另外，也会帮忙委员会的工作或是临时充当比赛在即的社团经理，其他也会接受个人名义的委托。夏天的时候，我也接受过百川同学与合田同学的请求，一起去游泳池游泳。虽然我到现在还搞不清楚那么做是为什么……」

当然是她们看上了你这极力表现自我的胸部啊。钢在心中如此吐槽。

看来百合双人组之间拥有危险的关系，却不会束缚彼此，即使对方将目光放在其他女生身上也OK呀。

「我们社团一直到去年为止似乎都还有其他社员，但全都毕业了。而今年的新成员又只有我一个人。不过，我也会帮忙老师打杂，再加上有义工社这个宗旨，应该不至于沦落废社的地步……」

「我的社团明明也有个悠悠哉哉度日的宗旨……」

「问题不在于有无宗旨，而是在于内容吧！不说这个了。这些活动全部靠你独自进行的话，应该相当辛苦吧？」

「问题就在这里……」

「嗯？什么意思？」

当钢一反问，凑诗立刻露出伤脑筋的笑容。

「只有一个人能做的事情相当有限，也很难四处帮助别人……毕竟需要人手的委托还满多的……」

「啊啊，就是说啊。就像这里，如果一个人打扫的话，会相当花时间呢。虽然不会面临废社，却也很难进行正常的社团活动吧。」

「嗯，就是说啊……也因为这样子，所以我打算将社办与社团经费让给黑铁同学与瑞凤院同学。」

「咦咦？」

钢情不自禁地大叫出声。他完全没有预料到这个发展。

「你说让给我们……原封不动的吗？」

「是的，社团经费我几乎没有动到，所以还留下不少，毕竟我也只会用在购买打扫用的消耗品上而已……」

「我不是这个意思，社团经费剩下多少都没有关系。」

根据那个会计推托的藉口看来，就算学生会拨下来的预算只剩下一圆，在形式上也不会有任何问题。

「真的可以吗？凑诗同学，你不是因为热爱服务才当义工的吗？」

「个人名义的义工，即使没有社团也能进行……」

「话是这么说没有错，但是多一个社办与社团经费，应该也不碍事吧？」

「我们家的纲疑心病还真重。」

凛凛花一边将捡起来的垃圾丢到凑诗的袋子里一边说。

「就算我说过，明天我会自己起床，她还是会鸡婆地来叫我起床。坚持妨碍我睡回笼觉！」

「那是因为你会睡回笼觉的关系吧？」

「啊！」

凛凛花露出一副吃惊的神情。那并非演技，她是认真的。真要说钢是疑心病重，问题绝对是出在对方身上。

「先、先不论这一点。但我的确很在意，为什么凑诗你愿意把社团经费与社办让给我们呢？毕竟这么做，对你一点好处都没有吧。」

「……我说出来的话，你们不会打退堂鼓吧？」

「这是什么意思？」

凛凛花愣了一下，不解地歪著脑袋。

钢轻轻地将手放在大小姐的肩膀上，对凑诗点头示意。先不论是否会打退堂鼓，站在钢的立场，他也想知道理由为何。

「其、其实我……是那个……该怎么说呢……」

只见凑诗扭扭捏捏、支支吾吾地说。

「应该是说，最好就是不会得到任何好处……说穿了，我……其实我最喜欢自我牺牲了！」

「啊？」

钢与凛凛花异口同声地低呼。

「所以说，我喜欢自我牺牲，也就是没有得到任何好处，老实说，把我重要的社办让给黑铁同学你们让我心脏评通抨通跳个不停，总之就是一种非常舒畅的心情……」

「…………」

凛凛花的嘴巴张得大大的。脸上露出一副「这个女生到底在说什么啊？」的表倩。

当然，钢也有一样的想法。

「等、等一下，凑诗同学。社办对你来说很重要吧？」

「当然。虽然只待了半年，但这里可以说是我的避风港。虽然只有我一个人，但也会跟前来委托的人一起出去玩，留下许多回忆……」

「你不需要将这么重要的事物如此轻易地让给别人吧。再说，我们的社团可不是那么了不起的社团耶？」

事实上，完全谈不上「那么了不起」，不过会惹得凛凛花心情不悦，所以钢还是选择了比较保守的说法。

「没有关系。如果是让给了不起的社团，只能说是理所当然，而我也不得不同意 这是没办法的事……」

「这样同意有什么不好吗？」

「一点都不好！」

凑诗以从来没有过的斩钉截铁口吻回答。

「如果我的社办是被完全没有出息、存在或不存在都完全无关紧要的新社团拿走，这么一来才有意义……」

文静的巨乳少女，带著一脸陶醉的神情说。

对此，凛凛花已经感到退避三舍，躲在钢的身后不敢出来。

「反而是我想要拜托两位。黑铁同学、瑞凤院同学……」

凑诗深吸一 口气后，双眼微微泛著泪光地说。

「请你们收下吧！希望你们能夺走我重要的事物……」

「唔唔唔唔……」

橘千夏眉毛抽搐地睥睨著文件。

再度拜访学生会办公室的钢与凛凛花，这次准备好正式的文件，前来缴交创立社团的申请书。顺带一提，今天也不见其他学生会成员的身影。不知道是正在外头巡视，抑或是单纯的跷班。

「如何？这些文件应该没有问题吧。」

「没有问题吧。」

凛凛花附和钢的话。虽然她看起来有些得意，不过大小姐只是在这份文件上签署自己的名字而已，备妥文件的是钢。

「唔唔唔唔……的确有义工社的社长署名，转移手续没有问题。不过，等一下，成员只有两个人耶！最少也得三名成员吧。」

「不是能根据社团内容进行调整吗？千夏学姊，请听我说。我们可是悠哉社，人数过多的话会很难贯彻悠悠哉哉的宗旨耶。」

「你是笨蛋吗！再说，那个宗旨原本就很诡异！」

「千夏学姊，你之前是用没有社办、没有社团经费，以及讨厌有钱人——这三个理由拒绝我们创立社团的申请吧。前两项已经解决了，如果你要用第三个理由拒绝我们，那我们就要把这件事公诸于世喔。既然是千夏学姊讨厌的千金大小姐，当然也会捐献许多资金给学校。这件事情闹大的话，有利的会是我们还是学姊呢？」

「……唔唔唔唔！」

千夏的眉毛再度抽搐起来，怒瞪凛凛花，而不是钢。

凛凛花动作迅速地把钢当作挡箭牌，躲避那诅咒人的视线。

「不！就算如此，不行的事情就是不行！两个人的社团是特例！更别提你们的社团根本没有任何足以构成特例的理由！」

「……嗯。」

钢双手环胸陷入沉思。

说白了，千夏说得没有错。是凛凛花与钢硬要强行闯关。

看来他只能拜托素子成为第三位社员了——

「请问……」

喀锵一声，学生会办公室的门打开，一道慢条斯理的声音传来。

「……凑诗同学？怎么了？」

「啊啊，没事。我只是想到有可能会变成这样子……」

凑诗一边回答钢一边站到千夏面前。

「我想了很多，觉得我还是有个社团比较好……啊，我并不是要你们把社办还给我喔……不嫌弃的话，我也可以加入……你说的悠哉社吗……」

「咦？凑诗，这样好吗？」

这次是凛凛花主动询问凑诗。

「嗯，虽然好不容易让出来的社办派不上用场也不赖……但是，这么一来实在太没意义了。所以，我希望悠哉社能够顺利成立……」

「似乎就是这么一回事耶？千夏学姊，你怎么说？」

钢灿烂地对千夏露出微笑。

让在某种意义上算是危险人物的凑诗，与凛凛花待在同一个社团，让人觉得有点恐怖。但是，现在似乎应该以凑齐人数为优先考量。

「啊，可恶。」

千夏奋力地将文件朝长桌上一丢，以惊人的音量在上面盖章。

「……申请文件我确实收下了。我会再转交给会长。」

「非常谢谢你。」

钢笑嘻嘻地微笑，向千夏一鞠躬。凛凛花与凑诗似乎也受到影响，赶紧低下头来。

「……不过，你们别太得意了。」

千夏站起来，逼近钢的脸。当然，在钢的心里也把千夏视为女性看待，太过接近的距离不禁令他心脏漏跳一拍。虽然千夏个性凶狠又一板一眼、不懂通融，更别提她还会在公事上挟带私人情绪，但却也是个活脱脱的大美女。这么做实在令钢有点困 扰。

「会长当然不用说，就连副会长与书记都是不好惹的喔！我可是学生会中最弱的！」

「这种话你也不需要自己说出来吧……」

凛凛花带著同情的眼神望向千夏。

「还有，千夏。」

「你打算一直直呼我的名字到什么时候啊！」

「我、我……」

凛凛花离开钢的身后，稍微向前走，将眼神对上千夏的视线。能够好好地正视对 方说话，对凛凛花而言可以说是相当惊人的表现。

「我的确……很有钱，但这些钱是因为某种理由得到的，并不是那种什么都没做，就平白无故从别人手上得来的钱。所以，那个……我不想要因为是有钱人，就被你讨厌丨」

最后以绕口令般的速度说完后，凛凛花立刻向后一转，从学生会办公室飞奔而出。而凑诗则是从门口探向走廊，一脸呆滞地望著跑远的凛凛花。

「……她是怎么了？我对她得到钱的手段又没有表示任何意见。」

「大小姐只是不希望被你讨厌而已。」

「哼，被专门管钱的人讨厌有何不好。不，也谈不上什么讨厌吧。反正，只要把我当成计算机就好了。我想你也不会对计算机产生任何喜欢或是讨厌的情绪吧？」

「不，我讨厌计算机。因为我不擅长数学……」

「……我跟你还真是话不投机半句多呀。」

「真是遗憾，我并不讨厌你喔。因为跟你这种攻击性强的人来往，对大小姐也有所助益。」

「别担心，我今后还是会疯狂攻击她的。毕竟，与社团互杠也是学生会的份内工作。」

「还请手下留情……」

钢露出苦笑，耸了耸肩。

看来在物理攻击上没有任何人强得过的凛凛花，还得再多花一些时间才能够与千夏面对面互杠吧。

就请棘手的学生会在学校以凛凛花敌人的立场，在合理的范围内好好努力吧。

「社办……这就是我的社办……」

凛凛花踏入原本是义工社的社团办公室，感动地喃喃自语。

悠哉社——将诡异的社团领地具现化的社团办公室，理所当然与之前毫无两样。义工社的用品也都还原封不动地堆积在这里。

「不过，有点煞风景耶。必须准备沙发、床、冰箱、电视与游戏机才行。」

「这么一来，不就与宅邸的房间一模一样吗！再说，也不能带这么多东西进学校。」

最多只能放小型沙发与冰箱吧。如果将私人物品放到学校的社办，总觉得会招致学生会抱怨。

「总而言之，只要有任何烦恼就立刻逃来这里……能够充当临时避难所，还能在这里无所事事地滚来滚去。这一切都要感谢凑诗。」

「就是说啊。对了，所谓的悠哉社到底是要做什么呢？」

「悠悠哉哉度过。」

只见凛凛花用力一弹，就这样顺势倒向地上，慵懒地躺著。

「唔哇……悠悠哉哉真好……好棒……」

「您只是懒散地滚来滚去而已吧。真的跟在宅邸的时候一模一样。」

「我是那种不会违反重力，以老实态度度过人生的人！」

「……在这种事情上老实，也没什么用处吧。」

凛凛花在地毯上心情愉悦地滚来滚去。

钢原本还烦恼她又会带著莫名的干劲，提出奇怪的想法。只要能够滚来滚去就能够让她保持愉悦的心情，以钢的立场而言，只觉得无比感激。

「机会难得，我们来乾杯庆祝社团成立吧。我去买一些饮料过来。」

「纲，难得你这么周到……」

「大小姐也是相当没礼貌的伟大主人喔。那么，请您稍等一下。」

「快点回来喔。」

说著「好好好」并点头的钢，离开了社办。他从社办大楼的三楼下到一楼，在出入口附近的自动贩卖机投了纸盒包装的苹果汁。

话说回来，这个悠哉社实际上到底要做什么呢？事到如今已经为时已晚，但钢仍然忍不住担心起来。那个橘千夏似乎又会来找碴，如果不留下一些成果，有可能会被鸡蛋里挑骨头，想办法废掉社团吧。

其实只要钢有心，就可使用以前被素子称为「洗脑」的沟通能力，操控千夏的心灵。

但是，他并不打算使用那个能力。至少在凛凛花没有陷入重大危机的情况下，滥用这个能力对她而言并非好事。再说，取悦凛凛花也是重要的工作内容之一，还是根据状况临机应变吧。

当他一边如此暗忖一边回到社办时。

「唔……怎么办……」

社办前出现可疑人影。似乎正在犹豫到底要不要打开门。

钢叹了 一口气，慢慢走近那个人。

「有事的话，就进去吧。更何况凑诗同学你也是悠哉社的成员之一。」

「啊。黑铁……同学……」

「来，请进……咦？大小姐睡著了呀。」

当钢一打开门，立刻映入他眼帘的是以一副老大姿态占据社办正中央，正在呼呼大睡的凛凛花身影。

「不管人在哪里都能这么放松。她根本不需要任何沙发或床吧。」

「睡得好熟喔……叫醒她的话，好像有点可怜……」

「她睡著后的三十分钟之内无论怎么叫，她都不会醒过来的。」

钢露出苦笑，将买来的苹果汁放在靠近凛凛花头部附近的位置。

「不过，我们还是换个地方吧。有没有适合打发时间的地方可以去？」

「啊……我知道社办大楼的顶楼是可以上去的……」

「很好，就这么决定。」

钢灿烂一笑，一边推著凑诗的背一边迈开步伐。

顶楼上正吹著冷风。

十月下旬的这个时候，果然是寒冷战胜了凉爽。

看似话剧社社员的数名女学生正在进行发声练习，即使看到出现在顶楼的钢与凑诗，也没有特别放在心上。

钢缓缓地走向话剧社社员。

「可以打扰一下吗？」

「什么事？」

话剧社的一名成员露出困惑的神情。

「非常抱歉……我们想借用一下这里。真的只要一下下就行了……」

钢一脸严肃地这么说完，瞄了 一眼站在入口处附近的凑诗。而她投向钢的眼神，透露著不安的心情。

「啊……嗯嗯……如果只有一下子的话。」

话剧社社员脸上带著似乎察觉到什么的表情，对其他的社员喊完话之后，迅速离开顶楼。

「那个……黑铁同学……你刚才做了什么？」

「现在这个社会似乎认为被人说成KY，或不懂得看气氛的人很糟糕。换做是我，根本不会放在心上，只管继续我的社团活动。」

「刚才的人好像误会什么了……」

凑诗似乎相当担心。

由于钢用那种假正经方式说话的关系，不知道话剧社的人会如何联想钢与凑诗，但是他认为此时此刻与凑诗的两人独处更重要。

「虽然事到如今有点晚了，但是你真的愿意加入悠哉社吗？我的意思是，你能够加入对我们帮助很大，不过就算只是当个幽灵社员也没关系喔。」

「如果也能让我使用社办的话，对我帮助也很大……」

「啊啊，原来如此。你会继续当义工吧。毕竟要换衣服或是放工具的话，还是有个社办会比较方便。反正，这里原本就是凑诗同学你的社办。」

「谢谢……黑铁同学人好好喔……」

凑诗夸张地表达感动，并深深地弯腰一鞠躬。虽然喜欢牺牲自我这一部分让人难以理解，不过现在看起来，她只是个态度谦逊的普通女孩子。

再说——

「话说回来，凑诗同学。你在阿斯塔蒂机构里面是何种职位？」

「我只不过是最底层的……」

反射性地回答之后，凑诗立刻闭上嘴。

「──嗯，果然如此。」

「咦，等等！为什么？你怎么会知道？」

「我一点也不意外。你表现得太明显，明显到让人有点失望。」

钢笑了笑，并耸耸肩。

「话说回来，你也承认得太乾脆了吧。好歹也否认一下吧。」

「因、因为太突然了嘛……更何况，黑铁同学也是看准时机，一开始就打定主意要让我来不及防备吧……」

「你说得完全没有错。我只是觉得如果是机构的人，应该多少会有些不同的反应才是。」

黑铁钢——出生在幻兽御使一族。

所谓的幻兽御使一族，为了能够与毫无语言能力的幻兽进行沟通，他们进行过特别的磨练。而钢也透过修练，获得这个能力。

如果对象是人类的话，就会如同素子所说的对人进行洗脑。而他刚才套凑诗的话，不过是牛刀小试而已。

「为为为为为……为什么会知道……？」

「从你的眼睛。有人说眼睛比嘴巴更会透露秘密。为了与幻兽交流，看对方的眼睛可是最重要的关键。这一点同样也可套用在人类身上。」

「竟、竟然会有这种事情……只看眼睛就知道我的真实身分……」

「因为凑诗同学你很容易看透。应该是说眼睛太过灵活吗？态度明明很谦虚，眼神却不是看向地上。说话的时候也会偶尔望向大小姐或是我。而且，你的视线——莫名锐利，简直像是想在一瞬间将许多事情烙印在脑海里般。」

「搞、搞不好，只是因为我跟百川同学或是合田同学一样，拥有相同的嗜好而已……」

「你说不明白百合双人组邀你去游泳池的理由，并不是在说谎。那是因为你对同性完全没有丝毫的『性』趣。」

「呜呜……」

只见凑诗一边发出呻吟一边向后退去。

她真的是一个很好懂的人。会这么明白地将自己遭人看穿的心思表现在脸上，这种人实在相当罕见。

「但、但但但但是……照你这么一说，原来问题只是出自于我很可疑呀……」

「阿斯塔蒂机构是笨蛋聚集的集团吗？」

「才没有这回事！姑且不论我这种底层人员，大家每天可都为了守护日本而努力奋斗——咦，又是在套我的话吗？」

钢在凑诗尖锐的疑问中瑟缩了一下，但他还是摇头否定。

「不，既然我已经知道你的真实身分，也没必要套话。我只是确认一下。如果机构不笨的话，也差不多该派人来接触我了。」

「既、既然如此，怎么不早一点跟我确认呢……」

「唔嗯，我只是不敢置信，机构派来的人竟然会是像凑诗同学这样奇怪——我是说不可靠的人。」

「就算改口还是要批评我才甘愿啊。」

虽然凑诗相当沮丧，不过钢有许多关于阿斯塔蒂机构的事情想问她。因此，他并不打算手下留情。

「凑诗同学的目的，是监视我们——不，是监视大小姐吗？」

「……是的。」

看来她已经看清事实，无论说谎或敷衍都行不通。凑诗的态度显得相当坦率。

「因为之前迎击时似乎发生了一点小状况，上面认为有个监视者会比较好……」

「嗯？是在之前迎击后才开始监视的吗？那把我们转入机构成员所在的班级是……」

「啊啊，那并不是设计好的喔……更何况，无论哪一个班级，多少都会有一、两名机构成员……」

「到处都是间谍啊。这所学校是怎么一回事。」

虽说这所学校后面有机构撑腰，不过竟然连高中生都是成员，看来人数相当可观。

「所以，才会由与你们同班的我，负责担任监视员……啊，我并没有任何危害你们的打算，请放心……」

「关于这一点，我完全不担心。」

我完全不认为凑诗会对我们武力相向。更何况，人类根本无法伤害凛凛花。

根据管家衣绪所言，「即使用导弹攻击睡梦中的大小姐，爆炸的烟尘也只会让她咳几下而已吧。」凛凛花没有任何护卫，也是因为这么做毫无意义。

「我并不反对受到监视，不过，你可以告诉我吗？阿斯塔蒂机构到底是什么组织？他们似乎负责管理国家令娘与迎击马雷比特的任务，而机构对我的瞭解又有多深？」

「啊，关于那方面的事情我完全不知道……毕竟，我也没去过机构的总部……我们家族的人都是机构成员，监视的任务也是透过家人指派的……」

「那么，请让我见见你的家人吧。」

「不行……上面交代过，只有一问三不知的成员才能够接触黑铁同学。因为只要跟你面对面，就会被轻易地套出情报……」

「啧！」

钢忍不住咂嘴。

如果是阿斯塔蒂机构，应该知道关于前代黑铁纲的资料。但是看这个情况，似乎不能抱持太大的期待。

继续这样下去，他根本看不见男扮女装生活的终点——

「嗯？等一下，凑诗同学……你知道我……应该是说我的来历吗……」

「啊，嗯。我知道……你其实是黑铁先生吧……」

「咦咦！」

钢大吃一惊，情不自禁地抓住凑诗的肩膀。

「你、你知道……既然知道为什么你……？」

这次轮到钢受到惊吓了。

「你这么问我，我实在很难回答……毕竟，帮助男扮女装的黑铁同学也是我的份内工作之一……虽然我觉得你似乎相当习惯，没有任何需要帮助的地方就是了……」

「不不不，给我等一下！既然你知道事实，为什么还要在我面前换衣服啊！」

「就是这件事！」

凑诗的表情突然一下子变得紧绷。

钢维持著抓住她肩膀的姿势，感受到从她身上传来惊人的气势。

「我原本打算等个比较好的时机再说，既然如此，我就趁现在说出来……」

「说……什么？」

「我跟身为幻兽御使的黑铁同学，以及幻兽杀手的管家一样，都是出生在与幻兽息息相关的一族之中……」

「与幻兽息息相关是什么关系？」

「以幻兽祭品的身分，自我奉献的一族……」

「祭品？」

幻兽原本居住于人类无法靠近的秘境。除了黑铁一族等能够与幻兽心灵相通以外的人，基本上无法见到幻兽一面。

「当然，现在已经没有幻兽的存在，所以也没有这种习俗了……但是，我们一族以前会将十五、六岁的少女当做祭品，送进幻兽居住的领域……这个习俗已经深深地烙印在我们这一族的遗传因子上……」

「所以……凑诗同学才会这么喜欢牺牲自我啊。」

「应该是遗传因子的关系吧……我们一家人也都是这种个性……」

「幸好我没办法见他们一面。」

钢无法理解那种公开表示喜欢牺牲自我的想法。可以的话，他希望尽可能地避开这些人。

「不过，我还是搞不懂。就算你是出生于拥有祭品血脉的家族，那为什么又要在我的面前稀松平常地换装呢？」

「说句老实的……」

凑诗一脸认真地逼近钢的脸。果然，凑诗的外表虽然朴实，但本身的条件相当优质。在如此近距离之下，那张毫无瑕疵的脸蛋越看越让人感到评然心动。

「我……超级想当祭品的！我想奉献出我的一切！」

「你这段主张是怎么一回事？」

再怎么样胡言乱语也要有个限度吧。

「但是，幻兽已经不存在于这个世界……我没有能够奉献的对象……」

「这样不是很好吗？」

「一点都不好！我真的好想要将我整个人奉献给别人……」

钢开始后侮带凑诗来这里了。如果周遭有其他人的话，凑诗应该不会这么大胆地说出自己的真心话吧。

「而且我也已经……来到当祭品的适龄期了……」

「这是什么？好糟糕的适龄期啊。」

「就在这个时候，我正好被指派监视员的任务……一切的问题终于有了解套……」

「什、什么问题……终于有了解套？」

「那就是一边监视瑞凤院同学，一边将我的一切奉献给黑铁同学你，无论是我的心灵、我的身体、处女之身以及贞操！」

「你也太乱来了吧！」

无论是衣绪也好，或是这个凑诗也罢，到底都把自己的身体当成什么了！

「毕竟，黑铁同学虽然是这副打扮，骨子里却还是个男孩子……」

「我也不想忘记这一点。」

「你知道幻兽能力持有者的事情吧……她们必须要保持纯洁之身……」

钢轻轻点头。

幻兽能力持有者，几乎全都是十几岁的少女。

虽然他并不清楚详细的理由，但是幻兽能力持有者在失去纯洁时，寄宿在体内的幻兽也会随之消失不见。

所以，为了避免钢对凛凛花做出任何不轨行为，他也受过严重的警告。尤其凛凛花是拥有特别强大力量的寄宿者，也是阿斯塔蒂机构的最后一张王牌。

「管家平常是男人的装扮，所以你才会觉得难以下手吧……因此，想将一切奉献出去的我，与消除黑铁同学性欲的这一方面，可以说是不谋而合……」

「……还真是牵强呀。」

再说，将钢认定为有可能对凛凛花做出禽兽般行为的危险分子，这个前提实在很有问题。就算哪里出错，钢也不会做出那种事情……的吧。

「话说回来，如果你的使命是成为幻兽的祭品，那也应该将一切奉献给大小姐吧？」

「这是不可能的……因为，持有者全部都是女生我没办法将一切奉献出去……」

「…………」

即使对象是幻兽，她应该也没办法将一切都奉献出去才对。

「所以，让你看到我换衣服的这点小事……虽然很害羞，但还算过得去……反正我早就决定要将一切奉献给黑铁同学了……」

「这是既定事实了吗？」

「还有另一点，虽然不清楚是否与我们一族的遗传因子有关……」

只见凑诗一脸难为情地羞红了脸，并轻轻地垂下视线。

「其实我……是个超级受虐狂和超级大色女……」

「…………啊？」

「我想要被人用超级疼痛的方式欺负……然后对我做一些色色的事情……其实我之前也是一边脱小裤裤……一边暗自心想，如果黑铁同学就这样袭击过来，激情地抱住我的话，该怎么办才好……想到这里，我就情不自禁地感到雀跃不已，心头小鹿乱撞……」

「这家伙没救了！」

钢忍不住碎碎念。

如果真的发展到那种地步，钢男扮女装的谎言也会遭到拆穿，一切都完蛋了。

钢在心中祈祷凑诗是在说谎，但是透过他的眼睛看得出来，凑诗说的是真心话。

「所以，求求你……」

「啊，找到人了！凛凛花同学。」

「真的耶。纲，你在做什——」

「请你收下我的一切，将我的一切啃得一丝不剩吧……」

「…………」

钢彷佛发出「叽叽」声快坏掉的机器人般，缓慢且僵硬地回过头去。

那里出现了正好走上顶楼来的凛凛花与素子的身影。

只见她们两人的眼睛与嘴巴都张得大大的，以彷佛要将钢与凑诗穿出洞来的眼神紧盯这边。

「咦……大小姐、素子同学，你们怎么会在这里？」

「听、听说新的社团成立了，我才想说去拜访一下。结果里面只剩下凛凛花同学一个人，你不晓得跑到哪里去……」

「纲……又在驯服其他女孩子了吗？」

「才、才没有！」

「将我的一切……」

一脸陶醉的凑诗似乎没有察觉到凛凛花她们的存在，只是一味地以痴迷的眼神望著钢。

而凛凛花与素子的眼神，则是比绝对零度还要更加冰冷。

毕竟，钢在凛凛花她们的眼里是个女孩子。受到同性的女生如此含有深意的告白，想当然耳，她们不可能产生嫉妒的情绪。

明明如此，但是凛凛花与素子的视线还真不是普通的冰冷。

看来事情变得更加棘手了。

黑铁钢的受难记，别说是获得解决，甚至还彷佛雪球般越滚越大──




2章 大小姐想出游
「我想跟朋友出去玩。」

因为这个理由，在大小姐的命令之下，钢与凛凛花、素子、凑诗四个人在星期日一起出门去了。

虽然进展速度惊人，不过钢如今已经能毫不迟疑地接受凛凛花的一切心愿。

由于前些日子凑诗的「告白」招致凛凛花与素子误会，为了修复彼此之间尴尬的关系，他有必要进行特别的活动。

「好是好，不过……」

「怎么了？纲。」

穿著一如往常的管家服的衣绪，望向钢的脸。今天他——她，是以监护人的身分同行。

「你还好意思问我怎么了……」

钢用力指著耸立在眼前的巨大建筑物。

而那个建筑物的入口处上方，则写有「BIG BLUE」的蓝色标示。

所谓的BIG BLUE是位于湾岸地区的大型室内温水游泳池。是相当受欢迎的休闲娱乐设施，一年的来客数将近一百万人，总是热闹非凡。

「我要求的并不多，但为什么偏偏是来游泳池呢……」

「既然是大小姐的要求，你也没有选择的余地吧。」

衣绪一脸理所当然地说完，将视线投向站在入口前的凛凛花身上。

今天的凛凛花穿著一身轻飘飘的连身洋装，外搭一件开襟薄毛衣。

「唔……总觉得这里飘散出一股现充的空气……」

凛凛花似乎相当惧怕游泳池这种空间。对怕生又不知人间烟火的凛凛花而言，休闲娱乐设施等同于魔界。

「没事的，凛凛花同学。也有很多人是跟女性朋友一起来的喔。」

「好大的游泳池喔。我第一次来室内游泳池……这是我的初体验……」

站在凛凛花左右的，分别是宫本素子与冲田凑诗。

素子穿著黑色外套，搭配能榇托出苗条身材的牛仔裤，走所谓淘气小男生的路线。而凑诗则是粉红色的毛衣配上白色长裙，再加上薄外套；光看外貌的话，相当清纯可人。

虽然还不是很确定这两个人是否算得上凛凛花的朋友，不过能一起出门游玩的人选，似乎也只有她们了。

顺带一提，开口邀请她们的，并不是凛凛花而是钢。对凛凛花来说，开口邀约别人出去玩的难度还太高。

再加上钢也盘算过，如果没有什么其他重要的事情，素子与凑诗应该不会拒绝。如果遭到拒绝，恐怕凛凛花会大受打击。这件事会大大重挫凛凛花的心情，也许还会导致国家防卫上出现障碍。

没错，即使只是来游泳池玩的这点小事，如果扩大范围的话，也可以说是为了守护这个国家。

同时对钢而言，这也是为了守护重要的宫本素子的性命。

所以，来这里有其必要性。

「……我早就明白这个道理了。」

钢叹气道。

「纲还是一样，老是不乾不脆的。你应该已经很能接受现实了吧。」

「还好啦……」

她说得没有错，但凡事也得要有个限度吧。

「没办法。还不是因为那本B笔记上，写著『透过坦诚相见结交好朋友吧！』这种话。光是大小姐选择游泳池而不是温泉，就已经好很多了吧？」

「那是因为她完全没想到有温泉这种东西吧。我也不认为她泡过温泉。」

虽然钢并不清楚，当凛凛花还小，成为持有者之前的生活情形。

「纲，你在做什么？」

「啊，我来了。大小姐。」

钢向前踏出一步，才猛然察觉某件事。于是，他对凛凛花说了一声「请您稍等一 下」，立刻转向衣绪。

「咦？接下来是要去换泳装……吧？」

「穿著衣服下水的话，会被游泳池的人赶出去吧。」

虽然不太愿意去想，但他已经相当轻易地联想到接下来会发展成何种情况。

「……那衣绪你怎么办？」

衣绪穿著平日的管家服，明显与周遭的人格格不入。顺带一提，钢则是穿著学校的制服。他可没有闲情逸致享受女生的时尚打扮。

「大小姐与那个叫做凑诗的女生，也都有透过机构得知我的真实性别。只要对那个叫做素子的女生说明一下，她也会明白吧……只不过，穿著这身打扮走进女子更衣室，恐怕会引起大骚动。」

「那你打算怎么做？」

「借用工作人员的更衣室。机构也是这个设施的后台。」

「……我就知道。」

瑞凤院的宅邸、钢等人就读的学校，以及拥有这座游泳池的湾岸地区，似乎到处都布满阿斯塔蒂机构的相关设施。

「那么，我也一起借用工作人员更衣室……」

「什么啊。原来你想要跟我一起换衣服啊？」

「才、才没有这回事！」

从前不小心瞥见衣绪的裸体，瞬间在钢的脑海里浮现。

平日以布条绑住的两团隆起意外地壮观，腰也很纤细，整个人充满一种别有情趣的浓厚魅力。

「我开玩笑的。不过，你尽情回想那个画面，我可是一点都不在意。」

「这种读取别人思绪的工作，应该是我的职责所在吧。」

「偶尔也要换人做做看吧。无论如何这是不可能的事情。大小姐应该没穿过泳衣。请问帮她换装是谁的工作呢？」

「…………」

看来他似乎又无路可逃了。

如果放凛凛花不管的话，不知道又会制造出何种天大的麻烦。

钢只能死了这条心，一脸不满地走向正等著自己的凛凛花。

进入更衣室的瞬间，钢当下就想向右一百八十度回转，逃之夭夭。

室内是一整排的置物柜，众多女性裸露著肌肤换装中。

「唔哇……」

钢情不自禁地发出呻吟，不过凛凛花似乎没听见，令他暗自感到安心。

正在换装的几乎都是十多岁、二十多岁的女性。钢平常目睹到的大都是尚未发育完全的高中一年级女生，而且是为了体育课进行更衣。然而，眼前的这片更衣室光景，与同班同学换体育服的画面有著大大不同。

「纲……泳装要怎么穿呢？」

「啊，啊啊。大小姐，请您稍等一下。」

凛凛花拿著从包包里取出的泳装，脸上浮现困惑的神情。

看来她是真的没穿过泳装。

「唔，这就是泳装……为什么人类只有在穿这块布的时候，才不会对半裸的身体感到害羞呢……」

「您不需要思考这么困难的问题。话说回来，您根本就是藉由思考在逃避现实吧。」

说到这里，钢才猛然警觉。

钢每天都会帮凛凛花换装，但是，贴身衣裤都是由她自己换的。如果要穿上泳装的话，就必须全部脱光光才行……

「纲？」

他必须把这内在令人感到无比惋惜，但外表却有如天使、妖精般的美丽少女脱个精光。无论如何，这实在太困难了……

「大小姐，要不要试著麻烦素子同学帮您换装呢？」

「咦咦，拜托那个超级虐待狂的素子？」

「怎么会！虽然外表看起来很严厉，但她绝对不是超级虐待狂……」

不过，对以前的黑铁钢的态度，百分之百是虐待狂无误。

「您想要跟素子同学当好朋友吧。主动亮出弱点，是相当有效的方法喔。」

「如果要亮出弱点，明明还有很多的说……」

「的确如此，不过请您别主动说出弱点喔。」

亮出太多弱点的话，素子就不会是朋友而是姊姊了。如此一来，凛凛花的计画就会受到影响。

「好了，您去试试看吧。如果不行的话，我会跟往常一样帮您换穿的。」

「呜呜……」

即使是需要鼓起勇气的事情，只要事先提示后路，凛凛花就会心不甘情不愿地付诸行动。虽然立刻转身逃跑的例子也不少。

「那、那个……素子……」

「嗯？凛凛花同学，有什么事情吗？」

正要动手脱掉上衣的素子，转过头来望向凛凛花。钢则是从凛凛花——素子身上移开视线。虽然是他自作多情，但就算他不得已必须看到别人的裸体，唯独素子的裸体，他完全不想看到。

一旦有朝一日被素子发现「黑铁纲」的真实身分时，只有目睹穿著贴身衣裤的画面还有可能得到她的原谅。如果是看到全裸的话，被原谅的可能性微乎其微。只不过，无论哪一种，都很差劲就是了。

「唉……」

「怎么了？黑铁同学，你身体不舒服吗？」

「没事……呃，喂！」

钢情不自禁地大叫出声后，立刻回过神来。幸好凛凛花与素子正热烈地讨论泳装的穿法，并没有注意到这边的情形。钢不禁松了一口气。

「话说回来，凑诗同学你在做什么？」

「做什么……当然是在换泳装啊？」

是的，没有错。

这里是更衣室，也就是换泳装的场所。所以，凑诗换装一事，并没有任何不自然之处。

「我是第一次来到学校外面的游泳池……所以，泳装也充满干劲喔……」

凑诗高举明显布料少得可怜的两截式比基尼。

她选择这件泳装问题还算小，最大的问题是凑诗已经脱下原本穿在身上的外套与毛衣，裸露整个上半身。

不仅如此，她还将脱下胸罩后完全裸露在外的两团隆起，压在钢的胸前。过大的胸部受到挤压而变形。

「……你换装也不需要黏在我身上吧？」

这已经是他竭尽所能，假装心平气和地挤出来的台词了。

钢的心脏激动地发出抨通评通的跳动声，他拚命地不去想透过衣服传过来的柔软与弹性，却反而令他感到更加兴奋。

「但是，人家已经成为黑铁同学祭品好几天了，却还维持著处女之身……」

「你又不是祭品、你又不是祭品！」

认真地打算奉献出自己的身与心，正是凑诗恐怖之处。

「请你饶了我吧。因为发生上一次的事情，我可是费了好大的功夫，才解开大小姐与素子同学误会的耶。」

「这又不是误会，我明明就是认真的……」

「所以我才说不行啊！」

不知道凛凛花与素子何时会走过来这里，钢实在是担心得坐立难安。

凛凛花的占有欲很强，而且在素子的面前被其他女人强势逼近，实在令人开心不起来。即便凑诗不可能知道，钢对素子抱持何种情愫。

「废话少说，快点从我身上离开——不对，不可以马上离开！」

「黑铁同学还真是任性耶……」

「说得好像我很恶劣一样……」

虽然黏紧紧让人很困扰，但是一旦分开，不妙的东西就会毫无遮掩地蹦出来。

「对了，你要不要揉揉看？软绵绵又很有弹性喔〜」

「哪有人这样说自己的啊！」

虽然有点混乱，但要解决问题相当简单。于是他闭上眼睛，迅速转身背对凑诗。对于自己离开那股柔软暗自感到有一丝惋惜，真是太丢人了。

「纲啊啊啊！」

「哇！」

这次换凛凛花飞扑向仍然闭著双眼的钢。她上半身仍然呈现裸体状态，泳衣只穿到一半。

「大、大小姐，您是怎么了？」

「超级虐待狂！素子果然是虐待狂！人家想弄成巨乳，她却非常乾脆地说没那个必要！」

「关于这一点，素子似乎是对的……」

「但是……」

凛凛花嘴里念念有词地转身向后。钢也顺著她的视线看过去，心脏不禁漏跳一拍。

那里有维持著与刚才相同打扮的凑诗，以及穿著浅蓝色内衣裤的素子。

「那两个人的胸部好大……我怎么可以输给她们！」

「大小姐老是喜欢在奇怪的地方上计较输赢呢……」

而且，总爱在绝对不可能实现的事情上逞强。

「总、总而言之，快帮我穿好泳装吧。」

「唔……」

凛凛花人虽娇小，胸部却有一定分量，只是她本人似乎无法接受。

再说，钢自己也还没有换好装。

这个问题明明已经令他感到相当头疼，未料只不过是换个衣服竟又衍生出一大堆问题。这就是黑铁钢如今的人生写照。

在BIG BLUE里，较大的游泳池有两个。

一个是漂流池，漂流一圈约十五分钟，深度不到一公尺，可以看到许多与朋友一边打闹一边漂流的客人。

另一个是BIG BLUE主要设施的造浪池。以南国海滩打造而成的游泳池，会有和缓的波浪打上岸，到处可见坐在泳圈上的客人们乐陶陶地在水面上摇曳。

「这就是……大海……」

「您说错了，大小姐。」

钢一边在心中祈祷她不是真的蠢蛋一边吐槽。

凛凛花似乎没有听见钢的吐槽，只见她一脸恍神地凝视著造浪池。

她穿在身上的，是连身洋装式的白色泳装。虽然样式看起来有点孩子气，但相当适合她。身材则是苗条纤细，让人感觉不出来她每天只会吃饱睡、睡饱吃。从那娇小的身材看来，胸前的隆起完全出乎意料的有料。

「纲？」

「啊啊，没事。我只是觉得人潮比想像中少，真的是太好了。」

由于游泳池占地广而分散了人群，但海滩一带意外地只有三三两两的客人。对于怕生又怕人挤人场面的凛凛花而言，可以说是谢天谢地。

「嗯，我也这么想，这种程度的人潮勉强可以接受。大海……大——海——」

凛凛花一边喃喃自语一边朝海滩走去。

「大——海──」

「哇！等等……大小姐！」

凛凛花发出一声吶喊之后，便忙不迭地飞奔出去，扑向海浪。

「呀────！」

凛凛花冷不防地跌倒，激起壮观的水花，接著被打上岸的海浪卷走，就这样被卷入泳池里去了。

「啊——呜——……」

「哇啊啊！您在做什么啊！」

钢急忙跃入泳池里拚命划水，一把捉住被浪卷走的凛凛花。钢抓著完全放松力道，彷佛泳圈般轻盈的凛凛花的手，重新回到海滩。

「吁哈、吁哈……请您别突然飞扑出去好吗！」

「看起来好像很好玩，我一不小心就太过忘情了……」

「您是小孩子吗！」

「不过，纲意外地有力耶……」

「这跟遇上火警就会特别神勇是一样的道理啦！」

钢掰出牵强的藉口。黑铁钢与黑铁纲，乍看之下，可以说外貌完全相同，但仍然男女有别。想必连对自己的臂力不怎么有自信的钢，也比纲有力吧。

「啊，纲。还满适合泳装……的耶？」

「现在才说啊。话说回来，为什么是疑问句？」

钢穿著能够掩饰胸部、布料较多的比基尼，里上沙龙；并塞了胸垫在胸部里，营造隆起的视觉效果。虽然男扮女装的人穿上比基尼有曝光的危险性，但这么做看起来比较像女人——基于以上理由，衣绪提供了这套泳装。

不只是穿上女人衣服，连泳装都穿上身了呀——眼见自己的变态指数越来越高，实在令人内心相当煎熬。指数什么时候才会封顶达到最大值呢？

「您不用在意我。虽然我也太晚说了，不过大小姐您非常适合这身泳装喔。」

「嗯……」

凛凛花满脸通红地用力点头。虽然喜欢被人称赞，但大小姐只要一被夸奖就会立刻害羞起来。

「虽然穿泳装行动有点受限，但这种打扮还满有趣的。溺水也意外地好玩耶。」

「不，请您别再溺水了。」

他才不想数次下水救人。

「嗅？你已经下水游泳了啊？凛凛花同学还真是急性子。」

素子朝这里慢慢走来。她双手抱著三个游泳圈，似乎是去租来的。

「请使用这个。造浪池不好游，再过去一点的地方似乎会变得很深，有泳圈会比 较安全。」

「泳圈不是小孩子使用的吗？」

「泳圈这种东西呀，即使已经长大不用了，但偶尔还是可以回味一下喔。别想太多就拿去用吧。玩起来绝对会更加尽兴喔。」

「嗅

素子的话似乎说服了凛凛花。只见她提起色彩鲜艳的粉红色泳圈，睁大双眼仔细观察起来。她似乎相当在意泳圈是否有破洞。

「话说回来，凑诗同学呢？她不是跟素子同学一起离开更衣室的吗？」

「啊啊，你找冲田同学的话，她刚才说完『我要思考一下作战策略』，就朝漂流池走去了。」

「会是什么样的作战策略啊……」

百分之百又是在居心叵测地盘算阴谋。明明这座室内游泳池的气温应该有调高一些，钢却感到一股寒气逼人。

「喂，纲。」

「啊，衣绪。」

她穿著宽松的连帽外套，下半身则是男用泳裤。果然，她在游泳池内也打算贯彻男性身分。

「我去那附近绕一下，大小姐就拜托你喽。」

「啊啊，嗯。」

才心想衣绪终于出现了，竟然又立刻离去。还真是来去一阵风呀。想必她一方面也是顾虑到凛凛花吧。讨厌男人的凛凛花，确实不擅长应对衣绪。

话说回来，该说大家都太自我了吗？还真是一个毫无向心力的团体。

「纲，过来一下。」

凛凛花将泳圈套在腰间，一脸严肃地说。

「我下去玩一下，后勤支援就交给你了。」

「瞭解……」

翻译过来，就是「总之我会试著下水看看，如果碰上危险的话，你要立刻过来救我。」虽然钢完全不认为，凛凛花会因为溺水这点区区小事就死掉。

「唔唔唔……」

于是，凛凛花露出一副战战兢兢的神情，一下子将一只脚踏入水里一下子又缩回来。刚才的大胆跑到哪里去了。

「……看来凛凛花同学真的是第一次来游泳池呢。」

「呵，毕竟她是深闺里的大小姐。」

「就算真是如此，也太极端了。」

素子似乎只是随口说说，但被她说中了。

钢不禁暗暗吃惊。素子果然在怀疑凛凛花的真实身分。然而素子并没有继续说下去，刚才那句话似乎没有特别的深意。

钢斜眼偷瞄了素子的穿著。由于学校的游泳课是男女生分开授课，所以他是第一次看到她穿泳装的模样。

素子的泳装是格子图案的比基尼，下半身是附有裙子的款式。下半身的暴露程度较低，但只要她稍微动一下就会随之起舞的裙襬，实在让人看得心痒难耐。

「No！」

光是脚踝泡到水里，凛凛花就夸张地发出惨叫。等她偷偷瞄向身后，确认钢的存在之后，又会再度缓慢地向前进。

「呵，我们就放轻松地在这里守护她吧。」

素子如此说完，便当场抱膝坐了下来。钢也跟著在她身旁坐下。

似乎会妨碍到其他客人走动，不过周围多的是坐在地上的人，应该不会有太大的问题。

「对了，素子同学不去游泳吗？」

「观察凛凛花同学比较有趣。」

「……的确，无论看多久都不会觉得腻呢。」

他不得不同意。钢会如此不眠不休地照顾凛凛花，也是因为他没办法将视线从她身上移开。除了担心她的安全之外，有趣也是理由之一，这一点他无法否认。

「所谓的国家令娘都是这个样子的吗？」

「…………」

「听说似乎有四个人，想必她们都是过著不普通的人生吧。」

「你之前也说过这种话耶。国家令娘？那是社长千金的豪华版吗？」

「纲同学果然很像黑铁同学。」

面对四两拨千斤回应的钢，素子也冷静地回话。

「即使内心焦急也不会带著敷衍的笑容，而是以极为普通的语气稀松平常地说谎，还真是了不起的专长呢。」

「你确定我在说谎吗？」

「你跟你哥哥似乎都是靠动作辨别谎话，不过我是靠推测状况来下判断的。」

「……是吗？」

看来在素子心里，已经百分之百确信凛凛花就是国家令娘，以及阿斯塔蒂机构的王牌。

事实上的确是如此。但单就立场而言，钢绝对不可能承认。尤其是凛凛花的真实身分，这可是最高机密。

「话说回来，我还是很好奇那位未曾谋面的哥哥。」

「下次见到黑铁同学的话，我一定会拿字典揍他。」

「咦咦！」

素子应该不是那种会诉诸暴力的人，看来她相当火大呀。

「我之前有看到一本还不错的超厚重六法全书，还是下定决心买下来吧！」

「…………」

她正以武器的观点来评判书籍的价值，还真是危险的想法呀。

「原本还以为他不久后就会出现，想不到迟迟没有现身。呵，不过就算他回来了，也要不了多久就会再度消失吧。」

「咦？为什么……？」

「大概是因为我会揍他揍到头破血流为止吧！」

「你是要打爆他吗？」

如果是以黑铁钢的身分出现在素子面前，似乎会被打到重伤住院。虽然钢从国中以来就认识她超过三年，但并不知道原来她的个性如此偏激。

还有一点非常遗憾。透过钢的能力，他能够非常清楚地知道素子是认真的。实在是太吓人了。

「话说回来，话题又被转移了。看来你非常不希望别人提起国家令娘的话题呢。」

「虽然我并不清楚你在说什么，但隐约觉得这不是适合在泳池聊的话题？」

「也没其他的话题好聊吧？光是眺望著凛凛花同学，就没办法产生任何有建设性的想法。」

「是吗……」

既然是出来玩，也谈不上有无建设性吧。

「你是说……阿斯塔蒂机构？素子同学为什么会想进入那里呢？」

虽然他不太愿意触及这个话题，但再强硬地转移话题，就显得太诡异了。虽然她已经起疑心，却没必要助长她的怀疑。

更何况，此事攸关单恋对象的未来前途。他怎么可能不在意。

「我们还只是高中一年级吧？现在决定未来的前途会不会太早了？」

「如果悠悠哉哉、漫不经心的话，就会成为无业游民或是尼特族，顶多就是进入根本不想进去的公司，然后就在不断的牢骚抱怨中，度过几个月职场生活就辞职。」

「还真是非常现实的辛辣言词呀……」

「毕竟我们就是生活在现实之中。」

素子一脸平静地说。关于这一点，钢也相当清楚。他也很喜欢素子这种脚踏实地的个性。

「因为，现在就是这种时代……」

「…………？」

钢不禁纳闷地歪著头。

「马雷比特出现之后，接下来的一切就托付给国家令娘与阿斯塔蒂机构来应付。失败的话，这个国家就会毁灭。」

「……不是有好长一段时间，没有出现任何伤亡与损失了吗？」

马雷比特的攻击并不少，一个月甚至会来袭两次。

不过，这一切都多亏有妨碍马雷比特登陆的国家令娘，以及支援她们的阿斯塔蒂机构。

「并非任何事情都是完美无缺的。也许没有出现伤亡与损失这件事，本身就是一个奇迹吧。」

「……还真是悲观耶。」

虽然嘴上这么说，但钢心里也非常清楚这个国家的命运就掌握在国家令娘的手上。

说穿了，凛凛花的心情攸关数百、数千万条性命。

「自己的性命……竟然交付给自己完全不知道的地方！」

「无论是谁或是哪个国家都是这样子的吧？」

实际上，与保卫或维护治安有关的人们，都只占了人民中的少数而已。

「我不知道其他人或是其他国家如何。但是，只要进入阿斯塔蒂机构，我就能够自己守护自己的命运——至少，不会完全掌握在别人手上。」

「你想得太严重了。如果烦恼这么多，光是活著就会很疲倦。」

「不思考就这样盲目地活著，反而会让我觉得更疲倦。」

「素子同学好认真喔……」

「是黑铁同学太不认真了——啊啊，我搞错了！我刚才只是不小心搞混而已喔！」

「……我跟哥哥这么相似呀。既然如此，素子同学你就把我当成哥哥吧！」

「你想死吗？」

「你到底想对我哥哥做什么？」

素子似乎瞄准了黑铁钢的性命，还真是令人大受打击的事实呀。

「话说回来……」

素子仍然维持坐著的动作，只是将上半身向前倾。由于太过靠近，还能碰触到被比基尼包覆住的柔软胸部。原来女生的胸部这么有弹性呀……

「什、什么事？」

「你真的长得非常像你哥哥，像到让人讨厌的境界……」

「事到如今，你不用这么说……也没关系吧？」

虽然很想转移视线，但他也很想就这样近距离望著素子的脸。心情相当复杂。

「如果只看脸的话……甚至可以说你们两个长得一模一样。明明一个是男孩子，一个是女孩子，为什么会长得这么相像呢？」

「我也不是自愿长得这么像他。我也很无奈呀。」

他实在很难大方地欢迎别人逼问这方面的事情。

更何况，钢本身也对周遭的人如此轻信他是女性的「纲」一事，感到相当不敢置信。

「你为什么……」

「…………？」

看到素子难得露出一脸茫然的表情欲言又止，钢不禁纳闷地歪著头。

就在他们的视线正要对上的瞬间。

「大────海────」

「唔哇！」

「呀！」

彷佛要介入钢与素子之间，戴著泳圈的凛凛花随著浪花漂了过来。

「大、大小姐！您、您在做什么啊！」

「漂浮啊。」

「……大小姐，您只是一味地随波逐流而已吧。」

看来这里的波浪不会维持在一定的高度，偶尔也会造出较大的海浪。而凛凛花似乎正是乘著这一波大浪，被带过来这里的。

「我只是模仿水母在浪上漂浮，结果就漂到这里来了……」

「简直就是大小姐人生的写照呢。」

「我总是一步一步地谨慎生活。」

「请您别一脸认真地说出谎言好吗？」

钢将自己的事情搁置一旁后吐槽凛凛花。

「不过，凛凛花同学也适应游泳池了呢。只要多注意大浪的话，就不会有什么问题了。」

果然是脚踏实地过活的少女会说的话。

钢稍微松了一口气。多龄凛凛花解除了他与素子过度接近的危机。虽然他内心感到有些许的遗憾。

「嗯，我已经没事了……所以，那个……」

凛凛花扭扭捏捏地盯著素子的脸。只见她双颊染上红晕，手指毫无意义地一张一阖地空抓，行动看起来相当可疑。

「素子，呃……那个……你、你……跟我……该怎么说呢……」

「……嗯？」

素子露出一副似乎察觉到什么的表情。虽然程度不及钢，但她的观察力很好。像凛凛花这种容易理解的少女心，想必她也能立刻察觉到吧。

「…………」

「咚」，钢以指尖轻敲素子的背部。为了不让凛凛花察觉到，他的动作非常小心翼翼。

虽然碰触素子肌肤似乎会引发恐怖的后果，但他不得不这么做。

「…………？」

素子立刻察觉到从背后传来的触碰，并将视线投向钢。

钢也轻轻挪动视线望著素子的眼睛。这就是所谓的眼神交流。他非常确信敏锐如素子，光凭眼神应该就能瞭解他的用意。

「……啊啊。」

素子以几乎听不见的声音低喃。

钢希望素子能够等凛凛花主动说出她想要说的话。

「素、素子……素素素素子……」

只见凛凛花口里念念有词，还一度用力地闭上双眼。

钢在心中对著自己服侍的主人喊话。

加油，大小姐——

「素子！」

「是、是的。」

「跟、跟我……跟我一起游泳吧！」

凛凛花用超过必要以上的音量大声喊出这句话。

面对凛凛花难得一见的惊人音量，连素子也不禁微微感到困惑。

「……嗯，当然。我很乐意。我们一起朝泳池最深处游去吧！」

「嗯，朝那道浪飞奔而去吧！」

「在泳池边不可以用跑的。」

「……喔……好。」

凛凛花受到轻微斥责后，突然陷入沮丧。

这是必须注意的事项，钢并没打算插嘴。

「那么，我们走吧。凛凛花同学。」

「嗯，走吧……」

被素子牵著手的凛凛花，脸颊红通通地点头。

虽然看起来似乎毫无成长，但凛凛花的确一点一滴地在成长。

钢凝视著与素子一起进入泳池的凛凛花，脸上露出温柔的微笑。

钢则是离开造浪池，独自一人漫无目的地走在设施内。

难得凛凛花产生凭一己之力也要好好加油的干劲。这种时候钢还待在她身边的话，也许有什么状况时她会下意识地想依赖纲吧。

虽然他担心凛凛花是否会干出什么好事，但有可靠的素子陪在她的身边，再加上他偶尔稍微离开也是必要的。

更别说，如果看著素子的泳装扮相，总觉得他会恢复成「黑铁钢」。他可不能在这里被揭穿真实身分。

「好和平喔……」

愉快的笑声从四面八方传来。

不知道有多少人类理解，这片和平的景象是建构在薄冰般的事实上。虽然他不禁心想这些人还真是悠哉，但他也希望素子能够更加放松地欢笑。

真想恢复黑铁钢的身分，看到素子的笑容──

「不过，想必只会像之前一样整天惹她生气吧……」

钢不禁叹了一口气。

就在这时他注意到自己在不知不觉间，走到漂流池的区域了。

这么说来，他似乎有听说凑诗跑到漂流池这里计画著不轨的企图。也许在她想出什么奇怪的主意前，先出手阻止比较明智。

「希望还来得及。」

不过，应该不会有生命危险就是了。钢如此安抚自己。

他一边走在漂流池的泳池边，一边寻找凑诗的身影。虽然外表朴素，但她一穿上泳装，身体的某一部分就会大大地隆起，吸睛度会一口气大增。要找到她应该不是难事。

「…………咦！」

就在这一瞬间他的脚踝突然遭人抓住——下一秒钟就被人用力一拉。

钢溅起巨大的水花，掉进漂流池内。

「唔咕咕噜噜噜……！」

钢并不是旱鸭子。他也会游泳，但突然被人拉入水里就另当别论了。

「唔咕咕噜噜、咕噜噜噜……！」

有人拉住他，并抓住他的双肩，他就这样被压入水中直到背部碰触到池底。他睁开下意识闭上的双眼，拚命想确认状况──

「…………唔！」

凑诗的脸近到令他感到惊讶。而且她的表情莫名地认真，让人不禁感到害怕。

凑诗呈现将钢扑倒的姿势，并再度用她那对丰满的胸部压了上来。

她的脸又凑得更近——

「…………咕噜噜！」

钢奋力地挥舞双手双脚，推开凑诗的身体，浮出水面。

「噗哈……！」

脸离开水面的他，用力大口大口地吸著新鲜的空气，直到肺部涨满为止。潜在水里的时间虽然可能不到三十秒，但因为太过慌张让他产生一种永无止境的错觉。

「哈啊、哈啊、哈啊……」

「黑铁同学，好像很难受……」

「你以为是谁害的啊！」

漫了一拍才浮出水面的凑诗，一脸忧心忡忡地望著钢。脸上带著让人完全联想不到她就是加害者的表情。

「你、你到底在做什么！你是想杀了我吗？」

「我才不要。黑铁同学死翘翘的话，我会很伤脑筋的……」

「你说的话跟做的事根本完全相反！」

他可是突然被人抓住脚拉进泳池里，甚至还被沉入池底耶。让人不禁怀疑她带著杀意。

「因为你死掉的话，我就没办法奉献自我了嘛……我已经做好觉悟了，要一直待在黑铁同学的身边看著你享尽天年，等到你过世之后我就会立刻追随你的脚步而去……」

「好沉重！这个觉悟也太沉重了吧！」

她根本就是百分之百的跟踪狂了嘛！更别说，他胸口涨满一股即使到了那个世界，也会遭到她死缠烂打的预感。

「话说回来，刚才到底是怎么一回事！为什么把我拖进水里，还把脸凑过来！」

「你可以表现得更生气的说……」

「别人在说话，你有没有听啊？」

他并不是为了满足凑诗的超级受虐狂心态才生气的。

「我当然是为了拯救溺水而痛苦不已的黑铁同学，才打算用嘴对嘴的方式来献上我肺里的空气呀……」

「只要你立刻放开我的话，一切的问题就会迎刃而解了吧！」

「人家不想要问题迎刃而解嘛……」

「你这个人对欲望还真诚实耶……」

他内心的怒气正逐渐消失，这也是凑诗这个女人恐怖的地方。

「不对，话说回来，你为什么要害我溺水？」

「拯救溺水的黑铁同学，也是我的职责所在……」

「这个顺序太奇怪了吧不对，所有的一切都很奇怪！」

也许想要理解凑诗行为模式的这个想法是错的。

「呃，这样漂下去只会没完没了。我先上岸了。」

钢猛然察觉到自己正在漂流池中载浮载沉，便将手搭在泳池边，离开水面。理所当然地，凑诗也跟著上岸。

「呼……终于能够静下心来了。」

「黑铁同学，你没事吧？要不要喝点什么？」

「真希望你能够随时随地发挥这份体贴……」

如果没有那没头没脑的奉献精神，凑诗这个人明明很不错。

「飮料就算了……我只想坐一下。」

钢在距离池边稍远之处坐了下来。

「那个，黑铁同学难、难道说你还在生我的气吗？」

「我知道你并没有任何恶意……」

凑诗跪坐在钢的正前方，并望著他的脸。她似乎真的相当不安，看到她露出这种表情，让人会不自觉地消了气。

「如果你真的在生气的话，你也可以现在就在这里把我当做性欲的宣泄管道……」

「在许多层面上，这么做都会造成大骚动！」

光是在公共场所做出不合宜的举动就会引起大混乱，更别说从别人的眼里看来，钢还是个女孩子。想必这副光景将会震惊社会大众吧。

「但是，我的泳装……」

「泳装？」

钢直到这个时候，才初次察觉到凑诗泳装的大胆程度。刚才在更衣室也有瞥到一下，但实际穿在身上之后，却带给人完全不同的印象。

淡粉红的比基尼，无论是上半身或是下半身的布料都是少之又少。凑诗那极有分量的小山丘之间的山谷，完全一目了然。

凑诗伸出手碰触自己的后颈。泳衣的绳子是在上半身泳装的脖子与背后，下半身则是系在两边。

「这种泳装的绳子大多数都只是装饰，实际上并不是靠这个绑起来的，不过这个可是货真价实的喔……只要黑铁同学稍微拉一下，就会解开来，你就能够立刻享用了……」

「谁要享用啊！」

「咦？但是绳子已经解开了耶……」

「哇啊啊！」

眼看著系在凑诗颈项上的绳子解开来，原本被覆盖住的胸部晃了一下，就快从罩杯里呼之欲出。

钢慌张地按住上半身胸部的绳子，同时之间──

「啊嗯！」

「……咦！」

凑诗发出微妙的声音，令钢不禁吞了一口 口水。

竟是钢的手连同上半身胸部的绳子，也一并碰触到凑诗壮观的小山丘了。ㄉㄨㄞ〜一股难以言喻的惊人弹力传达到他的手上。

「啊啊，你要享用了你终于要收下我的一切了！」

「就说我不打算收下了 ！」

钢以十万火急的速度将上半身胸部的绳子牢牢地系在她的后颈，并站了起来。

再继续下去事情就不妙了。

刚才那胸部柔软的触感，实在是太过刺激了。如果再受到凑诗的逼进，恐怕钢也会无法保持自制力。

他不是在开玩笑，他真的会就这样享用凑诗也不一定。

「那么，我就先告退了！」

「啊！」

钢头也不回地跑离泳池边。在这种紧急时刻，就让他无视于不能在泳池边奔跑的规则吧。

钢使出全力的冲刺，可以说是为了守护这座泳池良好风纪的必要行为呀！

「哈啊、哈啊、哈啊……」

钢停下脚步，调整紊乱的呼吸。

大汗涔涔地流个不停，并不是因为室内温度稍高的关系。

看来凑诗并没有追上来。话虽这么说，但他们是一起来玩的，最后还是必须在某处集合才行。

至少他先四处打发时间，尽量拖延吧——就在钢下定如此决心的时候。

「喔喔喔喔喔……」

身边不远处出现一位眼熟人物的身影。正发出奇怪的声音。

那是穿著宽松连帽外套，与及膝男用泳裤——瑞凤院家的管家，桐原衣绪。

不知道为什么她双手环在胸前，双眼闪闪发光。

「……？」

钢顺著衣绪的视线追了过去。只见那里耸立著这座泳池卖点之一的超长滑水道。蜿蜒复杂地绕了好几圈的滑水道似乎相当受欢迎，正在水道上溜著的客人们欢笑声不绝于耳。

「好棒……竟然有这种滑水道……」

衣绪似乎大为感动。这还是钢第一次见到平常总是面无表情的她，双眼散发出如此惊人的光芒。

话说回来，衣绪只是抬头望著滑水道而已，并没有移动的打算。

钢露出苦笑，摇了摇头后，走到衣绪身后。

「衣绪，你要不要上去看看啊？」

「嗯？纲？」

钢轻触衣绪的背，一边推著她的背一边朝滑水道的楼梯走去。

「纲，你、你这是在做什么？」

「呆站在这里也无济于事吧？ J

「没、没事。我只是在确认大小姐游乐场所的安全性而已……」

「就算这座滑水道突然崩塌，大小姐也绝对会毫发无伤的。」

无论从哪个角度看起来，他都觉得是衣绪本身想溜滑水道。虽然他的态度有点强势，但想必正经八百的衣绪根本没办法丢下凛凛花不管，自己独自跑去玩乐吧。

事实上，衣绪虽然一边发牢骚，却也一边踏上楼梯。

「既然都已经来到这里了，用一般的方式下去会很麻烦耶。」

「居然强拉我上来……」

衣绪一脸不悦地望著钢。

走上楼梯尽头之后，已经有数名客人排在滑水道前。虽然是人气设施，但也许是他们来的时机正好，没有太多人。看样子马上就会轮到他们了。

「话说回来，我可是来这里工作的，怎么可以玩这种东西……」

「我也是把大小姐全权交给素子同学后跑来的。」

「那是因为……你判断这么做对大小姐是好的？」

「就是这么一回事。所以，无论是我或是衣绪都可以待在这里。」

钢再度推著衣绪的背，排到人龙中。

衣绪虽然感到困惑，但也似乎不打算离开排队的队伍。

就算钢不使用读取人心的能力，也能明白衣绪的心情。

桐原衣绪原本生在专杀幻兽的杀手一族。

因为这个能力受到重用的她，为了解决体内寄宿著幻兽之力的凛凛花，而来到瑞凤院的宅邸。然而，别说要杀害凛凛花，她甚至在那之前就被第一代的黑铁纲说服，不仅放弃犯下罪行，还莫名其妙地在凛凛花的宅邸里工作起来。

为了让讨厌男性的凛凛花习惯男性，她甚至不惜女扮男装，并且偶尔会用身为杀手而磨练出来的好身手，处置掉前来狙杀国家令娘的刺客。

换句话说——桐原衣绪并没有正常的人生。

滑水道这种东西，想必从未出现在她以杀手身分受到训练，以及以管家身分服侍大小姐的生活之中吧。

「我并不知道纲的脑袋里在想什么，不过我对这种东西毫无兴趣。」

「但我有兴趣。」

钢浅笑著回答。

没错，他有兴趣。

人生只有工作的衣緖有多么渴望娱乐呢？

即使她原本是杀手’即使她现在女扮男装，但无论如何衣绪──都是个年仅十七岁的少女。

「好了，差不多快轮到我们了。脱掉连帽外套比较好吧？不然会弄湿喔。」

「不用了……这样就好了。就算弄湿也没关系。」

「你觉得没差就好……」

既然是要穿来泳池，想必她早做好弄湿的觉悟。不过，衣绪的表情莫名僵硬。钢实在有点看不透衣绪现在的心情。

虽然他早就预想过会是这么一回事，但「怎么可能」的否决心态更加强烈。

「呀啊啊啊啊────！」

「…………」

轮到的女生一边发出惊人尖叫一边滑下去。她在一瞬间便从钢的视野中消失──

钢仔细地观察著衣绪。在刚才那个女生尖叫的同时，衣绪的肩膀的确也跟著抖了一下。

衣绪的前面排有六个人，全部都是女生。有人在滑下去之前会产生一瞬间的迟疑，所以比原本预料的还花时间。

滑水道高约十五公尺，长度应该达到一百公尺吧。实际爬上来之后一看，的确会让人情不自禁地感到害怕起来。会迟疑也无可厚非。

不过，滑下去的戏水游客，看起来都相当开心的说……

「呀──────！」

「…………唔！」

传来比刚才更加高八度的高分贝尖叫。这次衣绪的身体非常明显地抖动。看来那个怎么可能似乎应验了。

「……呃，衣绪……我看你还是……」

「我话先说在前头，我可不是感到害怕喔。不过就是个滑水道嘛。」

「……就是说啊。」

总而言之，钢还是先别急著否定她吧。虽然她是个身手了得的杀手，然而会惧怕于未知的滑水道也无可厚非。

「啊，衣绪。下一个就轮到你了。」

「呜！」

站在衣绪前面的女生，一边发出欢呼声一边滑了下去。于是，工作人员对衣绪打了个上前的暗号。

「好，下一位。」

「啊、啊啊……」

衣绪以非常明显的僵硬动作走到滑水道的台前。

看来她的内心正浮现出，明明从下面看的时候觉得很好玩，但实际站在这里一看却感觉完全不一样的念头吧。

钢轻轻地站到衣绪旁边。

「请问，我们可以两个人一起溜吗？」

「嗯，当然。」

工作人员对钢的问题点点头。

根据他刚才看到的客人之中，也有不少是两个人──情侣一起溜下去。

钢无论从哪个角度看都是女性，而衣绪的外表虽然有点微妙，但她穿著男用泳裤。看似情侣的两人相亲相爱地一起溜下去，想必不会有什么问题。

「喂、喂！纲……」

「比起一个人玩，两个人一起溜会更有趣吧。好了，我们出发吧。」

「咦、咦咦……」

钢抓住发出困惑声的衣绪，让她坐在滑水道口前。钢则是在她的身后坐了下来。

「那么，我们出发喽！」

「喂、喂！等一下！」

钢当然不打算等她。他用手抓住滑水道边缘开始向前滑，于是他们随著力道强劲的水流，一口气朝下而去。

「咦、啊……呀啊啊啊啊！」

伴随著衣绪的惨叫声，两个人持续向下滑去。大角度的向下斜坡，甚至还有数次像是找碴般的超级大转弯，只见他们以差点跳跃起来的冲劲一路向下滑。

「呀啊啊啊啊！等一下啊啊啊啊！」

「…………」

坐在前面的衣绪传来止也止不住的惨叫声。

从平常的衣绪形象完全联想不到如此的超高分贝——又可爱的尖叫声，令钢忍不住兴奋起来。比起滑水道，衣绪更让他在意得不得了。

「呃，哇啊啊！呀啊！呀啊！呀啊啊啊！」

「…………！」

约一百公尺的滑行，在短短一瞬间就迎向终点了。

滑出最后一直线的滑水道之后，他们挟带著冲撞泳池般的气势落入水中。

「…………」

钢原本抓著衣绪肩膀的手顿时松落，在水中跟她分开来。

也许是重力加速度导致滑下来的速度过快，令他不禁讶异于滑水道的危险性。

「……噗哈！」

钢与衣绪两人同时浮出水面。

相较之下，滑水道终点处的泳池较浅，只有水深及腰。

不知道为什么他们两人面面相觑，一动也不动。

「纲……」

「……嗯？」

衣绪一脸认真地面对钢。

「好棒喔！好棒喔！纲！」

双手冷不防地被衣绪用力握住，钢感觉到自己的心脏亢奋地抨通鼓动。

「吓死我了！还以为我快要死了。虽然以为自己差一点就要死掉了，但真的是太好玩了。想不到世上还有这么有趣的东西！」

衣绪完全陷入亢奋的情绪之中。

而且，仔细一看——

「衣绪……你好像变女性化了……」

「嗅？」

衣绪吃了一惊，忙不迭地伸出手碰触自己的头发。

她原本的中长发，如今已长到腰际。

钢之前也曾经目睹过衣绪的头发瞬间变长的情景。那就是当衣绪为了将侵入宅邸的偷袭者赶出去，而切换成「杀手模式」的时候。

「咦、咦？奇怪了。什么时候……」

衣绪一切换成杀手模式之后，头发就会变长，语气与个性也会变得女性化。当然，现在的她并不处于战斗状态。

「哼嗯。果然这个模样才是衣绪的本性吧。因为玩得太过愉快，就情不自禁地露出真面目啊。」

「才、才没有这回事！ 一定是那条滑水道有点危险，我的生存本能才会自动觉醒，下意识地切换成杀手模式……」

「好好好。」

「喂！纲，你不相信我吗！」

衣绪发怒的表情，比平常看起来更加年轻，相当惹人怜爱。毕竟她只比钢年长一岁，现在还是花样年华的十七岁少女。她适合这种表情也是理所当然的。

正当钢如此暗忖时——

「唔……！」

「怎么了？」

衣绪不解地微微偏著头，望向钢的脸。

钢实在无法立刻移开视线。

「衣、衣绪……那个……」

恐怕是扑入泳池时的冲击造成的吧。只见衣绪连帽外套的拉炼大大地拉开来，胸前的春光一览无遗。

平常应该有布条包住的胸部，如今既没有泳装也没有其他任何的覆盖物——两团大大的隆起几乎露出了一半以上。

「遮、遮一下……胸、胸部……」

「咦？什么胸部……呀！」

衣绪再度发出可爱的尖叫声，迅速以双手遮住胸前。

衣绪在管家模式时，即使胸部被看光光也完全不为所动，甚至还说要将自己的处女之身送给钢，然而切换成杀手模式——恢复成女生的时候，则是完全的少女。

「你、你看到了？你又看到了……吗？」

「……不，我没看到。你放心。」

即使是在这种时候，钢也能毫无动摇、正经八百地说谎。

「换、换泳装的时候布条不小心松脱，但人家一直没办法缠好。怕让你们等太久，所以人家才会没缠布条就直接出来嘛！」

「我知道、我知道！」

她为了掩饰体型而带来的宽松连帽外套，发挥了良好功效。由于衣服松松垮垮的关系，胸前只拉开一点就能够全部看得一清二楚。

「哎呀，一直待在这里，等一下会被接著滑下来的人撞到。」

「啊、啊啊。我们快点上岸吧。」

钢与衣绪并没有看向彼此，两人各自在泳池里迈开步伐。

衣绪果然也是女孩子——

钢一边走一边心不在焉地想著这件事。

「呼哈……」

凛凛花一鼓作气灌完可口可乐，畅快地吁了一 口气。 这里是BIG BLUE内的休憩区，排满白色的圆桌与椅子。

「大小姐，您要再来一杯吗？」

「咦？」

凛凛花正将钢的冰红茶移近自己的所在位置。

「那个是我喝过的。」

「嗯，很好喝。」

凛凛花一边牛头不对马嘴地回应，一边啜饮冰红茶。大小姐的东西是大小姐的，而钢的东西还是大小姐的。钢也一点都不在意。

坐在桌前的只有钢与凛凛花两个人而已。素子与衣绪，以及凑诗三个人坐在隔壁桌。

尤其是衣绪，坐在距离凛凛花相当远的位子上。当然，这是她考虑到讨厌男性的主人而做的贴心行为。

「哈——……总算平静下来了……」

凛凛花将钢的冰红茶也喝光之后，大大地叹了一口气。

「大小姐，您觉得怎么样呢？玩得还愉快吗？」

「……还好啦。」

「不过，您的脸在微笑耶。」

平常让人觉得缺乏喜怒哀乐表情的凛凛花，嘴边正浮现藏也藏不住的笑容。

看来她跟素子一起游泳，玩得相当尽兴。

「我才没有笑……那是……那是因为素子让人觉得心情愉悦。」

「愉悦？」

「大浪来的时候，素子会突然远离我到好几公尺远的地方去……」

「那个，应该是大小姐您被浪卷走的关系吧……」

「她还莫名其妙地拯救了……没有注意到泳圈有破洞，沉到水里去的……人。」

「那个被拯救的人应该就是大小姐您吧？」

「然后，她拯救人的时候还因为那个人胡乱挣扎，上半身的泳装就被扯掉了。」

「什么！」

想不到在他看不见的地方，素子竟然发生这些惨事。

不知道该遗憾自己不在场，还是该庆幸自己不在场。钢的心情相当复杂。

「话说回来，她没事吧？没有被其他男生看到吧……」

「附近没有其他人，而且在我的机灵之下，立刻帮她挡住了胸部。没问题的！」

「那真是太好了……话说回来，她是因为大小姐的关系，才会走光的吧？」

「这可是游泳池必备的小插曲……」

「真的发生的话，实在一点都不好玩。」

钢一边这么说一边暗自松了 一口气。素子走光的模样没有被其他男人看到，真是太好了。虽然这么想有点自以为是，但钢的占有欲意外地强烈。

「不过……看来您玩得很尽兴呢。大小姐。」

「嗯！」

凛凛花灿烂一笑，并大大地点点头。

光是看到这个笑容，他就觉得来这里是值得的。并不只是因为顺利地取悦她……钢自己也惊讶地发现自己感到心满意足。

「呃……也谢谢纲。」

「嗅？我什么都没有做啊？」

「就是……就是因为纲什么都没有做……才要谢谢你。所以我才能够跟素子一起玩。」

钢瞭解凛凛花的意思。

或者应该说，是钢的意图被凛凛花看穿了。

当然，这也没什么大不了的。只有钢不在身边，凛凛花才能鼓起勇气接近素子，仅仅只是如此而已。

然而——接下来才是重头戏。

「那么，大小姐。」

「唔？」

凛凛花双手护在胸前，摆出戒备姿势。

「您这反应是怎么一回事？我明明什么话都还没说出口。」

「纲会露出这种表情，通常都不会是什么好事……」

「啧！」

「女仆竟然不耐烦地对主人咂嘴……竟然咂嘴……」

「请您别放在心上，不说这个了……」

钢刻意正经八百地说。凛凛花开始摸清楚第二代黑铁纲的行为举止，姑且当做是好事一桩吧。

「以时机而言，现在是再好不过了吧。」

钢如此说完，偷瞄了一眼隔壁桌的素子。她与衣绪热络地交谈著。虽然衣绪也有霸道的一面，但与素子有著同样认真的个性，也许意外地相当投缘也不一定。

「呵呵……正所谓射人要先射马……再过不久，我的身与心、血与肉、纯洁与一切的一切都将成为那个人的了……」

先将带著一脸做白日梦般的表情，独自一人陶醉不已的凑诗搁置一旁吧。

「大小姐，您先问问看素子同学吧。」

「……问什么？」

「您明明很清楚吧。就是请她当你的朋友啊。」

「…………」

瞬间，凛凛花立刻垂下头，不发一语。

严格说起来，在游泳池跟对方玩得这么尽兴之后才开口问，顺序完全颠倒。

但是，考虑到凛凛花的个性与之前的状况，稍微更动一下顺序应该也无妨。

「好了，您试试看吧。如果觉得衣绪与凑诗同学碍事的话，我会负责支开她们。」

「唔唔……但是，在这里一点气氛也没有……」

「您又不是要进行爱的告白。」

虽然理解她的犹豫，但理由实在太过牵强。

「您想成为独当一面的人吧？您想按照B笔记的指示行事吧？既然如此，就必须结交朋友才行。」

「但是，我认为自己成为独当一面的人之后，就会变得很没特色耶。」

「请您不要正面否定主旨好吗？」

钢会努力帮她达成目标，但如果连主旨都遭到否定的话，他可是会感到相当困扰。

他并不打算让她说一些莫名其妙的藉口，做垂死的挣扎。

「那么，衣绪她们您打算如何？」

「你怎么擅自决定我会做……」

「如果放过这个大好机会，下一次不晓得什么时候还能遇到。您就鼓起勇气过去吧！」

「衣绪她们……没差。反正我也没多余的心思去理周遭的人……」

这句话非常有道理。钢坚定地点头。

凛凛花用力握紧拳头，便一鼓作气地站起来。接著，一步一脚印地朝隔壁的桌子移动。

「咦？凛凛花同学，你怎么了？纲同学对你做了什么吗？」

「在某种层面上的确是这样没错……」

居然还大方承认，钢不禁在心中吐槽。

「那、那件事不重要……那个、素子……」

「什么事？」

素子愣了一下，不解地偏著头。

「跟、跟我……」

凛凛花眼神游移地靠近素子。她的声音显得尖锐，就算行迹可疑也要有个极限吧？不过总算是踏出第一步了。

大小姐，加油啊——

「跟、跟我……跟我做、做朋……」

就在这个瞬间。

BIG BLUE内的警铃声大响。

那是活在这个时代的人，必定都听过无数遍的熟悉声响。

同时也是，无论听几次都还是会让人感到毛骨悚然的声音。

「哇、哇啊……必须快跑才行……呃，这里的避难场所是在哪里呢……？」

「冲田同学，请你冷静一点。工作人员马上就会开始进行疏散了。」

真不愧是素子，相当冷静沉著。话说回来，凑诗也显得太慌张了吧。人人都接受过无数次的避难训练，就连小孩子也不会这么冒冒失失。

然而，钢的焦虑程度也不小。他不由自主地站起来，看著凛凛花的脸。

「呜、呜呜……」

凛凛花以无比悲伤的眼神看向钢。

她会如此沮丧也无可厚非。毕竟她好不容易才挤出勇气，障碍物却彷佛看准这个时机般冒然介入。

「纲。」

衣绪一边听著手机一边对钢低声说。

「又来了。马雷比特正朝著东京湾攻过来。根据阿斯塔蒂机构的分析，再过十九分钟就会登陆了。」

「……情况真是危急呀。」

如果凛凛花现在立刻出面迎击的话，时间还绰绰有余。虽然钢直到如今尚未亲眼目睹凛凛花战斗的模样，但她似乎是以速度取胜的国家令娘。

没错，只要她愿意迎击的话——

「纲同学，怎么了吗？要去避难吗？还是说？」

素子以认真的眼神询问。

BIG BLUE内的工作人员已经开始四处奔走，引导客人避难。想必他们也无法一直悠哉地待在这里说话吧。

又陷入与上次马雷比特来袭时一样的状况了。

凛凛花的真实身分，如果被素子发现的话就不妙了。不能让不相关的人士得知国家令娘的存在。

但是，如果凛凛花在这个时候不跟著避难，反而消失不见的话，就等同于承认国家令娘的身分。毕竟，素子早就在怀疑凛凛花是国家令娘。

事情发展到如此田地，尽管了无新意，但也只能使用与之前一样的手段来解决了──

「素子同学！」

钢飞奔向素子，紧紧握住她的手。

虽然他实在不怎么想说，却还是不得不说——

「什、什么事？纲同学？」

「虽然你一直假装忘记这回事，但来到这个攸关性命的时候，我不得不向你确 认！」

「难、难道说又是那个……请你等一下。为什么突然这样子……」

「我才没有突然。毕竟我之前早就说过了。素子同学，我对你——」

「…………！」

素子的眼睛突然瞪得浑圆。

于是——

「呜……」

素子轻呼一声之后，双腿突然一软，无力地倒下。

钢急忙接住她的身体。

「咦、咦？素子……同学？」

钢探向素子的脸，只见她双眼紧闭——完全昏厥过去。

之前告白的时候，也许是太过惊讶的关系，她也曾经昏厥过去。而这一次，他明明都还没说出决定性的告白——

「纲，宫本素子就交给我吧。你放心，想必她也不知道发生什么事情，时间一到就会醒过来了。」

衣绪一脸若无其事地说完，便一肩扛起素子。

「等一下！刚才是你动的手脚？」

「除了我以外还有谁办得到？」

衣绪相当乾脆地说。虽然钢完全没看到，但衣绪似乎是动手敲了素子，让她在一瞬间昏厥过去的。

「衣绪，你不觉得这种做法太硬来了……吗？」

「事态紧急。再说，纲明明就打算抢在我之前说什么——」

「不，我只是想要向她告白而已。」

「这样子才不好——我、我是说怎么可以在大小姐面前做这种事！」

不知道为什么衣绪的脸微微变红，还假意地清咳了几声。

「反正我之前也看过这个场景……虽然会有点不爽，但马上就会习惯了。」

「是、是吗？无论如何，障碍总算是排除乾净了。」

衣绪的样子明显有异。总觉得她露出一副隐瞒了什么天大秘密的表情——但是，现在不是追究这一点的时候。

「纲，就、就麻烦你负责送大小姐了。我们先暂时去避难吧。冲田凑诗，你也一起过来。」

「咦……？为了随时随地成为黑铁同学宣泄性欲的管道，我必须形影不离才行耶……？」

「衣绪，可以请你把凑诗同学也打昏吗……」

「我拒绝。冲田凑诗必须靠自己的双脚跟我走才行。」

衣绪一脸事不关己地说完，便以手指指示凑诗也一起过来，并扛著素子朝工作人员的方向走去。

那边就交给衣绪吧。

「大小姐……」

「嗯。」

钢重新面对凛凛花。

「这次的马雷比特惹怒我了。我不会给它一个痛快的。」

「咦？」

凛凛花相当罕见地露出锐利的眼神，接著她右手一挥。

与此同时，她的周遭立刻卷起火焰，白色的泳装瞬间迸开，小小的身体被鲜艳的红黑色点缀而成的豪华礼服包覆住。

礼服胸前处开得极低，露出香肩，长长的裙襬轻飘飘地延展开来。猛然一变的凛凛花，不可思议地适合那身妖艳的礼服。

「纲，汝就悠闲地在这里慢慢等吧。待吾过去彻底击溃马雷比特，让它无法造成任何损害。」

幻兽中的幻兽，被誉为四神的神兽之一，能够操控火焰、自由自在地飞舞于空中的巨大火鸟「朱雀」。

这就是寄宿于凛凛花体内的幻兽。将幻兽能力火力全开的她，连个性与说话的口吻都会产生变化。

「那么，吾走了。」

凛凛花这么说完，身体立刻被包覆在一团火焰之中，一口气飞上天去。

当她笔直地飞至数十公尺的高度，抵达BIG BLUE天花板时——竟毫不留情地直接撞破。

「大小姐！」

天花板的碎片哗啦哗啦地掉了下来。碎片没有直接砸中纲，想必凛凛花有注意到这一点吧。不过，既然她有顾虑到这一点的话，出去时别撞破天花板不就好了吗？

「唉……算了。反正阿斯塔蒂机构会想办法处理掉吧……」

难得有这么好玩的设施，如果因此不能营业的话，实在是太对不起湾岸地区的居民了。钢暗自祈祷机关不是小气鬼。

「啊，应该先替这一位祈祷才是。」

钢凝望著破了大洞的天花板，在脑海里描绘出已经看不到的红色少女模样。

「希望大小姐——能够平安无事。」

当凛凛花再度回到泳池时，是三十分钟以后的事情了。

如同之前的情形，她身上的红黑色礼服已经消失不见，撇除她呈现一丝不挂的裸体不说，并没有任何伤口，平安无事。虽然有点无精打采的，但她还是相当阿莎力地光荣返回。

由于劝导避难的广播还没有解除，应该没有被别人撞见。

「噗……」

钢将事先准备好的连帽外套披在她身上，扶她在休憩区内的椅子坐下之后，凛凛花露出一副不满的神情。

「大、大小姐，您辛苦了。」

「我耍著它玩了好久，但还是没办法抚平我的心情。」

当钢小心翼翼地出声询问，凛凛花立刻不悦地如此回答。

看来向素子提出要求时遭到打扰，让凛凛花相当火大。

衣绪她们仍然在避难中，还没有回来。宽敞的休憩区目前是被钢与凛凛花包场的状态。

「竟然说耍著它玩……这次的来袭对马雷比特来说真是一场灾难呀。」

「对我而言才是灾难吧。我真的非常难得涌起奇迹般的干劲，结果却是这种下场。」

「大小姐，在某种意义上来说，您相当瞭解自己呢。」

虽然态度有点消极，不过总比完全无所谓还要强。

「算了……凡事是急不得的。反正素子同学也不会跑掉。」

「我可能会先逃离学校也不一定……」

凛凛花将视线投向造浪池，喃喃自语地说。

事实上，悲哀的是钢完全无法否定凛凛花再度拒绝上学的可能性。

「大小姐，您要喝果汁吗？」

「嗯，我要喝甜甜的饮料。」

「遵命。」

钢点头，正当他要走向自动贩卖机时——

「纲，谢谢你。在这里等我。」

「我会一直等著您的。」

钢笑容可掏地对凛凛花微笑。

对于这位今天再度拯救国家的小小英雄，无论是等待她的归来或是笑脸以对──如今的钢都能够相当自然地办到了。




3章 大小姐的肖像照
「唔啊——……好柔软喔……」

凛凛花在自己房间的床上，抱著枕头滚来滚去。宅邸里有好几个凛凛花的房间，而今天她使用了内部装潢彷佛欧洲贵族宅邸般的房间。无论是附有顶篷的豪华床或是柔软蓬松的地毯，以及摆在墙边的小壁橱，任何一样物品似乎都拥有会令人惊讶到眼珠子飞出来的可观价格。

距离泳池的骚动，正好到了经过一个星期的星期天。

凛凛花今天从一大早就如字面上的意思般，无所事事地滚来滚去。

「我的人生，是否就会在没有发生任何好事的情况下结束呢？既没办法交到朋友，女仆又狂妄自大，早上的红茶还烫得要死……」

「没必要因为这些小事就悲观看待自己的人生吧。」

钢一边收拾掉在床边的掌上型电玩的游戏光碟一边说。凛凛花一玩腻就会退出光碟，随意丢在那附近，如果没有偶尔收拾一下，总有一天会被大小姐踩烂。

「真是的……也太多游戏了吧。难道说这些您全部都破关了？」

「唔，也没有。最近有许多高唱『大家一起齐心协力打倒敌人吧！』的烂游戏， 只凭我一个人很难玩到最后关卡。」

「……还真是艰难的时代呀。」

毕竟凛凛花一直茧居在家，现在也还没有交到朋友。

之前马雷比特来袭时造成的混乱——姑且算是摆平了。他们对素子说明，她会昏倒是由于贫血引起的。钢用花言巧语进行了一连串完美的说明，想必素子不会有所怀疑吧。

然而，直到最后还是没办法对素子说出希望能够做朋友的要求——过去的一星期，凛凛花一直处于心情不悦的状态。

「呃，大小姐。」

「干么？」

「虽然我不擅长打电动，但如果是扑克牌的话，还难不倒我。您要玩吗？」

听钢这么一说，凛凛花立刻明显地皱起眉头。

「……我曾经跟丧失记忆前的纲一起玩过扑克牌，德州扑克还有二十一点之类的……」

「结果如何呢……？」

「被削得连骨头都不剩……」

「……」

看来第一代黑铁纲并不会手下留情。

黑铁纲与钢拥有同样能力的可能性极高。想必她也跟钢一样，能够透过对手的表情读取对方手上的牌吧。钢在玩扑克牌时通常不会输，反言之，他也能轻易让对方获得胜利。

「所以说，我已经下定决心，这辈子再也不跟叫做『黑铁纲』的人玩扑克牌了。」

「这么说对全国叫做黑铁纲的人很不公平吧……」

虽然同名同姓的人应该没有几个才是。

「总之，我今天要独自一个人沉思。」

「您是打算宅在房间里？」

「沉思。」

「……喔。」

钢不禁暗忖，到底是谁教这位大小姐「沉思」这个字汇的。

总而言之，凛凛花似乎想独自一个人待在这里。既然如此，钢也不便打扰。

「那么，我先退下，如果有任何吩咐请再唤我。」

「平常就是这样子了。」

「您说得是。」

钢露出苦笑，离开房间。

门关上的瞬间，他看到凛凛花拿起那个B笔记。

不知道她接下来又会提出什么要求——钢虽然感到不安，却也察觉到另一方面，自己竟有点期待。

他突然获准休假。

虽然凛凛花一时兴起也不是一天两天的事情，但星期天突然无事可做，实在令他伤透脑筋。

又不清楚凛凛花何时会需要他，无法随意出门。

这么一来……

「看来是一解之前悬而未决事情的大好机会。」

钢自言自语。

东张西望地确认周遭状况后，蹑手蹑脚地小跑步起来。

离开长廊后，他摇曳著裙襬一步跨过两个楼梯，冲下楼去。

瑞凤院的宅邸不是一般的大，还有许多房间钢连一步都还没踏进去过。不过，他也在这座宅邸服务好几个星期了，已经掌握住大致的格局。

「哼嗯……」

钢走下最接近地面层的阶梯，弯下腰，仔细观察起铺在走廊上的地毯。那是织有美丽花纹的精致地毯。然而，钢并不是在欣赏地毯的花纹。

身为幻兽御使一族的钢，学习如何应付如今已然消失，被称为幻兽的种族。

幻兽它们曾经栖息于森林、深山、雪原或是沙漠等秘境。他们族人与幻兽之间的沟通，即是从在广大的秘境中寻找它们的身影开始。

虽然对幻兽已经消失的现代来说，这是派不上用场的技巧，但钢仍然习得了这个搜索技巧。

生物在生活时必会留下足迹，这一点即使在建筑物之中也不会改变。如果是接受过训练的钢，便有可能找出那个痕迹。

「好了，让我来看看吧？」

钢喃喃自语，并搜索起痕迹。

这座宅邸里，除了钢之外也有少数的女仆在这里工作。而钢只有在第一次穿女装，女仆们替他拿来女仆装与一整套化妆道具时，目睹过女仆而已。从那一天起，就一次都没看见过。

钢与衣绪明明什么都没做，宅邸内却被打扫得清洁溜溜，拿去洗衣室的衣服也会被洗得乾乾净净的，简直就像是发生「会自动帮忙工作的小精灵」现象。

女仆们百分之百有在这座宅邸内工作，他却连一次也没遇上。

这种状况对钢来说——实在令人相当不舒服。

「我最忍受不了别人在自己看不见的地方，晃来晃去的……喔，找到了！」

钢要不了多久就发现了足迹。地毯微微凹陷，以及不仔细看绝对看不出来的轻微脏污。

根据尺寸与步伐看来，并非出自于钢本身或是凛凛花、衣绪。似乎也不是那个拥有神奇水蓝色头发的少年所有。这绝对是女性的走路方式。

「真幸运，发现刚印上去的足迹。」

钢追著这个足迹而去。他尽可能地不发出任何脚步声，消除自己的气息。

在走廊上走了好一会儿后，他来到厨房。足迹消失在那扇门前。进入蔚房后，明显是来自于同一人的足迹继续延续著。而足迹没多久就穿过厨房，再度消失在厨房进出用的后门前。

钢穿过厨房后门走到外面。足迹一路延续到庭院。

甚至，当他在庭院走了几分钟后——

非常乾脆地发现了那个。乾脆到让人意外的程度。

瑞凤院家的庭院有种植许多树木，但他在其中特别粗壮的大树上发现了人影。

钢不发一语，在不发出任何脚步声的状况下，缓缓接近那棵大树。

树上五公尺处，那个人正紧紧攀著粗壮的树枝。

那是个女孩子，咖啡色的头发绑在两边，身上穿著与钢相同款式的女仆装。不过，她的裙子很长，甚至长达脚踝。

五官似乎还留著些许的稚嫩，但年龄应该与钢不相上下──大约十五、六岁吧。

她用双脚将自己固定在树枝上，双手抓紧相机。那是有著长长镜头，看起来相当高价的单眼相机。

她到底在做什么……？

不对，钢知道她在做什么，只是不明白她为什么要这么做。

「喂！」

「…………咦？」

钢随口呼喊了一声，接著，树上的少女立刻一脸吃惊地望向下方。

少女不禁慌张起来，一不小心没抓好，手上的单眼相机在她手上彷佛丢沙包般一上一下地弹跳。眼见相机差一点就要掉落地面，少女也跟著失去平衡——

「唔哇！」

钢无情地想躲开从天而降的少女。毕竟他的身体机能并不如衣绪卓越，根本不可能承接住从数公尺高的树上掉下来的少女。

「……什么！」

然而，少女在掉下去之前，竟然踢了踢树枝，朝钢的方向坠落而来。面对如此突然的情况，钢还来不及做出反应——

「唔哇！」

遭到坠落少女直接命中的钢，发出完全不像女生的惨叫声。

遭到撞击后，他的脸立刻被不明物体覆盖住，眼前的视野陷入一片黑暗，嘴巴也被堵住差一点断气。他焦急地想要抬起头来。

「哎呀啊啊啊啊！」

「…………咦！」

附近传来奇怪的声音，钢不禁愣了一下，全身僵硬。接下来，他才缓缓地移动脸——

「……这是什么？」

从覆盖住脸的物体中拔出来之后，眼前出现一片纯白的物体。仔细观察后，发现——

「……小裤裤？」

「我当然会穿啊！」

少女说完这句理所当然的话后，便一脸不悦地瞪视这边。

少女从树上坠落的时候，裙子相当华丽地掀了起来，而钢似乎是遭到她的臀部直接命中。

钢就这样成为少女的肉垫，目前呈现脸部被她的小裤裤压住的姿势。

「喂！你到底是要维持这个姿势到什么时候啊！」

「啊、啊啊……」

话说回来，只要少女自己挪开，问题就解决了吧。对方似乎也察觉到这个事实，只见她一边迅速地整理起裙襬，一边从钢的身上离开。

等她站起来之后，又拍拍身上的灰尘。钢也坐起身来，拍落女仆装上的脏污。

「啊！」

少女突然大叫，东张西望地巡视四周。没多久她就露出一副发现某样东西的表情，以猛烈的气势扑向地面。

「相机！相机！啊啊，没事吧！我看看……镜片没有裂开！相片档还完好无缺！一切OK，全部都没事！多亏我平日保养得宜！」

高高举起从地上捡起来的单眼相机，少女欣喜若狂地大喊。

「……啊！对了、对了……」

少女察觉以满含水气的双眼望著自己的钢，脸上立刻浮现尴尬的表情。

「嘿──你还好吗？」

「你这是哪一招啊。」

钢刻意用坏心眼的眼神望著少女。

然后，咖啡色头发的双马尾少女却双手环胸，似乎开始思考起什么事情。

乾脆就别理她，赶快回到宅邸去吧。钢已经觉得不耐烦了。

「啊──你是黑铁纲……吧？」

「嗯，原来你知道我是谁。不过，我完全不认识你耶。」

「这也是理所当然的。我们这些女仆部队，被交代过不可以与大小姐还有小纲纲打照面。」

「小纲纲……话说回来，我们现在打照面了耶。」

「你放心！只要等一下装作这件事从来没发生过就好了！」

女仆少女用力地比出大拇指，脸上是满满的笑容。

看来她果然是个笨蛋。

「我也算是个懂礼貌的人，没办法以『笨蛋』称呼你。愿意的话，可以把你的名字告诉我吗？」

「喂喂，小纲纲根本就不懂礼貌嘛！」

不知道为什么少女异常开心地这么说，且毫无意义地挥了挥手。

「真拿你没办法——我也是个懂礼貌的人，那我就报上我的名字吧。我是如月，叫我小如如就可以了！」

「话说回来，阿月。」

「我们明明才第一次见面，你就这么挑衅呀──」

如月似乎又显得相当开心。看来她似乎是那种无论对方说什么，都不会退缩的个性。

「虽然是第一次见面，不过似乎没必要跟你客气。我就开门见山地问了，为什么你们不能跟大小姐还有我打照面？」

「还不是因为大小姐太恐怖了。她极度怕生，如果鲁莽地跟她说话，马上就会变成肉酱耶。」

「我认为她并没有这么危险……」

不过，钢也在第一次见到凛凛花的时候，被她刮飞数公尺远就是了。

「那么，又是为什么不能跟我打照面？」

「黑铁纲──无论是第一代或第二代都能言善辩，而且第二代还是男生。」

「原来如此，女仆们都知道我的真实身分啊。」

毕竟钢一开始男扮女装的时候，无论是衣服或是化妆道具都是女仆们搬过来的。即使宅邸的女仆全都知情一点也不奇怪。

话说回来，生活在宅邸里面的人之中，只有凛凛花一个人不知道现在的黑铁纲是男性吧。

「不过，该说正因为是男性的关系吗——宅邸内传出，如果随便跟第二代说话，三秒内就会被花言巧语攻陷，五秒后就会被带到床上去的传闻。」

「这是什么传闻啊！」

为什么最近认识的女生，一个不漏地将钢当成禽兽对待。

严格说起来，钢并不擅长应付女生，也根本没有用花言巧语攻陷过任何人。

「然后，十个月后第一个孩子就会出生了。」

「这个妄想的进展速度也太快了吧……」

「所以说，我才会尽量避免接近小纲纲。不过为时已晚。」

「如果是基于这个理由的话，今后你可以尽可能放心地接近我没关系……」

「真不愧是第二代……你就是靠这一招，让我们松懈后，再一口气吃了我们吧。打算狼吞虎咽地大快朵颐一番啊……」

「你怎么会对初次见面的人抱持这么重的疑心病啊……」

虽然钢也没资格说别人，但他认为如月待人处世的态度应该再客气一点。

「真是的，被我搞砸了。这样的我到底干了什么好事，竟然允许让小纲纲接近我。」

「我不知道你到底是怎样的人，不过你根本也没允许我，明明是你完全没注意到吧。话说回来，你到底在做什么？」

「偷拍。」

「…………」

只见她以满面笑容，搭配清新的口吻说出差劲的字眼。

「……偷拍？」

「这是我的兴趣——」

如月脸上带著笑容，并将相机的镜头朝向钢。钢反射性地想拍掉相机，好不容易才忍住了。

「比起从正面以普通的方式拍摄，爬到树上、躲在茂密的树丛里，从远方偷偷摸摸地锁定跟拍对象，更让人感到心头小鹿乱撞。」

「说什么小鹿乱撞，根本就是犯罪行为……」

「毕竟我们家里有个最棒的跟拍对象。哎呀，今天也拍到好画面了呢。」

如月完全忽视钢的吐槽，一脸愉悦地看向附在相机内侧的小小萤幕。

画面里呈现出抱著枕头躺在床上，带著不悦表情的凛凛花。从她的服装看来，应该是今天被拍到的。

「……偷拍大小姐？」

「毕竟，这座宅邸里最可爱的就是大小姐嘛。不偷拍大小姐，简直就有辱我专业狗仔的盛名。」

「你又不是狗仔，明明就是女仆……」

「小纲纲还不是身为男扮女装的高手，又兼女仆。」

「我并没有把男扮女装当成我的职业。」

什么狗仔或是男扮女装的高手，真希望她别这么随随便便就捏造职业。

虽然钢也不是无法理解，她想偷拍凛凛花的心情……

「再说，如果你想拍大小姐的话，只要请她让你拍不就得了吗？」

「我觉得让大小姐面对相机，比跟她说话还更恐怖耶。相机被破坏掉还算是走运，最坏的情况就是整个人变成灰烬，灰飞烟灭。」

「也是啦……」

听她这么一说，的确有道理。

凛凛花的确是超级怕生，却也不代表能够稀松平常地接受拍照。非常有可能会产生过度排斥反应。

「这一点也是原因之一，加上我个人嗜好的关系，才会像这样子偷拍。」

「听起来，似乎是个人嗜好比较重要的样子。」

「啊哈哈，毕竟没有任何事情比自己的嗜好更重要嘛。」

钢本身也是以个人取向为主，因此无法抱怨什么。只是女仆偷拍主人又该怎么说呢？虽然如此，不过对方似乎是个无法以常识吐槽的人。

如月对钢的内心话浑然无所觉，只是一脸天真无邪地望著相机的萤幕。

「呵呵呵，大小姐虽然很娇小，身材却意外地好耶。你看，这大腿看起来好诱人喔。」

「这种东西既不能随便拍，也不能随便示人吧你忘记我的真实性别了吗？」

「嗅？但是小纲纲不是还会帮大小姐换装吗？事到如今，大腿或是胸部之类的地方，对你来说根本算不上什么吧？」

「…………怎么办？我竟然无法反驳。」

「喔喔！」

如月突然抓起相机，喀嚓喀嚓地拍了起来。只见她一左一右地不断来回，以仰角的角度，按下无数次快门。

「……你在做什么？」

「这副像是放弃了什么的表情好棒！只要可爱的话，男孩子我也OK喔！」

「OK什么啊……刚才不是偷拍吧？没差吗？」

「呵，偶尔也要换个口味。反正我已经有堆得彷佛小山一般高的小纲纲偷拍照了。」

「等一下！我实在没办法当做没听见刚才这句话！」

说到这里，钢才恍然大悟。于是，他一边瞪著如月的单眼相机镜头一边询问。

「……难道说，你也有来我的学校偷拍过？」

听到偷拍这个词汇时，他竟然没有立刻联想到那件事。连他自己都觉得不可思议。

更何况，钢会被带到这座宅邸来，也是衣绪对他亮出某某偷拍照，并以此为要胁。

钢的单恋对象是宫本素子。他被偷拍到对她露出带著明显痴迷眼神的照片，衣绪以此逼迫他屈服。

「原本还以为是阿斯塔蒂机构拍的……」

「哎呀，不过在某方面，我也是机构的成员喔。这座宅邸的仆人全部都受雇于机构。不过算不上是正式成员，只是类似跑腿打杂的人而已。」

如月笑容可掬、洋洋得意地说。

「毕竟，我也无法忤逆机构的命令。」

「有什么隐情吗？」

「有啊有啊，隐情多得是。」

如月用力地点了好几次头。

「当我还是小婴儿的时候，在某个下雪的夜晚被拋弃在教堂前，后来就在孤儿院长大。但由于不景气的关系，孤儿院倒闭、负责人连夜潜逃。然后就是最常见的模式，负责人欠下高额债务，却变成由院里的孩子们背起债务，像我这种花样年华的少女就被卖去澳门。我就是在那里被机构拯救，因此完全不会产生忤逆机构的念头。」

「谢谢你如此滔滔不绝地告诉我，那段沉重的过往……」

遗憾的是钢拥有能够看穿谎言的能力。

虽然这段话听起来很骇人听闻，但如月所说的事情似乎既非谎言也非玩笑。如果真是如此，她的确不可能忤逆机构。

「不过，最重要的是阿斯塔蒂机构虽然有五花八门的专家，但似乎没有比我还更厉害的偷拍魔！所以才会指派我这个工作！」

「竟然被认定为偷拍魔……你这个人到底是怎么一回事啊？」

「我会潜入小纲纲的学校，偶尔会穿上制服在校舍内闲晃，偶尔会穿上迷彩装从中庭的树上寻找按下快门的大好时机——最后，终于完美地拍到会让你羞愧得无地自容的照片！」

「很好，从今天开始你就是我的敌人了！」

「咦咦？」

如月似乎相当惊讶，但对钢来说，这是天经地义的事情。

如果没有偷拍照，衣绪——不，阿斯塔蒂机构就得采取别的手段，才能将钢带来这座宅邸。实际上，他会来到这里的一大因素，可以说是如月造成的。

他并不是对如月有所怨慰，不过还是别把她当同一阵线的人比较明智。

「怎、怎么会……我竟然被可爱的小纲纲怨恨了……对了！」

如月原本还露出一副泪眼汪汪的模样，下一秒却冷不防地摸索起自己的女仆装，只见她掀起长长的裙襬，拿出某样东西。

「嗯……？」

如月对纳闷地歪著头的钢，递出某样东西。

似乎是B5尺寸左右的平板设备。

「这是什么？」

「贿赂。」

「…………」

如月径自在一脸不屑的钢面前操作起平板，开启显示照片的应用软体。

液晶画面上，显示著一排排的缩图。

「这是我们宅邸的照片……吗？」

「没错。这是从主要人物的大小姐到男扮女装的女仆、女扮男装的管家，勤奋工作并且美得不可方物的如月自拍，甚至还有其他女仆照片的偷拍写真集。」

「如果把这种东西交给警察的话，你一定会被铐上手铐吧。」

「我才没有铐手铐之类的病态嗜好。」

「我完全分不出来你到底有没有在听别人说话。」

不过，钢也已经习惯应付这种人，因此没有太多惊讶的情绪。

他看向缩图，主要似乎都是凛凛花的偷拍照。全都是一些凛凛花穿著连身洋装或是只穿一件白衬衫，还有穿上轻松的服装打电动、看漫画，抑或是单纯无所事事滚来滚去的照片。

看过这些照片之后，让他不禁产生一个念头：一定要让她成为独当一面的正常人类。他重新下定决心。

「衣绪的照片相当稀少耶。」

「啊啊，那个人……说穿了就是几乎毫无空隙。只要我将镜头一对准，她就会迅速消失不见。即使从很远的地方拍，也会被她察觉出来。」

真不愧是前杀手。对于远距离外的视线也相当敏感。

「我明明最近才来，但照片还真是不少啊……咦，这个是？」

钢的视线停留在某一张缩图上。轻触后，平板的液晶萤幕立刻显示出一大堆照片。

「八云昴……」

粗鲁的说话口吻与拥有一头水蓝秀发美少年的外貌完全不搭轧的男子。

那是他走在宅邸走廊上时，越过窗户拍到的照片。昴的脸上浮现相当轻微的笑意，挺直背脊地走著。

「啊啊，小昴昴？我对他的长相不是很感兴趣，不过就顺手拍一些罢了。」

「……这个人就这么泰然自若地生活在这座宅邸里啊。」

钢只有在凛凛花拒绝上学的时候见过昴一次面而已。

因为创立社团，以及与凑诗之间发生了一堆令人手忙脚乱的事情，导致他完全忘记昂的存在……

「我也很难得看到他喔。话说回来，我甚至不知道小昴昴住在哪个房间里呢——」

「负责维护这座宅邸的女仆竟然不知道？」

「哎呀，毕竟这座宅邸不寻常的事情多得不得了。像是绝对禁止进入的空间，从夜晚的庭院传来遥远的吠声，甚至偶尔还会在更衣室或是浴室听到谜样的快门声……」

「第三点明明就是你犯下的罪行！」

「啊！竟、竟然让我招出来了！真不愧是小纲纲，你会读取人心的谣言看来是真的！」

想当然耳，钢根本没有读取她什么。应该是说，读取如月的内心似乎会相当疲倦，可以的话他希望能极力避免──

「…………」

钢将视线从如月身上移开，再度落在昴的照片上。

好不容易忘记了，现在又回忆起来。

回忆起，讨厌男人的凛凛花能够与八云昴正常对话的事。

我有喜欢的人──

钢实在无法不去想凛凛花的这句话，与八云昴这个存在联结在一起的可能性。

如果想解开这个悬在他心中已久的疑问——也许今天这个休假正是时候。

「好，如月。你现在很闲吧？」

「咦？难得大小姐在那边悠哉地滚来滚去，我打算守护她直到睡觉为止耶。」

「那就没问题了。你跟我过来。」

「咦咦咦？不听别人说话这一点，小纲纲你不也一样。」

经她这么一说，钢才发现自己似乎也耳濡目染了。

虽然他如此暗忖，不过他并没有放在心上。

如果没有一定程度的忽略能力，根本没办法跟瑞凤院凛凛花周遭的人们相处。

「还真是稀奇的组合呀。」

衣绪看了钢与如月一眼，漠不关心地这么说。看来管家似乎比较常与女仆接触。瑞凤院家中，甚至还有所谓的重量训练室。

一般的健身房简直无法与之匹敌，最新的训练器材一字排开。

衣绪穿著T恤搭配紧身运动裤，似乎正在做仰卧推举，只见她缓缓地放下看似颇重的杠铃。

「……呼，到底有什么事？」

衣绪从椅子上起身，并以毛巾擦拭汗水。

根据钢所见，衣绪举起来的杠铃似乎有两百公斤重，应该是他的错觉吧。那可不是一般女孩子能够举起的重量。

不过，在与名为独角子的幻兽能力持有者一战时，衣绪露出令人难以置信的高明体术，看来她果然拥有超乎常识范围的体能。

「实在不怎么想与这种人为敌……」

「嗯？什么？」

「没事，什么都没有。竟然有这么棒的健身房耶。」

「是啊，因为大小姐的力量太过旺盛了。这是为了让她能够适当发泄力量而盖的健身房，不过她嫌麻烦，所以一次都没使用过。我觉得很可惜，偶尔会过来利用一下。」

「仔细想一下，应该就知道了吧……」

「就是说啊……思虑不周也要有个限度嘛……」

那个懒散的凛凛花怎么可能做运动。如果没必要的话，她连一根手指头都不愿意动吧。

「啊——不过，先不讨论这个了。衣绪，我想请你看一下这个……」

钢说完后，便递出如月的平板。

画面显示著刚才的八云昴偷拍照。

「嗯……？纲，你加入如月的偷拍行列了吗？」

「才不是！」

「咦，不是吗？」

如月相当讶异地发出惊呼声。

「为什么连如月都一脸惊讶啊！我根本没有说过要加入你的行列吧！」

「偷拍不是男人的梦想吗？」

「我又没有这种嗜好……」

「咦？但是小纲纲不是把我偷拍到的宫本素子照片，小心翼翼地收藏起来吗……」

「唔……」

放了许多如月偷拍素子照片的智慧型手机，的确是在钢的手上。

不过，虽然说是偷拍却也不是什么猥亵的照片，都是一些素子的日常生活照……说到底，他的行为依旧与偷拍毫无两样啊。

「不说这个了！衣绪，你看这张照片！」

「啊，被敷衍过去了！」

钢决定要忽略如月的吐槽。

「哼嗯……那个男人的照片啊。拍得不错，如月。不过，我实在不知道该称赞你，还是该说这个技能很多余……」

衣绪似乎是真心地感到吃惊。

「……衣绪，这个人也很难偷拍到吗？」

「呵，虽然没有我这么高难度，不过的确不容易。如果说正因为是拥有卓越偷拍技巧的如月，才有办法拍摄到也不夸张。」

「哎呀〜才没有这回事啦〜」

如月将手放在后脑杓，似乎相当害羞。看来她误以为自己受到褒奖。这个女生拥有乐观开朗的思考模式。

「你也差不多该告诉我，关于这个八云昴的事情了吧？」

「你为什么好奇这个男人的事情？纲明明不需要在意他的。虽然没办法说他完全无害……不过他应该不会跟纲有任何瓜葛才是。」

「你是叫我浑然不觉地跟一个莫名其妙的人，继续住在同一个屋檐下吗？」

「你也是直到今天才知道那个女仆的存在吧？」

衣绪指著仍然一脸难为情的如月。

「所以我才会在今天把她找出来啊。我也会揪出其他女仆，至少让她们自我介绍一下。」

「纲，你的性格不是设定成不擅于应付女生吗？」

「说什么设定不设定。我根本不把这里的仆人或是机构的相关人士当成女生看。如果在意这种小事，我的心脏只会承受不住。」

「看来你很疲倦呢。请你好好照顾自己，毕竟没有人可以取代你。」

「不过，我怎么觉得自己没有受到多大的照顾……」

真要提起对钢的照顾，那就是为了让他消除欲望，派了一个嗜好是牺牲自我的女孩子过来。根本就是在找他麻烦。

「如果有什么愿望你可以告诉我。如果有看不顺眼的人，我也可以帮你干掉对方喔。虽然幻兽才是我的强项，不过杀人也不难。」

「那么如月就拜托你了。」

「嘿〜小纲纲，你的玩笑也太过火了吧。」

如月一脸开心地这么说，还「砰砰」地拍著钢的肩膀。那是打从心底认为钢在开玩笑的表情。

「我的确是半开玩笑的心态。」

「我也是开玩笑的。现在这个时代，随便杀人可是会引来许多麻烦的。呃——我们刚才是在说什么？」

「总觉得你刚才说的话让人很难假装没听见。我们是说到八云昴的事情。」

「啊啊。」

衣绪抓起T恤的领口，啪哒啪哒地让风灌入胸口。运动中的她似乎没有缠布条，只见T恤胸口的布料，挤压著极力主张自我的两团隆起后又拉开距离。

「我认为你真的没必要在意那家伙。事实上，我也没把他放在心上。应该是说，那家伙会让人觉得不爽，在意太多无关紧要的事情，只会不由自主地对他产生杀意。」

「不会吧。只因为不爽就想杀了对方……如果是这样的话，那如月应该早就被你杀过好几回了吧。」

「哟〜小纲纲，怎么觉得你似乎会心血来潮地偶尔呛我一下啊。难道说，你喜欢我吗？」

「是啊，我还满中意你的。话说回来，衣绪。能够跟大小姐对话的男人，从我的工作职责上看来，应该不能坐视不管吧？」

「哼嗯……」

衣绪径自走开，并站在看起来相当沉甸甸的沙包前。

接下来，砰、砰、砰地轻轻打起沙包后，突然脚用力一踏，击出一拳猛烈的上勾拳。

「唔喔喔！」

如月发出惊呼声。

衣绪的「上勾拳」如字面上的意思般刺入沙包中，里面的沙子不断地流泻出来。

「唔哇——好厉害。如果是人类的话，内脏早就被刺穿了吧！」

「你是怪物吗……」

钢与如月一起感到些微胆怯地说。

为了杀死幻兽而练就的一身工夫，似乎不是嘴上说说而已。虽然不及幻兽能力持有者般强大，但衣绪的力量也是完全超乎人类范畴。

「接下来……」

衣绪重新望向钢。

「如果你无论如何都想问个清楚的话，就使出你全部的力量放马过来吧。」

「别开玩笑了！」

钢此时才察觉自己忘记一件相当重要的事情。

这位名为桐原衣绪的女扮男装管家，个性相当强悍。

「好吧……我知道了。如果要比蛮力的话，我根本没有胜算。」

钢彷佛投降般，将双手一摊。

他也察觉到另一件事情。

衣绪是认真避免触及八云昴的话题。虽然钢并不清楚是出自于讨厌那个少年抑或是其他原因，但既然对方不愿意说，他也没有硬逼别人说的兴趣。

「感谢你的体谅。就请你想成有事情要问我的话，最好的方式就是询问我的身体吧。」

「听起来意思似乎不太一样耶……」

钢的周遭尽是一些偏爱重口味的女生。

「我还想问一件事情，还是说也得先问你的身体才行吗？」

「喔喔……！」

如月露出一副相当受到震撼的神情，拿起单眼相机严阵以待。看来她是以为即将要上演某种镜头吧。

钢瞄了一眼那样的如月。

由于，与衣绪一对一正面交锋让他感到些许不安，所以他才把如月一起带过来，看来她根本派不上用场。

「唉，算了。衣绪，我就开门见山问吧。大小姐喜欢的人是谁——你知道吗？」

「啊？大小姐喜欢的人？」

衣绪动作有点可爱地微微歪著头。

「不，等一下。大小姐有喜欢的人吗？对象是人类吗？」

「衣绪，你说话很失礼耶。」

钢虽然如此吐槽，但仍然感到有些意外。

看来衣绪是真的惊讶。

「你是从哪里听说这件事的？大小姐本人吗？」

「…………」

钢不禁陷入一片沉默。

凛凛花有心仪对象的事情，第一代黑铁纲似乎知情，因此他才误以为衣绪也听说过，看来事实似乎并非如此。

「啊啊，抱歉。衣绪，请你当做没听过这件事吧。如月也是。」

「你放心。我的口风很紧的。虽然我会偷拍，但可不会私下贩售或是在网路上散播，纯粹个人欣赏而已！」

「你明明就把宫本的偷拍照给了衣绪……」

「那个可是工作！」

「这不重要啦……衣绪也同意吗？」

衣绪坚定地点头。她的保证似乎比较有可信度。

先姑且不论这一点，这样子就像是蜡烛只烧到一半，有一种燃烧不完全的感觉。

如果就这样放任不管八云昴的真实身分以及他与凛凛花之间的关系，钢实在没有自信能够全心全意地取悦主人。

如果无法取悦主人的话，最糟的情况就是导致这个国家灭亡。

为了守护国家——钢今天必须将这件事情弄得水落石出。

钢再度来到凛凛花的房间前。

「我是第一次见到大小姐本人耶。虽然已经透过相机看过她无数次了——」

「……如月你怎么跟来了？你可以走了吧？」

「喂喂，你也太扫兴了吧。既然都已经被小纲纲发现了，我想在因为怀孕而无法行动自如之前见一次主人。」

「……我话先说在前，禁止在大小姐面前提起这方面的话题。」

「我知道啦。」

真的知道吗？钢看著如月的笑容不禁感到怀疑。

如果钢的真实身分被凛凛花知道的话，许多事情都会因此毁灭。主要是国家的灭亡。钢认为如月应该也懂得这个道理吧。

钢轻轻地敲了敲门。

「大小姐，我是纲。打扰了。」

不等凛凛花回应，钢就打开门踏进房内。因为大小姐即使醒著也经常在发呆，通常不会注意到有人敲门。

「不好意思，可以打扰一下……吗……」

钢进入房内，不禁停下脚步。

因为他在那里撞见意料之外的景象。

「是纲啊。今天不是准你的假了吗？」

「……八云昂。」

拥有一头水蓝色头发的少年，背靠在窗边的墙上，露出一副不可一世的模样双手环胸。

他以一副轻松愉快的眼神，定定地盯著钢。

「叫我昴就好了。毕竟我们是住在同一个屋檐下的伙伴，对吧？」

「我是第二次见到你——不，应该是第三次了。你在这里做什么？」

「既然身为食客，偶尔也得与宅邸的主人培养一下感情才行。」

昴笑著说完，瞥了一眼身旁。

而那位主人则彷佛完全不把昴放在眼里般，径自在床上无所事事地打著掌上型电动。

「呃，大小姐？」

「……嗯？纲，怎么了吗？我的沉思时间还没有结束耶。」

「您看起来不像是在沉思。」

「外行人不懂啦。」

「……所谓的沉思，可是相当深奥的。」

立刻就让钢感到不愉快，但凛凛花则是一脸满足地用力点头。

「在您沉思中打扰真是抱歉……不过，为什么那个男人会在这里？」

「咦？昴你在啊？」

「给我等一下，我明明徵求过你的同意才进来的耶。而且也是你说我可以待在这里的。」

「是这样子的吗……」

看来凛凛花并不是故意装傻，而是真的忘记了。

她拥有一颗能够将不重要的事情立刻删除乾净的优秀脑袋。

「不过，我也无法限制昴的行动，甚至没办法把他赶出这个房间。」

「咦……？」

钢不禁愣了一下，下意识地轮流看向凛凛花与昴。凛凛花以没有比这还认真的表情看著电玩，而昴则是一脸愉快地微笑。总觉得那抹笑容非常碍眼。

「小纲纲、小纲纲，事情的发展似乎有点微妙耶。」

「只要有如月在，事情似乎就会变得相当有趣。」

「哇——危险、危险。小纲纲也真是的，竟然夸奖女生让人心花怒放的——」

「……嗯？等一下，为什么纲会跟其他的女仆在一起？你又驯服了别的女生？」

凛凛花以不屑的眼神瞪视钢。

由于大小姐的占有欲意外地强烈，因此当钢与其他女生融洽地相处在一起时，她就会露出不怎么开心的表情。

「请您不需要在意这个东西，她只是狗仔队而已。」

「耶〜狗仔队！」

如月似乎又以为自己受到夸奖，发出开心的欢呼声。

「的确，在意的话似乎会让人很疲倦……」

凛凛花非常难得地说出与自己相同的意见。钢完全认同这一点。

「那么，黑铁纲来这里做什么？难得的休假，跟那个女仆玩在一起不是很好吗？」

「呵，玩如月的确会满有趣的。」

「『玩』我？其实我偶尔也会有想要玩自己的冲动耶！」

「……我有点事情要找大小姐。」

「我吗？」

凛凛花将视线从游戏机上移开，惊讶地问。

「是的……」

钢虽然如此回答，却显得支支吾吾。

他来这里到底是为了什么？

凛凛花喜欢的人是谁？她本人怎么可能说。她都说是「秘密」，不过好歹也给个提示吧——这么想实在太天真了。

更何况，在这个八云昴的面前他更难问出口。

「怎么了？纲。」

「啊啊，没事……那个……我只是想知道您是否有任何吩咐。想说您也差不多该叫我了。」

「真不像平日的纲……没叫你就跑来了，你明明没这么贴心……」

「大小姐也很会若无其事地冒出过分的话呢。」

虽然他没有这么贴心也是事实。

「哈哈，纲想找的应该是我吧？」

昴一脸愉快地说完，推了一下眼镜。

「纲从刚才就一直频繁地偷瞄我。心里所想的事情都被别人看穿了耶？这样好吗？」

「……我可没有事情要找你。」

说完之后，钢不禁后悔起自己话中带刺的语气。这么做只会让对方更摸清自己的心思而已。

「虽然这么说，但我毕竟不是纲。所以没办法知道你想问我什么。」

「被你知道还得了。既然如此……」

钢垂下视线，短暂地思考了片刻。

也许在这个时候收手会是最安全的做法，不过他之后应该没机会再撞见凛凛花与昴在一起的画面。

倒不如——

「八云昴，你到底是——什么人？」

「啊？」

昴一脸狐疑地望著钢。

「又是这么模棱两可的问题。还是说，其实这是幻兽御使的手段？」

「这我就不清楚了。」

「你怎么会问我这种问题。难道说，你能够回答自己是什么人吗？」

「我是对大小姐忠心耿耿的女仆。」

「什么？」

凛凛花的反应相当率直。她似乎很在意忠心耿耿这句话。

钢轻描淡写地忽视主人的反应。

「那么，我再说得具体一点吧。你说自己是这座宅邸的食客，那么是出自于何种理由而居住在这里的呢？」

「正确说起来是被强迫当食客。这点程度的事情我就告诉你吧。我也是阿斯塔蒂机构──应该是说替那群混蛋跑腿的人。」

「说得真难听。」

钢露出苦笑，却也深有同感。

如果八云昴是擅自在宅邸里住下来的话，想必阿斯塔蒂机构绝对不会坐视不管吧。

毕竟这里可是对这个国家而言，比任何事物都还重要的国家令娘宅邸。

这么一来——八云昴是机构的相关人士一事应该是真的。

「但是……不只如此吧？」

钢笑容可掏地微笑。

八云昴是说真话，但并没有招出一切。

拥有水蓝色头发的少年会如此招出重要的事实，也意味著他隐瞒著更重大的秘密。

「哎呀，真是危险。黑铁纲，在你面前说太多实在是很不妙耶。不知道什么时候会被诱导到哪个方向去。」

「我们拥有的技能并非万能的。」

如果幻兽御使的能力有这么方便的话，钢就能够活得更轻松了。

「虽然听不懂你们到底在说什么……」

凛凛花突然走下床，朝钢的身边走去。

然后，站在钢的面前，将脸转向昴。

「昴，你在欺负纲吗？」

周遭突然响起「轰轰轰轰轰轰」彷佛从地狱深渊传来的不祥声响。

室内气温急速飙升，钢的背部不禁冷汗直流。

「那、那个大小姐……」

「你敢欺负纲的话，那就是我的敌人。虽然这个纲的记忆完全消失得一乾二净， 而且又很狂妄，一点都不尊敬主人，甚至还以居高临下的视线瞧不起我。」

「您对我积了不少抱怨耶？」

虽然他是丧失记忆的设定，但智商可没有任何问题。

「即使如此，我还是允许这样的纲伴在我的身边。就算个性有点那个，但主人仍然有义务保护女仆！」

「喂，好热！门把烫到彷佛烧起来了！」

如月在房门附近大声嚷嚷。看来，她似乎察觉到气氛不妙，打算抢在他们之前先逃出去。

「真是的，还真机警……呃，话说回来，大小姐！请您冷静一点！」

「我很冷静，只是思虑不周、想得不深而已。」

「这样问题才大吧！」

凛凛花似乎还维持在一般模式，但她的周遭却散发著细微的火屑。

再这样下去——爆炸也只是时间早晚的问题。

「等一下，凛凛花。纲说得没有错。你先冷静下来，好好思考。」

「所以说，我很冷静啊。我只是很清楚要以什么事情为最优先而已。那就是，我——再也不能失去纲！」

凛凛花轻挥右手。从她的手迸出火球，朝昴的方向飞去。

「大小姐！」

正当钢情不自禁地抓住凛凛花肩膀的瞬间——

「啧！」

昴与凛凛花一样，左手一挥。从他的手飞出彷佛由水做成的膜般物体——扑灭火球。

「…………」

钢瞪大双眼。

刚才那招简直就是跟凛凛花相同的幻兽能力——

「幻兽能力持有者……？但是，怎么会……」

钢立刻否决自己的话。

衣绪曾经说过，幻兽能力持有者只会是纯洁的少女。钢并不认为她在说谎。

还是说，衣绪听到的情报是错误的？

「啊啊，好恐怖、好恐怖。在这种地方跟凛凛花杠上还得了！」

昴啼笑皆非地说，并伸出手打开窗户。

接下来，在正面面对凛凛花等人的情况下，轻盈地倒飞出窗外。

「咦？这里是二楼……」

钢下意识地正要向前踏出去，凛凛花却紧紧抓住他的衣服。

「……大小姐？」

「那家伙不会有事的。别说是二楼，就算是从飞机上跳下来也死不了。」

「您说飞机……」

如果是以前曾经在一万公尺的高空上与马雷比特战斗的凛凛花，想必也不会有事情吧。

「八云昴……是幻兽能力持有者吗？」

「不是。」

「如果不是的话，实在没办法说明他刚才成功防卫大小姐的攻击……」

「那个东西既不是幻兽能力持有者……也不是人类。」

凛凛花一边摇头一边说。

「他既不是人类也不是幻兽。但也可以说……他既是人类，也是幻兽。」

「您的意思是……」

换句话说，他继承了人类与幻兽——这两方面的血统吧。

即使是出生于幻兽御使一族的钢，也没有听说过这种事情。

但看到他不是持有者，却能使用出超乎常人的能力，也只能相信了。

阿斯塔蒂机构会派拥有这种能力的人在这里，想必有著重大的意义。

「那家伙算是监视我的人。不仅是唯一能够受人类控制，还是拥有足以与我相抗衡之能力的存在。」

「那么……衣绪会讨厌八云昴，也是因为他是监视者的关系……？」

「大概是吧。不过，只要我没有失控，基本上他不会加害我。」

「真的是……不过，这实在是……」

透过刚才亲眼所见，再加上凛凛花的这副表情，就会知道这一切都是事实。

「就是因为这样我才不会把昴放在心上。因为那家伙并不是男性人类」

「…………」

钢感到目瞪口呆。

凛凛花的确是讨厌男人——也千真万确讨厌男性人类。

反过来说，只要不是人类，什么性别都没有关系啊。

「大小姐……」

「什么事？」

「您之前说过有喜欢的人吧。」

「……怎么这么突然？」

凛凛花红著脸问。

之前提起这个话题时态度那么淡然，现在似乎相当难为情。

「那个人不是指八云昴吗？」

「怎、怎么可能！」

凛凛花仍然羞红著脸，但还是斩钉截铁地摇了摇头。

「昴——跟我属不同的种族，更何况，我根本没办法把他当成那种对象。」

「是……吗？是这样子的啊。」

凛凛花的话，无庸置疑是真心话。

钢有一种心情总算是冷静下来的感觉。虽然之前他没注意到，但自从他看到昴的那一刻起，他的心就一直骚动不已。

「纲，你在笑什么？」

「咦？我在笑吗？」

一边如此反问，钢才察觉到自己的嘴角微微扬起。

他明明还不知道凛凛花喜欢的人是谁，但不知道为什么，光知道对象不是昴，他就觉得非常开心。

「话说回来，纲……我明明说那件事情是『秘密』，你怎么可以问啊！」

「……是的。您说得是。」

「你又在笑了。真是的……」

虽然凛凛花一脸不满地这么说，但嘴角也浮现微微的笑意。

面对这个笑容——钢产生一种奇妙的满足感。

他与凛凛花相视而笑——突然，传来一声奇妙的喀嚓声。

「嗯？」

「怎么了……？」

「啊！因为画面很棒，我的手指就不自觉地动了！是、是这只臭手指啦！」

抓住单眼相机的如月，故意板起脸，啪哒啪哒地拍打著按下快门的那只手指。

刚才在微笑的瞬间遭到偷拍——话虽这么说，但其实是在极近距离下被偷到的。

「……你叫什么名字？」

「咦？啊，是的，大小姐！小的叫做如月！」

面对凛凛花的询问，如月一边挺起背脊一边回答。与钢询问她名字时的轻浮态度截然不同。

「是吗？如月……你刚才拍的照片，可以给我看一下吗？」

「小的非常乐意！」

如月彷佛装上弹簧般跳到凛凛花的面前，以方便看到液晶萤幕的角度递出单眼相机。

「啊……真是张好照片。这张照片，可以给我吗？」

「当然可以！看您是要一百张或是一千张都可以！」

「我不需要这么多张，不过……这样好了。如月，我可以任命你身兼女仆与摄影师吗？」

「兼摄影师的话，会调涨薪水吗？」

「……你去跟衣绪说。」

凛凛花没耐性地说完，又定定地望著液晶萤幕。

钢不经意地想起。

如果将相机对准凛凛花的话，就会被化成灰——如月是这么说的。

但现在的情景，别说是化成灰了，凛凛花还对拍到自己的照片充满兴趣。

如果他稍微自夸一下也没有关系的话，似乎因为是他们两个一起被拍到的照片，凛凛花才会大感兴趣。

凛凛花似乎认同第二代黑铁纲的存在了。

而且，也开始能够接受纲以外的人。

也许可以说，瑞凤院凛凛花迈向独当一面之人的道路，会意外地顺利也不一定。




4章 大小姐第一次约会
这一天，一年三班的教室被成千上万的访客挤得水泄不通。

或者应该说，这一天也被成千上万的访客挤得水泄不通。

过去几天，只要一到休息时间，其他班级或是其他年级的女孩子就会一起跑来一年三班的教室。

女学生们的目标，是一年三班一名叫做黑铁纲的女生。

「啊啊，就是说啊。我想应该是因为你男朋友不习惯送东西给女生吧。他并没有忘记你的生日。」

纲对坐在眼前的女学生灿烂一笑。

「原、原来如此啊……仔细思考一下，的确有道理。」

「你不需要太过在意喔。我想，你男朋友一定懂的。」

纲与女学生的周围，形成了一道人墙。不过，为了避免对话被人听见，其他人是围绕在稍远距离外。

「那么，下一位。」

我根本就是医生嘛。钢不禁替自己感到无奈。

事情的开端起于数天前，他不小心替某位面露「我有烦恼」的女学生进行谘询。

原本不擅长应付女生的钢，似乎由于最近生活周遭的人都是异性的缘故，使得他在不知不觉间适应了。再加上，他原本就有喜欢解决别人心事的坏毛病。

「嗯，麻烦你了。其实我不久前，跟朋友……」

在钢面前坐下的女学生，一脸认真地娓娓道来。

黑铁纲与退学的黑铁钢一样，拥有彷佛魔法般能够解决别人困扰的能力，更别说钢过去只接受男性学生的谘询，而纲则会倾听女孩子的烦恼。

只花短短一天的时间，这个谣言就在校园内传开来。

因此，烦恼的女学生们纷纷来到钢的面前，就演变成如今被成千上万的访客挤得水泄不通的局面了。

对于别人找自己谘询这件事，钢本身并没有任何特别的想法。

「唔……」

如果没有凛凛花从远方斜睨著钢的视线的话。

放学后

放学前班会结束的同时，钢立刻抓起凛凛花的手步出教室。

如果悠悠哉哉地跟素子或是凑诗东家长西家短的话，也许女学生们又会开始大排长龙。

钢拉著凛凛花的手一股脑儿地走著，换好鞋子之后，来到外面。

「……纲，慢一点啦。」

「啊，抱歉。」

钢放松抓住凛凛花手腕的力道，并放慢走路的速度。他似乎太过匆忙了。

「我太慌张了。大小姐，您没事吧？」

「我没什么事，但是你怎么突然这么匆匆忙忙的？想尽快回家，宅在房间里吗？」

「我又不是大小姐您。再说，我又不是在巷口摆摊、引起话题的占卜师，大排长龙只会让我觉得很伤脑筋。」

「……你看起来明明就很得意。明明就很得意。明明就很得意。」

「不需要重复三次吧……」

果然，凛凛花对钢引来成千上万的访客，门庭若市的场面相当不爽。

虽然他偶尔会不小心忘记，但对钢而言，最优先的事情是取悦凛凛花。现在可不是因为受到女学生信赖，而自鸣得意的时候。

「我并不想宅在房间里，不过我们还是早点回家吧。今天凑诗似乎有其他事情，社团休息，而且车子也应该来了吧。」

凛凛花与钢是由车子接送上下学的。

从宅邸徒步到学校的距离相当遥远，而且他也不知道，几乎没经历过人挤人场面的凛凛花搭上客满的电车或是公车，会引发什么大问题。

「……等一下，纲。」

凛凛花突然停下脚步。钢也跟著停下脚步。

「有什么事吗？大小姐。」

「虽然纲好像很愉快，但是也得让我体验愉快的校园生活才行吧。」

「这是当然。」

「话说回来，纲是我的。不可以跟其他女生嬉皮笑脸的。」

「啊、喔……」

大小姐果然嫉妒了。虽然她看起来呆呆的，但占有欲可不是盖的。

「这种时候，就要用这个！」

凛凛花一说完，立刻从书包里拿出一本笔记本。

那是已经登场过无数次的常客，也就是如何成为独当一面的人的B笔记。

「您随身携带这个啊？」

「这又不是什么不能带出门的秘宝。我看看……就是这个！你看这里！」

凛凛花啪啦啪啦地翻起笔记本，并将某一页秀给钢看。

作者黑铁纲的字迹在笔记本上如此写道…

『凛凛花大小姐的初次约会！解决恐男症的步骤二』

「约、约会？」

不管怎么说，这个门槛一下子拉太高了吧——钢如此暗忖，于是再度重新审视笔记内容。

『不过，将由我本人——黑铁纲女扮男装来扮演约会对象。』

「…………」

钢读过文章后，又再重读了一遍相同的文章。

「我想试试看这个。只要对方是女扮男装的纲就不会有问题！」

「不、不是吧……请等一下。大小姐您在面对衣绪时，不就会出现相当诡异的行动吗？那家伙可是女扮男装的女生耶。」

钢并没有忘记。

他当初为了改善凛凛花的恐男症，让她与衣绪对话时发生的事情。

大小姐面对衣绪时，由于太过紧张，不小心融掉红茶杯，也曾经炸掉电视机。

说起约会，那就是要外出吧。如果凛凛花破坏建筑物或是将普通人刮飞的话，实在令人笑不出来。

「没问题的，我在过去几天有很大的成长。」

「……您这么说毫无根据吧。」

钢也认为她有所成长，如果是在宅邸内还好说，但钢并没有胆子在外面进行实地验证。

「毫无依据地行动是我的习惯，戒不掉。所以说，重要的是认为可行的话，就必须放手去尝试。」

「就算是轻举妄动也要有个限度吧。」

看来凛凛花不可能会打退堂鼓。

钢忍不住想，这是什么恶劣的玩笑啊。

男扮女装当女仆的钢，这次竟然要女扮男装。

虽然很愚蠢，不过女扮男装——恢复男儿身的话，也许会被凛凛花发现钢的真实性别。

如此说来。

与凛凛花的约会，可以说是攸关国家存亡的重大活动。

钢的烦恼并没有持续很久。

因为，凛凛花提议约会之后的下一个星期天，他们就要出门了。

于是，当天——

「嗯，挺不赖的嘛。看起来满人模人样的。」

「……这是理所当然的吧。」

对于不带有太多情感的衣绪所说的话，钢一脸不满地回应。

这里是钢的房间。钢正站在立于房里的全身镜前，确认自己的模样。

他身上的服装是学校的男生制服。骆驼色的中山装，最大特色是整体看起来相当纤瘦。

今天是星期天，其实穿便服出门就可以了。只是不知道为什么凛凛花指定要穿制服。

「……虽然很久没穿了，不过还是相当合身。」

「纲，头发要维持这样子吗？」

「嗯。」

钢点头，并轻轻抓起绑在后面的头发。

总是一直绑成马尾的假发，今天则是改绑在后颈处。虽然他也可以拆掉假发，但是直接恢复成从前的「黑铁钢」多少带有危险性。

钢曾经以男生的身分见过凛凛花一次。虽然讨厌男性的她，有可能没看清楚钢的模样，但如果使得她把第二代的纲与黑铁钢联想在一起的话，事情就不妙了。

尽管他还是男生的时候有戴平光眼镜，但不慎被凛凛花察觉出来事情就糟糕了。更何况，不怕一万，只怕万一。

「以男生而言的确太长了，不过没办法。大小姐应该不会在乎发型吧。」

「的确如此……啊，约会需要资金吧。一百万圆够用吗？」

「多了两位数！」

衣绪一脸认真地递出一叠一百万圆的钞票。她似乎不是在开玩笑。

「哪个世界的高中生会带著一百万圆出去约会啊！」

「哼嗯，我的价值观有问题吗？毕竟我不清楚一般高中生的经济状况。不过，不知道会碰上什么状况，你就把钱带在身上吧。再说，大小姐的价值观应该比我更扭曲吧。」

「……有道理。」

总之，钢从那叠钞票中抽出五张纸钞。这样还是有点多，就当做是以防万一吧。

「那么，我们出门了。可以的话，请帮忙祈祷一切顺利。」

「…………」

面对钢随口说出的话，衣绪并没有做任何回答，反而浮现莫名严肃的神情。

「衣绪，你是怎么了？」

「……没什么，只是觉得真亏你能平安无事地做到现在。我很佩服。」

「也不是完全平安无事吧。」

钢人生中的重大事件，全部都集中在过去数个星期内发生了。

「即使是纲的指示，但老实说找人替代她让我感到相当不安。」

衣绪口中的「纲」，是指第一代的黑铁纲。她在失去意识之前，曾经指示过如果自己有个万一，就让黑铁钢当凛凛花的女仆，随侍在侧。

「我原本认为就算你能顺利扮演女仆的角色，还是有可能会发生刮飞整个东京的情形。」

「还真是悲观……」

「所以，纲——不，我很感谢钢。虽然我们无法预料跟大小姐外出约会到底会发生什么事情，但我能够很放心地交给你。」

「等一下。怎么觉得有一种即将生离死别的感觉？」

「从某方面来说，的确有可能演变成这种状况吧？」

「你放心交给我个鬼！你根本完全不信任我嘛！」

「我可是现实主义者。」

衣绪若无其事地以完全不带丝毫歉意的口吻说。

她这么说的确有道理。虽然对象是女扮男装的纲，但就算发生任何悲剧也一点都不奇怪。

「那么，我就以符合现实主义者的思考模式，将你无法平安归来的可能性考虑在内——」

「拜托你别考虑这种事情。」

钢一边带著苦笑一边说的同时，衣绪向前踏一步，靠了过来。

「…………咦？」

一股轻柔的甜美香气骚动著钢的鼻子。

衣绪温柔地抱住钢，手环在他的背上。

「……衣、衣绪？」

「因为时间所剩不多，我只能给你这点程度的饯别礼。」

衣绪轻轻地放开钢，脸上带著微笑说。

「不然的话，我也许还能给你更棒的礼物。」

「那、那个，衣绪……」

面对突如其来的拥抱，钢的心脏发出吵闹的鼓动声，甚至没办法顺利说完一段话。

「你是要我好好珍惜自己的身体吧。我知道。更何况，你现在已经有冲田凑诗了。如果是要发泄欲望的对象，拥有那种销魂身材的女人比较合适。」

「……什么销魂身材啊。」

真希望她别把钢当成这种只对女人的身材有兴趣的人。

「话说回来……先姑且不论身材，我觉得衣绪你也很可爱啊。」

「…………！」

只见衣绪吃惊地倒抽一口气，向后退了一大步。

她的头发慢慢地变长——最后长到腰际。

「奇、奇怪？怎么又这样？」

衣绪一脸困惑地碰触自己的头发。看来这次的变身也并非她自己的意志。

「嗯，衣绪果然很可爱。管家的模样也不错，但是女孩子的模样更棒。」

「钢，你是在戏弄我吧！」

「有这种事吗？」

钢对脸红耳赤地瞪著自己的衣绪，微微一笑。

现在回想起来，这句台词的确不符合钢一向的作风。想必是刚才的拥抱，使得他情绪沸腾起来的关系吧。

「……我好像对你产生了杀意耶。」

「什么！」

「我喜欢你，喜欢到想要杀死你。」

「咦？」

衣绪突如其来的发言，令钢吃惊到只挤得出一句「咦？」

「这是我们这一族进行爱的告白时的招牌台词。」

「真是惊天动地的一句话呀……」

「这是对爱情的表现喔。」

衣绪笑容可掏地笑著说。

那副笑容相当符合花样年华的少女，天真无邪又可爱。

「有其他女人的味道。」

「咦！」

等在宅邸大门前的凛凛花，将脸移近钢的胸前，冷不防地这么说。

「约会前竟然跑去见其他女人？」

「是、是衣绪啦。毕竟那家伙可是女扮男装的高手。我请她帮忙变装。」

「……喔。纲变成男生了。」

凛凛花以一副吃惊的神情，向后退开一大步。

「您现在才发现吗？哎呀，我是纲啦。不需要这么吃惊吧。」

「嗯…………」

凛凛花仔仔细细地将钢从头到脚打量一番。

「算了……还在我的容忍范围内……吧。」

「真是谢天谢地……」

总而言之，他似乎躲过被凛凛花烧成灰烬的命运了。

「纲也满适合穿男生制服的耶。」

「喔，多谢夸奖。对了，为什么明明是星期天还要穿制服呢？」

当然，凛凛花也是同样一身制服的打扮。

「B笔记的其他页有写。说穿制服是高中女生的特权。上面还说，高中女生唯独穿制服时才有价值。所以这是我的决胜服装。」

「其中似乎有些误解……」

黑铁纲到底居心何在！

学校的骆驼色西装外套与格子图案的迷你裙，因为可爱而受到极高的评价，钢本身也很喜欢这样的搭配。当然，凛凛花也非常适合这身制服。

能够跟这么可爱的女孩子约会，按照常理，他不可能会有任何怨言。

但前提是他并非处于「女扮男装」的设定下。

「算了，没差。我们出发吧。」

「要去哪里？」

「嗯，您应该没有事先计画吧。」

虽然提议约会的是凛凛花，但她不可能考虑要去哪里。这点道理，钢还算明白。

「我们上街购物吧。虽然还是会有男生，不过去哪里都无法避免。我会尽可能地协助您。」

「嗯，拜托了。毕竟这可是攸关人命的事情。」

没有错。如果凛凛花因为男性接近而失控，星期天热闹的街道就会在一瞬间化为野火蔓烧过后的荒野。他必须极力避免这种情况的发生。

「好，我们走吧！」

「是的，大小姐。」

钢率先迈开步伐——凛凛花则是下意识地握住他的手。

彷佛小孩子般的手，柔嫩又温暖。

虽然，有一大半的因素是约会带来的不安——但钢感觉到自己的心脏彷佛快跳出来了。

湾岸地区最热闹的商圈，果真是热闹非凡。

让人完全联想不到，这里不久前才三度遭到马雷比特的锁定。一般民众并不知道马雷比特详细的入侵路径，但新闻有报导东京是马雷比特目标的消息。

只要没有出现任何损失，一般民众似乎过不了多久就会忘记马雷比特的存在。

「呜呜呜……」

而击败那个马雷比特的当事人，现在则是非常胆怯。

「为什么有这么多人类……他、他们不会攻击我吧？」

「怎么可能啊。」

「竟然有这么多不知道会做出什么事情来的生物……这里简直就是野生动物园嘛……」

「不知道会做出什么事情来的生物，也包括大小姐您吧。」

如果真的做出什么事情来，能够造成严重伤亡的可是这位凛凛花小姐。

「慢慢来吧。您不需要这么慌张。」

钢牵起凛凛花的手，不疾不徐地走著。如果前方有男性接近的话，他就会让对方在不接近凛凛花的情况下擦肩而过。

「纲看起来好自然喔……你很习惯男生的打扮？」

「怎么可能。只不过有女扮男装高手的衣绪拍胸脯保证说，我的男人扮相不会有任何问题，所以我才会这么安心。」

「嗯，我也没想到你扮男装会这么完美。真不愧是我的女仆。话说回来，为什么女扮男装的人会被夸奖『好帅』，但是男扮女装却会被当成变态呢？」

「我怎么会知道。」

钢一边对男扮女装这个词感到心惊胆跳一边回答。

「我偶尔也变身看看吧……」

「使用幻兽能力的时候，您不就变身了吗？」

「那只是换衣服而已，称不上变身。」

「……是这样子的吗……」

说话的口气与个性明明就会产生剧烈变化，应该有相当充分的条件可以称之为「变身」才是。不过，凛凛花似乎没有意识到自己的变化。

「算了，这不重要。您要买衣服看看吗？虽然还不到变身的程度。」

「衣服吗……我没有买过。」

「咦？那您平常穿的连身洋装之类的衣服，是谁买给您的呢？」

「说精准一点，我并没有在店里买过衣服。因为我都是透过网路商店买衣服的……」

「啊啊，原来如此……」

先不论最近的情况，之前的凛凛花可是重度茧居族。想必连第一代黑铁纲在的时候，她也不曾出门吧。

「我听说在店里买衣服时，店员会在客人没有出声询问的状况下，擅自靠近并且找碴地问『您在找什么吗？』之类的话……」

「您还是一如往常，明明没有亲自体验过，却知道一些相当诡异的知识。对方又不是在找麻烦，只是要帮忙介绍而已吧。」

「光用想的我就觉得很恐怖……」

凛凛花抱住自己的肩膀，喀哒喀哒地颤抖不已。

虽然也有不少人不擅长应付店员的招呼，但凛凛花似乎特别没辙。

「好了，我们立刻进去店里试试看吧。」

「你根本没在听我说话嘛！」

「习惯成自然。既然是卖女性服饰的店，想必店员也是女生吧。」

「问、问题又不在这里……」

钢仍然紧紧握住心生胆怯的凛凛花的手，并来回巡视四周。正好发现不远处，有一间看起来还不错的服饰店。

「那间还不错。我们进去吧。」

「我、我还没做好心理准备……」

「进去店里不需要做这种准备。」

钢在半拖半拉凛凛花的情形下，踏入服饰店。

似乎是一间走高档路线的店，店里面的气氛相当沉稳。客人并没有那么多，对凛凛花而言正好。

「大小姐，您在宅邸时总是穿著很凉爽，但天气也变冷不少，您还是穿一些暖和的衣服吧。」

「冷热对我来说根本没差……纲，保护我免于这些家伙的骚扰。」

「什么家伙……」

虽然有好几名看似店员打扮的人，但对方并没有靠近的意思。也许有些店并不会过度积极地招呼客人吧。

「废话少说，您就放心地逛吧。」

「呜呜，纲还是一如往常有著一颗钢铁般的心脏……竟然能够如此正大光明地踏进店里。」

「任何人都办得到。我看看……」

钢也是打从出生以来，第一次踏进以女性顾客为主的服饰店。老实说，他完全搞不清楚该怎么办，心情相当慌乱。但是，如果他在这个时候慌乱起来，会引起凛凛花的怀疑。

「大小姐，我看您平常都只穿连身洋装，不过您有特别喜欢的服装款式吗？」

「不会束缚身体的衣服。」

「……真不知道该说是您的喜好相当集中，还是您这个人太好懂了……」

仔细想想，这个邋遢的凛凛花没有全裸地在家里闲晃，真是一件相当不可思议的事情。虽然对钢而言，这一点也相当令人感激。

「不过，您也可以选择稍微有点不方便，却很可爱的服装喔。」

「对我来说，没有这种选项。」

「哇……」

大小姐似乎在打扮方面拥有相当坚定的个人哲学。

「嗯——那么这件外套如何？买一件新衣服也没什么不好吧？」

「买外套吗……我没有想过这种事。」

「大小姐，您茧居过头了吧。」

「我才不是茧居族！」

大小姐非常坚定地否定自己是茧居族。

不买外套，即意味著没有出门的必要。为了让她在接下来的日子，能够以成为独当一面的人为目标而积极外出，外套这点程度的装备是必备的。

「总之，来看一下外套吧。再说，外套也能穿在制服外。」

钢牵起凛凛花的手，朝外套区移动。凛凛花充满戒心地望著四周。看来她打算一察觉店员接近，就要逃之夭夭。

「外套在这边。喔──款式很多耶。」

「款式太多反而让人很难决定……如果只卖一款就好了……」

「只卖一款外套，怎么称得上是专门的服饰店啊！」

凛凛花似乎真的很不擅长购物。应该是说，她满脑子只有速战速决的念头。

「说到约会时的购物行程，就让人联想到犹豫不决的体验，这样也很有趣喔。」

「我才不屑配合那种一般人的价值观。」

「如果您想成为独当一面的正常人，也必须接受这种观念。」

「呜……」

凛凛花似乎相当不服气。也许有必要提醒她，我们是为了什么目的而出门约会。

「纲，这个。」

「啊？」

凛凛花指著一件挂在架上的外套。

「这件不错，就决定是它了。」

「您下决定也下得太快了吧。话说回来，您似乎不打算享受一下购物的乐趣。」

「那家伙……那家伙正在窥探我们这边的动静。这里很危险，要快点下决定才行。」

凛凛花露出一副相当在意自己身后情况的模样。有店员站在距离她身后的数公尺处，而凛凛花似乎打算在那名店员接近之前做出决定。

「唉……算了，既然大小姐这么决定也好。您要这件外套吧？」

「没错。红色的那件。」

钢拿起凛凛花所指的外套。令他感到眼熟的鲜红色，虽然有点华丽，但设计并不差。看来凛凛花也不是随便乱挑选的。

「很漂亮……可爱，我穿上去的话，一定会很可爱……」

凛凛花一脸恍惚地望著钢举起来的外套。她似乎很中意。

「那么，我要三件同样款式的外套。因为有可能会被我弄破或是烧掉。」

「那就请您注意别弄破或是烧掉外套吧。」

钢一边苦笑一边将红色外套递给主人。买这件外套固然好，不过他还是希望凛凛花能试穿看看。虽然他一点都不怀疑——一定会非常适合她。

「啊哈哈！」

凛凛花跳跃地踏著小步伐。令人惊讶的是她甚至没察觉到，自己与男性在近距离下擦肩而过。

啪哒，凛凛花冷不防地停下脚步。

她在做什么？钢不禁纳闷起来。

「呵嘿嘿〜」

凛凛花看著映在店头展示橱窗上自己的身影，洋洋得意地笑个不停。

看来大小姐似乎非常中意这件红色的外套。

「纲，如何？适合我吗？适合我吗？」

「是的，很可爱喔。」

钢一回答完，凛凛花便红著脸，一脸开心地微笑。

购买自己挑选的衣服，加上衣服非常合适，似乎让她感到相当欣喜。

掏钱的是钢，但从衣绪那里得到的五万圆，其实是支付给国家令娘的报酬，所以说是凛凛花的钱一点也不为过。这是千真万确由凛凛花自己买的东西。

「偶尔在实体店面购物好像也不错。」

「竟然说是实体店面……不过，衣服或是鞋子之类的东西，还是亲眼看过实物再买比较保险吧。而且，您又不是忙到没办法去店里购物。」

「我也是很忙碌的……我还得忙著做在床上滚来滚去、在床单上制造皱褶的工作！」

「真是辛苦您了——」

「……这个女仆果然很瞧不起我。」

就在凛凛花「唔！」地瞪视著钢的这个瞬间。

「咦？凛凛花同学与……黑铁同学！」

「啊！」

冷不防传来的声音，令钢下意识地摆出戒备姿势。

望过去只见数公尺处的前方，站在某间店前面的人──百分之百是宫本素子，绝对错不了。她穿著一件白色的薄外套。

素子脸色大变，飞奔至钢的面前。

「等、等一下，这不是黑铁同学吗！你回来了吗！你在这之前到底都在做什么啊！你为什么都不会顾虑一下别人的心情——」

「等、等一下。请你看仔细一点，素子同学。是我，不是我哥哥，我是妹妹黑铁纲。」

钢俐落地转向后面，将绑在后面的头发展示给素子看。

「啊……是、是纲同学呀。女扮男装……？」

「没错。她是我家的纲。」

回答的不是钢，凛凛花代替他回应。

「对、对不起。我不小心看错人了……话说回来，你为什么要女扮男装呢？」

「那种事情一点都不重要。素子，你觉得这件外套如何？」

那种事情是哪种事情？钢一边暗自在内心吐槽，却也不忍心对满心期待得到称赞的凛凛花泼冷水。

「啊、啊啊，很好看。虽然设计很华丽，但非常适合凛凛花同学喔。很可爱。」

「是、是吗？嘿嘿嘿」

听到期待中的赞美，凛凛花一脸难为情地笑著。

话说回来，她看起来比得到钢的赞美还开心耶。

不过，站在钢的立场，并不希望「女扮男装」的事情遭到逼问。看来话题应该不会再回到这件事上面吧。

「凛凛花同学你们一起逛街吗？感情好好喔。」

「今天是出来约会的说。」

「约、约会？女生跟女生吗？」

「啊——关于这一点有点复杂。对了，素子同学也是出来逛街吗？」

「与其说是逛街……」

素子瞄了一眼身后。那里是陈列有许多五彩缤纷贴身衣物的商店──也就是所谓的内衣店。也是正值青春期中的害羞国高中男生，会鬼鬼祟祟经过的店。

「内衣……我没买过内衣。」

「没买过内衣？呃，那凛凛花同学从以前到现在都怎么解决？」

「房间里不知不觉间就会出现内衣。我以前还以为这是小精灵的杰作呢。」

「现在应该不会这么想了吧……」

素子露出一副松一 口气的表情。钢也悄悄地感到安心。如果凛凛花真的这么不知人间疾苦，他也很会困扰的。

「对了，素子怎么会来这里？」

「啊，我只是无所事事地随便乱晃而已，凑巧遇上某个人就……」

「嗅？瑞凤院同学与黑铁……黑铁同学……？你们怎么会在这里？」

从内衣店走出一位相当眼熟的少女，也就是经常登场的冲田凑诗。她穿著一件能够明显看出胸部起伏的毛衣，并搭配了一件露大腿的迷你短裙。

凑诗在看到钢的瞬间吃了一惊，但立刻就恢复原本的表情。既然她知道钢的真实身分，应该能够推敲出大概的状况吧。

「算了，这个不重要。我还是想请宫本同学来帮我看一下……正好，瑞凤院同学跟黑铁同学也一起来吧……」

凑诗牵起凛凛花与素子的手，踏进内衣店。不拉钢的手，也是因为她明白只要带走凛凛花，钢就会自动自发地跟上去了。

「没办法……」

钢跟在凑诗她们的身后一踏入店里，便立刻察觉到店里的女性们，一起朝他投射戒备的眼神。

这么说起来，他今天是打扮成男生的模样──

由于他太过习惯男扮女装，才会毫不犹豫地踏进内衣店。真是太危险了。

「啊，大小姐。我在外面等。」

「不行。纲也必须一起来。」

啪地一声，凛凛花抓住正要转身的钢的手，将他拉了回来。真是惊人的力量。虽然他偶尔会忘记，不过凛凛花可是拥有超乎常人的力量。

「只是……打扮成这样进入这间店实在不太恰当……」

「店门口又没有标示禁止男生进入。」

他万万没想到，自己会被刚才还那么排斥踏入服饰店的凛凛花强拉进别间店面。但既然是大小姐的命令，钢也无法忤逆。

「啊，来了。果然还是得请男孩子看一下才行……」

「不用了，普通的女生不会这么做吧。」

「这里又没有普通的女生……」

「的确。」

钢坚定有力地点头。国家令娘的凛凛花、超级大变态的凑诗，以及……

「给我等一下。我非常普通。我可是公认与自认的普通女生！」

「啊啊，是这样子没错。」

面对素子的强烈抗议，钢再度点头。

虽然她偶尔会提起阿斯塔蒂机构或国家令娘的话题，从她身上也不是完全感觉不到异常，不过素子的确是脚踏实地生活的普通女生。

「算了，黑铁同学去角落待著。不然，会对其他客人造成困扰的。」

「就这么做吧。」

「哼唔……」

凛凛花似乎一脸不满，不过钢实在没胆量以男生的打扮正大光明地待在店里。于是，钢满怀著感谢的心情，缩到角落去。虽然看起来更加可疑了。

他打算在等待的期间，尽可能地低垂著头不看店内。但一直玩手机有可能会被怀疑他在偷拍，所以也没办法这么做，他可以说是相当无所事事。

话说回来，这样算是约会吗？

凛凛花买了外套后，不知道为什么演变成也来买内衣的局面。无论怎么想，后者都算不上正常的约会行程吧。

「喏，我觉得瑞凤院同学也很适合这种的……正因为是看不见的部分，所以有一些装饰会更好……」

「但是，我平日不常穿内衣耶。」

「那、那可不行，一定要记得穿喔。」

从稍远处，传来凛凛花等人的声音。约会的事情也没这么重要，凛凛花能够跟女生和乐融融地相处在一起也不错。只要她玩得开心，钢就心满意足了。

等待数分钟后——

「纲、纲，过来。」

「是的。」

钢不禁反射性地飞奔过去。

如今只要一听到凛凛花的呼唤，他的身体就会自动产生反应。

「纲，快点！」

凛凛花从好几间并排的试衣间布帘后，探出一颗头来。等到钢来到试衣间前——

「纲，我不会挑。你陪我一起挑吧。」

「……咦？您说一起我也……」

试衣间的布帘就在一脸困惑的钢面前打开来。凛凛花伸出手，再度以惊人的力气将钢拉了进去。

「等等，大小姐！」

想当然耳，试衣间内相当狭窄，一次容纳两个人的情形下，连转身都没办法。

「……呃，您这是什么打扮！」

「咦？我们不就是来买内衣的吗？」

凛凛花说得很有道理。

既然是来买内衣，在试衣间里当然只会穿著内衣。

凛凛花只穿了缀有蕾丝的可爱胸罩与一般的小裤裤。她似乎只有试穿胸罩，不过仔细想一下也知道这是理所当然的事情。

他帮凛凛花换衣服时，也看过无数次她只穿贴身衣物的模样，但今天还是第一次看到她穿上装饰这么花俏的内衣。因为她平常穿的内衣裤，都是随便买来的简单款式。

「纲，这件如何？对于受到没有任何装饰比较好的思考模式囚禁的我，实在难以下判断。」

「真是惊人的思考模式呀。」

虽然事到如今为时已晚，不过他又再度认识到凛凛花是无法以常识进行测量的存在。

「不过，您问我这种事情实在是……」

就算他再怎么习惯凛凛花的身体，在超近的距离下，实在无法冷静地应对仅穿著可爱贴身衣物的她。当然也不可能说得出感想。

「呃……那个……」

「纲，怎么了？你脸好红。」

「啊啊，那是因为……」

「等一下，凛凛花同学！难道说，你把纲同学带进去了吗！」

伴随著这道声音传来，布帘唰——地一声被拉开来。

突然现身的素子身影，令钢的心脏不禁漏跳一拍。

「咦？纲在这里有什么不好吗？」

「当然不好啊！我怎么能在钢同学的面前——咦？啊，对了！如果是纲同学的话，就没关系了……？咦？奇怪？」

看来素子似乎被搞混了。

同时，钢也感到相当混乱。光是凛凛花的内衣打扮就让他心脏狂跳不已，竟然连后来出现的素子也——仅穿著贴身衣物而已。

蓝白条纹的胸罩——虽然有些孩子气，但款式相当可爱很适合素子。钢在体育课前的更衣时间，目睹过好几次素子只穿内衣的情景，但这还是第一次如此近距离且正大光明地看。

「抱歉，我实在听不懂素子你在说什么。」

「我、我也不懂！没事，都是纲同学穿男装的关系，我才会搞混，不小心又误会了……」

「咦？是我的错吗？」

「啊啊，真是的，总觉得好像是黑铁同学在这里……请你别搞混我好吗！」

「而且还对我恼羞成怒！」

今天的素子似乎没办法准确区分出钢与纲。

当然，如果他以男生黑铁钢的身分，跟凛凛花一起进入试衣间的话，问题就大条了吧……

「冷静一点，宫本同学……啊，那件也很可爱耶……」

接下来，连凑诗都出现在凛凛花等人进入的更衣间前。应该是说，素子与凑诗本来就在这里试穿内衣。

凑诗穿著一件浅绿色的胸罩，而且，她那两团眼见就要爆出胸罩、魄力十足的隆起，实在相当引人注目。

「大罩杯的可爱内衣实在不多……瑞凤院同学与宫本同学的都好可爱喔……黑铁同学不这么觉得吗？」

「你这样问我，实在令我很困扰！」

在身体都快贴在一起的超近距离下，有三位只穿贴身衣物的美少女。

虽然这种状况简直就是美妙到了极点，但被发现他这么想的话，可就伤脑筋了。

「啊——哎呀，你们三位的都非常合适！我觉得很好看喔！」

钢如此说完，立刻飞奔出试衣间。他挤过站在试衣间前的素子与凑诗之间的空隙后，背对著她们。

「是吗？很适合啊。那我要买这件。」

「……是啊。既然纲同学也都这么夸奖了。」

「我也要买这件……只要穿著这件内衣霸王硬上弓的话……呵呵呵呵呵……」

从钢的身后传来凑诗那令人感到毛骨悚然的自言自语。他立刻决定，别去思考她到底有何企图。

「不过，再犹豫一下似乎也不错。反正我们有的是时间，而且难得能够跟凛凛花同学一起逛街。」

「……跟我一起逛街会想要再多犹豫一下？」

凛凛花一脸不可思议地询问素子。

「是啊。跟朋友一起逛街，花时间慢慢想才有趣嘛。」

「朋、朋友……？」

凛凛花的声音微微地顚抖起来。

钢也下意识地想回过头去，但还是忍住了。

「是啊。有什么不对吗？凛凛花同学。」

「我、我……还没有对素子说，请你当我的朋友……」

「啊哈哈。我也从来没有对任何人说过，请当我朋友的这种话喔。因为人跟人交往……是在不知不觉间就变成朋友的吧？」

「素子……」

「我也把瑞凤院同学当成朋友喔，而且我们还是同一个社团的……」

「连、连凑诗都这样？不过，总觉得凑诗给人一种不太妙的感觉，实在有点微妙耶……」

「啊啊，你说我坏话！你竟然对我说这么过分的话！」

只见凑诗露出一脸开心的表情，与她说的话完全背道而驰。真是个伤脑筋的超级被虐狂。

「朋友……我已经交到两个朋友了啊……」

「这是理所当然的啊！我们早就已经是感情要好的朋友了！」

「就是说啊，瑞凤院同学……」

钢回过头来，因为他想确定凛凛花脸上的表情。

凛凛花一直相当渴望的朋友，如今在她面前就有两个人。

想必钢的大小姐——脸上正浮现相当棒的表情，开心地微笑吧。

由于不想打扰两人的约会——于是，素子与凑诗在踏出内衣店后，就与两人道别了。

站在钢的立场，他也认为暂时先与会搞混黑铁「钢」与黑铁「纲」的素子分开比较好，因此对这个提议感激不尽。

「啊，对了。」

正当两人悠悠哉哉地走著时，凛凛花突然喃喃自语。

「难得跟『朋友』一起逛街，早知道就拍张照片留念了。」

「您还特地强调朋友呀。」

看来被素子，顺便附带凑诗，认定为朋友，似乎让她相当欣喜。

「不过，内衣店实在不是个适合拍纪念照的地方。」

「明明会是张相当具有震撼力的照片耶。」

「也太震撼了吧。」

说到这里，钢下意识地环顾四周。虽然他忘得一乾二净……

「纲，怎么了？」

「没事……我只是在想如月是不是躲在某个角落。」

正因为她是喜爱偷拍的大变态，即使偷拍凛凛花的约会情景也一点都不会令人感到惊讶。

「啊啊，对了。那个女仆在的话，我们就不用大费周章地自己拍纪念照了。」

「只是连不想留作纪念的照片也会一并被拍到就是了。」

话虽这么说，先不论人迹稀少的瑞凤院宅邸，即使如月就在这堆人来人往的人潮中，要找出来似乎相当困难。

「啊，纲。那个、那个，我想吃那个！」

「话题又变了。那个是指……啊啊，冰淇淋呀。」

附近不远处，有一间小小的冰淇淋店。似乎相当受欢迎，周遭围了一大群年轻女生。

「果然也得做一些符合约会的事情才行。」

「看来我能够放心了。」

「咦？」

「看来您知道刚才在内衣店的那一连串行为，并不是约会会做的事情呀。」

「唔——纲到底把我当成什么了。别看我这样，我从茫茫网路大海中捞到的知识量，可不会输给任何人喔。」

「在这一方面输给别人并没有关系吧……」

钢无奈地排起队。钢点了最经典的香草，凛凛花则是点了巧克力和香草的综合冰淇淋。买完后，两个人就边走边吃起来。

「嗯，好好吃。这个有够『好呷』的啦。」

「您是哪位呀。不过，这个的确很好吃，也难怪会大排长龙。」

虽然现在的天气吃冰淇淋有点冷，但在外面这样享用冰淇淋也不赖。

「这种东西我可以永远一直舔下去。」

「一下子就会吃光光的。」

「我也想要舔小凛凛！直到把小凛凛舔光光为止！」

「…………」

「…………」

钢与凛凛花同时露出不屑的眼神，望向站在正前方的人物。

是谁！并没有这么问的必要。会吐出这种台词的人，在这个世界上只有那么一个。

「呵呵呵呵呵——吓到你们了吧。小凛凛与黑铁纲……不对？你是谁啊？」

将一头漂亮的白发绑在两边，穿著水手服的女生，正以狐疑的眼神望向钢。

钢知道她是谁。

体内有幻兽独角兽寄宿的幻兽能力持有者。

她是「破坏者」，四处打倒同样身为持有者的危险女人。接受某个神秘组织的命令，目的就是让凛凛花无法行动自如后将人掳走。

「我是黑铁纲。不过，你也不需要太在意这种枝微末节。」

「这种事情用不著你说。我这辈子从来没有在意过枝微末节。」

「啊——我想也是如此……」

钢一脸无奈地搔了搔头。

「那么，独角子在这里做什么？」

「就说不准这样叫我！」

钢并不知道她的本名。因为有独角兽寄宿在她体内，衣绪就擅自替她取了个「独角子」的绰号。

「哼，算了！必须尽快彻底解决这件事才行。」

独角子一脸不甘心地这么说，并傩开双手摆出谜样的姿势。

「想不到你们两个会独自外出。那个让人火大、拥有一副惹火身材的管家不在，现在就是大好机会！」

「……她是这么说的呢，大小姐。」

钢将视线投向从刚才就一直躲在自己身后的凛凛花。

「机会？什么机会？」

「这个独角子想要打倒大小姐，然后把您掳走。」

「就是这么一回事！打倒你然后掳走！」

独角子说完愚蠢的台词后，一副自以为了不起地抬头挺胸。

「这是独角子一直以来的目的？」

「咦咦？小凛凛，你不知道吗？」

「嗯……我还以为你是哪里派来的临时约聘搞笑艺人……」

「我才不是搞笑艺人！」

吼——独角子大声咆哮。

经过的路人纷纷对她投以奇怪的目光，不过没有人想跟独角子扯上关系。看来大家只需要看她一眼，就会立刻瞭解「这是个麻烦的家伙」吧。

「总而言之！我也没办法选时间与地点！所以我今天一定要掳走小凛凛，让我尽情地舔个够！」

独角子刺出右拳。一根彷佛是角的东西，像刺穿那只手的手背般长了出来。那是独角兽的角。

钢之前曾经目睹独角子使用那根角发出的一击，在地面上开了一个大洞的情景。威力大到如果人类吃下那一记攻击，就会变成木屑灰尘。

「那么，这下子到底该怎么办呢？」

「再这样下去的话，我就会被舔遍全身上下耶……」

凛凛花一脸悠哉地舔著冰淇淋一边这么说，从她身上完全感觉不到任何一丝危机这也是理所当然的事情。在凛凛花的战斗力之前，独角子这种角色只要她轻轻一踢就能轻松解决。不过，别说是踢人，凛凛花似乎连一根手指头都不打算动。

钢则是完全不具备战斗能力。如果跟独角子打起来的话，他不到一秒就会被解决掉吧。

这么一来——

「等一下，独角子。你不需要这么急吧。你要不要也来一根冰淇淋？」

「我眼前有看起来更美味的东西，何必委屈自己吃冰淇淋呢！」

「啧！」

看来如今的独角子眼里只容得下凛凛花。没耐心听别人说话的家伙，可是钢的天敌。

「没办法了。」

既然没办法用言语沟通，那么就只剩下一个办法了。

他之前也对凛凛花使用过——来回抚摸会令对方产生快感的敏感点，让对方的心灵舒服到彷佛快融化般的幻兽御使秘术。如果是这一招的话，应该能对独角子发挥相当大的作用。

「等一下……」

「咦？」

凛凛花拉住钢制服的袖口。

与直到前一刻还一脸悠哉的态度截然不同，她带著严肃的神情。

「不可以用。那个……不可以用在我以外的人身上！」

「…………」

大小姐的占有欲开关似乎启动了。

大小姐不允许他抚遍其他女孩全身上下的举动。

「虽然不清楚是怎么一回事，不过既然你们不过来，我就要过去喽！小凛凛，你再忍耐一下下就好！」

「竟然要求我忍耐，你的要求也太高了吧……」

「就是说啊。」

面对再度恢复成悠哉模式的凛凛花，钢苦笑以对。

话虽这么说，但现在似乎不是继续悠哉下去的时机。独角子的杀气可是货真价实的。

「吃我一记，小凛凛！」

独角子举起右拳，高高跳起——

「喔唔？」

才刚伸出拳头，以为就要如导弹般飞扑过来的独角子，突然发出奇怪的声音，以头下脚上的方式落向地面。

「咦？奇怪了？」

到底发生了什么事情？钢并不瞭解全盘的情况。

只见独角子就这样倒地不起，一动也不动。

「……纲。」

凛凛花的声音听起来淡定——但确实含有紧张的情绪。

钢没能看向凛凛花。

因为不知道在什么时候——不远处站了某个东西。

「那是什么……？是女……孩子？」

而那个某东西呈现出少女的姿态。那是与凛凛花或是独角子差不了多少，差不多十五岁上下的女孩子。

长达背部的长发是银色的，五官虽然清秀端正却让人感受不到生气。大大的眼睛也带著不像人类的银色。纤细苗条的身体上，包覆著完全合身的黑衣服。

「纲……那个是马雷比特。」

「马雷比特！」

凛凛花淡定的声音，令钢不禁大吃一惊。他在一瞬间便意会到这句话的真实性。

钢从未亲眼见过马雷比特。

即使如此──站在眼前的这位银发银眼的少女，仍然能令他感觉到之前在画面上看过的巨大马雷比特般的存在感。

「……唔唔唔……到底是怎么了！你想干什么！」

听起来很愚蠢的声音传来，粉碎了钢心里面的紧张感。

原本倒地不起、一动也不动的独角子站起身来，瞪视著银发少女。

「呃，喂喂！这女生也太可爱了吧！让人想要紧紧抱住她！」

「你这么不挑啊。」

「我的个人原则就是只要东西看似美味，就要放胆去尝试看看！」

真是危险的原则，不过就算喂独角子吃毒，她也不会死吧。

「独角子，你也不行。快退下。」

凛凛花如此说完，便径自走到前面。

拉住独角子的手，并让她退到自己身后。

「咦？小凛凛，怎么了？」

「算我拜托你，你今天就先撤退吧。我不希望看到任何人死掉。」

「死、死掉？小凛凛，这到底是……？」

「虽然没办法让你舔，不过……这样可以吗？」

如此说完，凛凛花立刻靠近独角子的脸，轻轻在她的脸上亲一下。

「喔喔喔喔喔喔！小凛凛的新鲜之吻！不会吧！」

「独角子，下次再一起玩吧。我还满喜欢你的。」

「而且，还附上告白！」

凛凛花笑容可掏地对独角子一笑，便动手脱掉红色的外套。接著，丢向钢的方向。

「大小姐……？」

钢接下外套，不解地歪著头。

难道说，她打算在这里开打吗——

「请等一下，大小姐。如果那个东西是马雷比特的话──」

「那也行不通。这个东西听不懂人话。」

凛凛花抢在钢出来之前，斩钉截铁地拒绝掉了。

当然，钢打算透过与马雷比特对话，进行怀柔策略。

只见银色的马雷比特，眉毛动也不动一下地不发一语。虽然他并不认为能够透过言语进行沟通，但幻兽御使的能力应该值得一试。

不过，既然凛凛花也断然否决这个方法的话——

「大小姐，难道说您认识那个东西？」

「认识……吾认识。」

凛凛花说完的同时，立刻迸出红光。

短到连一瞬间都不到的时间，她的制服已化为碎片，身上已经穿起往常那套由红黑色点缀而成的礼服。

「吾认识这个马雷比特。它是从以前到现在，唯一一个无法靠吾单枪匹马，将之赶尽杀绝的马雷比特。」

「小、小凛凛……那件礼服好适合你喔！」

「汝还没走吗？快点逃离这里吧。国家令娘以外的人，是不可能与这个东西互相抗衡的。抱歉，吾的能力只足以保护一人。」

切换成幻兽模式的凛凛花一脸严肃地这么说完——

「……我知道了，小凛凛。你答应过我下次要一起玩，不可以忘记喔。」

独角子也难得一脸认真地说完话，立刻俐落地转身跑远。看来凛凛花的心情确实传达给她了。

「大小姐，请问……」

「没事的。吾全部都知道。也许吾看起来很笨，但吾可不是笨蛋。这里就交给吾吧。」

当凛凛花这么说的同时，马雷比特也迈开步伐。

完全没发出任何脚步声，甚至连身体也完全没有任何晃动。简直就像是无视于重力的动作。

「没错。这个东西用说的是行不通的。遇到就只能互相残杀。虽然外貌是人类，但与其他的马雷比特毫无两样。」

凛凛花一脸不快地说，手指向马雷比特。

从那手指──飞出小小的火球，以高速猛烈地撞上马雷比特胸口的同时，卷起火焰，马雷比特的身体在熊熊烈火之中燃烧起来。

「趁现在！纲，要走喽！」

「咦？」

凛凛花以俐落的动作一把抓住钢的身体，瞬间弯起膝盖，将力量集中于脚底后一口气飞上天去。

「呃，咦咦咦咦！」

一阵强烈风压朝钢的脸袭来。

凛凛花维持著紧抱住钢身体的动作，飞得又高又远。

「大、大小姐！」

「如果在这里战斗的话，会牵连到四周的人！暂时撤退才是上上策！」

在熊熊烈火中燃烧起来的马雷比特的身影，看起来只剩豆子般大小。

许多豆子彷佛海浪般晃动起来，想必是经过的路人发现凛凛花的火焰之后，纷纷逃窜的关系吧。

「大、大小姐！请等一下！如果那个是马雷比特的话，街上的人们不就危险了吗？」

「撤回前言。那个东西除了外貌之外，还有不同于其他马雷比特之处。那家伙并不会攻击人类。那家伙的攻击目标是吾——以及纲。」

「我……吗？」

钢如此反问，但凛凛花并没有做任何回答。

她只是盯著正前方，一味地飞著。

到底是要飞往哪里？

钢连这句话也没能问出口。

「那东西连阿斯塔蒂机构也无法侦测到。是否是由于人类外型的关系，关于这一点吾也不清楚。」

凛凛花一边飞一边娓娓道来。

「第一次见到那东西时，它就这么突然地出现在宅邸中庭。当时，吾与纲两个人正在喝茶。那家伙跟今天一样不吭一声——而且就这样不发一语地攻击过来。吾与那东西打了起来，却没办法打倒它。」

「大小姐输了……吗？」

由于飞行中的关系，风压相当惊人，眼睛痛到无法顺利睁开。即使如此，他还是情不自禁地对凛凛花的话产生反应。

「面对那个马雷比特，几乎所有的攻击都没办法发挥作用。吾的火焰无法将那家伙燃烧殆尽。刚才的攻击也仅止于牵制它而已。」

「那么，那家伙会立刻追上来？」

「当然。」

即使如此，凛凛花依然显得不慌不忙。

她就这样冷静地直视著遥远的彼方，继续飞行。

「吾输给了它。甚至不记得是如何输的。待吾回过神来时，已经倒在中庭──而纲就倒在旁边。虽然吾清醒过来了，纲却再也没睁开眼。吾甚至确信纲会一直这样沉睡下去。不过，既然马雷比特消失不见了，也许是平分秋色也不一定。但吾痛失重要的人，以结论来说是吾输了。」

「……我已经清醒过来了。」

这是谎言。

然而，在这种状况下，他还是无法表明事实。

不，正因为是在这种状况中——

「但是，您为什么从未提起过这件事……」

「也许是因为吾几乎不记得……也或许是吾不愿意承认的关系。吾身为国家令娘一路过关斩将。吾不想承认败北，更重要的是……吾不愿正视纲有可能会再度陷入沉睡不起的状况。」

「大小姐……」

「抱歉，没有告诉汝。还有……谢谢汝清醒过来。」

凛凛花彷佛喃喃自语般说完，再度往更高的地方飞升而去。

由于上空的风实在太过冷冽，钢觉得自己都快要被冰冻了。虽然升得过高，维持钢生命的机制有可能出现障碍，但他说不出口。

「纲。」

「是的。」

「吾——我不会死的。」

凛凛花的语气突然恢复成一如往常的她，虽然身上仍然穿著那一袭红黑色的礼服。

「我还有很多要做的事情。B笔记的指示也还没有完全达成，也想再跟素子一起出去玩，也必须与凑诗一起参与社团活动，而且如月似乎还藏了许多偷拍的照片，我必须找出这些照片才行。」

「虽然最后一项不用理会也没有关系……」

「我也答应独角子，下次要再一起玩。咦？难道说，我也跟独角子变成朋友了吗？」

「您要跟她做朋友也是可以，不过还是先思考一下来往的方式可能会比较好。」

「还有，我明明受到衣绪许多照顾，却只因为她穿男装就对她做出过分的事情。总有一天……必须向她道歉才行。」

「不过，衣绪完全没放在心上就是了。」

钢稍微笑了一下。

虽然脑袋现在非常混乱，但他仍然相当同意凛凛花所说的事情。

他不能死在这种地方。

因为，钢也有好几件事情想做──

「更何况，我——还没有说出最重要的那句话。」

凛凛花继续接著道。

「我还没有……告白。对我喜欢的人──」

「……我可以问一下对方是谁吗？」

也许在这个节骨眼问有点卑鄙。

既然是在这种特别的状况，凛凛花应该会愿意告诉自己吧。他不禁如此期寺。

「纲——曾经说过。」

「我吗？说了什么？」

「失去记忆前的纲，曾经告诉过我。」

凛凛花平淡地说完，冷不防地停下动作。

接下来，以左手的食指转了一小圈，在空中制造出一个火圈。

「纲，你可以放下脚了。」

「脚……？」

圈里什么都没有，却能够踩在上面。就像是踩在地面上一样。

钢与凛凛花站在火圈上对视。

「纲总是会提及那个男孩子的事情。」

「男孩子……？」

「跟自己长得一模一样，跟自己拥有一样的力量，跟自己──背负著相同命运的男孩子。」

「那是……」

黑铁纲所说的那个男孩子。

该不会……

「那个男孩子跟纲一样出生在幻兽御使的家庭。幻兽明明已经不存在于这个世界上，却还得接受幻兽御使的训练，但又过著极为平凡的生活。那个男生有朋友，也有喜欢的女生，虽然一点都不普通，却理所当然地过著普通的人生。」

「大小姐，您与那个人……」

「我没见过他。」

凛凛花露出些许落寞的表情，笑著摇头。

「但是，纲告诉我的那个与纲拥有相同样貌的普通男生──不禁让我产生想见他的念头。那股心情越来越强烈，就像是在憧憬白马王子般……应该是说，我喜欢上了他。」

于是，凛凛花以极为认真的眼神望向钢。

「我这样很奇怪吗？明明只听过那个人的事情，竟然就这样喜欢上连见都没见过一面的人。」

「……怎么会，才没有这种事情。」

钢斩钉截铁地说，并轻轻摇头。

「无论有何经纬，喜欢上一个人是一件好事。不是有人常说一见钟情吗？那也是在完全不瞭解对方的情况下喜欢上对方的喔。所以，大小姐也可以说是在听过对方的事情后，便自然而然地喜欢上那个人喔。」

「……纲还是一样擅于言词呢。」

「我在这个时候安抚大小姐您也没有任何好处吧。我只是实话实说而已。」

钢对凛凛花露出灿烂的笑容。

他说的是实话，而且笑容也绝不是勉强堆砌出来的假笑。

黑铁纲现在仍然是谜团重重的存在。

即便如此，有一点绝对不会错。

黑铁纲提到的那个男生——就是黑铁钢。

钢并不清楚，为什么素未谋面的她会知道自己的事情。

然而，黑铁纲却将钢的事情告诉了凛凛花。

而凛凛花则是非常明显地，对黑铁钢这个人产生了恋慕之情。

万万想不到，他一直很好奇的凛凛花心仪对象，竟然就是自己。

他不禁感到吃惊，与此同时——他的心又狂喜地忍不住颤抖。

「来了。纲，你待在这里别动。」

「咦？」

凛凛花离开火圈，轻飘飘地浮起。

凛凛花全身包围在火焰之中，以锐利的目光紧盯前方。而出现在她视线前方的——正是那银发银眼的马雷比特。

马雷比特与凛凛花一样飞在半空中，并朝这里而来。

「纲明明能告诉我更多关于他的事情，也许能让我见那个男孩子一面的说。都是那家伙害的！都是因为它夺走了纲的记忆！」

「您……总有一天一定会见到他的。等到我的记忆恢复之后，我会让大小姐见那个人的。」

「谢谢。我就是这么认为，所以才会遵照B笔记的指示，打算等我成为一个能够独当一面的人时，就能够找机会向那个人告白了。」

从凛凛花的左手生出由火焰形成的弓。

右手则制造出火焰形成的箭。

「这所有的一切，如果不打倒它就无法开始。我绝对不能在这里划下终止符。」

凛凛花将箭架上弓，面前出现一个小小的火圈。她确实瞄准一边蛇行一边迎面飞来的马雷比特后——射出火焰之箭。

然而，那把箭在刺中马雷比特前，就被一道银色的膜包覆起来。

膜立刻弹了一下，与此同时火焰之箭也遭到消灭。

「什么！我的箭竟然……！」

「大小姐！」

「没事！这点程度还在我的预料之内！」

凛凛花灭掉火焰之弓，立刻以火焰包覆住全身，笔直地朝马雷比特攻击过去。

咚地一声巨响传来，凛凛花与马雷比特在空中相互碰撞。撞击的余波在空中扩散开来，钢也能够感觉到传导过来的震动。

「我绝对！绝对不会让你接近纲！别想碰她一根手指头！」

凛凛花与少女外型的马雷比特双手交缠，似乎在比谁的力气大。

「我……吾会死守住纲──！」

随著凛凛花吶喊出声的同时，从她的背上长出了一对翅膀。

翅膀烧得火红，下一秒凛凛花冷不防地撞向马雷比特。马雷比特以高速被刮飞至遥远的彼方。

凛凛花摇摇晃晃地靠近钢所站立的火圈附近。

「干得好！大小姐！」

「不！还没结束！」

凛凛花放声大喊，再度制造出火焰之弓与箭。

「那家伙会追我们追到天涯海角。这次一定要彻底将它收拾乾净！」

「不过，大小姐就算了为什么连我也是目标？」

钢并不记得自己曾经遭到马雷比特狙击。即使他身为幻兽御使，但与幻兽并不处于敌对的立场，更别说马雷比特根本不是幻兽。

「纲。幻兽已经从这个世界上消失了。」

「咦？是这样没错」

幻兽的确是在数十年前，就从这个世界上消失得连一只都不剩。

于是，幻兽们的能力才会纷纷寄宿在国家令娘或是其他幻兽能力持有者的体内。

「它们到底消失到哪里去？为什么它们的力量又会寄宿在我们体内？没有人知道答案。但是，如果它们并非消失……只是去到某个地方而已的话……」

「去到某个地方……？」

「失去记忆前的纲似乎知道些什么。不对，也许纲……知道幻兽们所前往的世界也不一定。」

「怎么可能……」

幻兽们去到了别的世界——而黑铁纲则是来自于那个世界的居民？

这实在太莫名其妙了。

「但是，幻兽突然消失得无影无踪也是不争的事实……对了，马雷比特也是突然出现在这个世界。而且，还是突然涌现……」

「就是这样。我们无法否定马雷比特或是幻兽，其肉体是否存在于另一个世界。而那个世界，也有可能不只存在著马雷比特与幻兽……」

「请您等一下，假设真是如此的话……为什么要锁定大小姐与我呢？完全没有道理啊。」

「经过我的沉思，所想像到的——也许可以说是近乎妄想。」

凛凛花将箭架在弓上，锁定空无一物的空气。

「假设就是去到另一个世界的幻兽们，为了夺回留在原本世界的能力才锁定我们。而它们派出来的侦察兵就是马雷比特……」

「但是，马雷比特打算破坏人类世界耶！」

「也许是想逼出我们这些幻兽能力持有者吧。抑或是毫无理由地，只是想将一切破坏殆尽而已……」

「真是令人头疼的侦察兵啊……」

「而掌握著这个世界与另一个世界、马雷比特与幻兽、幻兽能力持有者等一切关键的人，应该就是纲了。毕竟能够与幻兽心灵互通，甚至能与体内寄宿著幻兽之力的我们进行深层沟通的纲，可是相当特别的存在。」

「我吗……」

只有黑铁纲一个人吗？

还是说，连黑铁钢也与幻兽、马雷比特之间有著很深的渊缘──

「不过，那种事情并不重要。我会保护纲。我再也不会让你离开我了。无论那家伙来几次，我都会把它赶走！」

在凛凛花视线前方的银色马雷比特，正飞向这里。那个马雷比特也挥动著银色的翅膀，笔直地飞向这里。

「我绝对不会让那种家伙妨碍我成为独当一面的人以及我的告白、与纲还有大家的生活！绝对不会──」

凛凛花大大地挥了一下背上的红色翅膀。

那个翅膀彷佛被吸进去般，消失在凛凛花的背上。

「红莲炎帝——」

凛凛花轻声细语地低喃。

原本架好的火焰弓箭膨胀地相当大。弓的长度远远超过凛凛花的身高，而箭也彷佛粗壮的原木般巨大化。

「真•红莲炎帝——爆槌射！」

凛凛花将弓拉到极限——眼神锐利地盯紧火焰圈。

「上啊────！」

箭伴随著她的吶喊释放出去。

巨大的箭一边膨胀得更大，一边朝目标飞射而去。

「…………！」

就在这个时候，原本面无表情的马雷比特首次浮现惊讶的神色。

箭的前端变得比马雷比特的身体更加巨大，而马雷比特就在错愕之中中箭，迸发出强烈的鲜红色光芒。

「唔哇……！」

强烈的光线令钢不由自主地梧住脸，同时之间，他也感觉到自己的意识随著光芒逐渐远离。

不知道从哪里传来小鸟沉稳的鸣叫声。

当钢缓缓地睁开眼来——

「奇怪？」

眼前是钢习以为常的熟悉地方。打理得相当整齐的绿色草皮，以及遍布四处的树木。

无论怎么看，这里都是瑞凤院家的庭院。

「为什么我会在这里？」

直到凛凛花射出的箭撞上马雷比特为止的事情，他都还清楚记得。

在那之后──

「嗯……再睡五小时嘛……」

「…………」

在钢身旁的凛凛花，一边说出惊人的梦话，一边懒散地在草皮上滚来滚去。

「呃，又是裸体！」

钢不禁慌张起来，赶紧将凛凛花请他暂时保管的红色外套盖在她身上。

他偷瞄了一眼，凛凛花的身体似乎没有任何外伤。光看她还能悠悠哉哉地睡成这副模样，应该没事。

「是大小姐把我带回这里来的吗……」

因为想不到其他人，想必就是这么一回事吧。

虽然他并不清楚，凛凛花是否成功收拾掉那个马雷比特了。

根据他从凛凛花那里听到的情形，她们两个之前也对战过，如今对方却再度出现——因此有可能重复上次的结果。

不过，那么棘手的对手，他实在不想再碰上了──

「虽然好像知道了许多事情’却又好像什么都不知道。」

钢不禁轻轻地叹了一口气。

刚才，凛凛花所说的另一个世界或是马雷比特、黑铁纲的事情，他并不清楚其中到底有多少真实性。

但是，钢的命是凛凛花救回来的。这一点是无庸置疑的。

钢没办法保护凛凛花。

但是，他能够给予她支持。

他说的并非取悦她，而是在这小小的背后支持著她。

这是唯独钢——不，「黑铁纲」才能办到的事情。

「喂——纲！大小姐！」

衣绪从宅邸的方向飞奔过来。

总之，今天似乎也平安无事地度过了。

虽然在约会的途中状况变得一团乱，不过他们两个人都还活著就好了。

钢朝凛凛花的睡脸微微一笑。

「谢谢你，我可爱的大小姐。」




终章
钢与凛凛花约会数天后。

冬天的气息日渐深沉，而吹进湾岸地区的风也变得冷冽。

「呜呜，好冷……我要从明天开始放寒假。」

「寒假可不是您说放就能放。」

钢一边与凛凛花并肩走在通往宅邸大门的路上，一边无奈地叹气。

虽然大小姐看起来的确有所成长，但事实上一个人的个性可没这么容易改变。她还差得远呢。

「更何况，大小姐您不是还有那件外套吗？」

凛凛花身上穿著与钢一起挑选的红色外套。她似乎非常中意，甚至在房间里也会偶尔拿出来穿。虽然每当那个时候，他都会请大小姐脱下外套。

「这件外套暖和归暖和，但我体弱多病……」

「请您别说谎了。您明明就是全世界最强壮的人。」

真希望她能改掉三不五时冒出这种毫无说服力谎言的坏毛病。

「喂——纲、大小姐。」

「嗅？」

只见衣绪从宅邸的玄关小跑步地过来。她的手上拿著两个以包巾里起来的物体。

「大小姐，您忘记拿便当了。我也顺便把纲的拿来了。」

「啊，我重要的便当。」

「哎呀，不小心忘记了。大小姐，真是抱歉。衣绪，谢谢你。」

'钢接过两人份的便当，塞入自己的书包里。这么占体积的东西，可不能让大小姐亲自拿。

「大小姐就算了，你好歹也注意一点吧，纲。毕竟你可是大小姐的女仆。」

「衣绪说得没有错！」

凛凛花露出一副自以为是的表情，连连点头。

「话说回来……大小姐。」

衣绪带著不可思议的表情望向凛凛花。

「大小姐，您似乎很习惯我的存在了。明明以前只要一看到我靠近，您就会产生动摇。」

「嗯……要怎么说呢……」

凛凛花定定地凝视著衣绪的脸。钢也察觉到大小姐想说什么。

「老实说，衣绪最近看起来实在不太像男生……」

「咦？」

「像你现在头发也长长的，双眼水汪汪地看起来很可爱……」

「什么！」

衣绪大吃一惊，立刻摸起自己的头发与脸颊。她本人似乎没察觉到，自己的头发就像是切换成杀手模式般长达背部、五官也变得女性化的事实。

「什、什么时候变成这样子了……好、好奇怪。为什么……」

「唔喔喔，拍到女扮男装管家一脸害羞的照片！再红一点、脸再红一点吧！」

如月从附近的树后探出头来，喀嚓喀嚓地不断按著单眼相机的快门。

「……你、你快点回自己的工作岗位啦！不对，我也要回去工作了！纲，大小姐就拜托你了！」

衣绪红著脸说完，便将如月从树后拖出，霸道地揪著她后颈的衣领，朝宅邸的方向走去。

「……衣绪，突然变得好女性化喔。发生什么事情了吗？」

「天知道……不过，对大小姐来说是好事吧。反正，就算维持之前的模样，大小姐您也不会习惯面对男生吧。」

「好像是。」

凛凛花大大地点头。

衣绪最近经常变回女孩子的模样。

还以为她只有在接近自己的时候才会变回女孩子，看来应该是错觉吧。

钢一边如此暗忖并笑了笑之后，再度与凛凛花肩并肩走向宅邸大门。

「啊，瑞凤院同学、黑铁同学，早安——」

一踏进教室，立刻发现凑诗的身影。

钢与凛凛花也回应她的问候。

「凛凛花，早安安──！」

「早安啊啊啊啊！你今天也好小只喔！你的皮肤今天看起来也好光滑喔！」

「唔哇啊啊啊啊！」

只见百川与合田——百合双人组突然闻风而至，从两侧抱住凛凛花，并将人掳走。凛凛花就这样任其摆布、任人宰割地被带走了。

「大小姐，今天也被人玩弄在手掌心呢。」

「就这样坐视不管好吗……？」

凑诗目瞪口呆地望向遭到百合双人组以及数名女学生团团围住，并且被摸遍全身的凛凛花。

「嗯，大家也只是跟她闹著玩而已。而且，大小姐似乎也挺乐在其中的。」

「……那么，我们也差不多该乐一下了吧？」

凑诗以妖媚的口吻说，并对钢投以妖艳无比的视线。

不只如此，凑诗还彷佛要强调即使穿著制服也超级明显的胸部隆起，并拢双手撑起胸部。

「目前没有这方面的计画。」

「你还是一样扫兴耶……不过，黑铁同学，请你别忘喽……」

凑诗轻轻地抚著钢的下巴。

「我已经做好随时随地都能为了你粉身碎骨的觉悟……」

「我很想忘记。」

一大早就听到如此充满诱惑的台词，让人没办法坦率地附和她。

总之，在打定主意暂且不理会凛凛花与凑诗之后，钢坐到自己的位子上。他已经相当习惯女生的言行举止，因此也学会顺好裙子再坐下。

「早安，纲同学。」

「啊，早安。素子同学。」

「…………」

待钢回应后，素子便投以毫不客气的视线紧迫盯人。

「有、有什么事情吗？」

「……没事。只是突然想起上次星期天的事情。只要换个发型、穿上男生衣服，你看起来根本就是你哥哥耶。」

「还、还好啦。毕竟我们是兄妹。」

「反过来说……如果黑铁同学也改变发型、穿上女生衣服的话，就会变成纲同学吧。」

「是、是这样子吗……？」

怎么会突然提起这个？钢的心脏不禁开始剧烈狂跳。

素子的疑问非常有道理——应该是说，即使是在第一次见面的情况就被她这么问，也一点都不奇怪。

「长相这么相似的兄妹，还真是稀奇耶。」

「咦？啊，是啊。好像真的是这样子。」

「……偶尔也没有关系。」

「嗯？」

素子突然冷不防地逼近钢的脸，露出认真的眼神。

「可以请你……穿上男装——扮成你哥哥的模样吗？」

「咦？为、为什么？」

「啊……没事，什么都没有。抱歉，对你说这么奇怪的话。」

素子微微红著脸，垂下视线。

「那个人也真是的……过了这么久都还不回来……」

「…………」

素子话中的意思，如果钢想得没错的话

也许是他自作多情，但如果是素子正在等著那个男人的话──

虽然那个男人没遇过什么好事……

虽然那个男人，别说是向素子告白，甚至没办法以真正的自己与她对话……

让素子这样等待，他真的感到相当抱歉。

即使如此，黑铁钢这个男人还算是满幸福的嘛──钢这么认为。

这一天，学校的课也顺利结束了。

放学后的教室，充斥著一股闲散的气氛。连平常总是死缠烂打地赖在这里闲聊，闲闲没事做的女学生们也都不见人影。看来大家偶尔也都还会有事情的嘛。

「……呜咦？」

原本趴在桌上的凛凛花，突然大大地抖了一下，然后坐起身来。

「早安，大小姐。」

「纲……」

「大小姐，您口水都流出来了。」

钢拿出手帕，轻轻地擦拭凛凛花的嘴角。

「呜呜……这是怎么一回事？教室里完全没人？」

「还不是因为大小姐您睡得太熟了。」

下午的课程，凛凛花几乎都在睡梦中度过了。没有人敢吵醒她，甚至连老师在看到那彷佛天使般的睡脸后，也不忍心把她叫起来。

「糟糕……我竟然会在上课时打瞌睡。」

「不，您最近很常在上课中睡觉。您也太习惯学校了吧。」

虽然凛凛花原本就是有点厚脸皮的女生，但她会如此泰然自若地打瞌睡，连钢也大感意外。第一天上课的日子，流露出来的那副胆怯模样，简直就像是骗人的。

「您有何打算？要去社团吗？不过，凑诗同学今天似乎去捡垃圾了。」

「嗯……我想去就会去了。」

「说什么想去就会去……请您决定是要回家还是要去社团吧。」

「睡回笼觉呢？」

「没这回事。」

不仅在学校打瞌睡，甚至还想挑战睡回笼觉，脸皮再怎么厚也要有个限度吧。

「啧那今天就回家吧。睡太久，全身僵硬得不得了……」

「真是没救了……」

不只在宅邸内，她现在已经进步到连在外面都能够懒懒散散的了──这可以说是小小的成长吗？

「算了，没事。我们回家吧。」

「嗯。」

凛凛花拿起书包从位子上站了起来。

钢走在大小姐前面，打开教室的门，来到走廊上。

「纲。」

「什么事？」

凛凛花一边漫步在走廊上，一边不经意地望向窗外。天空已经一点一滴地染上橘色。

「我做了一个梦。」

「梦？」

「失去记忆前的纲回来……我们再度一起生活在宅邸里的梦。」

「……您果然还是希望我恢复记忆吗？」

这是他想知道却又不敢知道的答案。

说穿了，站在这里的其实是假扮成黑铁纲的陌生人，并非凛凛花心里面朝思暮想的那个女仆。

「我不知道。不过梦里还有另外一个人。」

「是谁呢？」

「跟纲有著相同长相的男孩子。我与纲，还有那个男生──三个人开心地笑著。」

「……是吗？开心地笑著啊。」

「嗯，开心地笑著！」

凛凛花将视线重新放回钢身上，露出笑容可掏的笑脸。

那是彷佛花朵盛开般，温柔又柔软的笑容。

钢暗自在心里说。

喂，黑铁纲——

他对如今仍然沉睡在病房里，未曾谋面、与自己拥有相同长相的少女说。

虽然我直到现在还是不认识你，但我很清楚大小姐一直在等著你。

所以，快点回来吧。

如此一来，正牌黑铁纲、凛凛花与她似乎怀有好感的黑铁钢，这三个人才能跟凛凛花的梦境一样，开心地大笑。

如此幸福的未来，很棒吧？

钢喜欢素子，而凛凛花似乎喜欢黑铁钢——虽然事情可能会变得有点复杂，不过与其在这里原地踏步，他宁愿选择向前迈进。

只要向前进，一定会有快乐的事情等著他们。钢心里浮现此预感。

「虽然现在也很开心，但是我想要更开心、更开心！」

彷佛读取到钢的心思般，凛凛花一脸愉快地这么说。

听到这句话，钢也用力地点头。

没有错，他想要更加开心地欢笑，快乐地活下去。

这个国家有国家令娘——瑞凤院凛凛花守护著。

为了让背负著沉重命运的她能够笑著走下去，钢真心希望自己能成为支持她的力量。

不，这种事情根本一点都不重要。

钢已经下定决心要一直陪伴在凛凛花的身旁。

因为对黑铁钢而言，凛凛花——是世界上最可爱的大小姐。

全书完




后记
大家好，我是镜游。

以上是凛凛花与钢之间的国家保卫喜剧第二弹。

大小姐这一次也实在是废得可爱呢。明明以能够独当一面的正常人为目标，却让人不禁有一种废材个性似乎琢磨得更加闪闪发光的感觉，不过只要可爱就好了。只要可爱，其他的价值观都不值得一提。

最近，比起色情的程度，可爱的程度更令我移不开视线。也许比起女人，我似乎更倾向疼爱女儿。唔嗯，这是上了年纪的关系吧……？

姑且不论这一点，新的角色也一个一个地蹦出来了。虽然人物尽出，不过都是那副德性的人。令人感到惋惜的部分，也一点都不会输给凛凛花。只会令钢的烦恼又变得更加沉重而已。不过，这就是所谓的人生嘛。加油喽！

还有一件相当突然的消息。那就是「我可爱的国家令娘」到第二集就结束了。

虽然角色都到齐，感觉故事接下来才正要开始——照理来说应该如此。然而，却因为我本人的能力不足而无法继续下去。本人真心对抱持著期待心情阅读的读者们，感到无比抱歉。

不嫌弃的话，希望大家能够凭藉著自己的想像力想像凛凛花与钢等人接下来的故事发展，这样子的话，我会相当开心。

那么，最后的最后请容我说几句谢词。

QP：flapper老师，这次的插图也非常棒。谢谢您！

非常感谢责编以及与本书有关的所有人士。

还有，各位读者。真的、真的非常谢谢大家。

那么，如果能够在哪里再度与大家见面的话，就是本人最大的幸福了。

镜游



