文件发布时间:2015-03-16 20:13:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：召唤学园的魔术史学
本卷名称：第三卷

序章prologue
台版 转自 轻之国度

图源：hodxer

录入：zbszsr

修图：芥末末

水平线的另一端，积雨云以一望无际的蓝天为背景伫立其中。

艳阳高照，壅塞的魔窟彷佛随时都会融化。让人提不起劲的炙热之中，不远处的杂木林传来绵延不绝蝉鸣声。

眼见所及之处全都喧嚣着夏天到来的——星期六下午——

「嗯呣……差不多了吧？」

在侦探事务所所在的商住混和大楼跟小型商店风的建筑物屋顶上，我跟花菱并排在栏杆前，视线聚焦于宛如从蓝天中渲染浮出的白色、漂浮在半空中的光点。

「是说再不落下，热到都烦了……」

「是吗？我还满喜欢大热天的说。」

光点是学园落下新学区的前兆，校内也早就播报完落下预警。我懒洋洋地趴在栏杆上，松开领带。

「那个啊，夏天不是让人觉得精神百倍吗？早上醒来也神清气爽的，大热天喝热茶之类的会很舒服喔。我先前也因为起得超级早，就到公园散步——」

「你很像老奶奶耶——痛！」

「还有，好不容易都夏天了，就、就会想去露营啊！放烟火之类的！」

对着蓝天大喊完毕后，花菱偷偷地瞄了我一眼。看来是打算忽视打在我上臂的那一拳了。

看花菱一脸期待，我轻叹口气将视线移回上空。

「也是啦，要是有时间的话。」

「顺、顺带一提，我随时都有空喔。」

「那是因为你没朋友——好痛！喂，不要打同一个地方啊，同地方耶！」

「我才不是交不到朋友喔！只是因为刚来留学就遭停学处分，大家好像有点怕我——」

这时，上空的光点炸开。闪光瞬间将天空染白，闪电伴随着爆炸声劈裂晴天。当花菱轻声尖叫并缩到我背后时，闪电已经劈向与魔窟邻接的杂木林的另一端。

杂木林在逆光中化为黑影，大气随之震动。用手腕挡在眼前一会儿后，满溢而出的刺眼光芒渐渐趋缓……最后彷佛什么事也没发生般地恢复成以往的夏日午后光景。

空中的光点消失、屋顶上的景色也一如既往。除了——杂木林变得更加广阔以外。

花菱从我背后探出小脸窥视眼前的变化。

「嗯呣，就是那个吗？」

「花菱，你躲得很直接嘛……」

「咦，不、不是啦。正好就在我放松的瞬间，我、我吓了一跳才……」

心虚地别过脸，花菱嘴里说着藉口回到栏杆前。清咳几声后，用手遮住阳光认真地看着杂木林。

「好像不单只是森林变广而已呢。」

「对啊。那是什么啊，与其说是山……」

广阔的杂木林正中间位置，有个像被树木包围、覆盖的筒状物端坐着。但仔细从树丛缝隙问看过去，里面既不是泥土也不是岩石，而是——巨大的树干。

看起来像包围在四周的树木，似乎不过是从树干延伸出来的枝叶。

「呣～或许该说是……错综复杂的巨树相互缠绕形成小山吗？应该也可以称为树木城堡吧。」

「这次真的是掉下了一个超意义不明的东西耶。然后跟这比起来——」

我将视线从树木城堡移到混居大楼下方，魔窟的街道上。总是悠哉乱晃的魔窟学生们，今天却忙碌地穿梭于大街小巷，完全不想理会刚刚落下的新学区。如同闪电劈下来时的瞬间寂静，刹那间就失去兴趣了。

根据学生会广播的占卜会预报，这次新学区的警戒等级还满高的。而实际上掉下来的东西，确实也诡异到了极点。就算这里是「根据掉落的新学区而不断扩大增值」的特殊学园——魔术学园，那么奇怪的东西也很难得一见。

「结果大家却毫无兴趣是怎么回事。」

「魔窟的学生大多是第一届的，应该很习惯新学区落下了吧。」

「我或多或少也有点习惯了啦，但还是热血沸腾到快从体内爆开来了耶。」

「这、这样啊。可是晃路你啊、就那个嘛、呃……跟世间的标准不太一样？」

「花菱小姐我有点听不懂你在说什么耶。你是不是很婉转地在表达『因为你是个怪人』？」

「我岂敢。」

我斜眼瞪向花菱，她快速的别开脸。这时——

「没办法，马上就要迎新了嘛。」

听到突然插进对话的声音，我们回过头，看到有个男同学正从屋顶人口踏进日照中。

「唷，晃路、花菱。」

「喔，群真。」

乱翘的头发加上稍微下垂的双眸、嘴角带着爽朗微笑的学生——他是魔窟首领·犬神群真。制服的领带跟我和花菱一样是深绿色，也就是高中部一年级的学生。

群真面带微笑地朝我们走来，我离开栏杆。而我的背后则黏着匆忙躲起，探出半个身子的花菱。我们家的侦探似乎有点排斥群真。不是讨厌……应该啦。

「迎新啊……听说会介绍委员会跟社团之类的，但为什么是这种时期？已经快放暑假了耶。」

「哎呀别这么说嘛。毕竟学生会起步得有点晚，没办法罗。而且夏天的话，各方面来说肯定比较有趣啊。」

群真耸耸肩露出微笑。

没错，魔窟的学生之所以会这么忙，全是为了新留学生所举办的迎新——同时举行各委员会的说明会与社团招生的活动。不只是魔窟，现在密斯特露提魔术学园正全校总动员，为这超大型活动做准备。

「招生对社团来说可是事关存活，满多社团为了这个还特地举办个别活动。大家都没空去理新学区的事。」

「这我知道啦。然后呢，这种时候首领却在这乱晃没关系吗？」

「我想说姑且来确认一下你们事务所的预计行程，你们有要招生之类吗？」

「招新社员吗？这个嘛，要问……」

我看向花菱，侦探抬起小脸仰望着我轻轻摇头。

「她说不要。」

「嗯，这样也好。你们光是去听各委员会的说明会应该就够忙了。况且你们身为第二届，本来就应该处于被接待的立场。」

「就算我们是被接待的对象啊……」

老实说，我对迎新没什么兴趣，目前反而比较在意新学区。况且，就算撇开个人兴趣，也有不得不把新学区摆在第一顺位的缘由。

只足全校的学生都必须加入任何一个委员会，就算没兴趣，也不能无视。

群真走到花菱不在的那一边，在我的身旁靠上栏杆。他露出浅笑，彷佛想下腰般地挺起上身，越过我看向花菱。

「是说啊，其实奈奈有叫我帮她传话：『绝对不能忘记要来Bar部帮忙喔！』。听说你要去当临时服务生？」

「呜咕……我、我说晃路，为什么这家伙可以一脸高兴的说这种事啦。」

「你跟我说也没用啊。」

「哎呀～好期待呢。到时候我也会去捧场的。」

「你可以不用来！」

「话说回来，这次还真是掉了一个奇怪的东西下来呢～」

「不要勉强岔开话题！听好了不准来，绝对不准来！绝对喔！」

「啊，既然你都说了三次不准去，那我只好去了呢。」

「咦！？这是什么歪理！？喂，晃路，这是什么歪理啊！？」

就说你跟我说了也没用啊。

总之我先无视掉扯着我的衬衫的花菱，顺着群真的视线看过去。杂木林中纠结成一团的巨树，就算沐浴在夏日阳光下，却仍然看得到围绕在上沉重的气氛。

「你在意吗？不过，也是啦。」

「嗯。」

「占卜会会长的委托，没记错的话是——探索新学区，对吧？」

没错。早在那个树木城堡落下来之前；连新学区是怎么样的东西都还一无所知之前，我们就已经接到探索新学区的委托了。虽然因为警戒等级很高，普通学生恐怕暂时还没办法随意靠近，即使如此，在那纠结缠绕的巨树团内部，究竟有什么在等着我们——我根本没办法不在意。

「女服务生啊……我的胃、好像开始痛了。」

无视在意其他事情的花菱，我回想起前往占卜会会馆时的事。




sectionl 欢迎来到密斯特露提学园
甘雅拉多·库勒普拉云。

据说这是占卜会会长的名字，似乎是个泰国人。

「让你们久等了。」

当女学生大力开门走进来时，我跟花菱正并坐在沙发一角。

「不用站起来没有关系。请坐着吧。人家不喜欢太死板。」

这里是占卜馆三楼的接待室。房间不大，可是多亏两面墙壁都装有并排的大窗户，感觉很有开放感。房间正中央摆着方桌，方桌三面围着相连的沙发。其他能够称为家具的，也只剩放在房间角落的柜子。

看到女学生登场，我内心梢稍一颤。不是因为她突然闯进来，而是她的打扮。

及肩的长发染着明亮的颜色，明明在室内却戴着足以遮掉半张脸的太阳眼镜。身上虽然是普通的夏季制服，但不知道为什么外面却披了一件前襟未扣的贴身皮革衫，而且还是粉红色的。不只看起来很热，还因为她胸前戴着代表高中二年级的紫色蝴蝶结，整体来看别说像色彩的洪流了，简直是色彩大塞车，看了眼睛好痛。不被吓到才奇怪。

只是可能因为修长的模特儿身材，奇异的流行感也变得有点像样就是了。

「喔、喔……」

「嗯、嗯呣……」

女学生用眼角瞄了下我们，便阔步绕过方桌，在ㄈ字型的沙发正中间坐下。用力地吐出一口气后，单手揽上沙发椅背，看向我们。

花菱身体剧烈一震。或许是察觉到从女学生身上散发出她不擅长的气息，花菱显得有点退缩，但因为位置比我还要靠近女学生，她连动都不敢动。

「谢谢你们过来。」

女学生脱下太阳眼镜。异国风情的五官果然如模特儿般端正，水亮到彷佛带有金属光泽、宛如非人般的绿色眼眸盯着我们。

花菱「喔～」地发出看呆的赞叹声。女学生连笑也没笑地开口。

「初次见面—一是人家呦。」

「你这样说谁知道啊。」

虽然反射性的吐槽了，但女学生是谁确很显而易见。也就是说，她正是占卜会会长甘雅拉多·库勒普拉云本人。

我将身体探向桌子，回看女学生的眼眸。

「你就是占卜会会长……」

「魅欧呦。」

「欸？是别人吗！？」

「不是，人家是会长呦。」

「欸？那么、我说……甘雅拉多·库勒普拉云学姐——」

「不对，是魅欧呦。」

「到底是谁啦！」

这时，视野角落的房门再次打开。跟真正身分不明的女举生相反，娇小的身影踏进房间。她以接近西瓜皮的短发及脖子上挂的超大水晶球为特征。胸前戴着国中三年级的淡桃色领结。

她是魔窟居民之一，也是占卜会所属的占卜师——昵称美子的梅井美梅。看到认识的人登场，我松了一口气。

「会长，你走太快了。」

「美子。太好了，这个人究竟是谁？」

「我也觉得你会一头雾水。虽然魅欧会长的日文很好——」

「人家啊，从小就是个日本通，感觉日文超好的喔。人家也很喜欢日本料理。尤其是寿司。鲑鱼卵那弹性十足的口感很棒，加上哇沙米的冲击简直绝配。以前虽然因为跟泰国料理的呛辣感不同而不习惯，现在已经无法想像不加哇沙米的味道。还有寒冬的暖桌也超棒。那种渗入肌肤的温暖……就算说暖桌是——」

「魅欧会长好吵。」

「人家被骂了……」

美子一瞪，被称为魅欧会长的女学生失落地缩起身。美子在沙发仅剩的一面，也就是我们对面坐下。

「容我重新介绍，这是占卜会〈我们〉的会长，请叫她魅欧。」

魅欧再次挺直腰杆，面带紧张地看向我跟花菱。

「本名就跟你们所知道的一样，只是泰国人似乎几乎没再用本名。平时都是以昵称互称。」

「喔，原来如此。所以刚刚才一直魅欧、魅欧的……原来是昵称啊。」

「就是这样。然后，魅欧会长，这两个人就是先前跟你提过的侦探与助手。」

魅欧轻轻点了个头。但却没有开口的迹象，房内顿时陷入安静。

「会长，你可以说话。」

「就算说暖桌是让人类堕落的兵器也不为过的呦。只放脚进去也OK，连头一起塞进去也OK。常常会不小心就打盹睡着——」

「喂，她从刚刚中断的地方开始重讲了耶！？」

「不，魅欧会长不是那个。请说明一下请他们过来的理由。」

「人家弄错了喔……」

魅欧再度失落地垂头丧气。这个人没问题吧。

「虽然魅欧会长的日文说得很好，但对日本文化没有她自称的那么了解。」

「这、这样啊……那么这完全照自己节奏走的感觉在泰国也很正常罗？」

「这样讲对所有泰国人来说太失礼了。」

「那不就跟文化一点关系都没有了！」

单纯只是本性如此而已吧！

我扶额叹息，勉强重振情绪。

「我说……魅欧学姐。」

「这么说来你就是朝木野晃路罗。叫人家魅欧就行了。」

「那么，魅欧。我听说你有事想委托我们。」

「嗯。人家就直说了，希望你们可以去看一下这次掉下来的新学区。」

「看一下是指……内部调查，或是探索之类的？」

「应该是吧。」

应该？

「……可是那是风纪委员会做的事吧？话又说回来，这次掉下来的新学区是怎么样的东西啊。」

「不知道。」

「………………」

怎么办，我也不知道。我不知道这个人在说什么耶。

我寻求救援般地看向美子。但正当美子开口准备发话时，却被另一个人抢先一步。就是直到刚才为止都一言不发的花菱。

「那是你占卜出来的结果吗？」

花菱虽然看起来还很紧张，但跟刚刚委靡的样子全然不同。她彷佛为了不漏听重要的情报般，重新调整了坐姿。

听到花菱的话，我也总算恍然大悟地点点头。占卜会正如其名，是聚集占卜师的团体。无论是预知新学区的出现，还是推测其危险程度，都是由他们判断。有时候甚至连风纪委员会的调查都必须靠他们的占卜来得到突破。

他们的占卜无庸置疑地在学园中扮演特别重要的角色。也就是说这个委托也是，根据占卜的结论，比起风纪委员更应该由我们调查新学区——

「不是，是人家的直觉呦。」

嗯，完全猜错了呢。

「当然也没打算叫你们躲过风纪委员的耳目潜入调查。人家觉得应该会出现一个最合宜的时机，到时候会再跟你们联络。」

「那也是你的直觉，对吧？」

「对。老实说，人家也不知道为什么要拜托你们这种事。但是当占卜到新学区会出现，又从美子口中听到你们的事情后，人家就觉得应该这么做。」

「喂喂，等一下。你说直觉也未免太……」

「不，魅欧会长的直觉可不能小觑。我想侦探应该也察觉到了……」

花菱目不转睛地盯着魅欧，点点头后，瞟了我一眼。

「晃路，我想接下这份委托。」

「欸？只要你好我是没差啦。可是总觉得有点太模糊不清了。」

「即使如此，也应该具有什么意义。毕竟她是……」

花菱将视线回到魅欧身上。

「货真价实的魔术师。」

「…………欸？」

我不由得发出痴傻的单音节。直到这时，魅欧才第一次露出小小地微笑。绿色的眼眸透过窗外的阳光折射，闪耀着宛如绿宝石般的光辉。

「对，打从出生即是。」

藉由魔术器〈magisuto〉之类的道具才得以使用魔术的人，就算再怎么钻研顶多也只能算是魔术的研究家——花菱是这么说的。而真正的魔术师则不受限于此。

「人家也觉得应该含有什么意义，只是那是什么样的、对谁具有的意涵——人家……不对，谁都还不知道而已。」

「魅欧会长的这种『直觉』跟占卜不同，但相当具有可信度。虽说问卜占卦有准即有不准……但如果可以的话，我希望你们能够接下委托。」

「嗯呣。怎么样，晃路。」

「虽然我还不太懂……」

我耸肩归耸肩，却没有反对的理由。

不论怎么说，委托都是委托。只有这点是无庸置疑的。

「——虽说要接下委托是可以啦。」

夕阳西下，魔窟的街道染上黄昏色泽。

「新学区落下来已经四天了耶！光是等通知日子就一天天过去了，眼看明天就是迎新了说！」

抬着长桌一端，我踩在石板地上倒着走，而抬着另一端的人是花菱。我们两人为了帮忙准备明天的活动都穿着运动服，现在正将桌椅搬到露天Bar预计开设的场地。

「嗯嗯。但是正如魅欧所说，又不能偷偷潜入。听说风纪委员调查『宫殿』也没什么进展，是真的吗？」

千年树宫殿——现在大家都是这么称呼那个新学区。

「似乎是。听茉琉说，调查起来不但很麻烦，加上又以迎新为优先，恐怕要到暑假后才能开放让普通学生进入——的样子。」

「呣～要是真的得等那么久，气势都弱了。」

「对吧？只要占卜会会长出面，学生会应该也会通融一下才是，不知道能不能请她先让我们进去。」

「唔嗯？晃路你怎么了，怎么斗志那么高昂。」

「没啦、也、也不是那样啦。该说感觉接丁委托又什么都没做有点静不下来，还是该怎么说呢——」

突然从建筑物的缝隙间瞄到千年树宫殿，我不由得停下脚步。继续前进的花菱被停下的长桌顶到，退了一步。

「等、突然停下来很危险耶。而且你还是倒着走——」

「………………」

「晃、晃路？怎么了？」

因为很远只能看到宫殿的顶端，即使如此还是能勉强看到从叶片丛中，大树枝干突刺而出，形成彷佛像是纠缠回绕的回廊与梁柱。还能稍稍窥视到彷佛屋顶的东西。

根据播报委员会新闻部门所发行的校内报，宫殿内藏有的建筑物似乎不只有现在能看到的部分。据说里面还找到神社的鸟居、石碑般的柱子，校内报甚至提到「千年树宫殿」的内部，写着：大树聚集而成的梁柱、墙壁，看起来真的很像是人造建筑物。

「那个宫殿啊。」

「嗯、嗯呣？你看出什么端倪了吗？」

「好像超好玩的……」

「为什么突然一脸陶醉啊！？是说你要表现出对它有兴趣而露出恍唿的表情也未免……感觉有点恶耶！」

「我说真的，那是怎么搞的？巨杉不但会缠绕，里面居然还有建筑物……树上的建筑物是汤姆历险记吗完全搞不懂啦我决定从今开始住在那里。」

「那个……我、我说晃路。学校应该不可能会允许——」

「我要住！」

「你眼神太认真了整个很恐怖耶！真是～快从梦里醒来啦！」

长桌撞上腹部，我不由得「嗝噗」地呻吟了声。

「真受不了，只剩一点了快点搬啦！」

「是、是的……对不起。」

在花菱的催促下，我只好依依不舍地再度举步前进。正如花菱所说的，预计开设露天Bar的场地已经近在眼前，只要拐个弯，就能看到不大的街角排着圆桌跟椅子。

有两个女生伫立在几乎已经摆设好的露天Bar旁讨论事情，其中一人注意到我们，便轻挥着手。

「欢迎回来～剩那个而已了吧～」

松垮垮的辫子垂上双肩，连表情跟气氛都悠哉闲情的女生。她是Bar部社员兼我的同班同学，昵称森凛林的森凛子。上班时通常都穿着女服务生的制服，但今天却跟我和花菱一样穿着运动服。

「麻烦搬到这里～」

「这样吧台的座位也好了，总之应该有点样子了吧？」

顺着森凛林的指挥摆好长桌，另一个女生——Bar部店长手抚着脸颊歪过头。店长也跟平时的酒保装不同，身穿贴身牛仔裤加白衬衫。

我擦了擦额上的汗，环视了下露天Bar跟周遭的街道。

「话说回来，为什么要在这种地方？」

「你是指什么呢～？」

「几乎所有的社团都在另一边的大街上摆摊吧？」

第二届生若要来有点像是怪人聚集处的魔窟，顶多逛逛唯一的大街就差不多了吧。实际上魔窟社团的摆摊也都集中在那里，但露天Bar却设置在离大街有点距离的小巷里。会走进来这里的学生一定很少。

「嗯哩。这点我也很在意，是没抢到位置吗？」

「不是唷，侦探。我们的社团本来就很低调不是吗？要是为了迎新特地张扬铺陈，感觉有点不太对吧？」

「唔～……所、所以当天可能也不会很忙罗？」

「应该吧。我们连路标招牌都没打算放。」

「那、那么，那个……女服务生只要森凛林一个人就够了，不是吗？」

拉了拉不需要调整位置的椅子，花菱偷偷地瞄了店长一眼。差不多是半个月前左右的事了吧，花菱在Bar部店内失控大闹，导致整间店变得乱七八糟，Bar部为了整修，目前陷入不等暑假过完恐怕很难重新营业的窘境。

无论是现在帮忙露天Bar准备，还是预计花菱当天要当女服务生，都是为了弥补那天的失手。但我们家的侦探小姐有点怕生，似乎无法担当女服务生这个大任。

「你、你想嘛，也需要有人帮忙洗盘子啊。我就帮忙那……」

「嗯？」

「什么事都没有。」

店长回以甜甜一笑，花菱迅速别开小脸。小嫩菱小姐你也太弱了。

「放心好了，侦探。当天的制服也改成比较气质的款式了。」

「这、这样啊．。确实那件夸张到有点不像浴衣，换成朴素一点的真是得救了。类似森凛林平时穿的那种吗？」

「不是唷，是猫耳迷你裙女仆装。」

「你是叫我放心什么啊！？」

「后背是绑绳的唷，呵呵。」

「喂晃路，晃路！那已经不是女仆装了吧！」

「我说，就算你跟我强调你的怒火，说什么都会做的人是你吧。」

「也准备好长筒吊带袜罗～」

「晃路啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！」

「虽然我懂你的心情，但就算你一脸快哭的跟我发飙也无济于事啊。还有我觉得吊带袜挺不错的喔？」

「那么～以防万一就先来试穿看看吧～」

「助手就先在这里等一下喔。来，这个是打工费。」

从大型冷藏柜中拎出一瓶饮料摆在我的桌上后，店长便牵起花菱的手，跟森凛林一起拉着侦探前往位于附近、借来当临时仓库的大楼。

「等、等一下。至少把后背遮起来，就算只有后背！缝块布上去也好！」

「好～好～总之先试穿看看再说。」

「因为侦探是个美人～一定很适合你的～」

「不用适合没关系！等、晃路、晃路——————————！」

我眼睁睁看着最后被拖进屋内的花菱，束手无策。

我坐在顺着吧台排列的高脚椅上，拿起栃木绵茂木町的当地汽水，美味的茂木柚子汽水，拔开软木塞。

「明天开始就是迎新了呀。委员会该选什么呢……」

——呜哇～这是什么啊！后背是……咦咦！？办不到，绝对办呜哇哇哇！

我仰望天空喝口汽水，尝尽夏天的滋味。

++++++++++++++++++

迎新当天。第二届学生在中央栋前广场，按照班别整齐排好。

〈第二届的各位，非常感谢大家齐聚在炽热的太阳底下。迎新会本来应该是在各位前来留学后就该立即举办的活动，但因学生会的准备不及而延迟至今，在此献上十二分的歉意。〉

透过扩音器，学生会副会长的声音笼罩全体学生。虽然现在才早上九点，但毫无遮蔽的日照却十分火辣，石板地甚至冒出阵阵热气。

虽说迎新期间全校停课，不过包含我在内的全体第二届生还是穿着制服。当然，所有人都已经换上夏季制服，但还是很热。

副会长——御堂樱子似乎是站在全体学生前方所设置的简朴舞台上。我排在队伍后方所以只能模糊看到人影，不过相对地，藉由装在樱子胸前，不知道是魔术器还是试作品之类的的装置，空中投射出巨大的立体影像。

可能是体谅学生们，樱子废话不多说地进行开幕。

〈那么现在开始举行新留学生迎新会的开幕典礼。首先请学园长上台为我们致词。〉

或许是听到学园长这个名词吧，学生们开始鼓噪。

这也理所当然，打从我们第二届生来到这趼密斯特露提魔术学园留学以来，学园长从未在公开场合中露面。

看到跟樱子交棒而站上舞台的娇小人影，学生们的鼓噪越烈。我身旁的学生也一脸困惑地直盯着台上，或是投射在空中的立体影像。

〈咳哼！〉

扩音器传出学园长刻意且响亮得离谱的咳嗽声。

外表看起来顶多是个小学三、四年级生的小女孩。但细致的褐色肌肤配上反射日照的白银色长发、闪耀紫色光彩的眼眸，任谁看到都会感到讶异。

身穿缀满蕾丝边的哥德罗莉服与白色长筒袜，身旁侍有黑色大型犬——隐藏本性的可鲁贝洛斯。

宛若从童话故事中走出来的这个女孩子正是——

〈初次见面呐，第二届的各位！妾身是这所学园的学园长呐！〉

对，学园长本人。虽然看起来只是个稚龄幼女，她不但是个幻兽妖仙，还是个高龄数百岁的老太婆。

学园长在麦克风前张开双手，口齿不清的嗓音响彻广场。

〈首先，欢迎各位来到密斯特露提学园，呐。还只是第二届，就能招收到这么多的学生，妾身相当感动呐。妾身相信，本校的魔术研究必会为今后的人类社会发展给与极大的贡献呐，但为此，衔接社会与魔术桥梁的人才更是不可或缺呐。说的正是在场的各位呐。众多第二届生愿意到本校留学，妾身着实欣慰呐。〉

奇、奇怪，我听错了吗？学园长好像在说很正经的话？

〈只是单纯的好奇心也好呐。感觉似乎很好玩的心态也好呐。那份心情，将会孕育你们每一个人，为崭新的魔术历史培育出无可取代的珍贵人才呐。请各位留学生，放手学习、放手玩乐呐！〉

学园长张开双臂拥抱大气。看到这一幕，学生们自然而然地拍起双手，就连我都不由得给与掌声。真是……完全看不出是个胆敢讲出怠惰是毕生工作、还会在背地里忠实阅读美少年缠绵类型的书的人呢。

虽然大多数的学生看起来还在困惑学园长的真面目居然是小女孩，但热烈的掌声可是毫不敷衍。看到满堂喝采，学园长一脸满足地点点头。

〈非常感谢学园长的致词，接下来——〉

〈那么前言也说完了，现在进入正题呐！〉

「什么？」不理会樱子错愕的疑问，学园长继续说下去。

〈接下来要说的语很重要，请各位专心聆听呐！似乎有许多委员会跟社团，为了这场新留学生迎新而企划了有趣的活动呐，机会难得，妾身也来举办一个活动呐！名叫——『学园长主办！怪奇寻宝赛』呐！〉

学园长伸出食指，秉直地指着远方。所有人顺着学园长所指的方向转过头，看往公园、学校食堂跟杂木林的方向。

〈舞台是前几天落下的新学区——千年树宫殿呐！〉

〈那个，学、学园长，学生会并没有听您提起过这件事呢。〉

〈不用担心，预计明天就能举办了呐！详情之后会发布到各校舍的电子公布栏，不过呐……妾身保证，优胜者能够得到精美的奖赏——妾身只能说到这呐！各位积极参赛呐！〉

扬声宣言后，学园长「嘿咻」一声，跨上可鲁贝洛斯的背。

〈不是的，学园长，我不是在担心那个。等、学园长请留步，宫殿还没——〉

〈唔哈哈哈哈！要开始忙了呐！〉

这是麦克风最后收到的声音。漆黑的大型犬载着学园长轻巧地跃下舞台，随即潇洒奔出。越渐变小的身影很快地消失在建筑物之间。

包括留在原地的樱子，第二届生们全场愕然地看着学园长消失的方向，这时——

〈各位。〉

听到扩音器传来的声音，所有人一致将视线移回舞台。不知何时台上伫立着一名绑着长长双马尾的女学生。

顿时，气氛松散的广场立刻充满紧张感。

〈接、接着，请茉琉会长为我们说句话。〉

既是我的妹妹，又是学生会长的国中部三年级：朝木野茉琉。立体影像所投射出的小脸相当平静，但不知道为什么却好像能看到黑不见底的气势。就连一向黏在茉琉身旁的樱子都嘴角微抽地站到舞台角落。

一定是因为没听学园长说要办活动，这下非得把各式各样的预定计划重新做调整的关系。

茉琉似乎隐忍着什么：起伏不大的嗓音从扩音器传出。

〈正如学园长所说，今明两天请尽情享受。只是迎新的主旨终究是让各位了解委员会的活动内容——请各位千千万万不要忘记这点。积极参加活动虽是好事，但请不要过度放纵。〉

茉琉脸上不带一丝表情地直盯着学生。从那眼神传来的高压，让第二届生连大气都不敢喘一口。

〈以上。〉

〈感、感谢会长致词。呃～虽然稍嫌简朴，但开幕典礼到此结束。关于各委员会的说明会时间、地点，以及其他注意事项请翻阅典礼前所发送的迎新导览。〉

茉琉走下舞台的瞬间，我好像看到周围的学生全都放心地呼了一口气，这应该不是错觉。那家伙，大家到底是多怕她啊……

〈那么，第二届的各位。学生会全体同仁衷心期盼各位能够度过一个意义非凡的迎新。〉

迎新会从今天开始连续两天。各委员会皆会举办多场说明会，大家优先参加完有兴趣的说明会后，再利用剩下的时间前往社团招生摆摊的学区，享受宛如祭典般的气氛——这是本次迎新的基本走向。

正如群真及学园长所说，各委员会跟社团好像都会单独举办小活动，学园内充满宛若文化祭般的热闹气氛。

「接着、呢。」

开幕典礼一结束，学生们便一哄而散，广场渐趋空旷。不知道是茉琉那一瞪的威力，还是想赶快进到会场乘凉。

我则不是前往任何会场，而是朝广场的角落前进。花菱早就站在路树的树荫下，靠着路树翻阅场刊。

「你来得真早。」

「人多的地方容易累啊。」

「那么我们就马上……」

「嗯呣，我们也走吧。虽然想了很多，不过第一个还是——」

「为了明天的寻宝活动做准备，马上到电子公布栏全力待机吧！」

「从现在！？」

花菱错愕大叫，然后有点难以启齿般地继续说着。

「你是指学园长的活动对吧？那、那个你的心情我懂。我也有在想啊，这会不会就是魅欧所说的『最合宜的时机』呢？可、可是啊，活动似乎是明天……魅欧也说时机到了她会跟我们联络——」

「要是参赛采先抢先赢该怎么办？听好了，我啊，要带着睡袋去排队！」

「你那过剩的斗志是从哪冒出来的啦！？你妹不也说了不要太放纵吗！又要被你妹骂了喔！」

「唔……」

听到花菱正确无误的论点，我毫无反驳余地。我目前跟妹妹同住在学生会长室，无论如何都得避免惹火茉琉。

「真是的……」花菱嘟起嘴，打开背在肩上的托特包抽出一叠未装订的纸，交给我。

「你自己看，想逛完全部的委员会，再加上要到魔窟露个脸，排下来就忙成这副德行了喔。我姑且算是做了个简单的行程表啦……」

「那个……花菱小姐，这个行程表是以分钟计算耶？而且还是五张正反面密密麻麻全满耶？」

就连逛摊贩的路线顺序都慎密的排好了。

这绝对不是能用「简单的」三个字来形容的东西。而且最复一页甚至画上了一只疑似猫的歪扭动物，旁边还加了对话框写着：「这样迎新就万无一失了喵～！」

「………………」

「呣？怎么了，晃路，你面无表情了耶？」

整个惨不忍睹啊——这话还是不要说出来比较好。

「没、没事。花菱，你还满有心的嘛。这花了不少时间吧。」

「五个半小时。」

比想像的还久啊！一个人关在房间里五个半小时都在弄这个……光用想的我都快哭了啦！

「你、你想嘛。这种活动感觉不是很像祭典吗？其实我啊，还满喜欢祭典的。然后啊，难、难得要跟朋友一起逛……就稍微努力了一下。稍微而已啦。」

不知道这有什么好害羞的，花菱拿场刊对着小脸扇风并瞟开眼。不对花菱小姐，我根本没在夸你喔，不如说你这个努力让我压力很大喔。

名侦探小嫩菱在来这所学园留学之前，好像都过着毫无朋友的生活，现在一定是因为反作用力，才会暴冲成这样。看来事到如今也已经不能无视这份行程表了。

至少，我没那份勇气。

「这、这样啊。那么……虽然不知道明天会怎么样，总之今天就照这个逛吧。」

「嗯呣！」

小手握拳，花菱表情超认真地重重点了个头。

根据花菱行程表，首先要参加的是播报委员会的说明会。地点似乎在大讲堂，为了预防中暑，得在中途经过的自动贩卖机买饮料的样子。

学园设有的委员会种类跟普通的学校没什么太大的差别。

只是活动内容的范畴超大，有的几乎跟普通学校一样，有的却差了十万八千里，各式各样。听完说明会，播报委员会应该勉勉强强算是前者。

「唔呣，感觉满有趣的嘛。」

花菱在桌上轻敲两下整理好传单，说着。听完约一小时左右的播报委员会说明会，我们为了避开人群，留在原位等大部分的学生散场。

「是吗？是知道他们想做专业的广播节目啦，但感觉不像是需要特地跑来魔术学园（这里）留学所做的事。说到底只是针对有兴趣的人吧。」

「这样说你可能会有点意外，其实我还满常听深夜广播的喔。」

「没有人比你更适合深夜广播啦。」

「……你这什么意思。」

「话说回来，花菱，你打算用什么基准来选委员会？」

「……你故意岔开话题对吧。」

啊，被发现了。

「真是的。不过……选委员会聂重要的果然还是那个吧——人际关系。」

「花菱小姐那不是可以靠说明会了解的东西吧。」

「所、所以我不就在陪你逛了吗！姑且，确认一下……你、你会跟我参加同一个委员会吧？」

「………………当然，嗯。」

「为什么说得有点犹豫啦！」

「没啊，我也有这个打算啦……」

要是参加像风纪委员会这种超忙碌委员会的话，似乎会附赠不少好处，不过相对的，能够以侦探事务所活动的时间也会剧减吧。可以的话是想尽量避免这点，毕竟『第三代』的事还没解决，我本身也满喜欢侦探助手这个身分的。

以「可以像现在一样每天跑魔窟」来说的话，最好是两个人一起加入感觉就是闲差的委员会，可是——

「茉琉她啊，一直说为了明年可以顺利加入学生会，要我最好找个能当踏板的委员会。」

「嗯！你妹还真是一点也没变耶。可、可是你别忘了，你也是我的助手喔。」

「我知道啦。是说我也没有想要加入学生会啊。」

不过要是想得到「召唤师」的相关情报，除了尽量接触学生会以外别无他法。透过上次有关魔导书的事件，我们已经确定第三代跟召唤师有所联系，、只是那时候因为发生了不少事而把功劳让给群真，所以我们已经没办法从学生会那里得知之后的调查结果了。

虽然知道他们应该在调查第三代用来从学园脱逃的三重叠圆，但找到了多少，又会怎么处理发现的纹章——茉琉守口如瓶。

比起加入学生会，继续当侦探助手比较符合我的个性，但我又想得到跟召唤师有关的情报。我偏好不被委员会绑住，又能知道学生会动向的重要委员会。

两者很难兼顾，所以选委员会对我来说也超重要。

「反正，基本上是希望可以加入同样的委员会啦。可是，说到底也只是希望而已……」

「说了选择的期望之后，要怎么决定参加哪个委员会？你妹不会强行规定你要参加哪个委员会吧？」

「就算是茉琉应该也还不至于做到那种程度啦……」

「以防万一还是说清楚比较好吧？还是要我帮你狠狠地说她一顿？」

「………………」

「那、那充满怀疑的眼神是怎么回事。我在非说不可的时候也是很敢说的喔！」

「真有趣呢。」

听到突然从身后冒出的声音，别说花菱，连我都僵住了。

缓缓转过身，高我们一阶的后方座位上，话题中的学生会长大人不知何时已经亲临坐定。她正隔着桌子探出身子俯视我们——主要是花菱。

「茉琉，你怎么在这？」

「虽然迎新的准备非常繁忙，但开幕后茉琉就没什么要事在身了。机会难得想说来自荐导游一职，才四处寻找哥哥大人。」

「可、可是你真的有空吗？学园长主办的活动，那绝对不在既定行程内吧？」

「那边已经交由樱子学姐跟千代学姐处理了，她们一发现任何问题会随时跟茉琉联络。」

「这样啊……」

看我了然于胸后，茉琉再度瞪向花菱。花菱迅速用场刊遮住小脸。

「然后呢，你不是要狠狠地说茉琉什么吗？」

「没、没有啦，那个……呜呜……我不能在这认输……！」

花菱虽然当场有点退缩，但这次似乎决心要一展长者风范。小小地深呼吸后，拿下场刊指着茉琉。

「听好，我就直说了，妹妹！」

「茉琉没道理被你叫妹妹。」

「是的对不起！」

面对茉琉突然压力倍增的眼神，花菱爽快地投降。再度举起场刊盾牌，一脸泫然欲泣地躲在场刊后面看着我。

我扶着额叹口气。算我求你们了，稍微和平相处一下吧。

「下一个是园艺委员会吗？他们是研究幻草的委员会。同时亦是提供药草给保健委员会的重要委员会，不过……经过先前的事件，目前跟学生会执行部的关系并未好转。不怎么推荐哥哥大人加入喔。」

「唔嗯。那么就把园艺委员会列入优先后补之一吧，晃路。」

「……你说了什么吗？侦探。」

茉琉挽着我的手，探出头瞪向理所当然走在我另一边的花菱。花菱鼓起小脸，淡然地别开眼。

结果变成我们三个一起逛说明会。茉琉很了解光听说明会无法得知的各个委员会特征，或是委员会间的权力关系，确实没有比她更适合当导游的人了。

只是不知为何，我心中满满的不安。

彷佛在加重我的不安般，花菱低喃了句。

「恶质妹。」

「太小声了听不到呢，逊咖侦探。」

「谁、谁是逊咖侦探啊！你听到了吧！其实你有听到对吧！」

「哥哥大人，园艺馆中也有贩卖药草跟用神奇的水果制成的点心呢。听说还有迎新限定的义式冰淇淋喔，在说明会开始之前，两个人一起吃一份义式冰淇淋吧，哥哥大人。」

这次换茉琉无视探出身子的花菱。真麻烦耶，这两个家伙。

我赶紧扯开话题。

「说到上次的事件……结果后来有人被退学吗？」

「有，但可惜的是为数不多。虽说称为退学，实际上也只是取消留学罢了。」

「交易对象怎么样了？就是从魔术结社过来的那个人。」

「身体状况已趋稳定，不过目前仍留在医疗大楼观察。那对姊妹似乎本来就只打算物尽其用，并没有加害他的意思……今后的安排仍与学园长以及本人讨论中。能够跟富有经验的魔术师接触是很难得的机会，请他担任学校讲师也是一个方法。」

「认真的？」

「是的。实际上，副学园长就是如此。」

「欸？这问学校有副学园长吗？」

「据说原本是个自由工作魔术师，现在则以副学园长的身分到校外研究所出差。」

自由工作魔术师是过着什么样的生活啊。难道魔术业界比我想像得还要广吗？

「是位相当有能的人才，在学园刚落下时，跟调查队同一时期潜入，只是……因为学园长张了结界而受困学园。然后被学园长遇到，被小可鲁狂吠，逃了整整一天的样子。」

「唔哇……」

「最后似乎是被学园长感召。虽说『学园』的提案并非全都来自副学园长，但教学计划之类的基本体制，皆是出自副学园长。」

我是很讶异那个学园长居然能凭一己之力创建出学园啦，看来不是只有她一个人。

我恍然大悟，身旁的花菱也明白地点点头。然后拉拉我的衬衫一角，小声低语。

「晃路，既然要问，你干脆连宫殿的事也探听一下不是比较好？」

「哥哥大人，茉琉会在吃义式冰淇淋的时候说明那件事。毕竟已经快到园艺馆了。」

「……喂，妹妹，说话的人是我耶？」

「下次敢再叫茉琉妹妹，茉琉会拿刨冰塞爆你的嘴喔？」

「那、那样头会很痛耶！还有大庭广众下两个人分吃冰淇淋这种事，不、不害臊啊！」

「对哥哥大人跟茉琉来说那是日常生活的一部分，没什么好害臊的。对吧，哥哥大人？」

「不，还满害臊的。先说好，我可不干喔。」

「哥哥大人！？」

「……噗。」

「你在笑什么啊，逊咖侦探。」

「咿呀呀！」

花菱躲到我的背后，闪躲茉琉猛然伸出的手。

「不要直接攻击啦！」

「茉琉什么都还没做！但是不管怎么样，先借一双手给茉琉！」

「才不要！根本不可能安然无恙的回来吧！」

茉琉再度探出手，但，花菱用我的身体当肉盾挡住了。

连躲都来不及躲，我就被茉琉跟花菱前后包夹了。

「啊——你们两个够罗，不要在路边胡闹啦。我都觉得不好意思了。」

快到会场了，周遭的学生也变多了。我开始在意起他人目光，抓住茉琉的肩膀，把她从我身上扒开。

茉琉皱着眉，瞪了一下从我腋下露出半张脸的花菱后，才总算收起怒火叹口气。

「哥哥大人太宠侦探了。总而言之，你也赶快离开哥哥大人。」

「才不要——对不起我开玩笑的！」

茉琉立即眯眼，感觉到压力的花菱马上从我背后跳开。

「真是的。哥哥大人听好罗，如果想知道宫殿的事，今晚要当人肉抱枕喔。」

「欸，奇怪……条件是不是比刚刚更严苛了？」

「今晚茉琉要是没穿着哥哥大人的衬衫、没有哥哥大人当人肉抱枕的话，茉琉就睡不着。」

茉琉撇着嘴，明显一脸不满。我无奈叹息，身旁的花菱再度低喃。

「晃路的衣服的话，我之前也穿过啊——直接贴在肌肤上地。」

我们没有停下脚步，不发一语地继续前进。

只是沉默，恐怕没办法撑到近在眼前的园艺馆。茉琉歪过小脸，扬起一抹淡笑地抬头看我。

「哥哥大人？」

「是……」

「这是怎么一回事呢，哥哥大人？」

「之、之前下雨的时候啊，替换衣物只有我的运动服而已嘛。」

「在那之后他也有帮我擦乾头发。」

「喂，花菱，你别多话——」

「哥哥大人！」

「是、是的——！」

被茉琉一瞪，我大大一颤缩起肩。茉琉揪住我的领带。

「哥哥大人给茉琉听好！哥哥大人可以宠溺的对象只有茉琉而已！借她运动服，要是她喜欢上哥哥大人的味道该怎么办！哥哥大人是打算怎么办！」

「不对，茉琉小姐你冷静点。怎么可能会那样呢？对吧，花菱。」

「………………嗯。」

「为什么不看我！？」

「哥哥大人！哥哥大人真是的！决定今天就我们两个去逛迎新了！」

「茉琉、领带，不要拉我领带！绞得超紧的！勒住找的颈动脉了！」

「喂，等——不要丢下我啦！」

茉琉揪住我的领带加快脚步，花菱迟了一秒后，赶紧追上我们。

++++++++++++++++++++++++

茉琉以视察的名义跟着参加了说明会。在说明活动内容并介绍变得有点像植物园的馆内时，就算是我家的妹妹表现得很安分，还是让负责主持的几位园艺委员超乎必要的紧张，真的觉得很对不起他们。

不管怎么样，当我们听完说明会，还从园艺委员会那里收到作为小礼物的小册子跟药草种子时，已经快中午了。

「包含午休在内，接下来至少有两个小时没有任何说明会，该如何是好呢，哥哥大人。」

我们正坐在园艺馆大厅内尝着刚刚错过的特制义式冰淇淋。还没吃午餐就先把点心给吃了，算了，没差吧。

「要先回学生会长室稍做休息吗？流了不少汗呢，就让茉琉帮哥哥大人洗背——」

「唔嗯，学生会长室是在中央栋的最高楼对吧？我也想去看看呢。」

「…………？啊，哥哥大人也请尝一口茉琉的义式冰淇淋。」

「喂，晃路！你妹不但露出『咦？没邀你，你也敢来喔？』的鄙视眼神，还无视我耶！别不惜用复合技来挖我的疮疤啊！」

你过去是发生了什么？

果断忽略大概能预想到的花菱疮疤，茉琉舀起一口义式冰淇淋，对着我。

「哥哥大人，啊～」

「这个恶质妹……——啊呣！」

探出身子的花菱，横刀夺冰，含住茉琉的汤匙。

「什！？等、你在做什么啦逊咖侦探！」

「明明是用水果做的义式冰淇淋，却几乎没有酸味而且味道浓厚。甜而不腻，吞下后口感也很清爽。嗯呣，很好吃呢！」

「谁要你说义式冰淇淋的感想了！哥、哥哥大人再一次！」

茉琉自己先吃一口义式冰淇淋，再度舀起我的份，将汤匙靠向我的嘴——

「啊呣！」

在喂进我的嘴里之前，花菱再度从旁闯入。

「胆子挺大的嘛逊咖侦探……！」

「咿呀呀呀呀！不、不过妹妹也是啊，为什么要自己再吃一口重置啊！把汤匙重置耶！」

「不要边吃边闹啊，你们两个。」

我摆摆手要准备起身的茉琉坐好，把话题拉回正轨。

「关于这之后的行程，我们已经打算去魔窟了。」

「哩……茉琉不太希望哥哥大人过度深入那一带呢。当然，也不少仅是热衷、社团活动也有认真执行的社团，但是——」

「好啦，别这么说嘛。比起这个，到头来我还没听你说宫殿的事耶？」

因为花菱跟茉琉的小吵架浪费了一点时间，抵达园艺馆时，说明会已经快开始了。

「跟先前提过的一样，千年树宫殿的调查进展不大。那边并不是单纯到可以边准备迎新，边用余力解决的程度。依据千代学姐的报告，内部既可说是宫殿也可说是迷宫。」

「告诉我详情。」

「你眼神突然很认真耶，晃路。」

「如果只有这样的话还好解决……但麻烦的是，宫殿中还埋有复数的其他区域。」

「嗯，从远处也能看到，有鸟居还有不知道是什么的屋顶。」

「正是。包含宫殿内足以称为异质存在的区域在内，探知魔力的魔术器皆有各式各样的反应。虽然也可能是封印舆结界之类的东西，但警戒等级很高的原因似乎也在于此。不知道里面究竟藏有什么，因此预计等迎新结束后会跟占卜会合作调查。」

「占卜会啊……」

「是的。尤其是会长魅欧学姐，特别擅长解读结界或封印的性质、破解结界。哥哥大人可能不知道，其实魅欧学姐是——」

「真魔术师对吧？」

听到我的话，茉琉露出一点讶异。别说知道，我甚至连面都见过了，但被问起为什么知道会很麻烦，我就先把话题带开了。

「我也没好好地问过花菱，所谓真魔术师到底是什么意思？」

「嗯呣？」

转头，正好看到花菱咬着汤匙。

「科起蛤，可咦抠以呵个呢。鼠位深么瑟斯是——」

「完全听不懂你在说什么，先吞下去啦。」

「哥哥大人，所谓真魔术师啊，简单来说就是能够从体内生成魔力的人。」

「生成魔力？」

茉琉点点头，吞下义式冰淇淋的花菱不满地嘟起嘴。

「喂、喂妹妹，他在问我耶！」

「目前知道要使用魔术必须要有特殊的能量。而魔术器的功能是将使用者的体力或精神力转换成那个特殊能量——魔力的媒介。试作品则是将电力转换为魔力。」

「可、可是啊！有些人极其稀有地可以自我生成魔力。这不是靠锻链就可以克服的，完全是与生俱来的才能。」

「欸、可是第三代他……」

「嗯呣，他的确是后天变成真魔术师的案例，但说到底也只是舍去为人之道的魔人罢了。跟魅欧这种与生俱来的真魔术师很像，但不太一样。虽然他到底是怎么变成魔人的，至今仍然是个谜就是了。」

我表示了解后，转头看向茉琉。

「——因此，然后呢，跟魅欧一起调查的计划被学园长搞砸了对吧？没问题吗？」

扶着太阳穴、茉琉深深地叹了一口气。

「其实在学园长跟小可鲁跑走之后，茉琉有立刻派人追踪。他们似乎是直接进了杂木林，估计是往千年树宫殿的方向。由于学园长有小可鲁跟着，她的安全上应该是没有疑虑……」

「但都说了要寻宝，之后就得开放学生进入宫殿了。」

「是的。不能放任懵懵懂懂第二届生步入危险。要是学园长有某种程度地确保内部安全的话就还好，但若没有的话，即使是学园长主办的活动，也必须强制中止。」

我对着一脸不安的妹妹露出最高级的温柔微笑。

「一定没事的。这时候就要相信学园长，对吧？」

「哥哥大人……」

「我、我说晃路啊，你的笑容未免太假了。你根本只是想去宫殿寻宝而已吧？」

「我也会帮你的，有事尽管说喔。不然参赛者只限定我一个人也可以喔？」

「那就不叫活动了啊！？就算是妹妹也不可能会——」

「笑容灿烂地说着本末倒置的话的哥哥大人也好棒。」

「居然肯定了！？喂、妹妹，你有发现自己说了很奇怪的话吗！？」

露出闪亮笑容的我、双颊泛红的茉琉。花菱来回看了我们之后—

「这对兄妹是怎样……」

她颤栗地低喃了句，但被我们无视了。




section2 水域的决战
「唷～两位欢迎光临——喔？」

魔窟最繁华的大道有许多摊贩林立，除了垃圾食物以外，还有手工小饰品，连平时在卖的商品都有。不知道有谁会去买喜爱肌肉同好会卖的肌肉明星照。

正当我们在买章鱼烧跟烤鱿鱼当午餐时，被群真一眼看到。他头上绑着毛巾，一身T恤跟五分裤的轻松装扮。T恤上还有手写的「祭典唷咿咻（注1）」。

察觉到跟我和花菱同行的另一人，群真夸张地挑起眉。

「喔喔！没想到学生会长会来魔窟呢！」

「茉琉只是陪哥哥大人来而已，但来这看看或许是正确选择。」

茉琉连看都不看群真一眼，露出满脸厌恶。

「茉琉也有看过你提出来的企划书，总觉得以你来说，内容未免太过安分了——你有什么企图？」

注1原文为日本祭典的吆喝声之一。　　

「哈、哈、哈！讨厌啦会长，我就这么没信用吗？」

「没错。」

看到茉琉毫不犹豫地肯定，群真脸颊抽了下。

一边是学生会长，一边是自称调解人的魔窟首领。有想过两人关系可能不是很好，但看起来似乎比想像中的还要熟。

「怎么，原来你们认识啊？」

「同是第一届生，多少打过照面啦。」

「单纯只是学生会盯上你这个问题儿童而已。」

「奇怪？如果我没记错的话，会长去年好像也是以棘手的问题儿童而出名呢～不顾前后地冲遥新学区，好像还被副学园长叫去好几次耶。」

「唔……」

就算被茉琉瞪了，群真也完全不觉得自己有错地耸耸肩。

「比起那个，会长。毕竟是难得的祭典，我觉得今天就该要忘记彼此的立场好好享受咩。你说对吧～晃路？」

「迎新不是祭典。还有请别跟哥哥大人装熟，有损情操教育。真是的，所以茉琉才不希望哥哥大人过度深入魔窟（这里）啊。」

「我说茉琉，被妹妹担心心理成长状况的哥哥是怎样？」

「这该怎么办呢。也不是装不装熟问题，我跟晃路早就是共渡战场的挚友了啊。」

「什呃呃呃——————————！？」

花菱突然发出怪声大叫，所有人都吓了一跳。她错愕地瞪大眼，纤指颤抖地来回指着我跟群真。

「挚、挚……挚友……！」

「嗯——……花菱是怎么了？」

「别介意，只是进入有点麻烦的模式而已。好啦，花菱你冷静点。」

「晃、晃路，我问你喔！」

「好、好，我知道。你是挚友兼战友，友好度比较高啦，OK?」

「我怎么觉得你回答的有点敷衍！」

没那回事唷～

我嘴角微抽地别开脸，身旁的群真「喔～」地露出寓意深远的微笑。下个瞬间立刻换上爽朗的笑容，搂上我的肩。

在我抗议群真诡谲的举动之前，他开口了。

「友好度啊，真的是这样吗？我跟晃路莫名的很合耶，搞不好很快就会超越跟花菱的友好度——」

「哇啊啊啊——————————！」

「嗝噗！」

花菱的拳头直击群真腹部，就在群真的身体弯成<字形时——

「顺带补上。」

「这边是预料之外！」

茉琉踹上他的屁屁。魔窟首领捂着肚子跟屁股倒在石板地上，呻吟着：「吐槽比想像中的还要狠……」只是戏弄花菱一下而已就悲剧了。

「那个，这家伙有这么罪不可赦吗……」

「因为跟哥哥大人的亲密度最高的是茉琉。再来还有平时的怨念。」

「真是的！所以我才讨厌这家伙啊！」

「你毫不留情的说出讨厌耶……」

「但是呢～」

稍稍清了下喉咙，茉琉瞟了花菱一眼。

「刚刚那拳打的挺漂亮的嘛，侦探。」

「嗯、嗯呣？会长才是，那一脚踢得干净俐落呢。」

一秒沉默后，两人双双羞红者脸别开视线。

「……多谢夸奖。」

「……这是我该说的。」

「以互相夸奖、害羞来说，内容也太差劲了吧！」

这时——

「才想说好不容易找到你们，怎么就看到首领倒在地上？什么仪式吗——咦？」

从不知何时形成的围观人群中，传来熟悉的嗓音。对方发现我跟花菱，开始朝这里移动。是身穿运动服的美子，很少见地，脖子上没有挂着水晶球。

「侦探跟助手……啊，小茉也在？」

小……茉？

感觉意外的亲络，我来回看着两人。美子轻倾小脸。

「嗯？我们是同班同学啊。」

「晃路不知道吗～？」

「第一次听到。可是都一样是国中三年级，也不是不可能啦。」

我们带着买来当午餐的章鱼烧、烤鱿鱼、串烧、炒面跟蒟蒻面来到露天Bar。身为保健委员的店长正因说明会外出，所以虽然露天Bar还没开始营业，但正在做开店准备的森凛林仍笑容灿烂地招呼我们。

现在五个人——我跟花菱、茉琉、美子、森凛林正围坐一张圆桌。群真在听到美子跟他报告说，「准备好了」之后，就满心喜悦地不知跑哪去了。

美子边啃着烤鱿鱼，点点头。

「嗯，虽然小茉不常在班上上课。」

「那是因为……学生会的工作太忙了。」

「我是觉得那也是无可奈何啦，是说你有好好地融入班上吗？」

「当、当然有！」

不敢置信我会问这种问题般地瞪了我一眼后，茉琉用竹签戳了一颗章鱼烧。

「不用劳烦哥哥大人操心，茉琉跟大家处得很好。」

「真的假的?是这样吗，美子」

「这个嘛，小茉在的时候……——教室内充满紧张感。」

「大家不是超怕你的吗？」

「咦！？茉琉还以为班上尽是些品行端正的学生，难道那不是常态吗！？」

「不过是高兴喔？他们是高兴到坐立难安。小茉她啊，虽然有点难以靠近的感觉，却很受欢迎。尤其在女孩子间人气极高。」

「似乎真的是这样呢～我们班似乎也有满多粉丝滴唷～听说呀～超希望她能够用眼神鄙视自己之类的～」

「嗯，不要让那些女生跟我妹见面喔。总之茉琉在班上没被排挤就好……——还有你给我加入对话啊，花菱。」

「唔耶！？」

彷佛是抹消存在感般，花菱默默吸着蒟蒻面，被我一喝吓得猛然抬头。

「呃、这个嘛……嗯、嗯呵。我有在听喔。至于对话嘛，我也有在心底参加喔。」

「你又没有精神感应的超能力！？虽然我也想过你是人一多就没办法插入话题的类型……不用太紧张，想到什么说什么就好了。随便说说也可以啊。」

「真、真的吗？那一—同班同学坐立难安的心情，我超了解的。」

「这是什么意思可以请你详细说明一下吗……！」

「你看，马上就变这样了！」

才想说她们刚刚好不容易感情好一点了说……

对于两人的你来我往，美子只是耸耸肩，森凛林则是轻笑几声。顺带一提森凛林没有参加委员会。学校有个齐聚各学年班长的级长会，听说那个就视同委员会了。

「话说回来，美子，群真去哪了？看他好像很高兴的样子。」

「嗯，对于这点茉琉也有些在意。那个男人高兴的通常都不是什么好事，茉琉有点担心。」

「等一下有首领主办的活动，他只是去会场而已。顺带一提我跟森凛林等一下也会过去。」

「那是怎么样的活动啊？」

「嗯？根据首领所说——」

当当当当……钟声响彻整个魔窟，打断美子的话。我们听到从设置在街头各处的扩音器中传出熟悉的声音。

〈谢谢莅临魔窟的各位！我是你们的伙伴，大家最喜欢的犬神群真喔，大家好！〉

「那个男人，每个举动都让人不悦呢。茉琉真想好好揍他一顿。」

「嗯呣。」

「怪了，你们俩刚刚不是已经……算了，当我没说。」

花菱跟茉琉抬起头，眉头深锁。这两个人只有对群真赤裸裸的敌意如出一辙耶。

〈大家引颈翘垄的水域总算要开放罗！〉

「水域？那是什么？」

「咦，奇怪了～群真说有得到学生会的许可了说～」

〈水域位于魔窟南侧！在距离中央区最远的地方偷偷地悄悄地为大家提供悠闲休憩的时间，请大家务必到场参加！还有举办能够赢得豪华奖赏的抢旗大会唷！欢迎临时参赛，我等你喔！〉

钟声再度响起，扩音器陷入沉默。

「偷偷地、吗？学生会也被小看了呢……」

茉琉手中的竹筷发出「咯咯咯」的声音，深沉的眼眸瞪着远方。

「去看看状况吧，哥哥大人。根据情况……」

竹筷终于「啪叽」地应声折断。我不断告诉自己折断的竹筷并没有在暗示什么，心惊胆颤地点点头。

我们快速解决桌上的垃圾食物，五个人一起前往变成水域的地方。

+++++++++++++++++++++++++++

「这……！」

来到水域进场入口的大楼后，我跟女生们兵分二路，等我们再度会合已经是三十分钟后了。站在建筑物的屋顶上，茉琉——换上泳装的茉琉哑口无言。

我们的眼前，从屋顶边缘之外的魔窟街道都——

沉进了水里。

「这是怎么一回事啊啊——————————！」

茉琉难得发出大叫。这也理所当然。不知怎么搞得，魔窟的一角整个泡进深远的水中，除了比较高的几栋建筑物以外，全部都被水淹没了。

大小差不多跟操场一样大吧。可以看到零零散散的翠绿浮岛（注2）。不可思议的是……反正估计也是用魔术器弄出来的，除了几近长方形的泡水区以外，其他街道全都安然无恙。水也没有外漏的迹象。

注2植物的残骸重重堆叠碳化成泥，漂浮于水面的小岛。面积又大有小，虽然几乎都是自然产生的，但也有人工制成的浮岛存在。

彷佛因为地壳变动而化成湖底遗迹的地方，现在有不少学生在里面玩水。

有学生潜水也有学生躺在浮岛上睡觉，还能看到有人聚集在浮岛周围的浅滩上泼水玩乐。比水面高的某个屋顶上，还有穿着泳装的女生在阳伞下吃刨冰。

「居、居然……那个男人到底做了什么好事啊！」

「说归说，你还是乖乖地换上泳装嘛。」

「这是因为她们说不换上泳装无法入场的关系！茉琉根本没想到会变成这个样子！」

补充一下，换上泳装的不是只有茉琉，我跟其他的女生们也换了。

当然，我的包包里面并没有放泳装，男女兵分两路后，我马上就看到内设的贩卖部，我就买了。五分短裤型的泳裤，定价三百八十日圆，未免太便宜了。

森凛林跟美子好像自己有带，但茉琉跟花菱应该跟我一样，都是在贩卖部买的。虽然不至于到男性泳裤的价格，但魔窟服饰系社团所做的泳装肯定超级无敌便宜。

「嗯……水似乎是用魔术器把海水传过来，或是请会操纵水的幻兽契约者帮忙。外围跟内部建筑物都有我家会长布下的结界守着，应该不用担心伤到建筑物。」

「那个男人连魅欧学姐都扯进来丫吗！？」

「才想说他居然能够得到许可呢～……原来没有呀～?」

森凛林跟美子互看一眼。

森凛林的泳装下半身是裙装，上半身则是一体成形的纤长布料，圈住丰满后延伸到后颈绑起的类型。花样是白底深咖啡色的圆点状，相当安分的配色。但左右那两颗看起来非常柔软的球状物，露出弹性十足的曲线朝着空无一物的中央处集中紧贴的样子，就绝对称不上安分。

看到我不由得眯起眼，美子漏出无奈的低语。

「助手，你露出鉴定师的眼神罗。」

「——啊！我、我居然无意识的就！」

不对，不如说是太有魄力到让我失去意识了！

赶紧抬头，双眼不偏不倚对上柔软球状物的主人——森凛林。我小声道歉。

「对、对不起……」

「没关系～」

就算是对内心污秽的我，森凛林也同样露出毫不退缩的微笑。唔！真是天使。

「但我懂你的心情。森凛林的真的很让人怨念——不，是壮观。」

「不、不要连小美子都这样盯着我看啦，其实还满害臊的说～」

相对的，美子则是胸前打着蝴蝶结，腰间绕了一圈红色荷叶边的连身泳装。连游泳圈都准备好了。如果说需要更进一步说明的话，就……唰——的感觉吧。

「好痛痛痛！美子、美子小姐为什么要用力的掐我的腰！？」

「我感觉到恶意。」

不，我没有恶意！我真的没有恶意喔！？只是陈述一下事实——

「好痛痛痛痛！」

「讨厌，哥哥大人在做什么啦！现在要刻不容缓地找到那个男人追问呢！」

身穿黑色三角比基尼的茉琉回首，双手叉腰地瞪着我。比基尼的绑绳上四散着色彩缤纷的串珠。

「喔、喔。可是你啊，下半身的泳装也是绑绳的吧？不危险吗？」

「请放心，绑绳只是装饰而已，就算解开也不会松脱。比起那个，哥哥大人，虽然茉琉明白哥哥大人想要盯着妹妹的泳装监赏的心情，但现在请忍耐。之后茉琉一定会让哥哥大人看个够。要不然连洗都不洗借给哥哥大人也没问题。」

「你要我借来干么！？」

茉琉发现屋顶角落有学生正坐在救生员椅上，立刻朝那走去。

「真没办法，走吧。」

「嗯、嗯呣。」

听到声音，我停下准备跨出的脚步，转身，对着躲在森凛林后面的人影说话。

「花菱，你要在那躲到什么时候。」

「对呀～侦探。好不容易都帮你选了这么可爱的泳装滴说～」

「我、我说啊，我真的超不擅长这种地方，可是要我一个人在外面等感觉又很讨厌我才来的喔。不、不过不管是跟别人一起来游泳池，还是穿学校规定以外的泳装，甚至是自己选泳装都是第一次喔。所以、那个……」

「那个贩卖部卖的都是既便宜又可爱、质料又好，买到赚到的泳装。大概傍晚就销售一空了吧。」

精打细算的美子用独特的见解帮腔，虽然我不觉得这样说会有成效，但花菱怯生生地从森凛林背后走出来。

草帽应该也是在贩卖部买的吧，花菱拉下全新的草帽帽檐将小脸埋在里面。上半身是水蓝色为底、上面印有白色虚线的三角比基尼，下半身则是同款花样设计的超短泳裤。

跟充满夏天清爽色调的泳装相反，花菱害羞到连脖子都红透了。小手紧揪着草帽，一动也不动。

「你看～很可爱吧～晃路。」

「呃、嗯，我觉得还满适合你的喔。」

听到我的话、花菱双肩颤了一下，她的反应带动胸前的晃动。明明手脚都很纤长，胸口却很雄伟。虽然还不及森凛林，简直就像是强制吸睛般，超级危险。

轻轻地，花菱稍稍抬起帽檐，瞄了我一眼。

「适合……吗？」

「对、对啊。」

「这……这样啊。」

惊鸿一瞥地看到花菱连耳根子都染上了羞红，马上又被她拉下帽檐遮住了。过了一会后，帽檐下才又露出期待的眼神。

「就上适合你了。」

「嗯、嗯呣。」

这下小嫩菱小姐总算没再遮住小脸，松开揪住帽檐的小手，可能还有点不安吧，她右手抓着左手上臂，坐立难安的漂移着视线。因为这个动作而让柔嫩的球体挤压在一起，总觉得、有点……非常的……嗯。

总之——虽然她不是刻意的，却摆出了一个让胸部更有魄力的姿势。

为了不再犯下同样的错误，我死命的用意志力把自己的视线停留在花菱脸上。察觉到视线的花菱，再度偷瞄了我一眼。

「我不会再说一次罗。」

「啊呜……不、不是啦，我没有那个打算！总、总之啊，赶快去追你妹比较好吧？」

回头一看，茉琉已经在跟救生员学生说话。应该是在问群真在哪吧。顺带一提，我妹给人的感觉是：「虽然不至于没有，但有稍微克制」。

我别无他意。既别无他意更没有恶意也完全不是物大就是美的以大至上主义但我身为男高中生的本能告诉我——

森凛林〉〉〉〉花菱〉〉〉〉〉〉茉琉〉〉〉〉〉〉〉〉〉〉美子。

「才没差那么多。」

「好痛痛痛痛！我没恶意、我真的没有恶意啊！是说你为什么从刚刚开始就能正确无误的读到我的心啦——我那肮脏污秽的内心！」

「你应该大声昭告天下：美子小姐也充分展现出女人的魅力。」

那一听就知道是骗人的！

「话说回来啊，美子小姐！」

从简直想从我的侧腹扯下一块肉的美子手中逃脱后，我迅速改变话题。

「说起来，你有没有从魅欧那里听到什么关于委托的事？」

从刚刚跟美子见面后就很想问了，但被茉琉知道会很麻烦，就算想问也不能问。

这里离救生员椅有段距离，现在问的话茉琉应该听不到才是。

「嗯？啊，你是指学园长的活动办在宫殿的事情对吧。可是我今天也还没见到魅欧会长。魅欧会长虽然很忙，但应该也有耳闻活动的事了，我想有事的话她应该会联络你们。」

「嗯嗯。没有联络就代表现在还不是时候的意思吧。」

「应该吧，我遇到她再帮你们问。」

「拜托你了。是说那个人，连结界都会喔？」

「嗯～……真要说的话，比起布结界还比较擅长解封印。这个结界虽然很有规模，但毫无强度。但即使如此也够厉害了。」

「喔～」我重新环视了一下水域。才刚开场里面就已经很熟闹了，在我们说话的途中也有学生陆陆续续往里面走。

茉琉小跑步回到我们身边。

「知道他的所在位置了。但这里之后似乎还打算举办活动，事不宜迟。」

然后——

〈好！非常感谢各位来到这里——————————！〉

就在这时，我们听到从水域的正中央、这一带最高的大楼屋顶上传来群真的声音。

朝屋顶上踏出一步，湿答答的脚立刻在水泥地上留下痕迹，但随即消逝无踪。

前方——屋顶的边缘，背对我们的群真正高举指着蓝天的手。

〈今天也热毙了啊啊——————————！〉

群真的另一只手似乎拿着无线麦克风，他的叫声透过屋顶角落设置的扩音器大声响起。周围的人，主要是男生也「喔喔喔————！」地用粗犷的低音吼叫回应。

没察觉我们下意识地捣住双耳，群真再度大喊。

〈但是夏天现在才要开始啊啊————————————！〉

喔喔喔喔喔————！

看到男生们的热烈回应，茉琉皱起眉。

「气氛还满热闹的苏。」

「嗯。名义上是为了招揽学生来魔窟才特地做出游泳池的，但实际上只是首领自己想大玩特玩而已。」

「这种时候的群真呀，让人有点不敢恭维的神气活现呢～」

「我也很怕这种气氛……」

美子跟森凛林无奈地低语，花菱则火速地冲到我的背后躲好。

似乎有什么用意——现场的人们听从群真的广播指示，陆续离开水里，爬到浮岛、或是比水面还要高的大楼屋顶看着群真。

「到底是想——」

〈那么各位，我们马上开始吧！〉

正当我放下捣住耳朵的手时，扩音器再度发声。

〈夏天祭典泳装唷咿咻！水底都市DE（注3）抢旗大会——————————嗝噗！〉

茉琉快速走近群真背后，一个横扫将他踹倒在地。欢呼声顿时停下，现场只剩下群真的咳嗽声透过麦克风回响。

注3德语、法语中的「的」或「之」的意思。文中若以日文发音，亦可表示「在水底都市」。

〈等、欸……是发生什么事了？〉

「之后再跟你兴师问罪。现在……」

茉琉弯下腰抢走群真手中的麦克风，以上对下的视线看着现场哑然的人们，说道：

〈这个会场并未取得设置许可。请各位尽速离——〉

「给我等一下！

群真慌忙起身大叫。才看到他把麦克风抢回去，他马上又想逃开茉琉般地冲到屋顶边角。对着下方观众掸拳高举

〈唉呀！出现「给我等一下」的状况啦——————————！〉

但是，一片寂静……现场学生完全没有任何反应。似乎是在惧怕突然出现的茉琉。

「你一个人在做什么呢？」

被茉琉轻藐一说，群真沮丧地放下拳头。连带把麦克风放下。

「不对不对，我才要问你在做什么咧，学生会长。我明明就有得到许可了。」

「啊？」

茉琉烦躁地揪紧眉头。

「请别说笑了。你提出的企划案是使用校内游泳池招揽客人。」

「正是如此！而文中的游泳池……我们自己准备了！」

「怎……！」

「虽然上面写了『校内游泳池』，但我不记得我有写上是学校既存的游泳池喔！」

「强词夺理！」

「但是，这可是『校内』的『游泳池』喔？」

指指水域，群真笑得好不爽朗。咬牙切齿的茉琉也指着水面。

「好，那么茉琉就退一百步同意这是『校内』的『游泳池』好了。但是，茉琉可不记得你有取得这个区块的使用——……许…………」

茉琉的语尾逐渐消去。脸色一青、指着沉没区块的手指也无力垂下。

相对的，群真则露出贼贼的笑容。

「没错，会长。我有得到许可了。先前魔导书的事件，告诉你们真相的交换条件就是使用这个区块，对吧？之所以把企划书跟既存游泳池的使用申请一起交出去，只是单纯的障·眼·法·唷☆」

「唔……呣呣……！」

茉琉不甘心地咬紧下唇。看来胜负已分了。不敢置信的是，群真大获全胜。

「唔、唔呣。似乎是因为我们把功劳让给他才会变成这样耶。」

「………………」

花菱躲在草帽内瞄着我。可、可是，我们也欠群真一个人情啊……没办法啦！

知道茉琉再也没办法喝止自己，群真再度打开麦克风开关。对着现场观众高举拳头。

「会长欣然允诺罗——」

喔喔喔喔喔喔喔喔，

混杂着惊讶与喜悦的欢呼声大片响起。现场还响起代表感谢的抬手声，而当事人的茉琉却不满地鼓起小脸背对大家。

才看她大步朝这里走来——随即紧紧抱住我。

「干么啊。」

「虽然这次被摆了一道……」

茉琉紧紧抱着我，充满憎恶地回头瞪着沉浸在喝采声中的群真背影。她身上渗了点汗，但体温却意外的低，感觉满舒服的。

「但茉琉一定会讨回来。」

「茉琉小姐你眼神超可怕的。还有为什么要抱住我？」

「身为哥哥有责任义务安慰伤心的妹妹。要是哥哥大人不安慰茉琉的话……——茉琉恐怕会把那个男人推下楼。」

「茉琉小姐不可以这样做啦……」

〈如此这般，抢旗的规则就跟刚刚说明的一样！欢迎临时参赛，请想参加的人去找离自己最近的工作人员报到！决赛可是男女混合赛喔！男生们努力存活下来吧——————————！〉

喔喔喔喔喔喔喔喔喔——————————！

男生们再度激动狂吼。才想说他们怎么会这么嗨，原来是这样喔。

决定不去理死巴着我不放的茉琉，我问美子：

「抢旗是指什么……群真那家伙到底想干么？」

「这个嘛，听说会使用全水域的三分之二，让参赛者争夺四散在水面上的旗子。我跟森凛林只是来游泳池玩水而已，没什么兴趣。」

「那么茉琉也跟大家到剩下的三分之一悠闲度过吧。」

「你都那样说了，还想去玩喔。」

「晃路，没关系嘛～会长跟侦探还特地买了新泳衣耶～」

「我、我才没……」

「哥哥大人，侦探说她要自己一个人回去唷，完全没有丝毫不便。」

「不要排挤我啦！」

茉琉总算松开我，改抱住我的手臂。拉着我朝屋顶的出入口前进。

「等、喂……」

「好久没像这样跟哥哥大人一起出游了呢。茉琉也真失态，居然会中那个男人的圈套，另外就现状来说救生员的数量有点过少……请千代学姐调动人手过来好了，不过唯独这次的企划，看起来相当不错——」

〈而且优胜的组别还可以得到由园艺委员会提供，对美容、健康以及其他各方面具有绝大效果的泪滴水果树的……所有权！〉

「茉琉果然还是去断了那个男人的呼吸吧。」

「茉琉！？」

我慌忙挡住狠瞪一眼群真的茉琉。群真完全没发现背后的杀气，继续说道：

〈大个可以摆进房内，拿来当室内装饰超赞的！女生们也是有福利的喔！啊，优胜者还有奖金一份！〉

「喔喔～」

接着换美子眼睛一亮。

「呣……奖金加幻草所有权……还真是大手笔。可是，学生不是只能得到管理权，想得要所有权不是必须等毕业吗？」

「奖金是来自入场费～而幻草是～……」

「幻草跟魔术器的状况有点不太一样。由于培育方法正确的话就会增加，只要了解培育方法、并且确定无害，会相对轻易地赋予所有权。但那是直至去年为止的规定。」

「为什么？」

「毕竟是蕴藏魔力的东西，必须划清界线。至少是想请园艺委员会能够明订发行所有权的标准……但现状这部分属于园艺委员会的管辖，学生会无法单方面决定。双方的交涉也持续胶着。」

我了解地点点头。参加完园艺委员会的说明会有收到药草的种子，对茉琉来说这可能也不是件好事。

在魔导书的事件中，园艺委员会欠群真一个人情，能够拿幻草当奖品应该也是因为这点。而且四处飘散在水面上的浮岛应该也是幻草，搞不好是特地为了水域的开设而增量的也不一定。

「那这样做其实没有违反校规罗？」

「是的。虽然……目前是还没有违反校规啦。目前还没有……！」

看来是学生会要求改定发送规则，而园艺委员会坚决不接受的死循环。

「群真真的很擅长那种……钻规则漏洞的事呢！」

「嗯。真是拿首领没办法——既然如此就这样吧。」

似乎有什么提议，美子努力的高举起手。

「大家一起参加抢旗大赛，得到优胜。无论谁赢都把幻草交给小茉，奖金交给我。这样大家都能够得到幸福。」

「五个人中只有两人得到幸福不是吗？先别提幻草，奖金是均分吧。是说比起奖金，幻草应该更有价值吧，没关系吗，美子。」

「连仙人掌都能养枯的我，没资格养植物。」

「这、这样啊……」

「不过，原来是这样呀～只要会长得到奖品，就是学生会的东西，也是学园的东西，可以保护制度惹呢～」

「唔呣。我、我们当然也很乐意帮忙喔。」

花菱抬头对我点点头。她应该超在意的吧，毕竟把魇导书事件的功劳让给群真的我们也有责任。

「各位……非常谢谢大家。茉琉就恭敬不如从命了。」

「虽然还不确定能不能得到优胜呢～」

「要得到。不是能不能的问题——是要得到，还有奖金。」

「可是听介绍，参赛好像要两人一组耶。」

「那就两人组成一组吧。首先是茉琉和哥哥大人。」

「我跟森凛林。」

茉琉抱住我的手，美子则双手握拳抬头望向森凛林。

「「「………………」」」

现场顿时陷入一阵沉默，所有人的视线不约而同地朝同一点——花菱集中。

「侦、侦探就～……」

「这个嘛……」

「我、我说花菱——」

「不要——」

侦探小姐立刻泪眼汪汪。

「妹、妹妹！晃路要跟我一组啦！晃路要跟我一组啦——」

「给你一百圆，侦探去吃刨冰等吧。独自一人。」

「才刚吃完义式冰淇淋没多久耶——晃、晃路！」

花菱跑来抓住我另一只没被茉琉抱住的手。一脸必死决心的大叫。

「你、你也想跟胸部大的人一组吧！？」

「虾咪咪咪——！？为、为什么啊！这什么标准！？我、我才没——」

「因、因为你啊，自从到了这里之后就一直装作若无其事的，偷瞄了我好几次啊！」

被发现惹——————————！

茉琉的双眸顿时急遽降温，指尖深陷我的上臂。

「哥哥大人……？」

「不、不是……花、花菱你在说什么鬼话啦——！」

「我知道你看泳装看傻了，但我完全没有感觉到你的视线。森凛林呢？」

「我、我吗～？这个嘛～……」

我全身冷汗直流，扯了个干笑看着森凛林。从一开始看到她穿泳装之后，还是有忍不住冲动的偷瞄了一、两眼……不对，次数可能还多了一点点……

专司巨乳的森凛林天使，她的双颊染上一抹羞红，面带羞怯地微笑了。

「看向胸部的视线，还满好察觉的～……」

杀了我吧！谁来杀了我啊啊啊——————————！

「哥·哥·大·人……？」

「明明有看森凛林跟侦探，却没有看我跟小茉。这个差异代表什么，助手有必要说明。有必要下跪磕头说明。」

「不是！我没有、那个……不是那样……！」

我惧怕激怒猛兽般，慎重地后退。但是茉琉的手指整个咬进手臂的肉，死不放开，我想逃也逃不了。这时——

「我听到你们的对话了！」

群真的声音打破紧张的咒缚。仔细一看原来说明会已经结束，群真放下麦克风，站姿威风地转身面对我们。

「首先要是男女一组，初赛会在男子组那边，OK吗？」

「茉琉可不记得有跟你搭话。」

「超冷淡！我、我好歹也是主办者耶？我可以取消你们出赛喔？」

「嗯唔……你个性挺差的嘛。若是哥哥大人跟茉琉的话，就算混在男子组也能轻松获胜。」

「我、我也可以啊……」

看着互相瞪视的茉琉跟花菱，群真露出一脸贼笑。走近我们，伸出摆在身后的其中一只手。

「那么这里就公平的抽签决定吧。」

握拳的手里捏着三根竹筷，完整遮住前端的记号。因为想趁早改变话题，我一口答应群真的提议。

「好，就抽签。一直这样没意义的吵下去也不是办法。」

「真是的……没办法，既然哥哥大人都这么说了。」

「可是为什么要三枝？两枝下就……」

「喔，晃路也要抽啊。晃路跟抽到同颜色的人一组。」

「喔……」没有多想的点点头，我抓住其中一只竹筷。花菱跟茉琉也各自选好签。

「好，预备——」

配合群真的信号，我们同时抽出竹筷。

「茉琉是红色。」

「咦，我也是。」

「怪了，我是蓝的耶。」

「那么会长跟花菱一组……」

「哈？」在愕然的我们面前，群真从背后伸出另一只手，手中握着竹筷。前端的颜色是——蓝色。

「我跟晃路一组呢。」

「「哈啊啊啊啊！？」」

茉琉跟花菱大叫。我无奈的歪过头。

「你不是主办者吗？」

「喂喂，晃路。你以为我为什么会办这种活动——当然是因为我想玩啊！」

看到群真竖起拇指，咧嘴一笑露出洁白闪亮的牙齿。我无言了。

++++++++++++++++++++++++

相连成线的漂浮物把水域分成两区，内侧的区块是竞技场。里面包含了很多浮岛跟比水面高的大楼，还满大的，区块内则四散着很多插着旗子的浮标。

现在竞技场中央，有个女孩子漂浮在离水面有段距离的半空中。

〈接下来我们将展开女子组第一场初赛！实况就由我，飞空播报委员，本田美树为大家报导！〉

应该是魔术器吧，女生的背后黏着如玻璃般晶莹剔透的羽毛。一手握着麦克风、一手拎着观剧用的小型望远镜。观众席前方，有个投射在半空中平面影像，画面似乎就是透过观剧望远镜收录的。

听群真说，她是特地为了这个活动而约聘的播报委员。

〈好的，各位准备好了吗～？〉

耶——————————！

大声回应的不是在竞技场内参赛者，而是挤在建筑物屋顶上所设置的小型观众席中的男生们，超热烈的。

〈READY……GO！〉

随着美树的开场，现场欢呼更加沸腾。群真看了一会儿竞技场的情形，才又把视线回到桌上的刨冰。

「晃路你不去附近声授没关系吗？森凛林跟美子出场罗。」

「在这里也不是看不到，没关系。」

「我们虽然残存下来了，但女生她们又如何呢～」

我吃着自己的刨冰，耸耸肩。没错，男子组的初赛已经结束，男女混合决赛的出场者也决定了。我跟群真算是勉强留了下来。

「有森凛林在应该不需要担心啦，只是规则上……」

「同组中只要有一人的旗子被抢走就整组出局。」

规则基本上是——抢夺四散在竞技场上的旗子，抢到最多的队伍获胜，但有一个不愧是群真主办的贱规则，那就是所有选手会在事前得到一人一支选手专用的旗子。

这个选手旗是3P（分）——也就是一支不但可以抵三支竞技场上的1P旗子，还能让被抢走的选手出局，而且还是群真所说的整组出局。意思就是，就算森凛林没问题，也要看美子能不能死守旗子。

顺带一提，预计在第二场才出赛的茉琉跟花菱现在应该是在准备室。跟森凛林·美子组不同，这边有这边让人担心的地方。

「是说，这旗子做的真棒……」

我从桌上拔下刚刚比赛用的选手旗。大约二十公分高，底部附有吸盘，乍看之下没有任何奇特之处——

「这居然是试作品（仿制品）咧……」

将吸盘靠向手腕，吸盘跟皮肤马上像互相吸引的磁铁般吸附黏住。只要轻扯一下就能轻易取下，力道恰到好处。比赛的时候也实验过了，就算游泳也不会掉，但强力的黏性也不至于伤到皮肤。

「这是体育委员会跟校外研究所共同研发的成果，我跟他们借来的。这次虽然有一定附着力，但听说黏性其实是可以调整的。体育委员会虽然不怎么有名，但其实还满有实绩的。尤其是跟原本的委员会工作没什么关联的部分。」

「喔、喔～……」

不管是空中投射的影像，还是这个吸盘，这所学园的技术未免太先进了吧。这时——

突然传来「碰！」地一声，彷佛是什么东西爆炸了一样的轰隆巨响，吓得我失手弄掉旗子。赶紧回头，看到竞技场内有个一柱擎天的尖塔状水柱。

在我还没从傻眼中回神前，大量的水花崩落砸回水面，掀起高耸的浪花。

「刚、刚刚那是什么……」

「喔，男子组因为参赛者太多就没用了，女子组除了吸盘旗还有给其他的试作品。」

「不对啊，是用了什么样的试作品才能弄出那个啊。」

「魔法的玩具响锤。那也是跟体育委员借的。」

「………………」

「其他还有像是可以在水面上跑的凉鞋之类的，在场地里撒旗子的时候，把那些有利争夺战的试作品也扔出去了。虽然数量有限，但应该是谁捡起来用了吧。啊，顺便告诉你，因为决赛的选手不多，所以打算把凉鞋发下去当基础装备喔。为了公平起见，女生们还是拿着玩具响锤比较好吧？」

很～好，这下决赛恐怖罗。

〈各位，我们终于来到抢旗大会的重头戏……决赛！〉

播报员美树在空中转圈飞舞，照惯例，男性观众们热烈回应。虽然当中还混杂了一些谩骂，说群真不顾自己是主办者还还打进决赛，当事人的群真则是在我旁边逍遥快活地笑着。

抢旗大赛已经开打一个小时以上。轮不到我操心，森凛林，美子队跟花菱，茉琉队都顺利胜出。

剩下的只要我们同盟间的某队，从决赛六队中脱颖而出得到优胜就好。

〈那么在开始之前，我们请既是执行委员长，又是选手的犬神群真选手为大家上台致词——呃。〉

美树咻地飞到我们待机的浮岛，在确认到群真身影瞬间，僵直不动。这也理所当然。

群真雄纠纠地双手叉腰站着。预赛时穿在下半身的泳裤，现在却换成了兜档布；而且原本应该黏在头顶的选手旗，不知为何变成两枝——改插在左右的乳头上。

观剧望远镜对着我们，将群真的身姿收进镜头。外观俨然就是个变态，但表情却极度认真的少年身影，被放大投射到空中。

水域顿时陷入一片寂静。

「我会努力赢得优胜的——————————！」

「你怪异的也太彻底！」

惊觉现场观众被雷爆的气氛，我赶紧把群真的犬选手旗拔下。群真还发出「啊呜～」地缩了下身。观众席传来几声爆笑，但笑的人数寥寥无几。

「为什么我非得帮他做这种事不可啊……！」

「别在意嘛～赢了我会乖乖地将幻草交给会长的啦。」

可恶！我暗咒了声，将拔下来的选手旗黏在自己头上。作为做这件事的交换条件，要是我们这队赢了，群真要把所有权让给我们。

可是这到底哪里好玩了，超想死的。

〈呃——……决、泱赛的规则虽然没变，但估计是充满试作品跟水枪的激战。请各位好好加油！READY　……〉

感觉美树好像在快速带过开场，肯定不是错觉。

总之群真也将选手旗移到头上，我则是视线快速扫过眼前的水面，大致确认一下旗子的位置。握紧手上的普通水枪——

〈GO！〉

随着开始的信号冲出浮岛。

凉鞋的底面抚着水面，传来很像踩在软Q橡胶上的感觉，没有下沉。我跑在水面上，抢先从离我最近的浮标上拔下旗子。

「晃路，跑到那么显眼的地方，要是被当成猎物了我可不管喔。」

「猎物？」

我把收回的旗子插进腰间，群真正好扛着跟我一样类似机关枪的水枪，跑到我的身旁。我快速的环视四周。

我们抽到的起点接近竞技场中央，是个空无一物的地方。要收旗子很快，但这个位置不管从哪里都能看得一清二楚。因此可以眺望水波闪耀的竞技场，但其他队伍可能是藏在突出水面的建筑物后了吧，完全不见人影。

不对，聚精会神仔细观察后，似乎不是这样。在离我们偏远的位置，有两个男生正沿着建筑物外墙移动——「咚磅！」一声，两人被卷进巨浪之中。

「啊？」

还好两人双肩载着手臂圈，很快就从水里探出头来，但这时两人面前站了一个女生。

〈哎——呀！有队伍很快就展开攻势罗！青田，真田队在尚未出手的情况下，选手旗被抢啦——————————！可惜——————————！〉

女生趁两人还没从惊吓中回神，抽走两人头上的选手旗，顺便带走漂到附近的两支水枪，之后便跟出现时一样快速地消失在建筑物后方。

是花菱。而用巨浪狙击男生的，一定就是茉琉。

「意、意外地有在合作耶……」

高超的打带跑。只是真没想到，会无视洒满竞技场的旗子跑去攻击其他选手。

「看，我就说吧。」

「也就是说？参赛队伍很少，比起一一回收场上的旗子，将其他队伍全部淘汰还……」

「比较快。就是这么一回事。不过居然可以没有丝毫犹豫到那种程度，真不简单呢。」

那是该夸奖的地方吗？

「算、算了。那就不用管什么运动不运动家精神，把妨碍其他选手的工作交给她们，我们就一一回收场地上的旗子。反正跟她们又不是敌对的。」

「呵呵呵，真有那么顺利吗！」

「喂，你那什么意思，笑得那么别有深意。你在计划什么——」

突然水面的上的倒影摇曳，我猛然止住嘴。充满惊悚的往后一跃，突然有东西冲出水面，宛如子弹般地飞上天。

「潜影升破斩！」

是一个高举拳头的女生。她发现没打中后露出一瞬讶异，在空中翻转一圈后，华丽地在水面上着陆。虽然从她身上穿的比基尼判断，应该是个女的……

「什……？」

我在剧烈摇晃的水波上勉强稳住平衡，哑口傻眼。

宽阔的肩膀与精壮的身躯，就连脖子都厚实粗壮。身高搞不好比我还高。分成好几块的腹肌配上锐利的眼神，全身散发着雄性能量。

就她的外貌来说，说她是男人中的男人也绝不会有人起疑。只是，绑在头上两侧的包包头跟粉红色的比基尼真是太少女了。

包包头肌肉女生瞪着我低语。

「唔奴～居然可以躲过刚刚那一击……」

「喔～原来如此。凉鞋的超排水机能可开可关……先关起来后从水里靠近，进入攻击范围再打开来奋力踢水。没想到会有这种使用方法，连我都很意外呢。」

「呃、对啊，原来是这样啊。那个……虽然我讶异的是其他地方。」

「顺带一提，她是喜爱肌肉同好会的副社长，刚掌波龙江。高中一年级，兴趣是编针织娃娃跟做甜点。」

「兴趣也太可爱！」

又有一个女生从龙江背后的水里探出头来，是一个戴着泳帽跟蛙镜的娇小女孩。她将蛙镜上移，惊愕地瞪大眼。

「怎、怎么会！龙江的一击没能解决掉他们吗！？」

「相当抱歉，社长。」

「然后那边那个小不点是高中二年级的社长·皆户鞠亚。」

「高中二年级！？」

「等一下，你在吃惊什么！还有不准说我是小不点！龙江，就从这两个人开始血祭！」

「可是社长……」

鞠亚站在龙江身后伸手指着我们，但重点的龙江小姐却扭扭捏捏地缩起身。

「这等近距离下，在男性面前暴露泳装——我好害羞。」

「龙江小姐好纤细！」

看来这两个女生是女子组残存的其中一队，从冷不防攻击过来的情况来看，应该是跟花菱及茉琉一样，打算靠淘汰其他队伍来取胜。

「真是的！龙江就是这么害羞！好吧，这里就由我……」

打开超排水凉鞋的开关，鞠亚像是爬楼梯般地站上水面。身上穿着竞赛用泳装，手上握着一把玩具槌。那应该就是先前提到的，魔法玩具响锤吧。

听群真说，响锤跟凉鞋都是试作品，只有施力面跟外观不同而已。响锤的打击面相当于凉鞋底部，所以预赛时水暴风也是利用超排水机能做出来的，也就是说，只对液体有效的意思。

「龙江让开！」

龙江小姐从旁跳开的同时，鞠亚做出捞起般的动作高举响锤。

「接招吧，魔法响锤大翻转！」

就在响锤的打击面碰上水面的瞬间——喀咧，从鞠亚的手腕传来声响。

「好痛——————————！」

「唔奴，社长！」

「呜哇哇～龙江好痛喔——————————！」

龙江慌忙奔向哇哇大哭的鞠亚。可能是想用响锤的排水机能打出高浪，但鞠亚的身体却无法承受反作用力。

「龙江在预赛的时候就用得出来，为什么人家用不出来啦——！？这个响锤坏了啦——！」

「唔奴，您说的对。都是响锤的问题。」

「对吧，对吧！？讨厌啦——！」

龙江抱起愤而扔掉响锤的鞠亚，安慰她。我知道你是本性温柔，但未免太宠她了吧。

「不陪你们玩下去了，群真。」

「了解。」

相视点头，我们一左一右兵分两路冲出，边跑边扯动水枪的帮浦，把容器内的压力打到最大。

增加空气压力提升威力后的水枪，最大的射程距离可达十公尺。只要在某种程度的近距离下射击，就能将黏在头上的旗子打下。

「抱歉啊，胜负已分！」

我跟群真站在两人左右，距离不到五公尺的位置同时举起水枪。目标是抱着鞠亚，双手受限的龙江。我们扣下扳机。

水柱秉直地、准确无误地朝龙江头顶打去。这时龙江突然瞪大的眼里，彷佛有炽热的火炎在燃烧，闪耀着红光—

「震打雷脚！」

龙江高举右脚，神远地击向水面。两人四周溅起水墙，挡下水柱攻击。

「呃！真的假的伫」

「竟敢瞄准哭泣的社长……」

龙江没等水墙落下，发出低喃的瞬间便破水而出。将鞠亚扛在肩上，她的目标是——群真。

「欺、等、龙江你那眼睛……你发动《火眼金睛》了对吧？慢、慢着，说好不用魔术器——」

「岂配作为战士表率——————————！」

「咕噗啊啊啊啊啊啊啊！」

我们不是战士！不是战士喔！？

龙江用空下来的另一边肩膀冲撞上去，群真随即像皮球般被轰飞。兜挡布前方的布料随风飘扬，他水面上弹了两三下后，落在起点的浮岛上。

啪。柔软的浮岛接下群真，但兜挡布少年却再也没有动静。

〈哎——呀！犬神选手在这被K．O．了吗！？不过……可能是魔窟首领最后的坚持，头上的选手旗依然健在！只要选手旗没掉就不算淘汰，尽管现在犬神选手已经翻白眼，也没有任何动作的迹象，但在规则上他还是活着的！战斗吧，少年！〉

「干脆让他出局啦！」

都被K.O.了还没出局反而很难过耶！

但我没空去同情与其说是被自己定的规则救了一命，不如说是被鞭尸的群真。

正轻轻坐上龙江肩膀的鞠亚伸手指着我。

「旗子之后再说，龙江，把这家伙也干掉吧！」

「遵命。」

龙江赤红的瞳孔盯上我。或许是斗争心胜过羞耻心了吧，她已经完全不在意泳装地握起拳。她「吼喔喔喔喔……」地吐气，配合呼吸，我仿佛能够看到她全身燃起的斗气。

可能是预防不被震落，鞠亚紧紧地抱住龙江的头。

「喝！」

随着吼出的斗志，龙江蹬了下水面。宛如炮弹般袭来的庞大身躯，瞬间逼近我。

要是背对她肯定会被干掉——我有这种感觉。只好硬着头皮上了。

「正合我意啦可恶！」

我提起水枪冲出去。

「有骨气！」

「但竟然想跟龙江正面对决，太天真了！」

对准龙江的选手旗扣下扳机。虽然被她以巨腕为盾地挡下了，但我要的只是那一瞬间——龙江的视野被粗壮手臂挡住的数秒。

我跟龙江的距离缩到最短。但在龙江放下手，准备冲撞时，我已经不在她的面前。

在前倾身躯的龙江头上，我正用撑竿跳的姿势飞越她。

「唔奴！？」

龙江应该是看到我突然消失吧，她惊愕出声。在她肩上，紧闭双眼抱住她的鞠亚也没看到我。

我在空中艰难地转身，才勉强用凉鞋底在水面上着地。踩在软橡胶上的触感让我有点失去平衡，我奋力站稳，同时抬头与举起水枪。

「我赢了——呃、怪了？」

胜券在握的叫声跟枪口对准的都只是虚空，并没有龙江的身影，我慌忙地左右张望了下。完全不见人影。

「那就是上……——不对！」

水面上残存的细小波纹，告诉我危机在哪。我几乎是本能性地往后跳，但这次却没能赶上。脚底的水面下——龙江已经出拳了。

真的只有一丝细小的波纹。她就在我视线离开她身上的那一瞬间，便留下如此微小的痕迹逃进水中。

铁拳破水而出。我只来得及将水枪移到拳头跟我的身体之间。

「潜影升破螺旋斩！」

大动作扭腰挥出的上钩拳击碎水枪，冲击波击上我的腹部，我的身体呈现<字型。在窒住呼吸的同时，我被高高地打飞上天。

「唔奴！竟然能够看穿我的拳头两次……」

「龙、龙江！？你那个架式，该不会——」

龙江降至水面上站定后，大大地张开双手双脚。鞠亚吓得身体一缩，急忙跳下龙江的肩膀。我有不好的预感。

「我判定你是够格接下我秘奥义的强者！」

别下这种判断啊啊啊——————————！

即使在空中挣扎，我也只能顺着抛物线朝水面逼近。龙江用强大的瞬间爆发力冲向我即将掉落的位置。

「龙、龙江不要做得太过火罗～……」

「刚刚叫她干掉我们的人明明是你——」

「秘奥义·法天象地——————————！」

「唔啊啊啊啊啊！」

从龙江庞大的身躯中，放射出赤裸裸的斗气迎面袭来——我有这种感觉。我的身体一动也不能动地僵直，全身冷汗直流。连护身的动作都没办法做，眼看水面逐渐逼近。

这时龙江也逼近我，双手手指立成钩爪状，同时从左右夹攻。她吼出磅砖的气势。

「喝啊啊啊啊啊啊——！」

啊，这被打到必死无疑。

就在龙江用双手撕裂我的身体的前一秒——

「不让你得逞唷～！

随着悠哉的语调，有个人影冲进龙江面前。将逼近我的龙江必杀拳，稳稳地接下。

「唔奴！？小森林！」

森凛林跟龙江十指交握，互相抓住对方。

看到森凛林身上浮现出几何图纹——纹身魔术器．《闪光魔术师》后，我随即背部朝下地摔落水面。

我全身埋进水中，空气从嘴里流出，亿为泡沫浮上水面。在我挣扎翻转的这段时间，美树的实况报导也传进了水里。

〈哎——呀！这时救下朝木野选手的人是森选手！可是，嗯～看来刚掌波·森，两位选手似乎都使用了寄宿于身体上的魔术器……？根据规则，要是用了主办单位所准备的试作品以外的魔术器会怎么样呢？订定规则的犬神选手仍然倒地不起……这里就由我私自判定！我宣布继续进行比赛！〉

居然可以喔！

我不由得喷出一口气。不过这个判决好像让观众很满意，场内响起如雷般的掌声。这时龙江的清晰低音，跟森凛林的微弱嗓音传进水里。

「唔哈哈！果然来了吗？小森林！」

「在摔角同好会跟秘奥义社倒掉以来，这可是第一次交拳呢～」

「听说你加入Bar部时还担心了一下……看来没变弱嘛，强敌！」

「呵呵，谢谢！可是今天只是来玩游戏而已～……」

我根本没空去听女孩子的对话，肺已经痛到快要烧起来，我渴望着空气，拚命拨水朝日光洒落的方向前进。

应该是凉鞋的拨水机能还是开着的关系，我比想像中还要快速冲出水面。

睁开眼的同时我大口换气。当我注意到眼前那圆点花样的小屁屁时，已经为时已晚。

「请手下留咿呀！」

「呣唔！？」

我迎面撞上软绵绵的圆点图案——正确来说是整个脸埋了进去。而下一秒，圆点随即从视线中消逝。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

「唔奴！」

「欸？」

听到空气震动的噩耗，龙江的庞大身躯像是挥棒般地从旁猛然袭来，她那精壮结实、钢铁般地肉体撞上我的脸。

「噶噗啊！」

留下发出惨叫仰躺倒下的我，龙江顺势甩飞出去。宛如打水漂的石头般，在水面上飞弹了好几下，最后才抓稳重心，跳到水面上站稳。虽然凉鞋在水面上滑行了一阵，但在撞上建筑物前就完全止住了。

「脖、脖子……脖子发出『喀咧』声……！」

肩膀以下的身体还泡在水里，我捣着脖子。但在感觉到视线后，我猛然抬头。

森凛林站在离我有点远的地方，满脸通红地瞪着我。她的身体已经面向这里，退却地双脚内八、手捣着小屁屁。身上现在没有几何图案的刺青。

「呣～……晃～路～？」

「森、森凛林小姐，那个……我、我呼吸困难就慌了。当然不是故意的但是真的很对不起。被打的觉悟……嗯，我已经有心理准备了……」

我真的有好好反省。虽然一直都在反省被察觉的视线，但用自己的脸去接小屁屁攻击也未免太超过了。

「………………」

先不提这个，现在森凛林的身子有点前顷。人在退缩时上身很自然就会往前弯腰。因为这样，那个啊、跟森凛林的心情一样深邃的峡谷更加紧密深远让人怀疑就算想埋进整只手指也没问题——

森凛林迅速地用手遮住自己的胸部。

「来吧！揍我吧——————————！」

我这个混帐！为什么会犯同样的错误啊！这就是人性吗！

我维持站着踩水的姿势咬紧牙根。紧闭双眼等了一会之后，才听到带有放弃的叹气声。

「真是滴～晃路呀～……平时都不会这样的，其实很闷骚呢～」

「森、森凛林？」

「改天要请你当我的必杀技的练习对象唷～」

稍稍鼓起小脸表示不满，森凛林走到我身旁后伸出双手。

「总之呢～希望你可以去抢一下鞠亚的旗子呢～」

「欸？呃、喔。可是，说起来那孩子去哪……」

「好像是躲在，对面那里有很多建筑物的地方唷～-　1样下去应该是会变成我跟小龙江一对一单挑惹～……」

我借助森凛林的手站上水面。这段期间，森凛林仍目不转睛地紧盯着龙江。

龙江踩着悠闲的步伐朝这里走来，森凛林的身上再次纹上《闪光魔术师》。

「要是我们认真打起来，水域一定会被摧毁殆尽滴～可以的话，想在水域到达临界点前把她们淘汰掉呢～」

「你们两个跟天灾同等级吗？」

「那么～不只是鞠亚，也要小心一下其他的各位唷～」

「其他的……各位？那是什么意——啊、等，森凛林！」

没等我把话说完o〈森凛林便蹬水冲出。龙江也同样飞奔而来，两人的距离瞬间归零。

不断交错、挥空的拳头在两人间针锋相对。

冲击波导致两人的脚下的水面深陷，卷起旋风。两个穿着泳衣的女生身旁围绕起水龙卷，趋渐掩盖她们，就在两人身影看似被水龙卷吞噬的瞬间，龙江的庞大身躯投进空中。

紧接着森凛林也穷追不舍般地跃起。

「取自不断抛摔的德式翻摔～……延髓斩～!」

「太弱了！」

瞄准后脑杓的踢击，但却被龙江以单手抓住挡下。龙江彷佛想甩晕森凛林般地旋身后，将她往水面上扔。森凛林后背撞上水面，溅起高耸的水花。

看到这电光石火的攻防战，观众席发出热烈的声援。

「……………………」

这是什么生死搏斗。

「很、很好……我来去抓那个小不点吧。不是因为继续待在这里要是被卷进战斗可不是闹着玩的，而是森凛林都拜托我了喔，嗯。」

转身不去看那水上超次元异种格斗技战，我离开现场。

「可恶，到底跑哪去了，那个小不点……嗯？」

举着水枪，我小心翼翼地从建筑物转角窥视另一面的情形。竞技场的边角有很多突出水面的建筑物，视野不怎么好。

我来到森凛林所指的建筑物群附近。虽然没看到鞠亚的身影，但相对的——

「嗯？助手？」

我在觊众看不到的建筑物后方发现美子。她用宛如从小屁屁将身体半塞进泳圈里般的姿势，优闲地躺在泳圈内，还无聊到打哈欠。

「美子，你怎么这么悠哉……」

「嗯。不用像预赛一样四处逃跑，超轻松。」

「不对啊，你至少去捡一下四散的旗子。」

「可是我要是轻举妄动让旗子被抢走的话，会对不起森凛林。」

这么说也是啦。这是该怎么说，感觉有点不是滋味。

「算、算了。话说回来你有没有看到其他选手？尤其是很矮的女生——」

「你在说鞠亚学姐对吧？刚刚从面前经过了。」

「面前？你居然还能平安无事，她没发现美子吗？」

「不是，我们互相打个招呼就分开了。」

「为啥！？这姑且算是竞技……啊，对喔，你们因为身材的关系而有同伴意识——好冷！」

被狠狠地泼水，我不由得缩了下身。美子用魔法响锤打起水花攻击我。

「是说好痛！这个威力还满强的耶！」

「先说好，鞠亚学姐比我大两岁。我两年后会更加成熟。」

「把未来想得太美好，受伤的人会是你自己喔？」

「你再给我说一次看看。」

看到美子坐在泳圈里举起响锤，我慌忙后退。

「对不起我开玩笑的。只是开玩笑而已啦，美子小姐。」

「真受不了。助手把选手旗给我我就原谅你。」

「选手旗？明明就还有其他队伍活着，把我淘汰掉不太好吧。」

「但是可以叫助手言听计从三个小时的权利，对我来说也还满有用的。」

听不懂她在说什么，我歪过头。美子一脸讶异。

「你不知道吗？我们当中只要有人抢到助手的选手旗，『就能获得让晃路言听计从三小时的权利』，这是首领说的。」

「啥啊啊啊啊！？」

「说是跟我们这队还有跟侦探那队联手的条件。」

「那啥鬼我第一次听到！？别说联手根本就是分裂的主因，那家伙……他会笑得那么别有深意，还有森凛林会要我小心其他人原来是因为这个。但是在我本人不知道的状况下，这提案根本无效吧。」

「真可惜。」

无趣地叹口气，美子从泳圈上爬起。

「正值大赚一笔的时期，想说请助手帮我看店的说。」

「诅咒道具的店吗？你自己去不就好了？」

「好热我不要。」

欸～

扛起泳圈，美子啪答啪答地朝我这走来。

「好吧，无效就没办法了。啊，是说助手你可以稍微弯个腰吗？」

「欸？这样吗？怎么了突然好危险啊啊啊！」

我惊险地闪过伸手想抓住选手旗的美子的手。怕被二度袭击，我赶紧往旁边一跳跟美子拉开间距。

「我不都说无效了！？」

「对喔，抱歉抱歉——可是你试着借我看看？」

「试什么啦！呜哇可恶！这根本就是强迫中奖嘛！」

把泳圈放在水面，美子双手握紧响锤，已经毫无打算掩饰自己要抢选手旗的决心。刚刚也对准我攻击了，她跟鞠亚不同相当熟练响锤的用法。

「别、别冲动啊，美子。那个泼水攻击，距离这么近会很痛喔。」

「要恨就去恨首领。」

「要是你真的要抢的话，我也只能奉陪了喔！？这个距离我绝对射得到选手旗喔！？」

「我的选手旗被打掉的话，森凛林也会被淘汰喔？」

对喔！不能打！

美子大大地做出准备挥锤的预备动作，我掌心朝她地阻挡着，缓缓后退。

「喂、等、等一下啊！美子小姐！」

「助手，觉悟——好痛！」

就在美子往前踏出的瞬间，响锤被从旁袭来的水柱攻击打落。

转头一肴，距离我们不远处有个人正拿着水枪。

「呣～你们在干么？」

「啊，侦探。」

「花菱！太好了得救了。你听我说，美子她被群真怂恿——」

花菱放下水抢往这走来，我猛然止住话，戒备着她。

「你该不会也打算抢我的旗吧？」

「呣？你在说任意使唤券吗？我怎么可能听信群真那种花言巧语。」

「这、这样啊，也是喔。你看吧美子，当真的人只有你——」

「可是侦探，你可以叫他代替你当露天Bar的服务生喔。」

「晃路原谅我——————————！」

「瞬间倒戈！？」

我火速抓住花菱飞扑而来的手腕一个翻转，趁她冲过我身旁时顺势绕到她的身后，将手交叉压上她的背。

「哇、等、晃路！」

花菱挣扎着，越过肩膀可以浑圆的球体弹跳跃动，但这次我可没心情去注意——一点点啦。

「刚刚来哪套呢～花菱小姐……？」

「不、不是、不是啦！因为裙子轻飘飘的，背后也空荡荡的……绝对不适合我啦！但要是晃路就……对吧！？」

「一点适合我的要素都没有喔！？」

如果是群真可能会喜孜孜地代替她，但那样的话，露天Bar的本意就变质了。

「真受不了，比赛还没结束，怎么可以起内哄呢？」

「说、说得也是。真是抱歉……不小心就失去自我了……」

「确实。都忘了万一输了就拿不到赏金了。」

我看花菱好像懂了，便松开她。

以防万一我还是将水枪枪口朝上，一边警戒着花菱跟美子两人，缓缓后退。

「那么，我们在这里还是分开比较好。你们两个，在我离开之前不准动喔。」

「助手疑神疑鬼。」

「晃路，你放心，我会好好帮——」

「不准动！」

我迅速地将枪口对准转过身来的花菱。

「咦！？我失去信用了！？等、你听我说啊！？不是啦，那个……只是一时挡不住诱惑，鬼迷心窍而已喔！？我还是你的同伴喔！？朋友喔！？我是你的朋友吧！？我们是朋友吧！？」

「解释未免太拚命！」

肴到花菱吓得那么手忙脚乱，我一个不小心就扣下了水枪的扳机。虽然因为受过龙江的拳头而导致威力大减，但水柱还是秉直地射向花菱——戳弹了下三角比基尼的其中一边。

「啊。」

「咿呀！」

花菱随即前顷，压紧稍稍松脱的泳装。我也慌忙将扣在扳机上的食指收回。

一阵尴尬地沉默之后，花菱维持着内八、驼背的姿势嘟起小嘴。

「你、你故意的对吧。」

「不是！只是碰巧而已！」

「助手……好闷骚。」

「我的评价往不好的方向稳固了！？」

「原来如此也就是说，想赢回我的信赖，就随便我射——是这个意思对吧？」

「才、才不是！我到底是被想得多肮脏啦！」

「可是助手你是不是觉得『好像还满好玩的』？」

「…………有一点。」

「助手闷骚肮脏。」

「我痛恨自己的诚实啊啊啊——！」

「这样啊，嗯呣。」

点点头，花菱放下遮在胸前的双手。看来她总算理解我别无他意，我松了口气。

「真是够了，花菱你别误会罗。只是碰巧而已，我并没有……」

不知道有没有在听我解释，花菱挺直背脊、张脚站稳、双手叉腰后，闭上双眼。

再次睁开的眼眸，里头充满丫觉悟的光辉。即使双颊染上一抹羞红，仍大声宣告。

「来吧！随便你射！」

「不要擅自做好觉悟就跟你不是了啊啊啊啊啊——————————！」

「咿呀呀呀！？」

我不禁将手中的水枪往水面砸。为什么会变成这样啊……我抱头沉思了好一会后，才叹口气抬起头。

「我说啊，花菱小姐，这不过是一场游戏而已。怎么可能会因为在游戏中暂时站在敌对立场，就失去信任呢？」

「助手，世上确实存有能将友谊破坏得体无完肤的游戏。像是任天堂明星大乱斗——」

「美子你可以先闭嘴吗？」

我张开空无一物的双臂，缓缓地走向花菱。花菱虽然被我大吼吓到，现在还像只小动物般地缩起身子，但没有逃走。

「虽然是我有点过度猜疑了啦，不过这只是个游戏啊。」

「真、真的吗？」

「真的、真的。」

「那我们还是朋友罗？」

「当然。」

花菱抽动着双颊有点想笑不敢笑地垂下头，过了一会才又眼神飘移，低着头瞄看我，说了一句。

「……排行第几？」

「好烦！」

「咦！？」

「侦探那样很烦。」

「连美子都这么说！？不……不是啦，那个，就那个嘛……开、开玩笑而已。想说缓和一下气氛！」

别说缓和，整个都冻僵了。

看到花菱说这种浅显易懂的谎，我跟美子都眯起眼。怯于视线，花菱「啊呜！」地退后一步，之后才重振精神般地咳了声。

「总、总之，我也有点反应过度了。但我懂，我明白大家只是想认真比赛而已。不过，这里就先……」

花菱低喃了几句我无法感同身受地自言自语后，突然对我伸出食指。眼神催促般地紧盯着我。

姑且吞下「这样做有何意义？」的疑问，我用自己的食指戳向花菱的指尖。

「你真的很喜欢这个耶……」

「嗯、嗯呣……耶嘿嘿。」

简直就像放下心中一块大石般，花菱露出灿烂的微笑。美子不明所以地歪过头。

「那是什么仪式？」

「欸？喔，以前电影中——」

「看起来满愉悦的嘛，哥哥大人。」

来不及回答美子理所当然的疑问，听到那背脊发冷的声音，不只是我跟花菱，连美子都猛然一震。

眼前的花菱立刻拿我当挡箭牌，缩住身子躲起。我强忍窒息般的紧张，缓缓地向后转。

正好对上茉琉冰冷的眼神。而她的肩上，正扛着比美子跟鞠亚所拿的还要大上十倍的魔法响锤。

「为什么会是超大size啊——————————！？」

「赛前抽签抽到的。比起这个，哥哥大人，现在仍在比赛中，为什么不管茉琉怎么看，你们都像在打混呢？」

「啊，不是！」

虽然否定的字眼脱口而出，但我们确实把时间浪费在跟此赛无关的事情上，就没办法多说什么了。相对地，茉琉三角比基尼的胸口中，插满了1P的旗子。不单是抢选手旗，连四散的旗子都没偷懒地回收了。

花菱从我身旁胆战心惊地露出小脸窥视，被茉琉狠狠一瞪，他抓紧我的手臂，却没有再度躲起。

「逊咖侦探，茉琉记得，茉琉是请你帮忙找敌人才是。」

「是、是的！这里没有敌人！」

「这种事茉琉看就知道了。你该不会是看准选手旗而在找哥哥大人吧？」

「没有！才没那……回事、吧？」

「非但只说单字，而且还是疑问句吗！真是的，居然会听信那个男人的蠢话，所以你才是逊咖侦探啊。总而言之，快点去给茉琉找其他队伍的人。」

「啊呜……知、知道了啦。那晃路，我们就一起——」

「不需要带哥哥大人去！」

茉琉三步并两步地走向我们后，抓住我的手。一直默默地看着我们互动的美子，小声地问。

「是说，茉琉难道没兴趣吗？可以任意使唤助手券。」

「茉琉坚决不相信那个男人说的任何只字片语。况且……」

「唔喔！」

毫无预警地被拉扯了下，我险些跌倒地被移到茉琉身旁。就算我想抗议，茉琉也只是不悦地斜眼看着花菱。

「就算没有那种东西，哥哥大人也是茉琉的爱的奴隶。」

「你在说什么鬼话？」

「光是会想用票券让人服从自己的想法本身，就已经让人无法苟同，证明彼此的信赖关系不足。而这点，茉琉跟哥哥大人有着完美的信赖关系……不，是有更加深切的牵绊。」

稍稍愈合的伤口被狠狠扒开，花菱顿时中了一箭。她别开脸，小声低喃。

「……虽然没有胸部。」

「明明就有！」

突地有一抹人影闯入视野，我抬起头。在稍远的水面上，有名娇小的少女正穿越两栋建筑物之间——是鞠亚。

「你的眼睛长在哪里啊，逊咖侦探！何况第一，这跟胸部大小有何关联了！茉琉又没在跟你说这个！」

「……可是我比较大吧。」

「那又如何！所以说你到底想说什么！」

我视线紧跟着鞠亚的行进方向。因为破水而出的建筑物们而看不清楚，不过那正好是我过来的方向。

看到我们都众在这里，而决定去别处了昭。这样的话，有可能是去帮龙江，又或者是去抢还没被摘下来的群真旗。

「茉琉这样刚刚好！你那样……根、根本就碍手碍脚！」

「嗯呣，我有时候也会有这种感觉——晃路也会时不时偷瞄咿呀！」

花菱惊险闪过茉琉毫无预警踢出的踹击。

「就、就说不要直接攻击了！」

「茉琉决定现在就埋了你。」

「咦、不是……为什么眼睛瞪那么大？你、你先冷静一下比较好喔，妹妹。」

「就说不准叫茉琉妹妹了，要说几次你才懂啊逊咖侦探！」

「咿呀呀呀呀！」

再次躲开茉琉的脚下功夫，花菱拔腿就跑。茉琉也放开我，两手高举巨大响锤飞奔而出，紧追着花菱。

「茉琉至少可以听听你墓碑想刻什么！」

「等、晃路、晃路！你妹、眼神是认真的啊！」

面对花菱的求救，我竖起大拇指比比竞技场中央。

「群真感觉有点危险，我要走罗。」

「咦咦咦咦咦！？不要在这种状况下丢下我啦——咿呀！」

我把视线从艰难闪躲响锤的花菱身上移开，看向美子。自从两人开始讨论胸部左右，她就坐进漂在水面上的泳圈，静静地眺望远方。

「美子，你可以帮我转告她们找出剩下的男子队吗？」

「反正有OK蹦便足矣。」

我迳自认定这是魔术业界的「了解」后，转身离开。

〈目前抢旗大赛是否陷入胶着状态了呢？持续着白热化对战的森选手与刚掌波选手，两人不相上下！简直就是足以名留青史的名决斗！然后，哎呀？另一边也开打——不如说是你追我跑的追逐赛呢！被迫的似乎是游形选手，而追她的……居然是同队的朝木野会长！这是怎么一回事呢，难道两人起内哄了吗！在这战场反而是心有余力的行为呢！〉

边听着美树的实况，我闯进竞技场的开放空间。

「找到了！可恶，果然是冲着群真！」

可能是为了避人耳目，鞠亚露出一颗头地游着蛙式，但并不难找。她前进的方向正是群真所在的浮岛。

幸好要绕一大圈躲开竞技场正中央的决斗，她离浮岛还有点距离。其实群真怎么样都无所谓，但在森凛林跟龙江两人的单挑战局还不稳定的情况下，放任他的选手旗被抢走肯定不是上策。

我才刚起步冲刺，连距离都还没缩短就被鞠亚察觉了。

「呜呀！变态二号来了！」

鞠亚慌忙爬出水面飞奔。

「给我等一下，变态只有群真而已吧！」

「啊！？你不是把脸往森凛林的屁股上贴吗！」

「不要说得那么大声啊啊啊！」

可恶，竟然被看到了！

「总、总而言之……群真！群真起来！你要睡到什么时候啦！」

我死命地大叫。浮岛上呈大字型躺着的兜档布少年抽动了下，慢吞吞地翻身后，才嫌麻烦似地缓缓爬起。

但就在群真高举双手伸懒腰的时候，鞠亚已经冲到他的面前，一跃而起。

「得手了！」

「呜哇！从背后来袭！这是什么起床大惊喜！？」

「这边是前面啦呆瓜！」

「呵噗喔！」

俊脸被鞠亚的膝盖直击，群真再度仰躺倒下。鞠亚从再次失去意识的群真头上拔下选手旗。

「好耶——！」

「群真你好歹也挣扎一下！」

〈犬神选手的选手旗总算被抢走了——！然后第二次的倒地不起！工作人员请尽速将他带到医护室～！而竞技场正中央，备受注目的森选手与刚掌波选手的对决更加白热化——呀啊！〉

美树的声音被水上沉重的爆炸声给掩盖。随即，竞技场正中央卷起水龙卷风，掩盖了森凛林跟龙江的身影。

实况的美树，连我跟鞠亚都一阵错愕，在这之中，水龙卷内传来声音。

「必杀技（Finisher）……涡旋（Vortex）·金勾（Lariat）——————————臂！」

「秘奥义……金刚掌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

两者的低吼被狂风吞噬，下一秒，水龙卷从内侧炸开。

爆炸声响起，万丈波澜从爆破点延伸卷起，就连在上空徘徊的美树发出尖叫、被风卷走。我下意识地用双腕护在面前，挡掉席卷而来的冲击波跟宛若石砾般坚硬的水滴。

当摧残竞技场的冲击停止后，水珠如雨般落下。

天空架上彩虹桥，四周陷入一片宁静。但——

「森、森凛林？」

「龙江……？

在尚未平静的水面上，怎么找都找不到森凛林跟龙江的身影。这时—

——晃路……！

疑似听到森凛林的声音，我赶紧左右张望。就在我还没找到时，我四周的阴影却逐渐加深。我抬头往上看——

「欸？」

呈大字型的森凛林正以惊人的速度从我的正上方落下

「快让开～!」

「呜哇啊啊天下掉下巨乳少女啊！？这非接不——」

「对不起躲不开了惹！」

「咕啵噗！」

森凛林再撞上我前一秒使出全身大翻转，最后凉鞋底踩着我的脸着陆。我的头就这样被砸进水里，幸亏水很冰，我才能勉强保有意识。

我匆忙在水里翻动身体，将头探出水面。森凛林一脸担忧愧疚地看我的。

「晃、晃路对不起～没事吧～?」

不只是脸，因为水从鼻子里灌进去，我整个头都很痛，但是，面前的森凛林微内八地抱膝蹲着，摊在她膝盖上的球体看起来超柔嫩的，让我连痛都忘了。

不对，不如说比柔软球状物还要让人讶异的地方还有一个。

「森凛林，你的选手旗……」

「啊～是滴～被抢走惹呢～」

「天哪，那森凛林输了？」

「讨厌啦～我没有输唷～」

森凛林甜甜一笑，将手上的东西递给我看——是选手旗。

「那是龙江的？」

「是滴～这次是平手呢～」

我爬上水面，森凛林也站起身回首。

应该跟森凛林一样从天而降吧，龙江站在稍远的水面上，握着选手旗紧盯着我们，她的身旁站着不知何时跑过去的鞠亚。

龙江微笑地冷哼一声后，掉头就走。森凛林对着她厚实的背影挥挥手。

「下次再打唷～」

「你、你给我记着！下次绝对会是龙江赢！」

鞠亚代本人丢下这么一句后，赶紧转身追上龙江。龙江背对着我们，竖起两指一个轻挥。她的动作跟厚实的背影彷佛都在说，她的心情跟森凛林一样。不知为什么，我觉得龙江超帅的耶。

目送两人离去，森凛林轻叹口气。

「虽然很开心啦～可是这样我们就淘汰惹呢～」

「对啊，我跟群真也被淘汰了，剩下只能叫花菱跟茉琉加油——」

〈到这里、比赛……呼呼……出、出现了剧烈变动！〉

美树摇摇晃晃飘回来，她用观戏望远镜扫了竞技场一圈。

〈森，刚掌波两位选手竟然平手同时淘汰！现在场内只剩两组……唉呀？〉

美树的视线突然停留在场内某一点。我跟森凛林也顺着她的视线看去，发现在跟群真不同的浮岛上，三名穿着泳装的女生聚在一起。

一个是花菱，不知为何翘高小屁屁地趴倒在地。

另一个是茉琉，这边也不知道是怎么回事，正低头跪坐在地上。

最后是美子，她一手指着花菱，看起来像是在叨念骂着茉琉。

〈呃～……请各位稍等一下。〉

美树飞向三人。跟美子谈了几句后，再度举起麦克风。

〈根据刚刚接获的情报，游形·朝木野队因为发生内哄，导致游形选手迷失了选手旗。结果惨遭淘汰。〉

「什么——————————！？」

「真的吗——————————！」

紧接在我后面，从竞技场的另一端传来大叫。

所有人的视线全部集中到发出大叫的位置，有两个穿泳裤的男生正从建筑物后方冲出来。两人手上都抱满一分的场内旗，肯定是没参加选手间的竞争，认真收集场内旗吧。

〈因此，水底都市DE抢旗大赛的优胜者是！真成寺·安冈组！请大家给予他们热烈的掌声————！〉

在礼貌性地拍手声中，两个男生大声欢呼。

「唔喔喔喔喔喔我们办到了啊安——————————！」

「这全是多亏学长脚踏实地收集场地旗的作战！脚踏实地生存之道真是太棒了！」

啊……他们免于被退学了……

就这样，我们的抢旗大会闭幕了。度过了毫无意义的时间。

++++++++++++++++++

「因、因为啊，我被你妹妹的响锤大翻转跟森凛林她们引爆的冲击波前后夹攻啊，根本躲不掉……」

天空染上橙黄，从杂木林传来蝉忧郁的呜叫。我跟花菱刚听完两个说明会，回到魔窟。

我们快步走在人烟稀少的小路上，往露天Bar的方向前进。

「好啦，我知道了啦。虽然美子有点不高兴，不过与其说是在气赏金没了，反而比较像是迁怒她平坦的胸……不、不管了总之，一直在意下去也不是办法。而且现在要开始帮露天Bar的忙，很累吧。」

「嗯、嗯呣。我也有点累了。不过，玩……玩得满开心的。」

「可是啊，有点玩周头了吧。本来预计下午要听三场说明会的，结果有一场没去成。普普通通的在游泳池玩水搞不好还比较好吧。」

「既然这样……明、明天也去吧？明天犬神群真好像也没有办奇怪的活动。」

「你做的行程表里面可没那种美国时间喔？」

「预、预定再怎么说也只是预定而已！要改也只能改啊！」

看到花菱轻轻松松把自己花了五个小时以上制作的行程表改掉，我缩缩肩。虽然我们家的侦探似乎有点意犹未尽，但明天还有学园长的活动，想再去水域可能有点难。

拐个弯，昏暗的小路转为一片光明。只有面向这条小路的窗户有点灯，独立于其中的露天Bar似乎已经开始营业了。圆桌跟吧台都坐了不少学生，穿着黑白色调的、看似店员的两个身影端着饮品穿梭在座位间。

「嗯？两个？」

一边缩短跟露天Bar的距离，我疑惑地歪过头。其中一个我确定是森凛林，但另一个因为周遭建筑物的反光有点看不清楚。

花菱瞬间小脸一亮。

「嗯呣？难道有人代替我了？」

「如果真是这样，那会是谁？店长去拜托魔窟的居民了吗？可是，那个人感觉我认识……」

我猜中了。来到露天Bar旁，我跟花菱一阵错愕。

不是森凛林的女服务生注意到我们，随即快步走来。抬头看着我，露出胜利般地微笑。

「欢迎光临，哥哥大人。」

「茉琉！？」

澎袖的黑色连身裙配上白色围裙的打扮，确实是以女仆装为基准。但短袖连身裙的裙摆极短，围裙也缀满轻飘飘的荷叶边，脚上则是黑色长筒吊带袜。

而且头上还戴着猫耳，这大概已经不是女仆装了。

「茉琉，你在这干么？」

「因为茉琉的关系害大家白费力气，问了小美跟森学姐是否有什么补救方案，便听说这里的店员人手不足。」

我的确不知道茉琉在抢旗大会之后的行程。那时候说明会已经迫在眉睫，我跟花菱就先离开水域了。

但没想到他会提出这么贴心的建议。

「所以才自告奋勇来这当女服务生吗？学生会的工作没关系吗？」

「请宽心，已经多次联络过了。目前似乎没什么大问题，学园长也尚未从宫殿回来。比起这个，哥哥大人，让茉琉为您带位。吧台仍育一席空位，坐那里可以吧？」

「我的位子呢！？刚刚就隐约感觉到了，你是不是在忽视我！？」

「啊，在那之前，哥哥大人……」

茉琉转一圈给我看，我不禁内心一颤。连身裙的背部开了个深V，仅用交错的绑绳固定。

「如何？可爱吗？」

「不要坚决无视我啦！」

「喂喂，这设计真夸张耶。」

「可爱吗？」

「欸？是有点担心防御力啦，不过只有现在而已就还好吧？」

但茉琉似乎不满意我的回答，她目不转睛地瞪着我的眼睛。输给她的魄力，我轻叹了口气。

「好好很可爱，茉琉很可爱啦——这样可以吗？」

「茉琉就勉为其难接受。那么这就带哥哥大人到单人座——」

「就说了！我也在啊，妹妹！晃、晃路也不一直盯着猫耳迷你裙女仆装，说点什么啊！」

「你这样说我也没办法啊。不过茉琉，这家伙姑且也是要跟你一起工作——」

「偷现一下哥哥大人最喜欢的吊带袜。」

「………………」

「不要就这样闭嘴了啊！总、总之，我也去当女服务生就好了吧？」

「关于这件事呀，侦探。」

听到突然插入话题的声音，我们一起看向来者。原本应该待在吧台里的店长，不知道什么时候来到我们身旁。店长也没特别的打扮，就跟平常一样是白衬衫跟黑背心。

「多亏会长——不是，是小茉来帮忙，所以人手足够了唷。」

「呃？」

「是说我都不知道呢，原来小茉是这么乖巧可爱的孩子。去年明明还是个冷漠的女孩呢。」

店长抱住茉琉的头，往自己的胸部压。不知道发生了什么事，店长看起来很喜欢茉琉，茉琉也没有抵抗地随她去。

「请、请别提以前的事，茉琉也略有需要反省的地方。」

「可是你真的有变得比较圆滑，我来这里时也吓了一跳。」

「茉琉才没有变得圆滑！所以哥哥大人，请无时无刻地担心茉琉！」

「啊——好、好。」

「只是，茉琉大多时间都泡在工作里，像这样直接跟各位学生接触的感觉确实很新鲜。茉琉也觉得这是个很好的机舍。」

「你这孩子真是太乖了！啊……大姊姊最爱这种的～」

店长东搓搓茉琉的头、西蹭蹭茉琉的脸颊。风纪委员长也好，副会长也好，茉琉是有吸引年长同性的磁场吗：

然后，完全被排除在外的花菱，怯生生地朝店长伸出手。

「那、那个……店长，我——」

「那么小茉，等一下应该会比较忙，你就趁现在休息吧。」

「好的。如果可以的话希望可以跟哥哥大人一起待在店内……」

「交给大姊姊。我会赶走一个客人，清出一个吧台位子给你。」

「店长不用啦，不用为了我妹做到那种程——」

「走吧，哥哥大人。小美在另一边，侦探就请去那边找她吧。」

「嗯、嗯呣？咦……奇怪……？」

「花菱，我晚一点也会过——喂，茉琉，别拉啦。」

「侦探，真是抱歉喔，先前还那么强迫你，不过已经没关系了。果然，第二届还是该好好享受迎新才是。」

「呃、嗯。可是……那个、等——等一下！」

花菱慌忙叫住拉着我的手的茉琉跟准备回吧台的店长。大家同时回头的关系让少女有点却步，她将视线移到自己的脚。

脚尖扭捏地在地面抵着，低语。

「……我穿。」

「嗯？侦探你说什么？」

「因、因为约定就是约定！我、我也要穿……猫耳女仆装。」

店长瞪大眼、挑眉看着满脸通红的花菱，然后露出一抹微笑。这家伙真的很好骗耶……

「学生意外地没有很怕茉琉耶，是因为第一届生比较多的关系吗？」

花菱为了更衣而前往附近的建筑物，结果我还是跟美子同桌。店长去陪花菱换衣服，茉琉的休息时间也因此延后。

用吸管在饮料里吹气的美子抬起头。

「不如说，多亏那身打扮。让原本有点遥不可及的小茉增添了少许亲近感。」

「喔——这样啊。」

伴随着夕阳西下，露天Bar的客人也越来越多，现在位子几乎全坐满了。只是看起来大多是刚结束摆摊跟说明会的第一届生。虽然没有像店长说的那么亲切，但茉琉充分渍绎女服务生的角色，神采奕奕地穿梭在桌与桌之间。

同桌的另一人耸耸肩。

「呀～要是能藉此缩短学生会跟魔窟的隔阂，我的努力也就值得了。」

「喂，群真你这家伙，你还没跟我解释那个我三小时言听计从的玩意儿。」

「哈哈，晃路别这样瞪我嘛。况且单靠一句吐槽就让我放弃幻草跟赏金，你不觉得太便宜你了吗？」

「就算如此也要经过我的同意啊。而且开这种条件你有什么好处啊。」

「光看大家抢晃路的选手旗就很好玩了啊。」

「你个性真的很差劲耶……」

看到群真一点愧疚之意都没有，我深深地叹了口气。对牛弹琴也是白费。

「话说回来～没想到会长会帮忙呢！幸好裁缝部有帮我们加做备份制服呢～」

森凛凛将神奈川县的当地汽水，小田原梅子汽水的瓶子放在我的面前，甜甜一笑。她也跟茉琉一样穿着女仆风格的围裙洋装。只是裙摆稍长，完全看不到吊带袜的皮带。

我试图透视森凛林的大腿，假装不经意的集中注意力——

「助手我要报警罗？」

「美子你要不要再来一杯？我请客。」

「我要。然后我什么都没看到。」

跟森凛林点了杯Dr　Pepper给美子，我重新环视了下店面。

「是说越来越忙了耶，我也可以帮忙洗盘子喔？」

花菱摧毁Bar部的时候我也在现场，身为助手却没能阻止侦探失控，我感觉自己多少也有点责任。

可是森凛林却挥挥手要我别在意。

「不用啦～我在当服务生的空档就会慢慢洗惹！店长也说了，晃路是第二届嘛～就好好享受迎新吧～」

天使啊～

森凛林带着笑容地走向吧台。这时，美子像是想起什么似的开口。

「对了，魅欧会长有联络我，要我传话给你。」

「真的吗！？她说了什么？」

「明天到占卜馆，有话对两位说。她说是很重要的事，大概是委托，还有学园长活动的事吧。」

「这样啊，果然跟学园长活动有关。」

「或许吧，我不知道详情。」

「学园长的活动是到千年树宫殿寻宝吧？真好～第一届不知道能不能参加。」

「我比较在意学园长说的精美奖赏。但明天一整天都得待在占卜馆，不管怎样我都不能参加。」

「占卜会也有办说明会吗？」

「不是，虽然没办说明会，但有活动。会长还说，希望你们最好能在准备结束左右的时间过去。」

「OK。话说回来，群真，你是什么委员？」

「文化委员啊。主要工作管理多功能大楼跟活动场地，还有帮忙展览的准备。负责辈备迎新开幕的也是我们委员会喔。」

「喔～」我老实地发出赞叹，群真耸耸肩。

「不过说明会有其他人帮我做了，为了这两天可以玩得痛快，我事前超努力工作，才把这两天都空下来。」

「助手决定好委员会了吗？」

「还没……我也跟花菱讨论过了，但目前还是没看到中意的。」

我们的对话单纯只是闲聊，桌边却出现一抹人影。

「请、请问点Dr　Pepper的是哪位？」

一抬头，站在我们面前的居然是稳稳地端着托盘跟杯子，有点紧张兼怯生生的花菱。她身上穿着特制制服，连猫耳都有乖乖戴上，连身裙正好是可以勉强看到吊带袜的长度。

不知道是因为嫌碍事，还是想说姑且是饮食相关的店内，艳丽的发丝在后脑勺稍高的位置绑成一束。

「啊，侦探绑马尾。」

「嗯、嗯呣。」

花菱边点头，边将手中装有樱桃色液体的水杯放在美子面前。然后瞄了一眼吧台，吧台内的店长跟森凛林正面带笑容的默默看着新人女服务生。

花菱满脸通红，呐呐说着。

「有、有需要其他的……」

「不用了没关系。比起这个，花菱，魅欧说明天想见我们，时间想定在占卜会的活动准备结束后，可以任意更动你的行程表吗？」

「嗯、嗯呣？嗯……可以啊。」

「好。那么去宫殿大概就会变成跟魅欧见完面之后，该怎么办咧……要是学园长的活动看起来比较早开始的话，我是觉得我们先去魅欧那看一下状况应该没关系才是。」

「说、说得也是，这部分就交给你了。」

「我知道了，那我就照着你的行程表想一下怎么调整。啊，服务生工作加油喔。」

「嗯嗯。」

看到花菱点头，我随即从自己的包包捞出活页笔记本跟铅笔盒。将梅子汽水往旁边推，开始从上到下一一确认第二天的行程。整个行程表塞得满满的。

并没有强制一定要参加全委员会的说明会，可是毕竟这很重要，就算乍看之下不感兴趣的委员会，我也想尽可能的把握他们的活动内容。今天已经错过一场了，明天就优先听说明会，虽然很无奈，只好删减休息跟玩乐的时间——

「说点什么啦！」

猛然的超大音量，我吓得浑身颤了一下。

「蛤？啊……花菱你还在喔？」

「我在啊！也对我说点什么啦！」

泪眼汪汪，花菱彷佛要现制服给我看地张开双手。

「你跟妹妹说话的时候还有说点什么吧！也对我、那个……有点表示嘛！」

「呃、喔，抱歉……可是啊，你是要我说什么？」

花菱不悦的瞪着我，随即转了一圈，露出暴露在外的背部，回到正面。虽然已经看过茉琉跟森凛林没什么新鲜感了，不过——

「这个嘛……在看茉琉跟森凛林的时候是没这种感觉啦，但一穿在你身上……」

「嗯、嗯呣？怎么样？」

「总觉得好可怜。」

「什么意思！你妹妹穿就可爱，我穿就可怜是什么意思啊！」

花菱的抱怨迎面直扑，我身旁的美子轻轻举起小手。我逃离似地指向少女。

「美子小姐请说。」

「嗯。侦探感觉像是被衣服穿，森凛林跟茉琉是穿衣服。」

「我也这么觉得。花菱，你心情上不要输给衣服喔。」

「我听不懂耶！？」

「花菱可能比较适合从制服加围裙开始入门比较好吧～」

「你说……制服加围裙？」

「助手——不对，闷骚肮脏你的眼神都变了。」

「美子，这里好像也有冰淇淋耶，你吃了可以把那个单字从脑海中消除吗？」

「要是上面还能撒上水珠巧克力，有可能。」

「啊，那我也要。」

「才没你的份咧！不如说你才该请我！」

「不要不经意地把我排除在外啦……！虽然习惯了但还是会失落啊——虽然我早就习惯了啦！」

虽然我也不懂她为什么要说两次，总之花菱举起托盘就往我身上招呼。这时，突然有人来到她的身后——是茉琉。

「啊……」

在我还来不及警告时，托盘随即一闪——叩，坚硬的边缘敲上花菱的头。

「好痛！怎、怎么了……啊。」

「紧接抢旗大赛，连在这都摸鱼吗？」

「啊呜……」

不悦的气场压得花菱缩了缩身子，茉琉手指店内。

「快去工作！」

「是、是——！」

花菱逃离现场后，茉琉叹口气在我们这桌的空位坐下。花菱跟店长回来她也可以休息了吧。

可能是硬撑着做不惯的工作吧，茉琉在叹气的同时放下肩上的重担，喝口自己端过来的汽水。

「茉琉，当女服务生感觉怎么样？」

「相当消耗精神力。维持笑容比茉琉想得还要困难。」

说是维持，但就我看来一点假笑的感觉都没有。

「问了森学姊秘诀后，总算勉强撑过了。」

「不过这说到底也只是社团活动，而且还是以帮手的身分而已。虽然好好做是不错，但别努力过头罗，明天要是没体力你也会很困扰吧？」

「哥哥大人，就算是帮手，只要接手了茉琉就有责任。请宽心，只要紧抱着哥哥大人熟睡，疲劳一晚就能消除了。」

「喔、嗯……你果然还记得啊。」

「比起这点……」

将杯子放回杯垫上，茉琉眼神锐利地一扫店面。

视线的终点是马上开始接客的花菱。她将托盘夹在腋下，扳指数着客人的订单。看她怯弱到了极点的模样，客人似乎也很担心地重复订单。

「那个样子，完全让点餐的人反过来关心她了呢。」

「对啊，这对她来说果然太困难了吧～」

森凛林不知道是不是去洗杯子了没看到人，店长也在跟吧台的客人聊天。正当我准备坫起来去帮她时，茉琉却早我一步起身。

「茉琉去去就回。」

「啊、喂茉琉。」

茉琉大步穿过露天Bar，双手叉腰地站在花菱身旁。不顾花菱更加心惊胆颤的跟客人确认订单后，便像是赶人般地叫花菱进到吧台。

花菱走进吧台后方，用来当作仓库的建筑物内，只留茉琉一个人站在门外。等她回来时，托盘仍然夹在腋下，双手抱满饮料瓶。茉琉立刻指导她用托盘。

「喔～学生会长意外的还满会照顾人的嘛。」

「不，这连我都吓到了……」

「是吗？小茉在班上也是那样喔。所以很常被人拜托，与其说是会照顾人，我觉得依小茉的认知，比较像是认为这也是工作的一环。」

原来如此。在森凛林跟店长没空的当下，能够去帮花菱的只有她这个早花菱几小时的前辈——的意思吧。一段时间没见，那家伙也变成熟了嘛。

在那之后茉琉教官跟新兵花菱仍持续着两人三脚接客，在魔窟中度过下午。

「很愉快呢，哥哥大人。」

跟店长的预期相反，露天Bar的盛况空前绝后，只好一再延长营业时间。等到三位猫耳女仆、店长跟我留下来收拾完毕，离开魔窟的时候，已经快到宿舍的门禁时间了。

中途跟花菱她们分别后，我和茉琉回到了中央栋。结果茉琉到最后也没能好好休息，持续工作脸上却不见一丝疲惫，跟踩着丧尸化脚步回去宿舍的花菱相比，简直天壤之别。

「这件制服等洗好后才要归还……」

搭上电梯，茉琉揪住连身裙裙摆。茉琉跟花菱都是连换衣服的时间都没有，穿着女仆装就踏上归途。

「要是哥哥大人想，茉琉今晚就穿这样陪睡？」

「不，我才没那样想。」

「原来如此，只要留有吊带袜，其他都是多余。」

「嗯，你果然累了。比起这个——」

打断妹妹莫名其妙的抱怨，我伸手探进包包里，捞出一只纸袋交给她。

「哥哥大人，这是？」

「我跟美子订的货总算来了，刚刚她才交给我。」

「嗯……确实小美在哥哥大人们入店之前，有先去其他地方一下……原来是自己的店面吗？就算如此，给茉琉？」

歪过头，茉琉打开纸袋。里面是一块圈成一圈并缝上蝴蝶结的布。名为发圈的漂亮绑发橡皮筋，听说是美子店内的人气商品。

纸袋内装了两个那种发圈。

「这、这不是……！」

看到袋内的东西，茉琉猛然抬起头。

「就连小美店里的进货数都剧减，只要一进货随即销售一空，传说中的魔法发圈吗！」

「呃，很有名吗？」

「而且蝴蝶结款已经缺货，是梦幻般的限定商品！」

呃，是这样吗？

「难、难道是要给茉琉的！？还是哥哥大人单纯只是想炫耀自有物！？」

「你为什么会觉得是我的自有物？反正就是礼物……不如说回礼啦。虽然价值远远比不上《圣蛇之尾》。」

「你在说什么呢，哥哥大人。这可是非常珍贵的东西。尤、尤其是恋爱成就的蝴蝶结发圈听说效果绝佳……没想到竟然……」

茉琉抬头看着我，我露出微笑。

「这是『阖家平安』。」

「………………」

据美子所云，没能买到恋爱成就。制作者是她奶奶所认识的祈祷师（89），强忍老花眼缝制时，不小心一时手误做错了。美子是说希望我们能够谅解，但反倒是制作过程才该道歉。

「这、这样啊。不过茉琉还是很高兴的，哥哥大人。毕竟阖家平安也相当重要。」

将纸袋抱在胸口，茉琉难得地露出无邪的笑容。

抵达最高层，电梯门左右打开。简朴的大厅内只看到一扇门，那是茉琉跟我在学园内的居所——学生会长室。

「总之谢谢哥哥大人，茉琉会好好珍惜的。」

「你喜欢就好。我也会心怀感激的使用那条鞭子的。」

这时——

「欢迎回来，茉琉会长！」

几乎跟我们踏出电梯门同一时间，学生会长室的大门被大力打开。身穿长裙围裙洋装、比茉琉还要专业女仆装的御堂樱子现身。

虽然住在学生会长室的只有我跟茉琉，但她现在正身兼学生会副会长及茉琉专属女仆二职。

「怎么知道她回来了啊，你是忠犬吗？」

「是说，茉琉应该有告知樱子学姐，可能会晚归所以请先回自己房间没有关系。为什么还留着呢，樱子学姐——学姐？」

樱子满脸笑容地出来迎接我们，但在看到茉琉后随即愕然僵住。

「哈哇……」

口申泄出的单音节在下一秒转变为尖叫。

「哈哇啊啊啊——————————！」

「唔喔喔喔怎么了，她一边扯乱头发一边乱跑耶！？」

「茉琉有不祥的预感。」

「茉琉会长你这是如此惹人怜爱的装扮啊啊！」

樱子冲撞般地飞扑到茉琉身上，茉琉虽然一脸疲累，但还是随她去了。

「耳朵吗、会长这是猫耳吗！我蹭我蹭我蹭我蹭我蹭我蹭……！」

「樱子学姐，这是借来的，请不要将鼻子埋在里面。」

「拍照、是否能够让我拍几张照片呢！？」

「嗯……」

得到茉琉有气无力的许可，樱子随即用手机以各式各样的角度拍起茉琉。茉琉一脸放弃地沐浴在快门声中一阵子后——总算满足了吧，樱子笑容猥亵地确认照片。擦了擦额上的汗珠。

「之后去跟甘峰好好炫耀。」

「那是要炫耀什么啊。」

「咿呀！你、你是什么时候出现的！？」

「打从一开始就在了。你身上是有装将茉琉以外的一切事物排除在视线外的过滤器吗？」

「冷静下来的话，请说明为什么要等茉琉。发生了什么事吗？」

「对、对喔！」

樱子猛然回神，慌忙收起手机。

「学园长回来了，她有详细说明了下活动内容，并请求风纪委员的协助。我已经将资料整理好，想请会长过目、许可……」

「原来如此，请让茉琉看看。」

「办得成吗？」

「哥哥大人，茉琉还没看过无法断言。总之先进家门吧。」

被茉琉催促，我们才总算离开电梯门口。




section3 千年树宫殿
「我也看过公布栏了，从下午开始对吧？」

迎新第二天，现在是连一个说明会都还没开始的上午九点半。我跟花菱正在商业区的咖啡厅喝咖啡。当然，这是遵循花菱行程表的行动。

为了能够随时前往宫殿，我跟花菱都各自带上纯白马鞭跟黑色绅士杖。

「没记错的话，是要找学园长藏在宫殿内的宝藏对吧？虽说称为宝藏但实质上根本就是奖品……果然是魔术器吗？」

「她们没告诉我，不过应该是吧。虽然没有明写，但公告内容也让人感觉也在诱导大家朝这方向联想。至于优胜者的特典就真的是个未知数了。」

宾藏的资讯完全没有公开，参赛者连自己在寻找什么都不清楚的情况下就要前往宫殿探索。但听说上面印有代表学园长的记号，只要找到马上就能确信是宝藏。

「学园长是说宫殿内没有危险，但以防万一还是把探索活动的范围设限，并且在里面配置风纪委员。但在迎新期间，风纪委员本来就已经人手不足了，现在又要调度人员……茉琉一大早就为了这件事跑去跟风纪委员长讨论了。」

「喔～所以你妹今天才没跟来。」

「对啊。她说是等人手调配结束后要去跟学园长详谈，我看今天应该是没空陪我们了。」

「也就是说，活动准备其实还不够完善，只办在下午也是因为这点吧？」

「我们跟魅欧是约在中午过后，要是活动能够晚点开放就好了。虽然开放之后好像随时都可以参加，不过很不想输在起跑点呢……」

「唔呣？可是我们目的还没确定是宝物喔？搞不好会拜托我们完全不一样的东西也不一定吧。」

「到那时候就那样啊，我去找宝藏，你去努力完成委托。」

「不要全部扔给我啊！你到底是有多想要宝藏啦！」

「不、你错了，花菱小姐。重要的不是宝藏，而是寻宝过程中培养出的伙伴牵绊喔——所以你就自己一个人去完成委托吧。」

「你一刀斩断牵绊耶！？」

我将视线从鼓起双颊表示不满的花菱身上移向窗外。花菱的担心是对的。魅欧看起来确实有很重要的事要告诉我们，而她的直觉在那之后又告诉了她什么呢？

「欢迎你们到来。」

听完两场说明会，快速解决掉午餐后，我们刻不容缓地来到占卜馆。我们被引领至上次的房间，跟先前一样坐在ㄈ字型沙发与魅欧面对面。

顺便说一下，占卜会的活动是免费占卜。占卜馆内设置了数个占卜区。每一区都以女学生为主的大排长龙。

「魅欧今天不占卜吗？」

「要哇。可是只限定其他人所选中的学生。」

「唔嗯？选中是指？」

「今天的活动不单只是占卜，还兼确认有没有适合占卜会劝诱的人才。」

原来如此。我跟花菱了解地点点头。先让包含美子在内的占卜师们挑过一次之后，再由魅欧做更进一步地确认，然后招收入社。

这样的话魅欧应该也很忙，我迅速切入正题。

「然后呢，你要说的话是什么？学园长的活动好像平安开幕了，要是你说要去参加我们就马上过去。」

没错，就在我们听都市设备委员会的说明会途中，学园长已经亲自透过校内广播，宣告活动开始，到现在已经过了一个小时以上。

「嗯，没错。可能越早越好，但不能手忙脚乱。人家可能小看了这件事的严重性了。」

「小看？会有危险的意思吗？」

「人家也不是很清楚，可是比之前还要更有感觉了，非你们不可的必要性……又或者是——」

宿命。补了这句，魅欧翻找着自己的口袋。

「所以，这个给你们。」

魅欧将手伸到花菱面前，摊开掌心，上头放着一个小巧的圆环。是个让人联想到翡翠之类的翠绿色戒指。

「《翡翠之凶眼（Nazar·Imperial Jude）》，是盾魔术器。」

「嗯、嗯呣？魔术器互借有手续——」

「不是，这不是借而是给呦。」

「那不是更不行了吗？虽然很感谢你的好意，但校规就是校规。」

「没问题。这是人家的私人物品。人家希望你带着。」

我跟花菱不约而同地互看一眼。作为代表，我开口。

「这也是你的『直觉』吗？」

但魅欧却摇了摇头，轻柔一笑。

「人家想这么做而已。」

事到如今也找不到理由拒绝，我向花菱点点头。她慢慢地伸出手，拾起魅欧手上的戒指。

「嗯呣。谢谢你，魅欧。」

「嗯呣，套进手指后大小马上变得刚刚好呢。」

将左手高举过头，花菱紧盯着套在直指的戒指。

「只能说不愧是魔术器吗？魅欧说的『盾』是什么意思？」

「我多少有点懂。与其说懂不如说感觉得到……反正没有不踏实感，感觉现在想用也用得出来。」

「这样啊。」

我点头归点头，其实一点都不懂。刚刚我也试着戴过了，只能勉强塞进小指，然后毫无反应。我还怀疑那是不是真的是麾术器。

至少跟握起挂在腰间上的纯白之鞭——《圣蛇之尾》时，与什么东西心灵相通的感觉截然不同。听说魔术器有契合度跟适合度，原因应该在这吧。

「不管了，我们快走吧。我们已经比别人晚出赛很久了。」

「呣～结果还是很普通地参加了学园长活动……这样真的好吗？」

「魅欧都这么说了，就是好吧。她不是说，重点是我们要『找到什么』。」

「是没错啦。」

虽然花菱看起来还有点无法释怀，但我没理她地移开视线，看向隔着交错街道的另一端，由树木与枝叶聚集而成的宫殿。

如果我没记错，活动报名处在学校食堂前的广场，跟那里相连的森林公园属于杂木林的一部分。

「从现在开始要在那里寻宝吗……！唔嘿嘿嘿嘿……！」

「我、我就说你那陶醉的表情很恐怖了……」

「报名中止。」

在那等待我们的却是森林公园的入口处所拉起的黄色警戒条、一头雾水的学生跟用扩音器请他们离开这里，说明原因的几位风纪委员。

在入口附近找到风纪委员长，甘峰千代，朝她走近后，她露出一脸嫌我们碍事的脸瞪着我们。绑成马尾的发丝跟脚下的运动鞋，是个让人联想到运动系的女生。或许是事态紧急，她右手提着操纵风的骑兵枪魔术器《芭蕉扇》，左手带着单纯只是拿来cosplay的圆形盾牌。那面盾又重做了喔……

「有状况。这一带很快就会封锁，你们也快点给我回到迎新会场去。」

「喂喂……那寻宝……」

「就说办不成了。够了，别在这里碍事！」

千代像是赶虫子般地驱逐我们，但我一动也不动。下一秒双脚一软，我当场跪坐在地，手抵着地面勉强撑住自己摇摇欲坠的身躯。

但我能做的抵抗也仅只于此。无力的伏倒在地，压在肩上的绝望让我动弹不得，眼前的石板地也扭曲变形，夏日炎炎，我的周遭却彷佛被打从心底冷冽的黑暗给包覆。黑暗侵蚀我的手脚、身体，最后连脑袋都被彻底吞噬，意识也——

「你受到的打击也太大！」

「——啊！」

听到花菱的声音，我猛然抬头。

「我知道你很朝待，但有必要那么绝望吗！」

花菱弯着腰，用绅士杖戳我的侧腹。而千代则是明显站在比刚刚还要远的位置，对我露出厌恶地眼神。

我甩甩还不是很清醒的脑袋，勉强起身。

「抱歉，打击实在太大了……」

「真、真是的。你这样，就连我都会被认为是怪人啊。」

「不，你是怪人啊。」

「为什么会那么自然地说我坏话啦！？」

「抱歉，打击实在太大了……」

「是打击的关系吗！？你说的很冷静耶真的是因为打击的关系吗！？」

我扶着额，花菱抓住我的肩膀用力摇晃。千代有点烦躁的插话。

「够了，别吵了。少妨碍我工作。」

「啊，对了。茉琉呢？她在……」

「会长很忙，没空搭理你们。」

不愿多谈，千代别开脸表示不会告诉我们更多，她抽出手机开始跟其他人联络。

看来出了满严重的问题，但问了她也不会告诉我们吧。

「真没办法。」

跟花菱相视点头，我边走离现场，边掏出手机拨电话给茉琉，但很可惜的，她没接。

「呣……晃路，该怎么办。」

「就算你问我我也……」

突然想起某件事，我停下收起手机的动作，边确认手机里的资料往回走。

「呃、喂，晃路。」

「话说回来，千代学姐。」

就算听到我在叫她，千代也只是维持通话的瞪我一眼。我没理她，继续说下去。

「其实昨天茉琉她啊，有点顺水推舟地穿了女仆装——」

「御堂用简讯炫耀的那个对吧？」

千代用反射般的神速捂住通话口，眼神更锐利了。喔喔～马上就上钩了啊。

「你想说什么？不过就是茉琉会长展露难得一见的天真可爱，穿着世上公认的可爱装扮的照片罢了我一点都不羡慕但之后我一定要痛扁御堂。」

「你超羡慕的吧……」

「别说笑。我纯粹只是尊敬会长，别跟御堂那个变态混为一谈。况且本来就很奇怪，御堂被入侵者彻底利用，居然还能受到去当会长专属女仆的这种嘉奖……咳嗯，甜美的处罚——」

「我有拍得更好的照片喔。」

「开价我买了。」

「决定得也太快！」

昨天在露天Bar营业时，茉琉要我帮她拍照并且永久保存，我只是听话照做而已。千代也很迷恋茉琉，我就想说这搞不好可以成为交易素材……没想到效果这么好。这个人的等级八成跟樱子差不多吧，从各方面来说。

「我要的当然不是钱。茉琉——不，学园长也行，告诉我她们在哪。」

「唔……卑鄙，你以为我会答应这种请求——」

「看着镜头的猫耳女仆，连POSE都摆好了……原来如此，既然不要的话那我就让这张照片永远消失在这世界危险啊啊啊！」

我下腰躲过骑兵枪的连续突刺，千代瞪大眼的瞪着我。电话好像已经挂了。

「你刚刚说要把人类的至宝怎么样？」

「茉琉怎么老是被这种危险人物喜欢啦！？」

「总之，我明白你的要求了。她们俩位应该都在公园里面。」

收起骑兵枪，千代转过身拉起禁止进入的黄色布条。

「我、我说晃路。风纪委员长轻而易举就臣服于欲望之下了耶。」

「这所学园的高层尽是些这种人啊……」

「哥哥大人，真是抱歉。没想到竟会发展成如此事态。」

「虽然我也不太懂，不过这不是你的错吧。总之得赶快找到学园长。」

一到森林公园的深处，立刻就找到茉琉了。但她好像也在找学园长，结果变成一起在公园内来回奔走的形式。

从我跟茉琉、花菱、风纪委员长开始寻找老太婆的下落，到现在已经过了约二十分钟。

「呣？喂，晃路、妹妹，是不是那个？」

顺着花菱的声音，所有人将视线集中于杂木林一角。背上载有数名人影的漆黑大型犬从林木间现身，停在公园的石板地上。

学园长从可鲁贝洛斯背上翻身下来后，朝着仍坐在巨大黑狗身上的女学生们伸出手。可鲁贝洛斯已经变回三头的地狱看门狗原貌，身躯也比昨天大上一轮以上，身上载了包含学园长在内的四个人，连大气也没喘一下。

「来，已经没事了呐。」

「谢、谢谢学园长！」

看到学园长露出跟外貌不符的成熟、温柔笑容，学生们的双颊染上一抹羞红。她们好像全是第二届，从杂木林出来的样子看来，应该是受到学园长的救援。

「让你们受惊了呐。」

带着诡异的要帅，学园长将她们一个个地扶下大狗。这么做其实没什么意义，她们看起来都是国中生，学园长也明显比她们矮。

其中一名女学生感动地双手交握。

「在抵达宫殿前就遇到幻兽，完全手足无措，没想到学园长会来营救我们，吓了好大一跳呢！」

「人、人家也是！学园长看起来像娃娃一样可爱，但刚刚……非常的帅！」

「也、也就是说，妾身既可爱又帅气——的意思呐？」

「是的！」女学生们异口同声的回答。学园长脸上闪过陶醉的笑容，又随即在女学生们发现之前收起散漫。

「这所学园确实有很多让各位吃惊的东西呐。但别担心，要是有个万一，妾身绝对会前来解救你们呐。」

听到学园长的这番话，女学生们高兴欢呼。学园长气度十足地缓缓点头，摸着可鲁贝洛斯的脖子。大概是错觉吧，可鲁贝洛斯好像露出一脸无奈。

「还有学生在等妾身呐。小可鲁，这里就兵分两路，一边继续救援、一边讨伐幻兽呐。」

「咦？学、学园长，您一个人没问题吗？」

「当然呐。比起妾身，小可鲁反而更令人担心呐……但这是为了重要的学生呐。小可鲁，就算没妾身的帮助也要好好努力呐？」

被学园长拍拍腿。可鲁贝洛斯虽然露出不太能接受的脸，却还是乖顺地低下三颗头。真是成熟的应对进退。

乍看是受勇猛野兽崇敬的稚女——这副构图可能勾动了女学生们的心弦，她们再度发出欢愉的尖叫声。学园长别开脸。

「就是这个呐。这才是妾身梦寐以求的待过呐……！」

学园长小声低喃。以前，学园长曾感叹茉琉她们已经不再将她捧得高高在上，看到第二届如此坦率的反应应该很高兴吧。

咳哼，轻咳一声，学园长恢复一脸刻意地轻松。

「那么各位，快回到安全的地方去呐。剩下的就由妾身——」

「学园长打扰一下。」

我们走近学园长，作为代表，茉琉打断学园长的话。

「喔喔！怎么了呐，茉琉。」

「为了解决问题，有几件事想请教学园长。」

根据找学园长时听到的消息，出现的问题似乎有两个。

首先是抵达宫殿之前，许多参赛者就在超容易迷路的神奇杂木林遇难。

然后还有一点——出现许多幻兽。

前者还可以说是寻宝活动的一环，但后者完全是出乎预料。不只无法掌握正确的数目，被目击到的幻兽从巨蝎到光芒闪烁的光球，连雷电化身的野兽都有——种类也参差不齐。

「茉琉认为，这些幻兽全是从千年树宫殿涌出。」

「嗯嗯，呐。妾身也是如此认为的呐。」

「但是之前——正确来说是昨天，还不见任何幻兽的踪影。」

「对呐。妾身在藏宝物的时候，也完全没遇到呐。」

「是的。所以恳请问学园长——您是否有在宫殿内解开什么封印或结界吗？」

「…………啊。」

似乎想到什么，学园长呆然的张大口。茉琉说过，在宫殿内找到几个类似封印或结界的魔术反应。这也是宫殿的警戒等级居高不下的主因。

学园长可能对其中之一，又或者是某几个出手了吧。虽然有点时间差，以结果来说却产生了大量的幻兽。

「「「………………」」」

我们一致看向学园长。学园长别开视线，开始互相戳弄双手食指。

「挡住去路、碍着正好适合藏宝的地方，不小心就——呐。可、可是只有两个呐——哇！」

「不是数量的问题。是说，两个就已经够多了。」

「呜呜……别、别那么生气呐——哇！」

学园长躲在可鲁贝洛斯身后，注意到被她所救的女学生们的视线时，小小的身子顿时一僵。听到我们的对话，女学生们随即一改刚才的热情，露出怀疑的目光。

学园长慌忙咳嗽了声，大大地挺起胸膛。

「妾、妾身当然是打从一开始就了然于心，仍解开封印的呐！虽想让第二届快乐学习呐，但也必须让他们了解到魔术与幻兽的危险性呐！呃——……妾身是打算用这个活动让大家亲身体验呐！当、当然，要是真的出现危险，妾身也早有安排呐。各、各方面的呐！」

学园长看似对我们说话，实际上还比较像是对女学生们辩解。你听，她果然是深思熟虑过才——隐约听到女学生们这样讨论着。

「不过差不多该撤离了呐！为了避免幻兽继续增多，妾身就去三两下把封印再次封起来呐。」

「茉琉明白了。」

可能是顾及学园长的颜面吧，茉琉没去抓学园长的语病。

「那么就麻烦您了。茉琉跟千代学姐会动员风纪委员致力于救援行动。」

「你、你的意思是不打算跟来呐？当然妾身独自一人也游刃有余呐……那、那么小可鲁——」

学园长准备爬上可鲁贝洛斯的背。看到这一幕，刚才的女学生们「咦？」地露出疑惑，开始小声交谈。

「我说，她刚刚不是说要兵分两路……」

「对啊，说自己一个人也没问题……」

「还说比起自己，小可鲁更让人担心，对吧？都说这种话了居然还……」

「………………」

沉默数秒后，学园长放开可鲁贝洛斯。用破音的童嗓对它囔囔。

「小、小可鲁，你还在做什么呐？不起快去救其他学生不行呐。」

「汪、汪？」

「去吧，还有学生在等小可鲁呐。没问题，小可鲁一定办得到呐。」

可鲁贝洛斯虽然满脸担心地歪过头，但学园长根本听不进去。最后它才心不甘情不愿地奔进杂木林。

「茉、茉琉你先护送他们到安全的地方呐。之后，就麻烦你们跟小可鲁一起展开救援了呐。」

「茉琉明白了。」

「那么茉琉会长，我现在立刻就聚集风纪委员，编列搜索队。」

千代快步离开现场，茉琉也带着女学生们朝森林公园的出口前进。妹妹离去前对我使的眼色，我多少能理解。

在女学生们跟学园长挥手道别、弯过转角后，我的预感完全正确。

「晃路、花菱。」

「嗯、嗯嗯？」

再三确认女学生们不会折返，学园长抬头看向我们。

热泪盈眶地。

「拜托你们跟妾身一起来呐——！」

「算了，我就猜到是这样……」

「你也太爱面子。」

++++++++++++++++++++++++

杂木林因千年树宫殿的出现而扩大面积，虽然朝海面拓展延伸，但却一如既往地没有阴郁的感觉。腐叶土覆盖在柔软的草皮上，虽然树木林立但树与树之间相隔着一定的距离，只要抓好角度就能够看得很远。

「其实，妾身在千年树宫殿里发现了奇妙的地方呐。」

我们走在凉爽的森林中，朝深处前进。扬言要帮我们带路去宫殿的学园长直至目前为止尚未露出迷路的迹象。

我走在学园长身后回问。

「奇妙的地方？」

「没错呐。空间有些许扭曲，似乎是将不同的场所打散再集中……有点像硬是把几片不同拼图拼在一起的感觉呐。」

「虽然不太懂，是指类似『幻影书架』或『阿卡迪亚』之类的亚空间吗？」

「不对呐，不像亚空间那么特异呐。恐怕是把位于不同地域的东西同时召唤到学园时混在一起了呐。妾身记得，妾身在那里分别解开一个封印跟一个结界呐。」

学园长有点不自在地瞟了我们一眼。花菱露出疑惑。

「嗯呣。但是只解开两个就会产生大量幻兽吗？」

「似乎是呐。而且结界的作用只在于阻挡外界进入呐，招致这个惨况的原因仅只于解开一个封印而已呐。」

「呣～……很难想像有封印可以把涌出的幻兽全部塞进去呢。」

「妾身也这么想呐。应该是复数的地域融合在一起的关系，导致勉强能让各个封印运作的魔力紊乱呐。才会只解开一个封印，就对其他封印造成影响呐。」

「那幻兽们是……」

「妾身认为它们全都是封印于不同时代、不同地方的呐。不过，虽说是解开封印，但正确来说只是停止魔力的流动，想重新启动应该不难呐。而且妾身也没去碰其他封印，所以……只要魔力的流动恢复正常，其他封印也会再度运作的可能性很高一呐！」

这次学园长换上一脸得意地回头。虽然我不太懂有那里好得意的，总之点了点头。

「也就是说只要把一个封印恢复原样就好了对吧。」

「就是这样呐！如何呐？并不是很严重的失态呐，对呐！？」

「不管怎么说，都是学园长乱解封印的错啊。」

「别、别说那种话呐！妾身也在那观察了一下情况呐，不过……可能因为场所的关系，从魔力停止到出现影响有时间差呐！所以说有不可抗力的部分呐！」

我敷衍的点点头，要停下脚步的学园长赶快前进。学园长虽然有点不满，但还是认真地前进，直到——我们来到杂木林的最深处，站在一块空地上。眼前就是千年树宫殿的入口。

一走到入口前方，花菱突然张望四周，开口。

「算是一路通顺的过来了嘛。」

爬满藤蔓、相互交缠的巨木树干化为城墙，从中开了一个大洞。即使空地很大也仍然没办法容纳全部的宫殿，大部分的宫殿跟杂木林融为一体。

学园长高傲地挺起胸脯。

「这片森林确实存有让人迷失的魔术呐。从以前就有那种接近诅咒的力量在运作呐，宫殿落下来后更明显了呐。而且越靠近宫殿那力量越强呐。」

「嗯呣。也就是说，光是手机能有讯号已经是不幸中的大幸了啊。」

抵达这里之前我有跟茉琉联络。她说救援行动很顺利，再过不久就能找齐参赛者名单上的所有学生。

「但到了妾身这等存在，这点魔力根本不算什么呐。也就是说能够平安走到这里全是托妾身的福呐！明白的话，来吧——放手尽情赞颂学园长老师呐！」

「话说回来，晃路你为什么从刚刚就一言不发？」

「无视妾身呐！？」

宫殿的威仪简直不属于这个世界。高大的歪扭巨树，叉开奇形怪状的树枝相互支撑缠绕。连藤蔓都宛如拥抱巨木树干般地粗壮。虽然从这个距离没办法环视整个宫殿，但相对地，站在入口就能够窥视到内部。

洒落的阳光深达宫殿内部，照亮宛如绒毯般一望无际的青翠草皮。数条藤蔓化为帘幕垂下，顶上枝叶交织化为宝盖，深处能看到粗壮的根枝交缠，犹如阶梯。形成阶梯的枝叶不断朝顶端延伸。

无论怎么看像是人造的大自然宫殿。即使对建筑方法一窍不通，也明显能看出来自魔术器的威力，这毫无疑问是适合这所学园的建筑物。

「我说花菱……」

我抬头望着千年树宫殿，咬牙说出。

「我要是死了，就把我葬在这。」

「你先前不是说要住这吗！？升华了喔！？」

「我，要成为这个宫殿的一部分。」

「不要一脸认真啊！真的很恐怖啦！」

「晃、晃路受到的感召真深呐……」

这时——

——吼喔喔喔喔喔喔喔喔！

听到背后的杂木林传来咆哮，我们迅速回头。花菱握稳手中的绅士杖，我也将手探向腰际的白鞭。

「呣……这是……」

「幻兽、吧？」

「是呐。」

森林深处传来树木激震的声音，越来越近。以惊人的速度——就跟野兽奔跑的速度一样。

「真是不祥的魔力。晃路，别大意。」

「了解。」

花菱将青白色光刃覆上绅士杖，稳住下盘计算冲出去的时机。

幻兽的气息直逼空地，丛生在林木边的灌木颤动，它跃入空地。

「晃路！」

「喔。」

我们踏出步伐的同时，幻兽——类似幻兽的身影在地上降落。拳头大、浑圆的块状物。清澈透明的身姿，看起来就像果冻或凉圆。

「晃路！」

「喔、喔……」

停下跨出的脚步，花菱用剑尖指向凉圆，对我咬牙吼出。

「那是啥啊！」

「谁知道啦！」

凉圆像是融化般地瘫黏在地面，不知为何不断胀大、缩小。看起来是有点像累到大口喘息啦。

「这不是上气不接下气的吗！为什么会这样啊！」

「就说不知道了。不就你刚刚说的不祥魔力吗？不祥、呢。」

「非常抱歉！竟然说出这种自以为是的话真的非常抱歉！」

「你刚刚是说什么来着？『嘿、嘿、嘿，真是不祥的魔力呢……嘶噜』？」

「我都道歉了你就不要再趁胜追击了嘛！是说我有吸口水吗！？」

「你、你们两个冷静点呐。何沉刚才那幻兽的气息是——」

——吼喔喔喔喔喔喔喔！

对撼动大气的咆哮声感到为之震慑的人不只是我跟花菱，凉圆也慌忙的伸长身体，明明看不到却彷佛有眼睛般地回头。

随即，这次不是从灌木丛，而是从树丛冲出一匹猛兽。

展开薄膜羽翼在空中重振姿势，猛兽目露凶光地环视地面。扁鼻的恶鬼脸配上尖长的耳朵；看起来瘦弱的皮包骨手脚，长有锐利的尖爪；没有毛发，全身覆着黑色光滑的外皮；身高大约一点五公尺，加上翅膀，整体看起来还满大的。

看来这个才是真正撞动树木的幻兽。

「这、这啥？」

「看吧很不祥、超不祥的对吧！？你不觉得不祥到了极点吗！？」

不祥不祥吵死了。

猛兽应该是追着凉圆过来的，当它注意到地面上晶莹剔透的身影，随即露出獠牙。发出低吼，梢稍朝上轻飞后，直转直下。

「姆咿——！」

凉圆在千钧一发之际闪过幻兽的利爪。

「唔、唔嗯？怎么回事？感觉好像听到了很可爱的叫声。」

「大概是那个小不点……史莱姆发出来的吧，一看就知道它是被追杀猎物。另一只虽然不是石像，但应该是滴水嘴兽（注4）吧？」

「滴水嘴兽真凶暴呐。它现在把目标放在史莱姆身上还算好呐，要是它朝学园飞去可能会有危险呐。晃路、花菱——好机会呐，趁现在解决掉它呐。」

学园长指着幻兽，抬头仰望我们，显然不打算自己动手。不过确实不能放着不管。

注4西方建筑物中，专门用来排放屋顶雨水的排水口，多设计为怪物或怪兽造型，亦有驱邪作用。

「真没办法。」

「嗯呣。」

「姆咿————！」

听到高分贝呜叫声而转头，正好看到弹跳逃跑的史莱姆往这里冲来。可能累了吧，它的动作明显迟缓。它的身后，低空飞行的滴水嘴兽正伸出双手迫近它。

正当史莱姆进入滴水嘴兽射程内的同时，我握鞭一甩。纯白马鞭《圣蛇之尾》穿过空气，在滴水嘴兽像在抓虫一般地合起双手之前——击向它的后脑勺。

「嘎咕——！」

「姆呜～————————！」

滴水嘴兽一头栽进地面。或许是被惨叫声吓到，史莱姆用尽最后的力量高速跳跃，才刚看到它秉直的朝这里奔来，便随即快速闪身缩进我的脚后。

「……我说，为啥啊。」

虽然很在意紧巴在我脚后跟的史莱姆，但听到滴水嘴兽怒不可抑的嘶吼咆哮，我抬起头。

滴水嘴兽已经飞至上空，一边拍打羽翼、边用憎恨的眼神瞪着我们。

「它把目标转向我们了呐。你们两个，小心点呐。」

「姆咿——」

史莱姆叫了声，像是在同意学园长的话。才一个不注意，它就已经爬到我的肩膀上了。

「还真的黏上来了咧，这只……」

「晃路，护好学园长。我来当它的对手。」

点头示意了解，我退到学园长的身边。

花菱握紧灵剑缓缓前进。

「咕喔喔喔喔喔喔——」

滴水嘴兽在一个咆哮之后，随即露出尖爪、振翅而出。花菱默默看着急转直下的幻兽，轻握灵剑，连手都没抬。

「喂、我说花菱？」

滴水嘴兽高举起单手，用力舞动翅膀，速度顿时倍增，很快地缩短跟花菱的距离。正当我想挥鞭阻止时，花菱总算有所动作了。

她随意的轻探出手，不是握有灵剑的右手，而是赤手空拳的左手。可是，效果却是无比壮观。

套在花菱指上的翡翠戒指发出微晕，就在滴水嘴兽挥下利爪的瞬间，两者之间出现一片障壁。

极其单薄，上面绘有几何学花纹的障壁。是一片六角形的魔法阵。

「——什！？」

「嘎噜噗喔！」

滴水嘴兽迎面撞上魔法阵。闷鸣声听起来已经近乎悲怆。

滴水嘴兽缓缓地从魔法阵上滑下，跌落地面。抽搐了几下后，才一动也不动的晕死过去。

花菱用鼻子哼了一声，露出一脸得意地看向我们。我抚着胸，学园长也漏出感叹。

「那也是私有物吧呐？虽然看起来似乎只是生成魔术障壁的魔术器呐……是个不错的东西呐。」

「原来如此，所谓的《翡翠之凶眼》是这种东西啊。」

魔法阵消失后，花菱将视线回到戒指上。

「可能还需要做一些其他测试啦，就连我自己都不知道能用出这个魔术器多少力量。」

「够多了吧。刚刚撞上去的力道看起来还满大的，却连动也没动一下，挺硬的不是吗？该说真不愧是魔术侦探呢。」

「嗯、嗯呣。也……还好啦！」

对赞美毫无承受力的小嫩菱，双颊微抽地别开脸。咳了一声后，扯开话题。

「你、你不也一样，看起来满黏你的嘛。」

「啊……看起来是这样没错啦……」

「姆咿——」」

最后还爬到我头上的史莱姆高兴的弹跳着。看到我一脸不知该如何是好，学园长出声了。

「不如定下契约呐。」

「欸？」

「既然它都这么喜欢你了，肯定会成功呐。不然的话，那家伙大概迟早会消失呐？」

「你说消失……不对啊，追根究柢契约又是什么东东啊？」

看我一头雾水，花菱竖起食指。

「所谓的幻兽，本来就不相容于这个世界。要是拥有强大魔力的话，还可以稍做抵抗，但如果只是普通的幻兽，光是存在于这个世界就会不断消耗能量，最后便会自然消灭。」

「没错呐。契约的其中一个目的就是让幻兽跟这世界有所连结，预防他们自然消灭。当然，要是达到妾身这等境界，就不用那种东西了呐。只是，若幻兽与契约者并非双方同意，契约就无法成立呐。但要是能够定下契约，契约者非但可以借用幻兽的魔力，也能将契约者的生命分给幻兽，短时间内强化幻兽的能力呐。」

「生、生命力？」

「就跟使用魔术器的时候一样。也就是你妹所说的体力跟精神力。」

这样啊……似懂非懂的点点头。我瞄了一眼回到肩上的史莱姆。它为了享受从肩膀看出去的风景，还伸长柔软的身体四处探望。

「我觉得还不错啊。虽然看起来好像派不上用场，不过……很、很可爱喔？」

「是吗？女生真的很喜欢圆滚滚的东西耶。」

朝着肩膀伸幽食指，史莱姆顿时浑身一僵，然后才畏畏缩缩地碰触手指感受触感，最后才轻轻靠上来。真要说起来我还比较喜欢大型动物，但这举动连我看了都有点心动。

花菱小跑步冲过来。

「太、太卑鄙了，晃路！我也要、我也要啦！」

「没必要那么兴高采烈吧……」

将肩膀靠过去，花菱也对着史莱姆伸出食指，缓缓地靠近它。

「姆咿？」

原本史莱姆还像猫啊狗啊之类的用身体蹭着我的手指，当它发现花菱的手指后便立刻离开我，动作宛如紧盯着眼前不断迫近的手指，下个瞬间，那个光滑柔顺的身躯——小口大张。

史莱姆咬上花菱的手指。

「好痛——————————！」

花菱赶紧抽回手，但史莱姆却死咬着不放。

「晃路，它咬我，它超用力地咬我耶！」

「我、我知道。总之你先冷静下来。我帮你把它拔下来，你的手先不要乱甩。」

但在我伸出手之前，史莱姆就吐掉花菱的手指，在地面着陆，还极富弹性的弹跳了下。

「姆咿——」」

史莱姆扭了一下身体，彷佛做出闹别扭别开脸的动作。花菱捂住的手指上虽不至于出血但却浮现赤红的咬痕，让她一脸震惊。

「我、我被讨厌了吗！？为什么！？」

「顺便问一下，你对猫狗之类的……」

「两种都很喜欢啊——但是印象中只有被讨厌的记忆。」

「………………」

「不要露出同情的眼神啦！」

这时——

「你们两个，要跟那个小不隆咚玩到什么时候呐！」

不远处的学园长不耐烦地呼喊，她双手叉腰、趾高气昂地站着，眼睛更是直瞪着我们。

我跟花菱尴尬地互看一眼。我们这次的主要目的是确认泉涌而出的幻兽根源与再次封印。虽然不知道学园长解开的封印能不能复原，但无论如何，不先看过就无法开工。

确实，我们真的没空在这里浪费时间。

「真是的，呐。要是有时间在那边跟那只小不隆咚玩的话……」

「嗯、嗯嗯。说得也是，得赶快进宫殿才是——」

「不如多捧捧妾身呐！」

真是个糟糕的老太婆。

「那是什么脸呐！妾身不过是、没办法忍受除了自己以外还有东西可以用可爱这种理由被大家宠爱呐！明明就是妾身比较可爱呐！」

「糟糕到我无话可说了……」

「何况那颗长得跟和果子一样的东西哪里可爱了呐。cute的外貌、无与伦比的魔力、高贵的气质……怎么看都是妾身比较好呐！你们看清楚呐……」

学园长奋力的朝宫殿入口奔去——踩上从内延伸到外面空地的草皮后，突然趴了上去。正面对着我们，双手肘撑地捧起脸蛋。

甜美一笑。

「怎么样呐？」

「我、我说晃路。怎么办，她真的开始比起来了。」

我扶额叹了口气。不知何时爬回我屑上的史莱姆则做出歪头不解的动作。

「好、好，我明白了总行了吧。总之快往里面走吧。」

「不，你不明白呐。要将这满溢而出的可爱烙印在脑海里呐！要不然你们想拍照也可以——呐？」

小首轻倾、露出最棒的表情，摆出过时POSE的学园长突然看向背后——因为正趴伏在草地上，所以是她的脚下

「啊嗯？学园长怎么了吗？」

「没有，脚踝好像缠到藤蔓……怎么回事呐这——」

学园长的话语突然从中被截断，不只是这样，连她的身影都消失无踪了。

「蛤？」

「欸！？」

「呐……

我跟花菱若有似无的听到学园长的声音，来源是宫殿入口深处。赶紧冲进去后，看到学园长正维持着趴伏的姿势，在草皮上疾速滑动。

「呐啊啊——————————！？」

学园长被快速的朝内拖去，很快地就消失在藤蔓垂帘后方。应该是被缠在脚上的藤蔓拖进去的吧，那可能也是幻兽的一部分。

「晃、晃路，。晃路！学园长被抓走了！」

「这下糟了。总之不快点追上去不行，这里太大了，要找人可不好找。」

我啧了声，肩上的史莱姆又叫又跳。

「姆咿——姆姆咿—姆咿姆咿——！」

「怎、怎么回事？它怎么突然那么兴奋？」

「你说『我、可以凭味道追到那个孩子喔！』？真的吗！？」

「我才要问你『真的吗』咧！你怎么听得懂它说什么啊！？」

「姆姆咿——！」

「『我也是可以派上用场的喔！』」

「呜哇～它超在意的！它超在意我刚刚说它好像派不上用场！」

「好，那就拜托你带路了。」

「姆咿——！」

「呃、喂，等等！真的吗?它真的这么说吗！？」

不知道爬了多久——宫殿内部确实就像个迷宫。

虽然没有像陷阱或是机关之类的东西，但一路上爬上近乎垂直的巨大树根、穿过茂密灌木丛，还遇到烂泥巴般的幻兽、找到藏在藤蔓垂帘后的窄道之类的，尽是些高难度的道路。

「嗯……」

「喔喔，真酷。」

花菱盯着距离她脚尖仅仅数公分，垂直向下无限延伸的空洞。我们脚上踩的地面只到眼前为止，空洞下方的尽头是长满尖刺的荆棘海。

地板是圆滚滚的粗大树枝缠绕而成，虽然有点凹凸不平，但很坚固。宽度也够，还有跟人一样大的叶片群四散在各处。随同日光，无数的藤蔓从头顶上方的高远处垂泄而下。

地板周围虽是由歪扭的大树延伸而上，但跟宛若建筑物的低层不同，大树与大树间有着宽大的间距。随着树木的高度，大树的密度也等比下降。

阻挡我们前进的空洞就是这样的间距。花菱嘟起嘴，不悦地四处张望。

「看来只能找其他的路了。」

「可是史莱姆说，从这边过去马上就到了耶。」

宛如看表般地举起左腕，上面套着清澈透明的青色腕轮。这是史莱姆变形而成的。

「姆咿——！」

「我懂，从这里也能看到那个摆明就是目的地……类似建筑物的东西。」

隙缝的宽度大约有二十公尺左右。不远处能看到覆有树枝与藤蔓的石墙耸立。虽然看不到左右跟上方延伸到何处，但底部似乎有大树的树枝支撑。看起来就像——一栋建筑物被树木藤蔓缠绕，垂吊于空。

附着在墙上的树枝够粗，拿来当立足点是没问题，不过我们找不到能从这里过去的中继点。石墙上也没有窗户，只有一个方形入口。

「姆咿——姆咿——！」

「他说『味道从那个入口延伸到里面喔！』。」

「就、就算他这么说，我们又不能飞过去。」

「喂喂，花菱小姐，你也太快放弃了吧——先别乱动呕。」

「欸？」

我站到花菱身旁，搂上她的腰。用空无一物的右手握住鞭子握把。

「等、饮、什么！？晃路你怎么了！？等、你会不会靠得太近！」

无视浑身僵直的花菱，我朝着斜上方，大隙缝的正上方挥鞭，伴随身体被吸走少许力量的感觉，纯白马鞭变得更长更粗。就这样，缠上一条下垂的藤蔓。

我抱紧花菱一跃，跳向空洞。

才刚感觉到下坠的拉力，我们立刻化为钟摆翱翔于空。

「咿呀呀呀呀呀呀！」

被我搂腰抱紧的花菱缩紧手脚不敢乱动。我们越来越接近石壁。

我开始大叫。

「喔————咿喔咿喔——————————！」

「为什么忽然怪叫！？」

眼看钟摆的轨道逐渐接近尾端，我让鞭子松开藤蔓。我们顺势被抛向空中，石墙已近在眼前。

轻巧地踏上缠绕在石墙上的粗大树枝着陆，我松开花菱，对她竖起大拇指。

「对吧？」

「『对』你的头啦」，你好歹先讲一声啊。」

「啊，对喔，抱歉。那就再做一次吧？」

「『那就』个什么啦！？当然不行啊！」

「至少让我说一下目前的感想——超好玩的。」

「好好，我知道了。总之似乎快到了，我们走吧。」

「你说快到……距离宫殿顶端还有一半左右的路程吧？」

「我们没事去顶端干么！算我拜托你，快回到现实吧～从满早之前你就时不时露出『唔嘿嘿』、『唔嘿嘿』的笑声，超可怕的啦～我超痛苦的～」

扁着嘴，彷佛忍无可忍只好开始啜泣的花菱。怪了～怕生小姐怎么好像被什么东西逼上绝路的感觉……我完全想不到原因耶？

「喂、喂，花菱你没事吧？累了吗？好啦，我把刚刚摘的珍奇花朵送你啦。」

「嗯……谢谢。」

「人脸花。」

「我才不要！不如说你怎么会想把这么写实的人脸花带回去啦！？」

「搔弄一下叶子，它就会哈哈大笑喔。」

「它在笑、它大摇大摆地大笑啊！好可怕好可怕好可怕！」

「很好，那我们走吧。」

「姆咿——！」

我将花插入花菱的发丝，点缀她的黑发后，便朝树枝与石壁交接处前进。

「喂晃路你这是什么恶作剧啦～！拿掉、好恶心你快拿掉啦！」

我很快地来到方形开口。里面有着宽广的走道，深处还能看到楼梯。楼梯正前方有个同走道宽的漆黑铸铁门端坐着。

铁门很宽，也比我高上一些。大规大，但在这千年树宫殿内还算常识范围内。看起来有种莫名的沉重感，原因应该不在大小跟材质，而是设计。格状门扉上，用漆黑铁棒绘出几何学纹样跟光看就让人感到不安的怪异曲线。

门扉被单边打开，看起来应该是原本用来锁门的门锁被强行撬开掉在走道。深处的楼梯向上延伸消失在天花板后，看不到上面有什么。

「嗯呣。那个花纹看起来似乎存有魔术性的意义。」

花菱似乎是勉强把人面花甩掉追上来，她别有深意地点点头。

「也就是说学园长硬是撬开那个锁，才导致幻兽像洪水一样涌出？」

「不对，这个是结界。学园长口中阻挡入侵者进入——的那一个。」

「墙上的『这个』有什么涵意吗？」

我比比走廊两旁的墙上，两边都雕了壁画。

一面主要由一个人形外观的浮雕占掉大半版面，但从人脸上开了一个大洞，加上手指长过膝盖，还长有锐爪的样子来看，似乎不是人类。而它的脚下，则雕了几个一看就知道是人类的浮雕，他们全都是穿戴中世纪防具与剑的士兵们，看起来已经命丧黄泉。

脸上开有大洞的怪物导致死尸遍野、尸体堆积成山——应该是这个意思。

「滔……真是惨烈的壁画呢。我也不太了解。」

「看起来没有很古老……但我也想不出什么呢。那么，那边呢？那边的墙上好像也雕了壁画。」

「嗯嗯？这边就没那么恐怖了，坐在船上的人拿着某样东西。」

花菱说得没错，另一边的雕刻普通到了极点。只画了一个站在船头的士兵，他的手上捧着一个巨大的球状物。

「嗯？等一下，这边好像写了什么？」

发现墙上的空白处镶了一个漆黑的金属板，花菱大步上前，我也跟了上去。铁板上刻了几行字。

「这是哪一国的文字？」

「应该是西班牙文吧……」

我掏出手机，把文字打进翻译网。果然出现意义不明的日文句子，我试着捞出单字解读。

「『士兵从新大陆带回灾厄。直到封印灾厄之前，死去大量的士兵。』」

「我有点不太懂耶。」

我想了一下，再次抬头看向画有船与士兵的壁画。

「从士兵身上的装备来看，时间点应该不在地理大发现。这样一来，士兵就会是西班牙派去中南美的缎脓鬃。然后，他把那个球体跟着金银财宝带回祖国……」

我指指士兵高捧球体的壁画后，指锋一转，改将指尖对向另一面的壁画。

「结果就变成那样。虽然不知道中间发生了什么事啦……不过那个壁画上的怪物有可能是幻兽吧。」

「呣……如果是这样，死伤看起来满惨重的……是说该不会连那家伙的封印也被解开了吧？」

「你问我我问谁。可是，我不觉得学园长有搞懂壁画上的含意……」

听到我的话，花菱绷起小脸，然后退离墙壁。

「不管怎样我很担心学园长，快走吧，晃路。」

「喔。史莱姆也说了。它确定学园长就是被拖进这里面了。」

一到门边，就发现学园长的私人物品散落一地，她应该是抓着铁门奋力抵抗了吧。地上不只有发饰，还有疑似可鲁贝洛斯专用的牛肉乾跟糖果罐之类的。

「呣……她随身携带的东西真多。」

「学园长的神奇口袋什么都可以塞啊……」

可能是想之后比较好收拾吧，花菱一一捡起私人物品们堆到角落。

「滔……这边还有书耶。我看看……『BOYS·BE·让你染上我的色彩2～只要有你！』？这是什——」

我从旁截走花菱捡起的薄册子，往墙上一甩。

「啊——可恶不想干了啊！」

「晃、晃路你怎么了？没事吧？」

「姆咿——？」

++++++++++++++++++++++++++++

爬上楼梯，出现在我们眼前的是一片突兀的广阔。但跟学园长口中的『奇妙的地方』又不太一样。

这是个与千年宫殿格格不入的石造房间。屋顶是挑高的圆弧形，上面覆满了藤蔓，不只屋顶，连墙壁跟地板也是如此。里面有扇单纯只是在墙上开个洞的窗户，从中可以眺望东京湾的海面。

学园长就在房间正中央。被关在一个用藤蔓编制而成的小型牢笼里。

「你、你们两个也太慢了呐！妾身还以为被丢下不管了呐！」

「不对啊，是说你好歹也别被抓吧，还说自己的魔力无与伦比咧。」

「就算妾身能够创造出强大的结界，本质上还是讨厌斗争呐！妾身可是出身高贵呐！」

随意附和敷衍一下老太婆，我们朝牢笼走去。学园长却到抽了一口气。

「别轻易靠近呐！那家伙还在呐！」

「那家伙？是指把学园长拖来这里的幻兽吗？」

「还在附近吗？到底是什么样的幻兽？又或者是幻草？」

我们警戒四周缓缓前进。花菱将绅士杖覆上青白色剑刃，我也握紧挂在腰际的鞭把。

但广阔的房间一片寂静，丝毫没有生物的气息。只能听到从窗外传来微风吹抚草木的沙沙声。

「感觉起来没问题。」

「唔呣……趁现在把学园长给——」

「不是呐，那家伙……」

学园长揪紧藤蔓，从栏杆间奋力大叫。

「它从刚刚，就一直在这里呐！」

就在这时，遍及整间房间的藤蔓全都动了。

首先，原本趴伏在附近地板上的藤蔓从四面八方一起袭来。花菱一个横扫，斩断两三条如长矛般刺向我们的藤蔓，便顺势后跃闪开。我也甩鞭挥开成群袭来的攻击。

被碎尸万段的藤蔓喷出琥珀色的树汁，缓缓后退。眼看攻击稍作喘息，花菱斜眼瞄了我一眼。

「没事吧，晃路。」

「嗯。不过，那是……」

我困惑的颦眉。就在我们扫开攻击的同时，房内藤蔓已经聚集在房间中央。正好挡住我们视线看不到学园长的位置，藤蔓交缠融合，形成一个巨大的球状物。

「呣，还满大的嘛。」

有几根较粗壮的藤蔓，化为强韧的脚架举起缠绕凝结的圆球。看起来有点像长了脚的绿藻球，或绿色的章鱼。突地，球体表面出现一道横向裂痕——

「——唔喔！」

「唔哇～……」

裂痕打开，变成一个血盆大口。上下长满鲜红色的尖牙——不对，是尖刺，沾满树汁湿漉漉地闪耀。口中深处深透漆黑。

「晃、晃路，那是什么？看起来感觉超级恶心……是触手怪吗？」

「不，我也……不过，搞不好——」

「是食人植物（man·eater）呐！」

学园长的声音从触手怪——食人植物后方传来。隐约能从食人植物的脚缝间看到学园长，她现在仍被关在藤蔓牢笼里。

「原来如此，食人植物……会吃人的树木吗？不是幻兽，算是一种幻草吧？」

我跟花菱一边戒备食人植物，缓缓后退。疑似本体的球状物直径恐怕有五、六公尺、无数的藤蔓宛如撩乱的发丝垂挂而下，似乎是从尖刺根部所分泌出来的琥珀色树汁绵延不绝地从大嘴流出，染湿月来代替脚、交缠粗壮的藤蔓。

花菱怯弱地低语。

「总、总之看起来应该不是门口壁画上的怪物。只是外表很恶心而已——」

「噶唊唊唊唊唊唊唊！」

「呜哇它连叫声都好恶心啦！？」

「你们两个小心点呐！虽然没这么大呐，但学园以前也曾经出现过食人植物呐！」

「呜呜……就算你叫我小心，我生理上没办法接受啊。」

「你的心情我懂，但振作一点啊花——」

我直到这时才第一次将视线从食人植物身上移开。虽然紧握灵剑，但花菱已经完全缩起身子。不过在这之前——

「嗯呣？你、你在看什么吗？晃路……咦。」

察觉我的视线，花菱朝自己身上看去。然后浑身僵直。

「尤其是这家伙的树汁……会融化衣服呐！」

「欸咪呀呀呀呀呀呀呀——————————！」

花菱慌忙遮起显露的腹部以及变短的裙摆。不晓得该不该说不幸中的大幸，她的小裤裤还没跑出来见人。

「呜哇，我的制服也有点融掉了。是在打掉藤蔓的时候吗……」

发现衬衫上开了几个小洞，我无奈呻吟。说起来打断最一开始攻过来的藤蔓时，树汁飞的到处都是。

我还好，只是甩鞭挥开而已，受到的波及不大，可是手持灵剑斩杀的花菱就没那么好运了。被大量树汁泼溅，裙摆呈不规则波浪状，腹部跟右肩也开了大洞。

花菱捣住身上被融掉的部分，惊慌失措地逐步后退，最后整个缩成一团。

「这、这是怎么一回事啦！？」

「这家伙的树汁能够融化带有魔力的东西呐！妾身身上张有结界所以没关系呐，但制服是用幻草的纤维做成，多少会残留一点魔力呐，会融化呐！」

「说得太晚了啦！讨厌啦，我再也不要靠近那家伙了！」

虽说会融化带有魔力的东西，但应该也跟材质有关，像花菱的灵剑跟我的白鞭就没融化。我握稳鞭把紧盯食人植物。

「先别说靠不靠近它……它来罗，花菱！」

「咦咦！？」

「噶唊唊唊！」

食人植物的单脚离地。我们距离食人植物还有段距离，绝对不是那只脚的攻击范围内。但下个瞬间，藤蔓宛如在地上伸长般猛然突刺过来。

比我身体还要粗上两圈的巨大藤蔓，它们瞄准的对象是花菱。

面对突袭而来的藤蔓，花菱赶紧站起。紧握灵剑——

「可恶……讨厌啦我真的没办法嘛！」

但还是勉强闪过藤蔓的攻击。

「加油一点不就能快刀斩乱麻了！」

「可是斩断它就会流出树汁啊！」

「啊对喔——糟糕，不是说这种话的时候，后面！」

咦？当花菱发出傻愣的单音节时，刚刚闪过的藤蔓已经伸得更长，一个回转从她背后袭来。

「噶唊唊唊唊！」

「糟——」

在花菱上方，藤蔓高高举起准备挥下。我赶紧甩动手臂。

粗肥壮大的纯白马鞭划破空气一个横扫——在千钧一发之际将对准花菱的藤蔓前端打飞。藤蔓被切断，琥珀色的汁液满天飞溅。

「咿呀呀呀呀呀呀！」

花菱在地上拚死滚动，勉强闪过树汁。在跟藤蔓拉开距离后爬起，气喘吁吁地瞪着我。

「刚、刚刚超危险的耶！差一点树汁就……！」

「就算你这么说，我也没办法啊。而且制服会溶掉是因为原料是幻草的关系吧？那至少还会留下内衣，没问题啦。」

「问题可大了！」

「可是你想想，跟昨天的泳装不是差不多吗？」

「泳装跟内衣完全不一样啊！而、而且今天的内裤很孩子气……」

花菱小声咕哝。虽然话是我说的，但我其实也很清楚泳装跟内衣根本天差地别。对，我很清楚。

「总、总之我，再也不要接近那——」

「噶咬！」

食人植物打断花菱的话，对她张开血盆大口，朝她喷出几根赤红的尖刺。

每一根如手臂粗的粗大尖刺，都沾满了树汁。

「咿呀呀呀呀呀呀呀呀！」

这次用犹如芭蕾舞者的转圈拚命旋转，花菱奇迹般闪过第一波的尖剌攻击，停下转动后，花菱赶紧对着再次飞来的尖刺伸出左腕。《翡翠之凶眼》发出光辉，在花菱前方展开六角形的魔术障壁。

零落的尖刺被障壁弹开，但下一秒，障壁也融化了。

「咦？」

应该是沾到尖刺上的树汁吧，魔术障壁上的几何纹样宛如被泼过水的水性颜料，溶解垂流。下个瞬间，障壁随之消逝。残存的尖刺近在花菱眼前，迫近。

「我受够了啦——————————！」

虽然已经泪眼汪汪，但花菱还是挥斩灵剑，将尖刺上扫。伴随着刺耳的交锋声，被抛上高空旋转的尖刺落在花菱芽后。

「后背！后背沾到树汁了啦——————————！？」

「花菱、花菱小姐你冷静一点！要开始进攻本体了喔！」

「就、就算你讲这种话也没用啦！我要回家啦！」

「不对，你等等啊花菱小姐！总之我会帮你制造机会！」

一面用尖刺攻击花菱，食人植物在刚才也将攻击的目标转移到我身上，用来进攻的藤蔓数量也增加了。

我一边拉开跟花菱的距离，朝旁边一跃闪躲从上击下的藤蔓，随即撞上对方事先预留好的横扫攻势，我抽鞭应战。《圣蛇之尾》早就恢复成原本的尺寸，跟粗大交缠的藤蔓相比，看起来有点小巫见大巫，但力量却足以打偏藤蔓的轨道。在藤蔓表面留下浅伤，将它向上弹。

赶在树汁从伤口处喷出之前，我以手腕为顿护在头上。

「姆咿——！」

史莱姆摊扁成一片薄盾，帮我挡住树汁雨。

「喂、我说晃路，你要是那么做，史莱姆不就！」

「不，你放心。这家伙只要是液体，不管是有毒、会腐蚀、还是分解魔力，它都能够全数吸收，甚至还能转换成自己的能量——这家伙自己讲的喔！」

「那是什么无敌水属性！卑鄙、太卑鄙了晃路——咿呀！」

视线一角瞄到其他藤蔓攻向花菱。没有余力支援，我歪扭身躯勉强摆脱攻势后，视野突地大开，一瞬间，我跟食人植物之间没有任何障碍物。我飞快甩鞭。

胀大的白鞭猛速伸长，揪住其中一只藤蔓脚——的根部。

「噶唊！」

食人植物似乎打算对我用尖刺攻击，它对着我张开大口。刚刚躲过的藤蔓也再次朝我的方向聚集。但无论哪边，都太迟了。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我使尽全力扯动巨鞭。而《圣蛇之尾》，也明确地了解我的动作所代表的涵义——

「噶唊——！」

强化数倍的腕力成功吊起食人植物，它就这么头上脚下的飞上天。已经迫近到我面前的藤蔓也因本体飞走而被拉远。

「花菱！」

「咦？啊，呃、嗯呣！」

不知什么时候，花菱张开数层魔术障壁把自己关在里面。听到我的声音才赶紧解开防护罩冲出来，稳住脚步，握在腰际的灵剑闪耀。

我再一次，奋力一挥扯动巨鞭。被抛上空中的食人植物划出圆弧，这次变成甩上地面，就这样猛烈的砸向地面——之前，花菱以怒吼般的气势同时斩下灵剑。

「吃我一击，少女的愤怒！」

「噶唊——」

地面窜出巨大剑刃，贯穿食人植物。

叫声停了，被耸立的剑身刺穿的幻兽也失去动作。绑在它脚上的白鞭早就松开，恢复成原本的大小。剑身消散，藤蔓球一动也不动的垂直落地，连形状都开始一朋坏。

我大大吐出一口气，扯回白鞭，收成几圈挂上腰际的挂钩。

「很好。」

「一点都不好啦～讨厌啦……」

收起覆在绅士杖上的灵剑，花菱一脸厌恶地环视自己身上的制服。现在衬衫从胸骨以下已经完全消失，裙子也破破烂烂，东一个洞、西一个孔。

「没事吧？」

「才、才没有没事，你不要看啦！还有不准靠近我！」

拥住自己的身体，花菱手忙脚乱地背对我。但后背的灾情更严重，简直可以说仅剩领口还留着。而且，肌肤上还残留树汁黏液。

「呜哇我错了！呃、等等、咦……啊啊四面八方都不行啦！」

「我懂，我明白啦，所以你冷静一点。我先把我的衬衫借你——」

「你们两个做得好呐！打完的话差不多该来救妾身了呐！？」

学园长打断我的话。抬头一看，藤蔓牢笼还健在，而学园长正从隙缝中伸出小手。

「真没办法。我先去学园长那，你等冷静后再——」

我回头望向花菱，正好看到侦探缩成一团，用手帕擦拭树汁。

我眯起眼。

「…………原来如此。」

「我非但不懂你原来如此的意思，更不懂你为什么巧妙地拉开距离后停下来啦！？总、总而言之先不要管我了，快点去救学园长啦！」

「没错呐晃路！你想让妾身待在这种狭小的地方到什么时候呐！？而且，妾身身上还带着花菱可能可以穿的衣服呐！」

「真、真的吗！？太好了，晃路，你可以帮我拿过来吗？」

「欸？抱歉，你们刚刚说了什么。」

「晃路你听好，等我能动我一定会揍你……」

因为花菱小姐的眼神超认真，我只好快速冲向学园长。

「那、那个……我、我好了，晃路。」

我闭着眼，靠在关住学园长的牢笼上。学园长还是原封不动关在牢笼里，因为牢笼的藤蔓比想像中的还要硬，加果单用我的白鞭只能连同学园长跟牢笼整个打爆而已。

结果只好先帮花菱拿衣服，等她换好衣服再来斩开牢笼。

睁眼抬头，随即看到已经走近这里的花菱，她正羞红着脸，目光游移。

学园长满足地点头。

「看来大小也很适合呐。那个尺寸对妾身来说太大了呐，正准备拿去请服饰系的社团帮妾身修改，才会随身携带呐，没想到会在这种地方派上用场了呐。」

那件衣服好像是学园长逛网路时一时冲动买下，之后就塞在她的神奇口袋里。不用说，当然是符合学园长喜好的衣种。

也就是哥德萝莉服。

「没、没想到我也会有穿这种轻飘飘衣服的一天……」

「还满好看的呐，但是自信不够呐，花菱。穿妾身所选的衣服，气势还不足呐。」

「我昨天也被说了类似的话耶！？」

「跟衣服一起给的发饰怎么了呐。晃路有给你呐？」

「有、有是有，但难度太高了……不如说，晃路为什么从刚刚、就一直捣嘴颤抖啊！」

「不、不管怎么样，花菱……先、先救学园长噗呵。」

「姆咿姆咿姆咿！」

「你在笑对吧！？虽然脸没对着我但晃路跟史莱姆都在笑对吧！？讨、讨厌啦！晃路大笨蛋！」

单手握稳绅士杖，花菱大步走近藤蔓牢笼。正当她将灵剑的青白色剑刃显形时，事情发生了。

我跟花菱同时注意到划风而过的声音，猛然回头，便看到几根比刚刚细的藤蔓直线突刺，如长茅般从旁袭向花菱。

「花菱！」

「——呣……！」

花菱连忙后跃闪过。藤蔓从关住学园长的牢笼旁窜过，但下一秒又猛然开始旋绕，缠住整个牢笼。藤蔓一扯，地板随之碎裂，牢笼被连根拔起。

「呜咿咿！不、不好了呐，它在拉呐！」

「可恶，目标是学园长吗！」

「别想得逞！」

花菱挥出灵剑，新月形光刃顺着剑身轨迹射出，切断藤蔓，但切口并没有流出树汁。

我握紧鞭柄，介入准备回攻的藤蔓与学园长之间。

「花菱，快趁现在救学园长。」

「嗯嗯！」

藤蔓来自于食人植物的残骸。残骸已经无法维持球体形状，甚至开始泛黄枯萎，而袭击学园长的藤蔓却是从更里面伸出来的。可是——

「喂，有什么东西跑出来了。」

退色的藤蔓球从内部被打开，现出绿色身影。虽然跟刚刚一样都是藤蔓的集合体，但这次是——人型。

「——什！？」

我难以置信地瞪大眼。虽说是人型，但整体来说并不精细。高度不到三公尺，极端肥大的头部配上平缓的肩膀。手臂也很粗但没有手掌，取代而之的是垂长的藤蔓。连脚尖都由藤蔓编制，稳稳地踏在地板上。

既没眼也没鼻，大头接近中央的地方开了一张大嘴。跟先前一样，里面长满撩乱的鲜红尖刺。

跟入口处的怪物壁画一模一样。

「晃路，这家伙该不会是……」

哥德萝莉花菱紧握灵剑站到我的身旁，平安被救出的学园长正躲在她的身后。

我瞄了花菱一眼，颔首。壁画上的怪物肯定就是它。

「但怎么会这样？那也是食人植物吗？」

「看来是。也就是说我们没成功干掉它。」

「没错呐。难怪就算本体枯萎了，牢笼还是维持不变呐。而且感觉得出来，它在舍去巨大身躯后，魔力反而浓缩了呐。」

「树汁似乎也停止分泌了，一样是为了保存魔力吗？」

「恐怕，是呐。」

点头肯定的学园长身旁，花菱皱起眉头。

「喝……也就是说，看起来像开在脸上的大洞原来是它的嘴、尖长的手指是藤蔓的意思吗？」

「没错。该算第二型态吗？直到封印前付出了相当大的代价，应该就是在说这个型态。」

「嗯？你们在说什么呐？」

我简短说明了一下，在这个建筑物入口所看到的壁画跟金属板的文字含意。学园长也感觉是别有深意的壁画，但因为看不懂金属板的文字就无视了。

「你振作一点啊，学园长。」

「呜呜……但这下真相大白了呐。妾身解开的封印正是这只的——」

「咕叭喔喔喔喔喔喔喔喔！」

学园长浑身颤抖，食人植物的咆哮打断她的话。

「它来罗！」

「嗯呣！」

食人植物低下头的同时，用富有爆发力的肌肉冲了过来。上身前倾、两臂收于后背，宛如子弹般疾速。

「混帐，也太快。」

「我来！学园长就交给你了，晃路！」

花菱握稳灵剑踏地冲出，没有丝毫减速地对急速逼近的食人植物挥剑。光刃飞射而出，正面迎上食人植物。

食人植物的嘴张成难以置信的大小，赤红的尖刺也如霰弹般喷出。光刃与尖刺相撞，炸出一片闪光，当闪光消逝时，双方的距离已经归零，花菱斩下灵剑。

「喝啊！」

食人植物侧跃闪过袭来的剑刃，着地的瞬间立即挥臂，手臂如长矛般地袭向花菱。

「太弱了！」。

花菱停下脚步探出左腕。《翡翠之凶眼》张开魔术障壁，挡住突刺——的前一瞬间，形成手臂的藤蔓胀开四散。

「咦——呜哇！」

藤蔓避开障壁，回击后方的花菱。花菱往旁边一跃，在地上翻滚闪躲，滚过之处皆飞快刺上一跟跟的藤蔓。

「咕叭喔……」

「滔，挺能打——咦、啊，喂！」

食人植物没等花菱重整姿势，随即将目标转为这边，收回藤蔓手臂的同时朝我们的方向猛冲，将花菱扔在一旁不管。

「糟、糟了！晃路抱歉！」

「交给我吧。」

我紧盯食人植物回应花菱。但老实说，我冷汗直流。

舍弃庞大身躯的食人植物，速度快丁好几倍，力量应该也如学园长所说的倍增了才是。要是跟花菱联手应该足以对付，但那也是以两人都能自由行动为前提。

我现在身边有学园长，要是让它靠近我们肯定不利于战局。

「要、要来了呐，晃路！」

我点了下头，左手抱起学园长，然后横扫一鞭。随着体内力量被吸走的感觉，鞭子肥化粗大，低鸣风声划破空气。

食人植物跳至空中闪开鞭击。正如我所料，我稍稍翻动了下手腕。突然地，《圣蛇之尾》的前端宛如反弹般掉头，对准空中的食人植物。缠住它强韧的腿。

「很好！花菱！」

「嗯嗯！」

这是跟刚刚一样的联合攻击。就算力量增强，我也不觉得它能挡下那饱含剑气的一击。

但在我拉鞭之前，食人植物的双脚火速生长抓住地面，双手的藤蔓也松开，紧紧缠住白鞭。

「什——！？」

巨大化的纯白蛇鞭被扯紧，拉也拉不动。不仅如此，下一秒换我双脚离地。

「晃路！」

「糟糕！」

「呐——————————！？」

跟刚才相反，换成食人植物挥动手腕要将我们甩至地面。

在空中画出弧形，我们朝地面飞去。我暗咒了声，立刻把白鞭收回原本大小，缠绕在上的藤蔓顿时松脱，连带影响飞行轨道，我们被抛出时几近水平。

「呐！」

我在空中更换姿势护住学园长。身体右侧撞上地面，我连护身的动作都没办法做，并弹跳滑行了两三次才停下。

「唔……！」

「晃路，没事吧！？……可恶！」

我勉强睁开的眼眸，映照出花菱挥斩灵剑的身影。食人植物轻松闪过从脚下轰出的光之剑身，但也因此跟我们拉开间距。

「振作点呐，晃路。能动吗！？」

「姆咿——姆咿——！」

「放心，我没事。混帐，还满痛的咧。」

学园长从我这个垫背身上爬起后，赶紧扶起我。花菱也边警戒着食人植物，火速朝我们这里奔来。

「晃路，怎么办，要先撤退吗？」

「就算撤退，回程的路也是那些像游乐设施的东西吧？感觉那家伙会比我们擅长喔。」

「可足……」

「我的话没关系。总而言之，再——」

「不呐，你们两个，不用正面跟他交手呐。」

我跟花菱将视线集中到摇头否定的学园长身上。

「与其在这里战斗，不如重新启动那家伙的封印还比较快呐。」

「啊，对喔。只要把封印重新打开，那家伙也会……」

「也会再次被封印呐。说到底妾身停滞的封印，原本就是拿来封印这家伙的呐。」

「可是要怎么样才能重新启动？」

「首先要朝那里去呐！」

学园长的小手指向后方。进来时覆满藤蔓的墙壁上，现在能看到一个方形入口。

「只要将妾身解开封印的手续逆向操作就可以了呐，非常简单呐！也就是说……——把放在那边最里面的迷宫的北方跟西方的石像口中咬的红色跟蓝色宝珠回收后把红色放到东边、蓝色放到南边的台座后分别从两个台座取出黄色跟绿色宝珠后在把黄色宝珠放进北方石像的眼睛、绿色装到西方石像背后顺着鬃毛生长在两侧的左上方数来第二根角的根部鳞片的旁边呐。这样一来等能够启动迷宫中央魔法阵的圈型圆柱出现后把装在其中四根涂有红色、蓝色、黄色、绿色圆柱上的镜子分别朝向东、南、西、北后……」

「………………」

「——只需如此就能封印这只跟其他幻兽了呐！」

「太长了！」

看到学园长满脸得意，花菱胡乱跳脚还用绅士杖猛敲地板。

「完全不是『只需如此』的程度啊，这样的话干脆撤退还比较快！况且你说这么快谁记得起——嗯？晃路，怎么了。」

我将手放上超激动的花菱肩上，无视转头看着我的花菱，对着学园长竖起大拇指。

「我全部了解了。」

「怎么可能！」

「很好走吧，花菱、学园长。朝迷宫前进！」

「等等、晃路，就说等一下了！就算你只听一次就把刚刚的顺序给记起来，但你不觉得太花时间了吗！？食人植物现在的大小进得去那个入口，一个不小心搞不好还会破坏掉石像或是圆柱……跟魔法阵有关的东西喔！？」

「唔……确实。可是那家伙，还满强的喔。」

「嗯……」

花菱瞄了食人植物一眼。它正左右摇晃，跟我们还保有距离。

「没办法呐。那就先朝着迷宫正中央前进呐。没有打开机关圆柱也不会出现，这就不用担心被破坏了呐。」

「蛤？去了能做什么。要是机关没开封印要怎么——」

「这种时候封印只好延后处理呐。那里有妾身藏的宝物……魔术器呐。《星印箭矢(stellar·sagitta）》可是妾身钦点的上级品呐，那种幻兽肯定能一击必杀呐！」

花菱小手握拳抵在下颚仔细思考。就算能在自己身上张结界，学园长仍是食人植物的目标这点是无庸置疑，要是被带走就麻烦了，即使如此想边保护她边战斗也有相当程度的困难。

花菱叹了口气。

「没办法，只好试看看学园长的提议了。」

「也是。」

「那里面就是方才说过的『奇妙的地方』呐。虽然已经变得奇形怪状呐，但妾身会好好帮你带路的呐。来呐晃路，抱我呐！」

无奈地抱起学园长，我对花菱点点头。但就在我们跑起来的同时，食人植物也动了，用惊人的脚力猛追我们。

幸好入口离我们比较近，但——

「可恶！这样马上就会被它追上啊！」

「交给我！你们先走！」

别无他法，我早一步冲进入口处。回头一看，花菱穿过入口后立刻停下脚步，转身伸出左手。

翡翠戒指发出淡淡光晕，六角形障壁堵住整个入口。这次障壁不是只有一层。

「喝啊啊啊啊！」

伴随花菱的气势，几片魔术障壁巧妙的交错重叠，固定于空。障壁才刚张开，随即遭受到豪雨般的攻势，这是食人植物吐出的尖刺攻击吧。没时间详加确认，花菱飞快转身奔来。

「这样应该能争取一点时间！我们快走，晃路！」

「喔！」

一改石造房间的风格，四周近乎黑暗、充满泥土与草木的味道。脚下坚硬稳固的泥土与石板地像马赛克般纷乱。

我们在石墙与苍郁丛林间的辽阔道路上，朝深处奔走。

++++++++++++++++++

这里确实是奇妙的地方、奇形怪状到了极点。首先是光的来源。

天花板虽高但深陷漆黑，丝毫没有阳光照射进来的迹象。即使如此，多亏从上方轻柔飘下的雪白绒毛，我们没有陷入伸手不见五指的窘境。薄薄铺在地面的绒毛正发出淡淡的光晕，照亮四周。

「结果完全没空去管魅欧的委托了。」

「委托？魅欧委托你们什么呐？」

「也不算是，反正之后再讲。」

「这种情况下，无法执行委托也是没办法的事。比起那个，这里是哪里——不，是什么？」

我们已经进入略深的地方，沿途不仅有铸铁的栅栏跟石壁包夹的通路，还有通往红色鸟居的楼梯，途中还经过横切丛草间、类似野兽路径的道路，才刚看到滴水嘴兽石像跟狛犬石像面面相觊的奇异景象，丛草间又突兀地出现石板地广场。

现在我们正位在包夹于石块砌成的石壁与上方盖有瓦片的油漆砖墙间，持续前进着。

跟学园长说的一样。与其说没有统整性，还比较像把不同的拼图强凑在一起，宛如马赛克般的空间。

「真的是超诡异的地方耶。」

「嗯嗯。而且遍地都设有结界。」

「光是停止魔力流动，不会对所有封印造成影响呐。只是……」

根据学园长的推测，这个变成马赛克房间的地方，就是原本封印食人植物的场所——正确来说应该是建筑物。

封印场所的魔力遭到更动，导致整个空间产生剧烈的影响。

「况且封印本身在这当中可是数一数二的强固呐。」

「那危险度自然也数一数二啊。」

我瞄了眼砖墙后露出的千本鸟居，继续往前奔。鸟居下方这次不是楼梯，是四周铺满细碎石头的道路，而且每个鸟居都绑有阻挡入侵的粗大注连绳（注5）。注连绳的上跟下似乎能隐约看到一层薄膜，那应该是结界吧。

鸟居上面停了一只类似苍鹭、仅有一只眼的鸟，它一动也不动地目送我们离去。

「真是的。居然为了『正好适合用来藏宝』这种理由，解开这么麻烦的结界。算了，一旦开始解机关就越解越入迷，不小心就全解开了……的这种心情，我也不是不能了解啦。」

注5用稻草编成，是日本神道用于除魔清净的咒具。

不如说我痛彻心肺的了解啊。

「我倒是完全不能理解……」

「现、现在可不是说这个的时候呐！就在前面了呐，快点呐！」

「姆姆咿——」

手镯型史莱姆彷佛在同意学园长般呜叫了声。这家伙似乎也是原本封印在马赛克空间里的幻兽，现在正跟学园长一起帮我们带路。

「姆咿姆咿。」

「它说前面转弯就到了。」

「……说真的，你到底为什么听得懂它说的话。」

「与其说听得懂，不如说他看起来好像在说这种话的感觉吧……也有猜错的可能喔？」

史莱姆「姆咿——」的叫着，好像在说「没这回事」。

被我抱在左手中的学园长则是感慨地点点头。

「妾身自然是听得懂史莱姆的语言呐，晃路是真的有听懂这孩子说的话呐。晃路搞不好有读幻兽心的才能呐。」

「我自己也不清楚啦，不过……确实是开始觉得这家伙可爱了啦。」

「姆咿——」

史莱姆好像吓了一跳，瞬间跳起变回圆球状，但差一点掉下去，又飞快伸长身体抓住我的肩，迅速爬上来。

然后开始扭扭捏捏转动身体，这应该是表示害羞的意思吧。

「你啊，真的很灵活耶。」

「姆咿——！」

「喂、喂，凉圆。」

从后面追上来的花菱并排在我身边，盯了史莱姆好一会后，指着它的鼻子。

「你要服从晃路是可以，但我丑话说在前头。晃路最好的朋友是我——」

「好痛——————————！」

「你跟幻兽争什么啊……」

「晃、晃路它咬我，它又咬我了啦！帮我拔下来啦！」

就算手指吊着史莱姆，花菱也没有停下脚步，我们即将抵达转角。走进光晕绒毛飘落淤积的开放空间。同时——

食人植物的咆哮声震撼大气，我们反射性回头。剧烈的破坏声绵延不绝，奇妙的回音让我们抓不到距离感，但似乎不远了。

花菱跟学园长都绷起脸，史莱姆也再度缠上我的手腕。

「晃路，加快脚步。」

「嗯。学园长，宝物在……」

将注意力回到周遭，我放下学园长。硬是将逐渐趋近的破坏声逐出意识，我认真地环视四周。

「妾身想想，呐……」

没了瓦壁，石墙围起不算小的圆形空地。石墙原本应该还满高的，现在从中断裂成波浪状。完全没看到学园长口中的石柱踪影，不只如此，也完全找不到显眼的标的。

——除了，在铺平的绒毛上，某坨不自然地突起。

「那里呐！」

学园长冲上去把绒毛拍开，里面有着一看就是宝箱的木箱。但——

「呣？坏了？」

「怎……这是怎么回事呐！」

木箱倾倒，像是被踩碎般的坏了。

「幻兽干的吗？」

「怎么这样呐！」

「就算是这样，我也不觉得幻兽会拿走魔术器……」

就算拨开木箱的残骸，也没找到。倒是发现一张毫发无伤、学园长摆出自认为可爱姿势的照片。这应该是贴在盖子上之类的地方，用来代表学园长标记。看了好不爽。

看来木箱被破坏的时候，里面的东西也一起不知道被打飞到哪去了。

——咕叭喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

咆哮与破坏声已经来到附近了。

「可恶，真没办法。既然这样只好打——」

「姆咿——！」

史莱姆从我的手腕上飞跳出来，恢复成圆球着地。拚命呜叫跳动，好像想表达什么。

「真的吗！？」

「喔喔！小不隆咚挺能干的呐！」

「我、我说你们，不帮我翻译我听不懂耶。」

「它说这附近有学园长的味道，正确来说，是带有学园长味道的某种东西。」

「真的吗！？那就是魔术器了吧！？」

大概吧。就在我点头赞同时，史莱姆已经在绒毛上一蹦一跳地朝墙角奔去，稍微嗅了一下四周后，突地将半个身体探进铺平的绒毛内。

「姆咿——」」

「找到了吗！？你真的无所不——」

就在史莱姆将身体拔出淤积绒毛的瞬间，墙壁也炸裂飞弹，将史莱姆与周遭的绒毛卷入爆炸。

光晕绒毛满天飞舞，几近刺眼地照亮空中。与之相反，飞弹而出的墙壁四周陷入一片黑暗，在黑暗与微弱光晕的交接处，有只藤蔓编制的粗壮手臂刺出。食人植物打破外墙闯入广场了——

但比起这个。

「史、史莱姆？」

「晃路，在另一边！」

花菱朝崩塌石壁几乎对角线面的方向飞奔而出。仔细一看——那里有块半埋入绒毛的青色物体。我跟学园长也赶紧追上侦探的脚步。

花菱比我们早抵达。当我们追上她时，她已经单膝着地，宛如掬水般、小心翼翼地捧起史莱姆。史莱姆的身体也无法维持球状，呈现半崩坍。

「嗯……这可不妙……」

「史莱姆，振作一点。学园长，这家伙没问题吧？」

「状态危急呐。想救它的话就只有——」

「姆——……」

打断学园长的话，史莱姆贫弱低鸣。清澈透明的体内，有个东西闪了下光。是个刻有几何学纹样、银色的——

「戒指？」

「是呐。这就是《星印箭矢》呐。」

「收下戒指吧，晃路。这家伙为了你——」

「不，不用了。」

听到我果断拒绝，花菱颦起眉。我将手合成碗状，靠到花菱手边。

「史莱姆，过来这边。戒指交给花菱就好。」

「姆、姆咿——……」

把戒指留在原地，史莱姆摇摇晃晃地挪到我的手上，看到它彷佛虚弱呼吸般，身体缓缓起伏。我将视线对上花菱。

「魔术器交给你用，我跟这家伙订契约。」

「晃路……」

「想救它只有这个方法，对吧，学园长。」

「没错呐。这孩子的魔力不强，订立契约的代价应该也不高才是呐。」

「可是晃路，即使如此幻兽还是比魔术器难操控喔？无论什么状况，只要跟魔物订契约，身体都有受到魔力影响而变调的危险性——」

「没时间了，教我怎么做。」

我目不转睛的看着两人，学园长这才叹气应允。花菱也开始说明。

「不难。只要双方都有订立契约的意志，加上一点血液，并赋予幻兽名字就可以了。」

边说，花菱瞄了眼崩坏的石壁。我下意识地追随她的视线，发现从绒毛飞散的黑暗当中——食人植物正探索般地缓慢前进。

「但赋予的名字不能告诉任何人，当然，包含我跟学园长。那个名字将成为束缚这家伙的真名——一种咒缚。只要你知道就好，除非逼不得已不然最好保密到底。有什么不懂的就问学园长。」

花菱转动手腕旋了下绅士杖，覆上青白色光刃。剑尖不对着我地伸到我面前。我用指尖轻碰了下灵剑剑尖，血珠凝结。

「那么我就——」

花菱暂时放下灵剑，将银色戒指戴上左手中指后，才又再度捡起灵剑站起身，瞪着食人植物。

「把那家伙赶出这里。虽说机关还没启动，但要是让它砸坏什么就麻烦了。」

「咕叭喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

食人植物巨口大张，伴随咆哮，尖刺如霰弹般喷射而出。花菱举起左手，张开多层结界防御。接着换中指的戒指——《星印箭矢》上的纹样发出淡淡光辉。

花菱面前浮现出跟障壁比起来简直是小巫见大巫的圆形魔法阵，在障壁消失的同时——

「受死吧！」

楔型光弹从魔法阵中射出。光之箭矢带有长长的尾巴，宛若流星。而且还是食人植物远比不上的机关枪射击。

「咕叭喔喔喔喔！」

虽然食人植物察觉魔术的发动，但没有足够的空间闪躲，就算缩起身子后退，光楔仍不断打在它身上。每箭光楔打在它身上都会发出闪光、炸裂，刨开藤蔓。

食人植物发出低鸣消失在黑暗之中，花菱也提起灵剑追上。

「我马上过去，不要追太远了！」

「嗯呣！」

当花菱的背影消失在漆黑后，我低头看像史莱姆。它已经气若游丝了。

「那么开始了呐。」

「好。」

我将带有血珠的指尖触上冰凉的青色身躯。

横摆的《翡翠之凶眼》障壁呈阶梯状朝空中延伸。而花菱正从最后一阶飞跃而出，高空斩下灵剑。

「原来还可以这样用。那家伙真会想……」

我爬上石壁，眺望到花菱的活跃，不禁感叹。障壁阶梯下的食人植物正从石造迷宫逃往苍郁丛草。

「喝啊啊啊啊啊！」

花菱挥砍灵剑射出半月型光刃紧追食人植物，却被对方一个快速闪身躲过。丛草一角发出爆裂声炸开。

花菱咬紧牙根将左手对着下方。落下处、靠近丛草的上方张开六角型魔术障壁。花菱帅气地降落在障壁上，但食人植物却看准这个时机。

宛如翩翩落于水面的小鸟被大鱼吞噬般，食人植物猛然冲出丛草。松开缠绕成手臂的藤蔓，大范围反覆突刺。

「糟——……咦？」

正当花菱咬牙忍耐即将袭来的痛楚时，巨大化的绳白马鞭卷住她的躯体。使尽全力扯动鞭把，花菱的身体随即无法控制的飞起，食人植物的藤蔓突刺全数落空。

「咿呀呀呀呀！」

侦探发出惨叫在空中翱翔。但在宛若单竿钓鱼的途中把鞭子解开后，她仍轻巧地降落在我站的石墙前方不远处。泪眼盈眶地抬头看我。我才刚追上来，她可能没想到我已经在她附近了吧。

「突、突然这样会吓一跳耶！」

「刚刚状况危急啊。而且我不是叫你别一个人追太远吗？」

「啊呜呜……」

跳下石壁，我站到缩着肩膀的花菱身边。瞪向苍郁丛草，虽然看不到食人植物的身影，但高速移动的「沙沙」声却异常响亮。

「学园长呢？」

「我请她躲在感觉还算安全的地方。」

「契约缔结了吗？」

「嗯，托你的福。」

「姆咿——！」

我抬起左手让花菱看到，圈卷在手腕上的史莱姆也有精神地大叫。

「呣……颜色看起来是不是比在宫殿前遇到时还艳丽啊？」

「姆咿！」

「史莱姆也好了，就一口气——」

「咕叭喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

随着咆哮声，食人植物再度跳出丛草。在它张开大口吐出尖刺之前，我赶紧挥鞭，用巨大化的纯白马鞭抓住它。

到目前为止都跟刚刚一样。食人植物伸长双脚固定在地面，松开两手缠住纯白马鞭。但——

「接下来，就是比腕力了。」

我用握住鞭柄的右手扯鞭，左手也拉住鞭身。但不是我肉体上的左手。而是——从指尖到掌心，都完整包覆在我左手上，蓝色晶莹剔透的手。

表皮坚硬，宛如未加工的原石。比我真正的左手还要大上两圈，指间也削尖锐利，我探进里面的手简直就像被关在琥珀里的昆虫，不过硬化也只有接近表皮的部分而已，关节的伸展收缩完全不受影响。

左手一施力，原石手腕也受到牵动，牢牢握紧鞭身。

「那、那只手……难不成，是史莱姆吗！？」

「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

气势十足的拉扯白鞭。藉由《圣蛇之尾》的力量加上靠史莱姆强化过后臂力，下个瞬间——

「咕叭！？」

食人植物被连根拔起，甩上空申。

「花菱！」

「嗯、嗯呣！」

藤蔓球抵达抛物线顶点前，我抽鞭收回。花菱对着在空中垂死挣扎的食人植物伸出左手。画在半空中的《星印箭矢》魔法阵比刚刚还要大上许多。

「击落吧！」

魔法阵发出「喀锵」的金属声，射出楔型箭矢。这次虽然只有一发，但箭矢的尺寸已经足以媲美大炮。带有尾巴的光辉秉直射向食人植物，贯穿它，闪光炸裂。

「咕叭喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

食人植物掉落在石造迷宫的另一端，掀起浓雾弥漫。

「我是想瞄准它的头部……还不够熟练呢。总之快追，晃路！」

「喔！」

用花菱的魔术障壁当脚踏板，我们穿过迷宫，朝食人植物落下的地方前进。

「喝啊！」

横扫灵剑时射出的半月型光刃跟尖刺霰弹相撞爆炸。闪光照亮四周的瞬间，食人植物绕向花菱侧边。虽然动作矫捷到让人感觉不出肚子已经开了一个大洞，但这个行动全在我的掌握之中。

贴地爬行的白鞭突然朝食人植物的侧腹猛击。飞出去的食人植物撞上瓦壁，砸碎漆墙掉到墙后。

「晃路，别让它逃了！」

「我知道！」

我从碎墙的裂缝、花菱用障壁做成的阶梯，一下一上的追寻食人植物。穿过瓦壁，从地上薄薄堆起的绒毛缝隙间，可以看到白色细碎石，日式庭园风格的空间广泛延伸。

空间深处有着左右绵延不绝的千本鸟居，在绒毛的光晕下，若隐若现。

「喝啊啊啊啊！」

花菱从障壁楼梯上跳下，对趴伏在细碎石上的食人植物伸出左手。多数的《星印箭矢》魔法阵同时出现、同时发炮。

震耳欲聋的爆炸声响起，带有尾巴的光楔宛如机关枪般同时扫射，翻动细碎石，绒毛飞舞散落、掀起浓浓沙尘。

「好、好强……」

「姆咿——……」

我跟史莱姆还在为眼前的景象感到震撼，花菱已经在稍远处着陆，观望俨然已呈微小粉末的沙尘，没多久后。

「——什！？」

食人植物突破尘埃衡出，即使编制成人型的藤蔓已经东缺一角、西缺一块，动作却没有丝毫迟缓。

「可恶！居然还那么有活力！？」

「嗯呣，没想到它如此顽强。」

食人植物不是冲往我跟花菱其中一边，而是细碎石空间的深处，它以极快的速度奔向千本鸟居。我们也赶紧追上。

「虽说之后会再次启动封印，但要是让它逃了可能会酿成大祸。就在这里确实把它解决掉罗，晃路——嗯？」

望向食人植物逃走的方向，花菱面露疑惑。其中一个红色鸟居上，不知何时停了一只鸟。是只有一只眼、疑似苍鹭的鸟。

「刚刚的幻兽……对了，这里是刚刚经过的鸟后。」

「嗯呣。既然如此鸟居周遭应该设有结界，不过就瓮中捉鳖……——不，难不成。」

花菱抬起小脸倒抽一口气，来回看着食人植物与苍鹭。食人植物秉直地朝苍鹭奔去。

「不妙！它打算吞噬其他魔物来吸收魔力！」

「蛤！？那种事办得到吗！？」

「有些幻兽办得到！仔细想想它之所以掳走学园长，肯定也是感应到她高强的魔力！」

欸、是打算把她吃掉的意思吗！？很惊悚耶！

「照理说宫殿中应该会有更多幻兽，但却几乎没看到也是……」

「嗯呣，是因为这个原因吧。唔……现在就已经够棘手了说……！」

就算想挡住它，鸟居也已经近在眼前。下一秒，食人植物扑向鸟居——不，是丝毫不见逃跑迹象的苍鹭。

双手大张、松开大量藤蔓抓住苍鹭——看起来是这种画面的刹那之间。

苍鹭仅有的单眼瞳孔发出鲜明的赤红光芒。

「咕叭喔！？」

发出宛如空气破裂的声响，食人植物像皮球般飞弹出去。

「欸？」

「什——！？」

我们不由得停下脚步。高速旋转的食人植物摔上细碎石路并弹起，飞越我们。

「晃路！」

「呃、喔！」

我也匆忙甩鞭。巨大化的纯白马鞭缠住食人植物的颈部，我转身的同时扯鞭挥一下。

「唔喔喔喔喔喔喔！」

在空中画出半圆，食人植物重重砸上细碎石路。织毛飞舞，花菱将灵剑稳在腰际。

「花菱，还没！」

虽然白鞭扎实的圈住食人植物，但就算有史莱姆巨腕的加持，互相拔河较劲的情形下我也无法掌控局势，它肯定会在鞭长范围内大闹吧。

所以，我松开白鞭。

史莱姆早已解除巨腕模式，我的手腕上也没有晶莹剔透的青色身影。相对的，食人植物的正上方，光涡旋绕。

把食人植物甩下来时，我就已经做好准备。我放下高举的拳头。

「幻兽召唤！」

光涡中冲出来的不是凉圆大的小史莱姆，而是——清澈透亮的青色巨腕。呈钩爪半开的大手宛如洪水瀑布般压扁击溃食人植物。

那是吸取我的生命力后，硬化、巨大化的史莱姆。

「花菱！」

「呃、咦咦！？时机真的抓得准吗！？我、我可不想连史莱姆都一起砍掉喔！？」

「抓得准啦！上啊！」

「呜呜……讨厌啦——喝啊啊啊啊啊啊！」

花菱一个踩地，由下往上斩出光芒璀璨的灵剑。

我将史莱姆消去的时机，配合从被压在地上的食人植物底下窜出青白色剑身的时机，分毫不差地完美对上。

「叭喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

剑身贯穿食人植物的胸口，连带把它剥离地面。食人植物发出临死前的悲怆惨叫也仅有一瞬——串在直立剑身上的它，藤蔓突然开始松散剥落。

最后，只留下一颗宛如种子般的巨大球体。花菱抬头看着球体点点头。

「原来如此，士兵带回来的是这个啊。」

「那个像种子的就是本体吧。」

种子渐渐枯萎崩毁，剑身也随之消逝。我轻叹了口气。

「总算是勉强搞定了。」

「姆咿——！」

「呜哇！这、这家伙什么时候回来的！幻兽就该好好收起来啊！光是把它留在现世就会消耗体力喔！？」

「这个大小又没什么影响，没关系吧。」

「姆咿——姆咿——！」

听到我的话，史莱姆开心回应，喜孜孜地爬上我的手、攀上我的肩，用身体蹭我的颈侧。

花菱不悦地嘟起小嘴，戳戳它柔软的身体。

「呣……我、我说史莱姆，没叫你的时候你要乖喔。喂、我在跟你说话耶——」

咬住。

「好痛——————————！」

「同样的错你要犯几次啊……」

我无奈地抓起花菱的手，把咬住她指尖的史莱姆取下来。

之后剩下回学园长那里一趟，把重新印启动就好，只是——

回首望向千本鸟居，苍鹭的身影已消失无踪。




section4 祭典之后
第二天迎新画下句点，天空也拉下夜幕。在桥黄色的灯光照明下，学生们聚集在中央栋广场前，嘈杂喧闹声此起彼落。

即使太阳西下，暑气也未散去，现场气氛跟开幕典礼相比，松散许多。广场的边角有摆摊位，中央处也燃有营火晚会用的营火堆。感觉完全是后夜祭（注6）。

〈各位第二届生，接连两天辛苦了，现在开始举行迎新闭幕式。不用排队没有关系，请在当前位置，随意坐下听即可。〉

灯光照亮简朴舞台，手持麦克风的樱子面对会场宣告着。跟先前一样，她的头上投射出立体影像，就算会场里的学生零零散散，一样可以看到舞台的身影。

虽然以我的位置，不管是本人还是立体影像都只能看到背影而已。

「呣——————————………………」

注6日本学校于学因祭之类活动的最后一天晚上所举办，类似营火晚会的活动。

我的身体大半藏在舞台后的临时帐篷中，受到坐在身旁的妹妹极度近距离的瞪视，不由得更加缩起。

副会长正开始说明今后的行程——经过两天的迎新后，直到确定自己参加哪个委员会的日期、时间等。但我没什么在听。

「为什么没有联络茉琉呢，哥哥大人。」

「不、不是啊，我在进宫殿前不是有打电话给你了。」

「是在那之后。要是知道发生那种事，茉琉肯定会立刻飞奔过去。已经很久没跟哥哥一起探险，这可是难得的好机会呢。」

「与其说是探险，根本就只是在征战……」

「另外当茉琉与大家一同前去处理后续时，哥哥大人也没有留下来等茉琉。」

「是、是说事情都结束了，从宫殿跑出来的幻兽不也都消失了吗？」

「有的成为石像、有的被吸回宫殿，也的有当场消逝，虽然消失方法参差不齐，但茉琉确实有接到这种报告。」

我们再次将封印启动后，首先赶到我们身边的就是可鲁贝洛斯，它一定很担心主人吧。

之后我们便留下学园长跟可鲁贝洛斯，我跟花菱早一步离开宫殿。

「那、那个啊，还有说明会没听之类的。对吧？」

「呣……确实，那也无可奈何。」

出席说明会是千真万确的事实。

只是没等茉琉他们抵达的真正原因是，我们必须去占卜馆见魅欧一面。如果在原地等茉琉她们抵达，不知道会被留到什么时候，我们也觉得应该要早点告诉魅欧，她的委托最后变得有点暧昧不明的感觉。

因为魅欧说想听我们详细说明，结果就在她那里就花了不少时间，连细部的地方都解释清楚。所以之后也只出席了一场说明会。

只是出乎意料的是，魅欧居然说我们做得很好，就当作委托成功达成，魔术器也没收回去。虽然脸上表情有点怪异，但说完后我们就闪人了。

「反正事件全都平安落幕，这不就好了。」

我靠着桌子撑起脸颊，对茉琉笑了声。惊滔骇浪的两天，回头一看委托也平安解决了，千年树宫殿也探索了、群真企划的游泳池也满好玩的。成果还算不差啦。

只是最重要的说明会，有参加到的比预定还少就是了。

「就、就算露出那么棒的笑容啊，也别想蒙混过——」

「啊，说起来你从早上就绑了新发饰呢。很适合你喔，太好了。」

「……蒙混过去了。」

轻声低喃，茉琉莫名地羞红了脸，接着把自己的折叠椅紧紧靠在我的椅子旁。

「哥、哥大人也真是的，就特别会哄妹妹而已。」

「我不觉得自己很会啊。」

「有机会的话，下一次绝对要跟茉琉一起——」

「晃路、妹妹，我买了很多东西回来唷。」

花菱突然闯进临时帐篷，她双手抱满摊贩料理，身上的哥德萝莉装早已换回制服。

茉琉生气地皱起眉头。

「到对面没人的树荫下吃怎么样？你独自一人。」

「为什么才刚见面就说超过分的话啦！？何、何况明明是学生会把我跟晃路叫来这里的！」

「并不是，是学园长。」

我接下摊贩料理，花菱也去拉了一张摺叠椅过来。坐在跟茉琉反方向的我的身边。

「就算如此，她为什么要找我们啊？」

「我也很在意……」

「茉琉也不清楚详情，只被告知了请你们过来而已。」

而当事人的学园长，则是跟可鲁贝洛斯一起在营火堆旁筑起人墙。以女生为主，许多学生团团围在少女与大型犬身边。毕竟是那个学园长，肯定是自己跑过去给学生们崇敬溺爱吧。

「哥哥大人，这个是什么。」

听到茉琉的声音，我收回目光。史莱姆不知什么时候出现在桌上，四处嗅着炒面跟烤鱿鱼这类食物的味道，似乎是从我手上跑出来的。

因为跟我订下了契约，它跟其他幻兽不同，可免于封印跟消灭。

「原来如此，这就是跟哥哥大人订下契约的幻兽吗？」

「对，是史莱姆。」

「留学时间只不过数月，就已经能做到如此程度，真不愧是哥哥大人。而且，还相当可爱呢。」

茉琉伸手戳上史莱姆柔软有弹性的身体。

「感觉有治愈人心的效果，虽然魔力似乎不高。」

「啊……你说那种话，这家伙会生气喔。」

花菱的警告晚了一步，史莱姆已经对着茉琉的手指张开小口。但是——

「姆咿！？」

却突然维持张口的动作，僵直不动。茉琉冷冽的嗓音响起。

「怎么了呢？不咬了吗？」

「姆、姆咿……」

「咬咬看啊——不想活的话。」

「姆咿咿————！」

史莱姆匆忙跳上我的肩膀，开始剧烈颤抖。

「要是让它养成咬人的坏习惯，我会很头痛，不过别太吓它啦。」

「这是调教。」

〈接下来，请学园长为我们致词。学园长，请上台……学园长？学园长请工作罗。跟学生培养感情是好事，但可爱POSE摄影会可否等致词结束再举办呢？〉

学园长沉浸在学生的赞美夸耀中，完全没听到樱子的苦口婆心，不过可鲁贝洛斯可就不同了，它咬起学园长的衣领，连扯带拉的把学园长拖向舞台。

「可、可鲁贝洛斯，妾身明白了呐！所以别再拉妾身了呐！」

「汪。」

等可鲁贝洛斯松开她的衣领，学园长才心不甘情不愿地爬上大型犬的背。可鲁贝洛斯随即行云流水穿过学生群，跳上舞台。

学园长从漆黑大型犬身上跳下，接过麦克风。伸手探进神奇口袋里乱捞后，将目光放上掏出的纸片。

〈呃——咳嗯！〉

刻意地清喉咙。

〈各位学生，大家是否度过充实的两天呐。委员会活动对各位的学园生活占有重要的一席之地，请各位详加回想说明会的内容，深思熟虑后做出抉——〉

「学园长，刚刚我已经做过一模一样的发言了。」

〈………………〉

看来内容重复了，学园长赶紧将视线移到小抄中间段。

〈呃——这所学园经历尚浅，想要更加蓬勃发展，必定需透过在场每一个人的力量——〉

「这个我也说过了。」

〈妾身期盼，各位能够透过委员会或课外活动，在身为促进魔术发展的人才，以及身为一个人类上，都能够有蓬勃的成长——〉

声音渐小，学园长瞄了樱子一眼。副会长尴尬地别开脸。

「这个……我也说过了……」

〈现在公布学园长亲办活动的结果呐——————————！〉

扔掉小抄，学园长有点自暴自弃的大喊。一堆重复的话也真的是……

〈妾身主办的千年树宫殿寻宝活动呐，相信在场各位应该也有人参与了呐。非常感谢呐。虽然途中似乎造成了一点恐慌呐，但仍有完美寻获妾身宝藏的猛将呐。这就为各位介绍呐——高中部一年级的朝木野晃路与游形花菱呐！〉

蛤？

〈请两位上来舞台呐！〉

学园长站在舞台，探头看了看临时帐篷内，我毫不掩饰的揪起脸。就算没有开幕典礼时一板一眼的气氛，被以「猛将」介绍，还得站在这么多的学生面前，我们哪来的勇气啊。

「……………………」

花菱完全僵直不动，还翻了白眼。

〈怎、怎么了呐？快点上来呐，拜托了呐。〉

「汪呜。」

就连忧心主人的可鲁贝洛斯都对我们投以请求的视线，我无奈叹气。

「真没办法，反正也只是站上舞台而己，我们就走吧。」

「………………」

「好了啦，花菱走罗。给学园长一点面子。」

「嗯……嗯呣……」

虽说是寻获宝藏，但那根本就是学园长自己告诉我们的，而且还是在没有其他参赛者的状况下。何况她连魔术器都送我们了，我们要是连她这点请求都不答应未免太说不过去。

花菱似乎也明白这点，她从摺叠椅上站起，跟在我的身后。原本还以为她的动作会绑手绑脚，但却意外地自然。

在热烈的掌声下，我们站上舞台。可能是因为灯光的关系，舞台上的视野并不是很好，除了摊贩前的营火堆周边能够看到朦胧人影以外，其他都漆黑一片。群真不知从哪大喊「干得好啊！魔窟之星！」，听到他亏我们的声音，我心想：那家伙怎么不快去死一死啊。打从心底的想。

〈两人突破宫殿、征伐幻兽，漂亮地抵达妾身宝藏的所在之处呐。为了奖励两人，宝藏就送给他们了呐。接下来将公布大家满心期待的优胜特典呐……〉

学园长侧身介绍我们。

〈妾身在此任命两人，成为本次新设的『学园长委员会』的委员呐！〉

在场所有人的头上都冒出超大问号，当然，我也是一头雾水。但学园长却毫不在意地接着说明。

〈学园长委员会的是以溺爱——不对，是辅佐妾身为主的委员会呐。总之目前先已晃路跟花菱，两人作为起跑点呐，有必要的话也可能还会加收成员，想加入的同学，就请到时候再提出调动申请呐。那么……〉

对着依旧呆滞傻愣的学生们，学园长大大挥手。

〈寻宝活动的结果公布到此为止呐！各位，下次再见了呐！〉

「学园长委员会啊，我也满好奇那个委员会是干么的耶。」

就算闭幕典礼结束了，后夜祭仍继续举办着。中央栋前广场除了原有的第二届生以外，还加上、了在校生，众集了相当多的人。就算我们身在摊贩后方所设置圆桌，还是能听到东一句、西一语的喧闹声。

「就算你问我，我跟花菱也是那时才被告知，具体要做什么我们也摸不着头绪啊。」

「学生会也是第一次听到，目前樱子学姐正在请教学园长。」

「可是晃路，光看字面应该是直属于那个充满谜团的学园长底下喔，这么有趣的事可过不可求耶。」群真仍难掩好奇。

「这么说……也是啦。我们正烦恼要参加哪个委员会，一方面也觉得『正好』啦。」

如果想得到有关召唤师的情报，跟学生会关系近一点的委员会会比较好，而这是跨过学生会直接所属在学园长底下。加上从学园长平时都无所事事的样子看来，学园长委员会感觉也不会忙到哪里去。

确实，以内容来说是最符合我跟花菱的理想，只是——

「感觉会被学园长物尽其用，有点不好的预感呢。对吧，花菱。」

我将视线看向从头到尾都一语不发，同样坐在圆桌的最后一人。花菱歪头皱眉。

「从刚刚开始，我就听不懂你们在说什么耶。」

「为什么，你在台上不也听到学园长的话了？」

「应该说，我没有上台后的记忆。」

「你未免也太紧张！那时候你的表情与其说是僵直……还比较像是在生气耶，你在教室该不会也都是那种感觉吧？」

「……心～心里有数。」

「就是因为这样才交不到朋友吧？」

「呜呜……就、就算你这么说！」

「又在欺负侦探了吗～晃路。」

有个身影突然挡住灯光，我抬起头，看到双手抱满可乐瓶的森凛林出现在眼前。今天也跟昨天一样穿着猫耳女仆装。

客人络绎不绝的露天Bar虽然已经打烊，但为了这两天而大量进货的清凉饮品还有剩，现在似乎还在摆摊贩卖。

而森凛林身旁还站着抱有瓶装柳橙汁的学园长。

「晃路跟花菱原来在这里呐。」

「看她好像在找你们两个，就带她过来惹～然后这个呀，是店长要给你们滴～感谢昨天各位的帮忙～」

森凛林把可乐瓶一一摆上桌，学园长则爬上没人坐的椅子。理所当然跟过来的可鲁贝洛斯也在学园长后方坐下。

「嗯呣？那是把Bar打烂的赔罪，今天也没去帮忙，不用特地道谢……」

「没差啦，你就收下吧。虽然我昨天也只帮忙善后，但还是心怀感激地收下了喔。」

「森学姐，谢谢你。」

「呃——……我帮了什么？」

「啊，因为群真什么都没帮到～所以店长要你现在过来帮忙唷～」

「这、这样啊。不过刚好，你们好像也还有要事得谈。」

可能是顾虑我们吧，群真跟着凛林一起走了。剩下的我们自然而然把视线聚集在学园长身上。

「你说找我们……是为了『学园长委员会』的事吧？」

「当然呐。虽然妾身已经跟樱子粗略说明过了，但还是直接跟你们谈会比较快呐。」

「呣……我跟晃路加入那个委员会了对吧？那个委员会是在做什么的？」

听到花菱的疑问，学园长清了清喉咙。

「你们两人最重要的工作就是……——宠爱妾身呐。」

「好，解散。」

「为什么大伙儿同时起身呐！？等、等等呐！刚刚只是开个小玩笑而已呐！」

将准备抬起的屁股黏回椅子后，茉琉叹了口气。

「学园长，希望您能认真说明。」

「知、知道了呐。『学园长委员会』是直属于妾身，打算规划成与学生会及其他委员会都毫无利害关系、完全独立的监视机关呐。」

「监视机关？什么意思？」

「当学生会与各委员会产生对立时，监察双方；还有以妾身的名义监视学园内的违法行为呐。虽然表面上是辅佐妾身呐，实际上就是直属于妾身的调查员，这个意思呐。」

「学园长，那是……」

茉琉讶异地瞪大眼。没错，那是茉琉先前说过的～学生会内没有类似内部监察的机关让她很担心。

「是呐。如果直属学生会长，权限还是有极限的呐，但要是妾身的话就没问题了呐？」

「是的，没错。」

「世间存有对学园不怀好意的鼠辈呐。而且如同之前的事件，确实会有学生助他们一臂之力呐。为了防范未然，让正直的学生能够安心度过学园生活——妾身想塑造出这样的委员会呐。」

「学园长……」

看到学园长展现出无比认真的理念，我们不由得哑口无言。

「嗯、嗯呣。没想到居然会有觉得学园长很伟大的这一天……」

「副学园长老师要是听到了肯定会当场昏倒。」

「该不会其实是可鲁贝洛斯在讲话？」

「大家都很过分但晃路最过分呐！」

「可是——」

花菱的视线瞟了过来。我点点头。

「我们知道委员会的内容了。要是我们派得上用场，也没理由辞退。」

「不过还是要让我们继续经营侦探事务所就是了。」

「妾身认为应该不会忙到无法进行社团活动呐，这点是没问题的呐。」

「茉琉也深感这种机关的必要性，只要哥哥大人与茉琉的相处时间不会减少，茉琉就没有异议。」

「妾、妾身希望你把那视为兄妹问的问题呐……总之现在大家都同意了，妾身在此再次宣布学园长委员会正式设立呐。」

学园长高举用双手抱住的饮料瓶。我们也拿起可乐，互相撞击瓶身。就在这时——

口袋里的手机突然开始震动。我将椅子往后拉一点，伸手探进口袋。

「抱歉，我接个电话……怪了，是美子耶。」

「说起来没看到她呢，她还在占卜馆吗？」

「占卜会的活动早就结束了，茉琉不觉得善后需要那么长的时间……」

不管怎么样，我接起电话。

在我开口之前，电话一头就传来迫切的嗓音。

「助手快来。会长、魅欧会长她………」

颤抖的声音断断续续。听起来像是慌张到说不出话来。

「美子，怎么了？总之你先冷静下来，先说你现在在哪。」

「千年树宫殿。」

「宫殿？为什么会在那种地……算了，好我知道了。然后呢，魅欧怎么了？」

「被幻兽掳走了。拜托你，救救会长。」

++++++++++++++++++++

「这是怎么一回事？封印不是重新启动了吗？」

再度来到宫殿内，我们沿着中午追寻学园长的路线前进。茉琉提着白银刀柄、浅桃色刀刃的大镰刀魔术器《死神镰（Deathscythe）》，没有缓下飞奔脚步并皱着眉。

我们跟茉琉及学园长，还有途中汇合的美子在一起。理所当然跟上来的可鲁贝洛斯已经恢复三头犬真身，学园长跟美子则坐在它的背上。

「绝、绝对有启动呐。魔力的流动恢复正常了呐，妾身误放的幻兽也应该受到影响，全都回到自己的封印了才对呐……茉琉们也在事后处理的时候确认过了呐？」

「确实，不可否认。但既然如此，掳走魅欧学姐的幻兽究竟是……」

垂直垂下的藤蔓上长着宛如螺旋阶梯的坚韧叶片，我们正火速踩着叶片往上爬。美子坐在一马当先的可鲁贝洛斯身上的，我从队伍最后端问她。

「说到底魅欧为什么要来宫殿？」

「似乎对侦探们的报告有点在意。魅欧会长虽然说要一个人来，但我不放心也跟了过来。抵达宫殿之前都平安无事，但就在侦探们所说的地方……」

「遇到幻兽了吗？」

「魅欧会长，说是有事要做连逃都不逃。只叫我去刚侦探们过来。」

「唔呣。是怎么样的幻兽？」

「大概是……『雷兽』。」

「你是说拥有雷电身躯的幻兽？茉琉确实有接到它的目击情报。」

「也就是说，只有那家伙没被封印留了下来吗？」

「可是哥哥大人，如果是这样的话，问题又会回到原点。」

为什么只有这一只幻兽，可以逃过封印。可以预想到的可能性有几个，但现在讨论也无济于事。

「总之现在当务之急是救出魅欧。」

「嗯呣！」

爬上藤蔓与叶片的螺旋阶梯，穿过开在巨树树干上的隧道后，我们来到一个地板是由交缠树枝编织成稍作波浪般起伏的开放空间。我们在地板的末梢停下。二十公尺左右的深邃空洞前方，可以看到封印食人植物以及其他诸多幻兽的建筑物。

「魅欧在那里面吗？」

看到我伸手指向四方形切口，美子轻轻地点点头。

就在这时，建筑物内传来足以撼动巨树的爆炸声。

我们穿梭在日、西式混合的街道与丛林野道混合的马赛克迷宫，朝声音的发源地前进。从遥不可及的上空飘落而下的绒毛光辉黯淡，四周一如既往地漆黑。此起彼落的爆炸声接连不断，时不时还混着刺眼的光芒。

「可恶！到底发生什么事了！？」

因为各个要点都用花菱做出的魔术障壁楼梯避开，我们才得以几乎呈一直线地朝音源处前进。最后穿过被打烂的瓦壁，来到铺满白色细砂石的宽阔空间。这是打倒食人植物的地方。

「那是……！」

花菱瞪向细砂石庭园的深处。顺着她的视线看去，几道雷电伴随爆炸声同时击上地面，贯穿光绒毛细细飘落的夜空。

「那就是雷兽了吧？不过另一边是……」

从口中吐出闪电的是浑身亦为青白色光辉集合体的四脚兽，从它的体表不断放电的情形来看，应该是雷兽没错。而为了躲过雷兽的一击，只好在空中逃窜的是——单眼苍鹭。

怒视地表的苍鹭瞳孔发出红色光辉。雷兽似乎感觉到不对劲地往后一跃，说时迟，那时快，直到刚才雷电集合体还站着的地方，突然猛烈炸开、发出巨大炸裂声，细沙石也四处飞溅。

「那只幻兽，是我们打倒食人植物时也在场的那只吧？」

「嗯呣。还以为它已经被封印了……没想到除了雷兽以外还有其他幻兽存留。」

「不对呐。」

学园长从可鲁贝洛斯身上跳下。

「那只乌与妾身解开的封印毫无关联呐，那孩子打从一开始就在这一带了呐。」

「是这样吗？」

「况且虽然它确实是幻兽，但实质上说它是鸟居的结界之一还比较正确呐。只要不靠近鸟居或是大胆想解开结界的话，它是不会主动袭击的呐。」

原来如此，我点头表示了解。就连我们跟食人植物对战的时候也没有飞走的迹象，原来是因为这样。

「这么说来，雷兽打算解开鸟居的结界吗？」

「小茉，与其说是打算解开……」

坐在可鲁贝洛斯身上，美子做出眺望的手势，视线的终点是：横跨细沙石庭园的千本鸟居。

「结界，已经消失了。」

「啊，真的耶，注连绳……！」

我顺着美子的视线看向鸟居，也不由得讶然。绑在一座座鸟居上、将其连结起来的粗大注连绳全都从正中间一刀两断，垂落地面。而且在第一座鸟居的一角——

有个无力瘫倒，身着粉红色皮背心的人影。

「魅欧会长！」

美子连忙拍拍可鲁贝洛斯的头。

「小可鲁，到那边去。赶快。」

「汪呜。」

三颗头同时一叫，可鲁贝洛斯踩着细沙石狂奔。我们也赶紧跟上。

当我们追上他们的同时，美子已经从可鲁贝洛斯身上下来，蹲在魅欧的身旁。双手抱住她的头，撑起她。

「魅欧会长，振作点。」

「看起来虽没有外伤……可脸色很差。」

茉琉在美子身旁跟着蹲下，量了下魅欧的脉搏。大得夸张的太阳眼镜掉在地上、急促的喘息间混杂着痛苦的呻吟、浏海因为出汗而黏附在额头上，看起来很像发高一烧。

「脉搏正常，这些症状是从何而来的呢。」

「解开结界的恐怕是魅欧呐，她应该是受到反蚀才倒下的呐。」

「呣……我也这么想，但为什么她要解开结界？」

「对不、起……的呦。」

回答花菱疑问的不是别人，正是魅欧本人。倒在美子怀中的头颅，勉强地睁开眼。

「被那只幻兽威胁了呦。」

「你说被威胁……那只雷兽吗？」

我探头看向魅欧，她无力地点了个头。也就是说那只雷兽是懂人话的幻兽吗？正当我想再度开口询问时，茉琉早一步打断我。

「赶紧带她到医疗大楼才是上策。雷兽的事情就交给茉琉们，小可鲁跟小美子，以防万一请学园长也一起——」

「不行的。」

「等、魅欧会长？」

魅欧吃力地抓着鸟居柱子，蹒跚站起。

「要游免那个被带走。在结界消失的现在，灵鸟也无法撑太久。」

「『那个』是在指什么呐？你知道这个奇妙的鸟居内有什么东西呐？」

「不可问世的、东西……呦……」

「魅欧会长！」

魅欧再次摇摇欲坠，美子赶紧冲上前扶住她。即使如此魅欧的意志仍很坚决。

「别管人家了，快点——」

几乎震破鼓膜的轰隆声打断魅欧的话语。我们飞快转头看到的是，收起双翼的苍鹭坠落至细沙石的画面。飞舞的绒毛与飞散的羽毛在空中飘洒。

雷兽确定苍鹭一动也不能动了之后，转身穿过接连不断的千本鸟居往深处前进。

「糟糕。快点……朝深处的祭坛……」

「唔～嗯，真没办法呐。小可鲁，阻止那家伙呐！」

「汪呜！」

收到学园长的指令，可鲁贝洛斯宛如子弹般快速冲出去。直到这时，雷兽才总算察觉到我们的存在。

「妾身跟美子留在这照料魅欧呐，茉琉你们就朝祭坛什么着前进呐。只要往深处去就能知道『那个』是什么了呐？」

「祭祀着的呦，勾玉的魔术器。」

「把那个拿来就可以了吧？」

「茉琉明白了，哥哥大人，走吧。」

「嗯，我们马上回来。」

留下她们三人，我们沿着千本鸟居的参拜道往深处奔去。路面有点蜿蜒所以没办法看得太远，但鸟居与鸟居之间的距离并不算太近，因此左右视野没有受到影响。鸟居的左右两边都是一片广阔的白色细沙石庭园。

在细沙石庭园的一角，可以看到可鲁贝洛斯发出嘶吼、逐渐逼近雷兽。两匹野兽在左侧的庭园，接近中央的位置交战。是可鲁贝洛斯巧妙地将雷兽逼出参拜道，它们离鸟居有段距离。

可鲁贝洛斯的三颗头露出尖牙，从旁分别瞄准雷兽的脖子、肩膀，以及身体咬袭。但在尖牙碰触到雷兽之前，就被它就朝空中一跃躲开，雷兽低下头，对准可鲁贝洛斯地裂嘴张开大口——

可鲁贝洛斯的其中一颗头同样裂嘴，抬头望向雷兽。雷兽口中吐出的闪电与可鲁贝洛斯吼出的炎弹在空中交会炸开，随着爆炸声，热流与冲击波席卷四周。

「好强……」

两匹野兽的战斗让我愕然哑口。可是雷兽却早一步放弃决斗，彷佛没空跟狗厮混般，在碎砂石着陆的瞬间，随即朝千本鸟居的深处奔去。

可鲁贝洛斯也迅速地随后跟上。地狱看门狗的脚力略胜一筹，双方距离逐渐逼近的同时，这次三颗头全都张口，烈炎从嘴角滴落的刹那，其中两颗头的嘴里吐出了火球。

雷兽回首一督，旧调重弹地跳起闪躲炎弹，但反而正中可鲁贝洛斯的下怀。剩下一颗头吐出的火球从空迫近雷兽。这下胜负已分，我心想。

雷兽没有余力用闪电迎击，这一发炎弹它吃定了。这一击就算没办法打倒它，也绝对能让它受到不小伤势。

雷兽转过身，正面对上近在眼前的炎弹。霎时间，它的身形突然崩毁，变成连四脚兽都称不上、只能说是纯放电的光集合体。

光集合体的形状再度松动，幻化出另一种外型。

「……欸？」

变成人型了。

闪着青白色光辉的人型单手一挥，打飞炎弹。

「什——！？

不只如此，他趁着还在半空便将双手高举。可鲁贝洛斯的周围突然出现数个光涡，还来不及反应，里面倏地窜出各式各样的身影。

巨大的蜘蛛与拥有烈焰毛皮的猫、由水制成的大蛇……等等，召唤出来的幻兽们挡住可鲁贝洛斯的去路。

人型的闪电在着陆同时，瞄了我们一眼。一瞬间，彷佛跟他四目相对了。

放出雷电逐渐减弱，闪耀的人型开始雕塑出明确的轮廓。穿在身上的衣服恢复成原本的布料，皮肤与瞳孔也映照出色彩。但在身影完全变回人类之前，少年便冲向这里——相连的鸟居。

「看到祭坛了！快点！」

跑在前面的花菱大喊。眼前的参拜道只剩下直线，能看到最深处的石造小祭坛。但我们没空管那么多，少年在急速接近鸟居后，随即一跃，从我们眼前消失。

抬头仰望的鸟居隙缝问，闪光流窜。

「趴下！」

我猛然一跃，扑倒跑在前方的两人，三人一同倒向参拜道。紧接着，巨大的紫色闪电在轰毁数个鸟居后，击向我们后方的地面。

细沙石打在身上，热浪烧烫着肌肤，爆炸声的余韵震得双耳发麻，鸟居的撼动仍未停止，我便赶紧抬起头。

「方、方才的是——」

「快离开参拜道！下一波攻势要来了！快！」

「嗯嗯！」

花菱很快地进入状况，迅速肥起后，伸手拉起茉琉，从鸟居的间隔间冲出去，我也紧跟在后。跟鸟居拉开距离后，花菱紧戒地环视四周。

「到底是谁——」

然后，当我们看到从鸟居问走出的少年身影时，不由得瞪大了眼。少年从祭坛前几座鸟居间走出，他的手上已拎着相连着玉石的勾玉首饰。

白天拜访占卜馆时，魅欧在委托我们的同时还说了什么？没记错的话，她说她觉得有这个必要——又或者该称为：宿命。

这个少年对花菱来说，确实是宿命的敌人。

「第三代………」

「真是的，也太常遇到。」

花菱死瞪着军服美少年。我们也总算理解，魅欧被威胁的理由。

第三代烦躁地啧了声，将首饰随意地塞进口袋。

「又是你！你到底是从哪、什么时候出现的！」

「不对喔，花菱。刚才那只雷兽的正身，就是第三代。」

「耶？这、这个少年连那种事情都办得到吗？」

「我很肯定。虽然觉得自己差不多已经被第三代吓够了，但这次真的是超乎我的想像。」

「原来……」

花菱虽然也是一脸讶异，但是跟我和茉琉的错愕又不太一样，似乎早有预料，她的表情就像是总算找到心中那片不完全的拼图的最后一块。

但那也仅限于一瞬间，花菱随即提起绅士杖紧盯第三代。

「他说得没错吧，第三代。」

「我管他没错不没错，还有，我没空理你们。」

今天不见第三代一如往常的悠哉与戏谵的笑容，他眼神冰冷地看着我们，伸出手。我们的头上突然一阵亮光，抬头一看，发现上面聚集了无数的雷球。

「糟……！」

「别在意！晃路跟妹妹快逮住第三代！」

花菱秉直高举左手，并添附上握有绅士杖的右手。伴随充满气势的一喝，无数的六角型魔术障壁交错重叠，在我们上放大范围展开。

雷球炸开，紫色闪电化为骤雨。震耳欲聋的炸裂声接连不断，但仍没打穿障壁。

「稍微撑一下喔，花菱！」

我伸手探向腰际的鞭把。第三代一脸不悦，再度出手一挥，少年前方的细沙石上卷起光涡。巨大的人体骨骼模型的上半身爬出光涡，像在拍开小虫子般地甩动大手，白色的巨腕扫过细沙石，朝我们逼近。

「别小看找——召唤！」

手腕上的史莱姆倏地消失，随即从空无一物的地方飞出青色巨腕，挡下打向我们的白骨手臂。而另一只高举的白骨手臂也被我用粗大化的巨鞭击开。

人体骨骼模型失去平衡的同时，雷电的骤雨也停了，这时茉琉冲向巨大骨骼。由下往上地舞动大镰刀。

「喝！」

大镰刀的砍击顺着延长线延伸，人体骨骼被一分为二。与其说是被砍断，还比较像是瞬间将中间削除般，骨骼的正中间换成一道宽幅的白色空白直线。

切成两半的人体骨骼分别从左右倾倒，我们再度看到第三代，他的手正扶在挂在腰际的日本刀刀柄上。

「还有一击！」

茉琉双手一翻，上甩后的大镰刀刃随即转向，这次换对准第三代下挥。同一时间，第三代在跨步的同时拔刀一闪。缠在刀刃上的闪电画破虚空，发出刺眼的闪光。相击所产生的爆炸声与白光笼罩近郊。

声响的余韵彷佛被飞舞的绒毛吸收般地缓缓消失，视野也总算恢复正常。我听到茉琉吃惊地倒抽一口气。

足以将整个细沙石庭园从中剖开的一击，居然连在第三代的刀上打出一个缺口都办不到。无论是铺盖淤集的白色光滑小石子，还是红漆光亮的朱色鸟居都维持原样。就连第三代也是。全部都维持原貌，没有丝毫改变地伫立在原地。

茉琉口中不由得溢出难掩的讶异。

「难不成他将《死神镰》的捕食斩击（predation）给消除了……？」

「妹妹，别发愣！」

第三代将拔出的日本刀反手一个下砍，对着茉琉击出数个雷球，但全被花菱斩出的半月型刀刃抵销了一

花菱早已绕到第三代的侧方，紧握灵剑摆出战斗姿势。我也将史莱姆巨腕缠上左手，测量花菱跟茉琉间的中央位置。

「差不多该一决胜负了，第三代。」

「我跟你哪有什么胜负好分啊。东西也到手了，这学园也没用了。现在只剩——」

第三代隔着衣服抚上口袋中的首饰。

「我的渊源。」

冰冷的瞳孔隔着掌心，瞪向口袋深处。

「那个首饰到底是什么？」

「跟你们没关系的东西。」

将视线上移，看到第三代改用反手握刀。刀尖刺入地面，雷电在地面窜走。

「什么！？」

雷电窜过我们脚边，延伸到我们身后之后又突地改变轨道，很快地，在地上画出一个大圆。

「魔法阵……吗？」

「不妙……！」

花菱猛然抬头。反射性地顺着她的视线看去，发现一望无际的漆黑远方，有着闪烁不定的青白色光辉。

「晃路、妹妹，快离开魔法阵！」

「虽然不太懂，但我有不好的预感。」

「同感。」

我们一致转身，分别朝魔法阵的边缘奔去，就在我们飞扑，冲出闪电绘出的圆阵边缘的同一瞬间——

不留一丝空隙、足以填满整个魔法阵的巨大闪电狠狠劈下。

被稍微迟了一步的轰隆声与冲击波席卷，我们混杂在同时被轰飞的细沙石中，抛甩至墙边。隐隐约约听到可鲁贝洛斯与其他幻兽们、美子与学园长的惨叫声。

闪电跟降下时同样唐突地止住，附近陷入一片黑暗。四周的绒毛不是被燃烧殆尽就是被吹到远处。

「可恶……」

摸摸发麻作痛的头，我爬起身。茉琉凭藉着微弱的光芒，来到我身边。

「哥哥大人，没事吧？」

「勉勉强强啦，你呢？」

「没有大碍。只是话说回来——」

茉琉皱眉，看向闪电轰下的地方。眼睛习惯黑暗后，可以看到无论是细沙石的路面、还是附近的祭坛，甚至是无数的鸟居都被轰杀消灭了。现在那里只剩下一个漆黑的大洞。

「没想到那个少年居然会做到这种地步。」

「对啊。不过这样的话，站在魔法阵正中间的他不是也很危险？」

「不，不可能。」

顺着人声转头，发现不远处的花菱也皱紧眉间地瞪着大洞。

「那家伙绝对逃走了。」

「果然吗……」

「总之先回去吧。虽然很不想报告被抢走的事实，但还是得问魅欧有关那个首饰的事。」

相视点头，我们朝千本鸟居的入口处前进。




终章 epilogue
一夜过后，窗外一片清爽的夏日青空。

相对的，病房内的气氛却称不上晴朗。

「果然，他对你来说是渊源深厚的对手的呢。」

在医疗大楼的单人房，魅欧撑起上身，坐躺在病床上。身上穿的当然不是以往的粉红色皮外套，而是长袍式的病人服。

话虽如此，幸好打破结界的反蚀伤势不重，听说今天下午就可以出院了。

「嗯呣。那家伙是第三代『游形花菱』，对游形一族而言，说他是仇敌也不为过。」

「也就是说，那个小不隆咚跟被封印的幻兽没有关系呐？」

病房内聚集了花菱、学园长、茉琉跟我四个人。虽然有请风纪委员搜索第三代下落，但毫无收获。

「看来是呦。人家认为，他应该是在等鸟居结界随着千年树宫殿一起来到学园，让学园解开鸟居结界。」

「那么妾身第一次去宫殿时，他躲起来了呐。不过，就算他袭击我跟小可鲁，也只会被反咬一口呐。」

「少年应该气得牙痒痒才是，因为学园长只解开了其他封印就离开了。」

「而且还放出一堆幻兽，肯定气炸了。」

其实，也有人在宫殿外目击到雷兽，也就是第三代。应该是嫌那只会吃魔力的食人植物很麻烦，才暂时跑到外面避难的吧，毕竟无论是魔人还是真魔术师——反正第三代也跟普通人不一样，是拥有魔力的人类，也列在食人植物的猎食对蒙之中。

「不过，要是那家伙，应该是打得赢食人植物啦。」

「是啊，单纯只是为了避免干涉学园的事务而已吧。甚至还假装成雷兽躲起来。」

「假装成……吗？」

「怎么了吗？花菱。」

「不……只是有个问题想问妹妹，你们调查过之前发现的那个启动返还魔术的纹章了吗？」

听到花菱突然改变话题，茉琉呆愣地抬起头，但随即又迷惘地皱眉。

「茉琉，说了也没关系呐，这两个人已经是学园长委员会了呐。」

「茉琉明白了。那个三叠圆纹章，校内寻获了约三十个。」

「这么多喔。」

「是的。寻获的纹章当然都全部刨掉，如果无法刨开就整个破坏。虽然解析术式相当困难，但实际上已经做过多次返还魔术的实验了。」

听到茉琉的说明我不由得心头一惊。

「会不会太危险？连会被传到哪里去都……」

「所以是以装有发信器的白老鼠做实验，但结果却无法传送。话虽如此，术式确实有成功运作，可是实际上返还——也就是空间转换，却没有成功。」

「什么意思？」

「原因仍未查明。或许除了毁损那个纹章以外，还有其他的必要条件也说不定……」

「不对——」

花菱轻轻摇头，所有人的视线聚集到她身上。

「我想那个返还魔术跟召唤新学区的魔术是不同东西。正如你们所见，那家伙是雷兽——单纯的能量集合体，转换能量跟转换不但有实体还特别巨大的新学区，这两者的困难度无法拿来相提并论。」

「可是，第三代再怎么说都是魔人吧？就算可以变身成雷兽——」

「不是变身。不管是雷兽还是人类，两边都是他的真身。我总算明白了，那家伙是……」

花菱严肃地瞪向远方。

「远远超越附身的等级，是透过跟幻兽融合而成的魔人。」

「融合……那种事办得到吗？」

「嗯呣。虽然无法断言，但昨天打电话回老家说明情况后，前代也说这个可能性最高喔？现在正请他帮我深入调查。」

「也就是说，那个三叠圆的术式，原本就是除了那个少年以外无法使用——是这个意思吗？」

「也不是完全无法使用，但大概只能传送部分实体较为薄弱的幻兽吧。」

原来如此，难怪第三代会告诉我们。

「千年树宫殿里面应该也有地方印有这个纹章吧。」

「嗯呣。所以才想问问魅欧。第三代抢走的首饰，究竟是什么？」

听到花菱的询问，魅欧无奈叹气，一脸「总算问到这个问题了」的表情。她抬起带有金属光泽的绿色瞳孔。

「我们称之为《丧失的大义（Lost Cause）》。」

「唔呣？魅欧的『我们』是指？」

「跟人家和美子一样，祖先代代都是占卜师家系的人。这当中，系谱长远的各家族至今也都还有联系。举例来说，像人家的祖母与美子的奶奶现在也都还是互传简讯的朋友。」

「这、这样啊。那《丧失的大义》又是？」

「钥匙呦。过去曾有一位占卜师用泉水窥视未来，这就是那个名为紫水之泉的钥匙。」

「窥视未来……是指能够知道未来的意思吗？」

「自从那个占卜师消失以来，《丧失的大义》也几乎成为传说的呦。听到侦探们的叙述，人家又想起祖母的话：绝对不可不假思索地窥视未来，那是人类不可碰触的禁断法则。超越人类的力量在不存于人世的地方消逝，由永无止尽的鸟居与灵鸟守护——之类的，翻成日语应该是这种感觉唷。」

既然这样的话……我思索着，双手环胸。

「就算没有第三代绑架，魅欧原本也打算去那个鸟居吗？」

「是的呦。所以人家的『直觉』不只是指两位，也告诉了人家的宿命。人家现在觉得，夺回《丧失的大义》是自己的使命。」

「可是……」

「嗯呣。」

「呐。」

茉琉跟花菱、学园长都一脸消沉地垂下小脸。第三代恐怕已经不在学园，毕竟他都已经说这学园没用处了。这也当然，要是魅欧说得是真的，就代表第三代已经得到窥视未来这个超强的力量了。

「有一个仅存的希望的呦。」

「欸？」

「《丧失的大义》是钥匙，不过只是取得紫水之泉力量的钥匙而已。」

「呃、嗯呣？该不会……」

看着语带惊讶与期待的花菱，魅欧点点头。

「人家知道泉水的所在。原本人家会来到这个学园，就是为了它。」

「也、也就是说……」

连我也不由得提高音调。魅欧点了下头。

「紫水之泉，就在这个学园的呦。」

宿命——直至这时，我心中除了这两字再也想不出其他字句。




后记
已经好几年没去海边跟游泳池了。今年夏天最有夏天感的事是在家听着不知从哪个远处传来的烟火声。虽然有试着走到阳台，但最后还是没看到烟火。

海水是什么味道呢？

大家好，我是中谷荣太。

在写这本书的时候搬家了。虽然有关搬家之类的诸多手续真是麻烦到了极点，但改变生活地区果然很棒。未知的道路跟未知的店面，还有跟以前居住地不同的那种独特气氛，全部都很有新鲜感，感觉起来很幸福。

不过这大概也只有刚开始的一个月而已。

只要过了一个月，行动范围也差不多固定了，离开既有路线的机率大概微乎其微。至少我就是这种人。结果，只要有超市、书店跟影音出租店就够了，再来就是便利商店。

街道的各位店家们，我不会经常光顾充满北欧小东西的杂货店跟莫名多间的花店，生活的这么枯燥真是抱歉。

话虽这么说，这里却是个住起来很舒适的地方。应该会住上好一段时间。

就算搬新家，也还是要跟各位表达无尽的感谢与赔罪。

这次也给了许多建议让故事更加丰富的责编大人，每次都如此耐性十足的陪伴我，真的非常感谢。

帮我绘制出肤色多样、丰满感满点插图的matsuri大人。能看到穿着泳装的各位女角以及各种装扮的花菱，简直是人间至福。

再来是各位读者。要是能够觉得有点有趣的语，对我就是至上的喜悦了。

要是下集也愿意陪我的话，我深感幸福。

那么再见～



