文件发布时间:2014-12-06 20:05:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：召唤学园的魔术史学
本卷名称：第二卷

序章 prologue
台版 转自 轻之国度

图源：Hodxer

录入：大瓜飞飞

修图：lanuna 羽翼

睁开眼，视线随即在极近距离下对上水汪汪的黑瞳。下巴靠在床边，只露出一颗头，将长发绑成双马尾，脸上没什么表情的女孩子，是我的妹妹——朝木野茉琉。

我好像是贴在床边侧睡，所以妹妹的脸几乎就在我的眼前。

「………………」

包覆身体的棉被柔软滑顺，棉被也如羽毛般轻柔，鼻间还能闻到阵阵花香。然后，虽然面无表情，但看得出神情陶醉的妹妹的头。她的呼吸似乎还有点急促。

昨晚是停学最后一天，我的确是躺在停学宿舍硬邦邦的床上步入梦乡。我意识蒙眬地理解这是梦。翻过身仰躺后，再度闭上眼——

我含。

「唔喔喔喔喔喔喔喔——！？」

耳垂被温热湿漉的不明物体包覆的瞬间，我顿时惊醒。半滚式地后退逃开，结果却冲出床缘，后背狠狠摔上地板。冲击让我不由得低鸣了声，幸好地毯很厚才没有跌得很惨。我慌忙爬起。

「哈！？等、咦……茉琉吗！？你刚刚做了什么、不如说你怎么会在这……这、里是……？」

我拉长的尾音逐渐消去，愕然地环视四周。

在宽广的床单海洋对岸的不是幻梦，而是只露出一颗头的茉琉正面无表情地盯着我。这间房间应该是寝室吧，有着超大双人床加上看起来很贵重的家俱，是放了这些东西还留有不少空间的宽广寝室。

不过，最吸引目光的还是落地窗外。满花绽放的英式花园跟在花海的另一端无限延伸的——学园街道与大片海洋。看来我正位于相当高的地方，知道归知道——

「喂！？这是哪啊！？我昨晚睡着时应该还在停学宿舍吧！？你看，身上也还穿着运动服！这到底是怎么一回事！？」

「茉琉有准备好提振精神的早餐，哥哥大人。」

「你还是一样把我的问题扔一边不管呐！」

站起身，抚平裙上皱摺的茉琉，身上除了学园的制服，外面还围着围裙。从她身后半开的门缝，可以窥视到比寝室更加宽阔的奢华房间。

眼看妹妹就要往隔壁房间走，我慌忙叫住她。

「茉琉、茉琉小姐！可以请你至少告诉我这里是哪里吗！？」

「中央栋的最高层，学生会长室。是茉琉在学园的家，怎么了吗？」

「怎么办，虽然好不容易得到答案了，但我根本不记得有过来这里！」

「哥哥大人的停学到昨天为止。茉琉今天一大早就去迎接哥哥大人，只是很可惜哥哥大人似乎还在睡……——茉琉只好把哥哥大人运出来了。」

「为啥啊！？」

你叫醒我不就好了！

应该说，再怎么样都没有非得被带来妹妹房间的理由，更没有在熟睡时还被搬过来的必要。

「再怎么样，我被搬运也该醒来一下吧。」

「没有，哥哥大人睡得非常沉——因为茉琉下了药。」

「为啥啊！？」

「哥哥大人，请放心。药是从保健委员长那得到的处方，是以非但无害，醒来时甚至会更神轻气爽的药草所制。能够久违地享受哥哥大人的睡脸，茉琉非常满足。」

「那什么烂理由啊……啊——真是的，算了。」

面对毫无进展的对话，我搔搔头站起身。继续陪这家伙扯下去，才刚复学就会迟到了。

「现在几点？总之我吃完饭就回男生宿舍，制服也在那——」

「哥哥大人的房间已经退掉了唷。」

「为啥——！？」

「行李也搬过来了，因为哥哥大人从今天开始，就要住在这里了。」

茉琉平淡陈述。我将视线从妹妹身上移到房内，再眺望整洁的阳台，最后回到茉琉身上……刚刚，我家的妹妹大人说了什么？

茉琉一如既往面无表情，但眼底却闪耀着灿烂的光芒，开口说道：

「总算，又住在同一个屋檐下了呢，哥哥大人。」

「所以说……到底是为啥啦！？」




section1 侦探与妹妹
东京湾上，漂浮于彩虹大桥与中之濑间的海上都市——密斯特露提魔术学园。虽然有着特殊职业训练学校这种制式化名称，不过通常只要讲「魔术器学校」或是「从天上掉下来的那个」大家就懂了。

没错，这里是某天，从天上掉下来的学园。

虽然将孩子送往这里的父母们跟趋渐减少的怀疑派仍存有疑虑，但以培育魔术器操纵者为主的这所学园，因为是解开魔术谜底的重要关键，而受到世界注目。

爬过高耸门槛成为一介学园学生的我——朝木野晃路，虽然发生了不少事，现在则是很喜欢这所像学园的部分。真的，真～的！发生了不少事，让我重新省思了自己那想消极度过学园生活的态度，决定正视这所学园、魔术器，以及隐藏在那深处的是是非非。

说归说，可是——

「我说……班上同学好像在躲我耶……」

我交握着手抵在额头，沉闷地看着桌面。一星期不见的教室，现在是上午课程结束的午休时间。班上同学们很快地拿出便当或是前往食堂，随心所欲地过着自由时间。

特别是我周围的学生们动作简直神速。下课钟一响，马上如鸟兽散地离开座位，光是回想起来就有点忧郁。

「在上课前或是下课十分钟的时候，我也有试着跟他们搭话，但是对方不是装睡就是逃走……这果然是因为刚开学马上遭到停学处分的关系吧……」

「晃路，你在说什么呀～」

听到笑声，我瞟向旁边的座位。在我周遭唯一留下来的是绑着松垮垮的两条辫子的女学生，昵称森凛林并倍受爱戴的本班班长——森凛子。脸上挂着一如往常地灿烂笑容，把课本收到抽屉里。

「怎么可能会有那种事呢～」

「可是啊，你不觉得大家对我很疏远吗？你想想嘛，我一直都在找茉琉，而且老实说我也以为马上就会回到原本的学校，在班上也没交什么朋友……我果然被排挤了吧……」

「你想太多惹啦～不管是对我还是对班上的同学来说，晃路都是班上重要的一员啊～」

「森凛林……对、对啊，应该是我想太多了。可能是复学第一天，有点紧张吧。至少我还有森凛林这个朋友——」

「完全没这回事。」

「果然在躲我嘛—————————！？」

因为刚刚是用前所未有的坚决口吻耶！跟平时那种轻松悠哉的感觉完全不一样耶！

「等、那个……森凛林，我做了什么吗？」

「嗯～没有呀……也不是在躲晃路啦……」

看到森凛凛不自然地躲开我的视线，脸上的笑容也有点僵硬。

「在晃路停学的时候，学生会成员也正式公开惹呀……」

「啊，嗯，好像有这么一回事吧。我也有拿到学生会执行部的手册——诶？森凛林不也是今天复学吗？」

「啊，我的停学比晃路你们还短唷～只有三天呢～吃饭的时间被错开惹，所以没发现也是正常的呢～真是给你们添了不少麻烦惹～还把晃路跟侦探给卷进来～……」

森凛林不好意思地搔着脸苦笑。大概是在说停学第一天，包含森凛林的「魔窟」武斗派们在食堂大闹的事吧。因为那件事，之后食堂的使用时间就被强制分成小组各自错开了。

吃饭时间以外也遇不太到其他停学的人，我跟森凛林又是不同组的，确实没办法得知她是什么时候复学。

「比起那个，学生会的公开跟大家躲我有什么关联？」

「那个呀～会长也用校内广播跟大家做了上任致词呀～」

「会长……茉琉吗？」

「是滴～然后啊，那时候呀——」

「打扰了。」

随着熟悉的声音，教室的门被用力打开。瞬间，教室的喧闹声倏间停止，同学们一致望向门口。

绑着双马尾、胸前摇曳着国中部三年级的淡桃色领结的女学生——该说说人人到吗？

茉琉提着托特包出现在门口。

她一点都不避嫌地进到高年级教室，笔直地朝我走来。

「太好了，还好哥哥大人还没走。」

「喔，嗯。怎么了，特地跑到高中部来……」

茉琉走到我跟森凛林旁边后随即停下。虽然在同学面前跟妹妹说话还满令人害臊的，可是又不能赶她出去，我就这么坐在椅子上抬头看着她。

「午休时间不是还要忙学生会的工作吗？」

「那是之前。现在的茉琉没那么忙，有在自己班上上课，午休也可以像这样来找哥哥大人。总之——」

茉琉拎起托特包，打开给我看。

「茉琉带便当来了，找地方一起吃吧，哥哥大人。」

「不、不是，就算你突然这么说我也……」

「呣，哥哥大人有其他安排了吗？」

看到我没有一口答应，茉琉皱起眉。

虽然也称不上是安排啦，我本来想去看看花菱——我目前正在「花菱侦探事务所」当助手，花菱是那里有点怕生的魔术侦探。

可是我一大早就找不到手机，又没有事先约好，她也可能已经去吃午餐了，只是估且还是想确认一下。

「驳回。」

「我什么都还没说耶！？」

「走吧，时间有限，哥哥大人。」

茉琉不分由说地抓住我的手，我就这么被拉离座位。

「就跟你说等一下了，我现在有很重要的事要谈。」

「重、要……？」

「没错。对吧，森凛林。」

「完全没那回事。」

「你果然在躲我！等、森凛林你刚刚不是说了！这家伙用广播——」

「你在说什么呢～？那个……邻座的，好像是……鲸头鹤路（注1）同学？」

「朝木野晃路啦！鲸头鹤是鸟的名字吧！？」

「原来如此，看起来不怎么熟呢。」

「是滴～我从来没正眼看过他呢～」

「为什么要说那么过分的话啦！？诶！？我该怎么办才好！？」

连想都没想过的场面，我不由得环视了一下四周，但在我视线所及之处的所有同班同学都迅速地别开脸。完了，我有超不祥的预感。

「看来似乎也没什么重要的事要谈……我们去吃午餐吧，哥哥大人。」

「喂、等……森凛林！森凛林班长！班上重要的一员要被带走了耶！」

在茉琉的视线死角，森凛林一脸尴尬地双手合掌对我拜了一下。

空无一物的高中部顶楼，只有我跟茉琉两个人。屋顶好像是禁止进入，门当然也有上锁，不过茉琉用学生证在旁边的感应器扫了一下后，门就轻易地打开了。

明明已经是梅雨季但日照却毒辣炽烈，烧烤着水泥地。我们在水塔的阴影处并肩坐着。

注1 日文的鲸头鹤（hasibirokou）路（ro）跟朝木野晃路（asaginokouro）的发音有一点相似。

「茉琉，我问你喔。」

我坐在茉琉自备的塑胶布上盘起腿，瞪着雀跃地打开便当的妹妹。

「我在班上啊，大家怕我怕的跟什么一样，你在会长上任致词的时候说了什么？」

「呣，茉琉听不懂呢，哥哥大人。确实那时候也有提到哥哥大人，不过那是为了避开不必要的误解才说的。难不成哥哥大人以为茉琉说了什么让大家孤立哥哥大人的话吗？如果是那样的话……茉琉很打击呢……」

「啊，不是啦！」

看到茉琉失落地垂下小脸，我不由得慌了。这家伙以前也说了身为学生会长不该特别关照某位学生，才冷落我。也因为那时候我是某个案件的嫌疑犯啦，茉琉在这部分还满懂事的。

虽然在让我住进学生会长室的当下就有点难以自圆其说就是了。

「那个，我不是那个意思啦，茉琉。也不是觉得你的致词可能是——」

「茉琉只是告诉全校师生，茉琉跟哥哥大人有着『异常亲密的关系』……」

「血缘关系啊！为什么要在这种地方含糊带过啦！」

「『要是敢轻易对哥哥大人出手，会让你后悔一辈子』……」

「不管怎么想原因都是你吧！你要怎么赔我一个高中生活！」

「但是哥哥大人。」

茉琉抬起脸，将便当拿到我面前。

精致小巧的便当盒内装着：日式煎蛋卷配上姜烧猪肉、色彩多样的热蔬菜——就连学校食堂都为之逊色，营养均衡的菜单。

「茉琉可是整整一年都没见到哥哥大人，而且那当中还有半年以上是既没简讯也没电话的日子喔。」

「我说啊，你自己摸着良心再说一次看看。拒接我电话的是你耶。」

「茉琉跟哥哥大人有必要填满这一整年的空白——在不被任何人干扰的情况下。」

嗯，我也知道她绝对会无视我。

「确实，哥哥大人依照茉琉的计划来到了这所学园，简直可以说是被茉琉玩弄于股掌之间也不为过……」

「你是不是有点把自己的亲哥哥当白痴耍？」

「可是——万万没想到会吸引到那种害虫……！」

「茉琉？茉琉小姐你怎么了。你手上的筷子快被你捏断了喔。」

茉琉双眼发直地狠瞪着，我试着在她眼前挥挥手，她马上用凌厉的眼神看过来。

「那部分，茉琉也承认是茉琉失算了。但是哥哥大人，好不容易相聚了，短时间内哥哥大人的午休跟放学后的时间，茉琉全部预约了。」

「所以说，就算你讲这样，我也是有很多该做的事啊。」

「整、整整一年没见，哥哥大人未免太过无情了！就这么不疼妹妹吗！」

「不管怎么说我都很疼你啊（你都很可爱啊）。」（注2）

「……咦？」

再怎么前途堪忧，妹妹还是妹妹。从小就很疼她了，现在也不曾改变。只是——

「谢、谢谢。被当面这么说还真是害羞呢……不过，茉琉很高兴，哥——」

「可是你想想，还有花菱嘛。那家伙真的比你还让人放心不下危险啊啊啊！」

我惊险地躲开那毫无预警瞄准我的双眼，反覆攻击的剪刀手。

「你、你想戳瞎我吗！」

「哥哥大人，请放心。茉琉有代替哥哥大人的双眼——还有双脚的觉悟。」

「连脚都想打断吗！？」

茉琉像是倩女幽魂般地飘飘站起。看得到、看得到啊！？我能看到茉琉背后好像有幻影摇曳的——死神。

「茉琉、茉琉小姐，你杀气整个爆开来了喔！？干么突然这么生气啦！？」

「听好了，哥哥大人。」

「ㄕㄕㄕㄕ是——！」

茉琉眼神锐利地瞪着我，走到我面前后，她突然地转过身——连裙子都不压「咻」地坐到我的腿上。

注2 日文的かわいい同时具有「疼爱」跟「可爱」两种意思。

「……哈？」

事情太过突然，我只能愣愣地看着妹妹的后脑杓。

「之前也说过了，比起那个侦探，茉琉更让人放心不下，要是不盯着茉琉，可是不知道茉琉会做出什么事喔！」

「所以我也说过了你是在主张什么啊！？还有为什么要坐在我的腿上啊！？」

「哥哥大人的孩子的本能！归巢本能！」

我不是你的巢啊。

这时，突如其来的音乐声阻断了对话。看来似乎是电话，茉琉从制服口袋抽出手机。越过茉琉的肩膀看到的荧幕上显示的名字是——御堂樱子。高中二年级，不但是学园最大赞助者的千金小姐，还是学生会副会长。

「那个人出院了吗？是说，她不是一出院就要送进停学宿舍？」

「是的，不过发生了不少事，所以茉琉跟她交换条件，免除她的停学。」

茉琉把我当成沙发之类的，躺进我的怀里，手指伸向手机荧幕，按下通话键——旁边的拒接。

「你挂断了！？虽然我也不是不能理解你的心情啦……毕竟因为那个人吃了不少苦头……」

「那到是没关系，只是茉琉现在还没补充完哥哥大人成分呢。」

「不过，搞不好是跟学生会有关的事吧？」

「不一定。根据我们的交换条件，樱子学姊虽然维持着副会长的身分……」

茉琉说的交换条件指的应该是所谓的认罪协商之类的吧，透过提供对搜查有利的情报来减轻罪状，或是自己认罪来降低处分。

被前几天对学园造成威胁的少年——花菱家的「第三代」所利用的樱子，整件案件中跟第三代接触最多的就是她，能够从她口中问出来的情报应该不少。

不然也可能就俗气点，增加御堂财团对学园的出资。不管怎么样，肯定都是对学园有利的交易。

「交换条件是，她要成为茉琉的专属女仆。」

「原来如此——那只有你赚到吧！」

「顺带一提，今天的便当是樱子学姊亲手做的。学姊可是就连打扫洗涤都非常完美的超人喔。」

「真的假的……意外地很家庭主妇嘛，明明是个千金小姐。可是啊，这交换条件的惩罚性会不会太重啊？就没有更有建设性的条件吗？」

「你在说什么呢，哥哥大人。樱子学姊可是一脸陶醉地说『居然可以亲手手洗会长的内裤，简直像做梦一样』呢。」

「Fire了她。」

樱子超越性别地深爱茉琉，还因为这样被第三代盯上而卷入事件……看来还没得到教训。

茉琉放松地将头靠上我的颈窝，我用有点艰困的姿势把饭送进嘴里。接下来……我在心中自语。

不用提这个午休了，看来茉琉似乎打算连放学后都黏我黏得紧紧的。虽然说是这么说，茉琉也不是闲人，不可能接连好几天都这样黏着我。既然这样的话，与其做无谓的抵抗，不如改变策略来收集情报搞不好比较好。

我假装不经意地换话题。

「——那，有找到第三代的线索吗？」

「一点都没有不经意喔，哥哥大人。」

「我被读心了！？」

「请不要聊有关工作的事。茉琉不能随便泄漏学生会跟风纪委员会的搜查内容，而且……」

茉琉收起不知道什么时候吃完、空空如也的便当盒后换了个姿势，在我的腿上像是公主抱般横躺，双手紧紧地环抱住我。

「今天是『哥哥节』茉琉放假。」

「并没有那种假日好吗？还有第三代的事啊，你想想嘛，我也是当事者啊，告诉我一点后续应该也……」

「呣～真拿哥哥没办法。那么……等茉琉的哥哥大人缺乏症稍微改善之后，再告诉哥哥大人搜查情形。」

「那个奇怪的病，多久可以根治？」

「这是不治之症。」

「这不是完全没辙吗！等、茉琉小姐算我求你了。」

「既然决定了，首先就是放学时请好好地等茉琉去接哥哥大人。午休跟放学后都维持只有我们兄妹独处的时间的话，这样大概……一星期左右吧。」

「可以再杀个价吗？大人……」

「哥哥大人真是的！那只好集中三天做短期集训班了喔。」

算了，如果是这样的话就没办法了。虽然得短时间内扔下花菱不管让人有点放心不下，不过既然可以得到学生会的情报也算值得了。

盖上吃光的便当盖，我点头表示同意。

「但是哥哥大人，短期集训班的期间要彻彻底底的宠茉琉喔。」

「我知道、我知道。我会尽全力加油的。」

「这段时间为了避免外界干扰，哥哥大人的手机就由茉琉保管。」

「我才想说怎么找不到原来是被你拿走了！？喂、喂喂喂，你应该没乱看里面的东西吧？」

「呣。有什么不能被看到的东西吗？」

「没、没有啊，虽然是没有啦……可是你想想嘛，那里面充满了哥哥的私人情报。」

水汪汪的大眼将视线从我的胸口移到脸上，我不由得咽了口口水，别开脸。虽然我有设开锁密码，但要是万一里面的「领悟之书」资料夹被打开的话，我身为哥哥的威严就天崩地裂了。

有别于我的不安，茉琉露出小小的微笑后再次将头靠上我的胸膛。看起来相当满足。

「果然一边给哥哥大人宠一边欺负哥哥大人，是这世界上最幸福的事。」

爸爸、妈妈，我……好担心这家伙的未来啊。

这天在所有课程跟森凛林的班级报告都结束后，班上的人口密度马上减少许多。这个时间就连森凛林都去打工兼社团活动了，教室内只剩下三五个学生。

我坐在自己的座位上，看着窗外发呆等茉琉。

「嗯？」

突然地，我发现映照在窗户玻璃上的门口，有个人影正露出半边脸，偷偷窥视教室里面。我眯起眼，想也不想地回头。但是——

「咦？」

没人。别说是门边，连走廊都没学生经过。

想太多了吗……我再度看回窗外。手撑着脸，叹了口气。

「话说回来，茉琉那家伙……」

不知道是该说一点都没变还是该怎么说才好，简简单单的就把人玩弄于鼓掌之间。不过听她的话，感觉没有以前那么神经质——嗯？

我这时又再一次，这次是非常快速地回过头。我深觉窗户上确实有映照出门口有人正偷窥这边，可是门边却没有类似的踪影。

怎？我该不会太累了吧？

看到我诡异的举动，留在教室内少数的同学们开始皱眉。我做出再次转过头看回窗外——的假动作，迅速回首瞪向门口。

跟从门边露出一张小脸的女学生四目相对了。

「咿呀！」

吓了一跳又缩回小脸的女学生，我认识。

又等了一下，对方似乎没有再次露脸的迹象，我叹口气站起身。走近门口朝着走廊的——门后一探。刚刚的女学生正背靠门低着头。

长至腰际的艳丽长发、现在正低垂眼帘的细长眼眸。从这角度看睫毛还满长的。看来是不至于把绅士杖带来学校，不过相对的手上提着学生书包。小脸没有抬起地朝上撇了我一眼。

「好、好久不见呢，晃路。」

「你在搞什么鬼啊……」

在学园一角设有事物所的女高中生侦探——游形花菱。从第一天进停学宿舍后就再也没见过面，算算差不多有一星期左右没见了。

「你可以进来又没关系。」

「可、可是，这又不是我的教室。」

看到侦探在奇怪的地方客气，我露出苦笑。这个怕生的家伙也真是的。

「你在说什么啊。你瞧瞧被你当敌阵的地方，看——跟你的教室一模一样吧？」

「什么意思！你这是什么意思啊！你该不会以为我一到下课时间都默默地在玩填字游戏、解将棋棋谱，不然就是不断的重复复习跟预习吧！」

「没错。」

「对啦，就是那样啦！」

这家伙真是怎么玩都玩不腻呢。

花菱一脸不满地别开脸。视线朝下，用手指戳着空无一物的走廊地板。

「是、是说啊！你要是知道的话……午、午休时间！」

「不是啦，我也想过去看看你啊，只是临时有事就不去了。想说反正你也会去Bar部，就托森凛林帮我简单传个话了。」

「Bar部确实有叫我过去啦……你说的传话是——」

「哥哥大人。」

背后传来的冰冷嗓音打断花菱的话，我反射性地挺直背杆。缓缓转过身去，妹妹正用水汪汪的大眼瞪着我。

「哥哥大人，你在做什么呢？」

「嗯呣？原来是会长。来高中部有什么事——」

我瞪。

「我被瞪了……」

花菱虽然有露出脸，不过却战战兢兢地把身体藏到我的背后。茉琉大步走近我们，抓住我的手看向我背后的花菱。

「哥哥大人在这之后已经有事了。」

「这、这样啊。没关系，我也不是说有什么要事，只是来看一下他的情况……Bar部的店长说有事要找我，想说会不会是有委托，才想看看他如果有空的话要不要一起去之类的而已。」

「这不就是有事找我吗？真的假的，要是这样的话……茉琉，我也过去一下——对不起我骗你的。我只是开个玩笑而已可以请你不要试图把我的手腕往不能弯的方向扭过去好吗？」

「哥哥大人，在这之后，已经有事了。」

「嗯、嗯呣。我有听到，我刚刚有听到了。所以，可以请你不要一直用恶鬼般的眼神瞪着我吗……」

「你也是，可以请你不要有事没事就缠着哥哥大人好吗？话说回来，你为什么从刚刚开始就只对着哥哥大人的背说话？」

妹妹啊，那当然是你那杀人般的眼神把怕生小姐吓个半死啊。

「算了没关系。我们回去吧，哥哥大人。」

「别拉别拉。我去拿一下书包，你等我一下。」

我从茉琉手中逃离。留在原地的茉琉。然后，躲在门后，紧紧跟着我的花菱。

「你可以不用去！」

「咿呀！」

茉琉毫不留情地揪住花菱的制服衣领，然后顺手把她从我背后拉出来。

「晃路、晃路！你妹妹打算杀了我啊！」

「茉琉才没有——至少不会在这么显眼的地方。」

「你看，她说了好可怕的话，你妹妹说了超可怕的话啦！所以我才怕她啊！」

这两个人怎么没办法好好相处咧。

隔着东京湾看到街道上街灯闪烁，如同星光点点般的光芒点缀着地平线。室内仅有间接照明而且不怎么亮，正好不会干扰我们从大片窗户眺望无限延伸的夜景。

「哥哥大人，如何。是不是很壮观呢？」

「诶？喔、嗯，很漂亮。」

我横躺在宽广的客厅兼饭厅里的皮沙发上。

名为学生会长室的茉琉的房间，除了相连在一起的客厅及饭厅，以及宽敞寝室外，还有精致的阳台跟宽阔的浴室，就连四张半榻榻米的小和室都有，简直可以媲美五星级饭店的总统套房。

不像女生宿舍有禁止男生进入的规定，也没有不准同租的校规，所以我跟她一起住也不会有问题——茉琉是这么说的。肯定是歪理。

宿舍的房间跟这简直没得比，差距大到根本是在说「没面包吃的话就去啃石头吧」的感觉，不过也证明了会长一职有多么责任重大。事实上，摆在房间一角的华丽书桌上，除了笔记本跟课本以外，还散乱着看起来跟课业没关联的资料。估计是因为常常没办法去上课而少不了自学，甚至还把学生会长的工作带回自己房间做吧。

「茉琉，你看起来还满辛苦的嘛。」

「虽然很辛苦，却也相当开心。」

「那就好，是说啊……」

我对着近在眼前的，妹妹的后脑杓低喃。没错，就是后脑杓。

「这个构图是怎么回事？」

我背靠在沙发扶手上，两脚在沙发上伸展。而在我身上，茉琉正用完全相同的姿势叠在我身上。我跟茉琉都换上居家服了，我是T恤加牛仔裤，茉琉则是单一件长版棉帽T。

吃完晚餐后，我正执行把茶几上的水果拼盘放进茉琉口中的任务，兼当人肉沙发。

「有什么问题吗？」

「没有……」

我别过眼躲开瞪视。放学后，茉琉依照午休的宣言来教室接我之后，就一直紧黏着我不放。跟妹妹挽着手在校园内走的羞耻paly（注3）、「啊～」地喂食妹妹……别说填补这半年来的空白，简直快满出来了。虽然早就习惯妹妹的任性、加上又是交换条件，要抱怨感觉也有点奇怪，可是一想到这还要持续三天，就算是我都有点裹足不前了。

而且茉琉还算好了，比她更难搞的是——

「会长，请问需要饮品吗？」

听到身旁的声音，我不由得惊惶抬头。

连个脚步声都没有就来到沙发旁边的是，端着摆了一个高脚杯的银色拖盘、身穿女仆装的御堂樱子。水波般的金发带着女仆帽之类的头饰，还满正统的一席女仆打扮。

「谢谢，樱子学姊，麻烦你了。」

看到茉琉慵懒的伸出手，樱子随即弯下腰奉上拖盘到她手边。脸意料外地靠我有点近，却连看都不看我一眼，相对的——

注3  为SM中的调情方式，刻意在众人面前做出让对方害臊的行为来增加情趣。

「杀了你。」

低喃这句后，又再次挺直背……又说要杀了我。这个人，自从她来茉琉房间做晚餐之后，就一直不断地露出阵阵杀意。

因为上次的事件而跟她有点交集，之后也没机会跟她好好谈谈。不过比起那些，看起来单纯只是不爽我跟茉琉住在一起罢了。

没发现我显得战战兢兢，茉琉举起杯子抬头看我。

「哥哥大人也要喝吗？」

「诶？啊、好……」

我接过杯子，吞下里面的矿泉水——

轰隆隆隆。

「……间接接吻……真是好大的胆子……！」

「喔咿咿咿！这个人把铁制拖盘漂亮地折成两半了啊啊啊！」

「樱子学姊，怎么了吗？」

「不，没什么。比起这个，会长，关于那个的案件——」

对我露出恶鬼表情的脸随即换上一脸什么事都没有的样子。但茉琉却翻过身截断她的话。

「学姊，学生会的各位应该都很清楚，茉琉正因私事休假几天。」

「可是会长……也有可能是集体犯罪——」

茉琉像是闹脾气般地别过脸不看樱子，顺势翻了个身趴在我的怀中。耳朵紧紧贴在我的胸口，抬起视线看向樱子，双脚则是在空中打水般乱晃。

「既然这样，樱子学姊暂时不用来学生参长室（这里）也没关系喔？」

「会长——————————！」

「……等、等一下，茉琉。这跟你中午无视掉的电话是同一件事吧？不听没关系吗？」

「没事的，哥哥大人。只是发生了个——事关学园存亡的事件罢了。」

「你不听没关系吗！？不如说那个，跟第三代……」

「哥哥大人，茉琉现在还无可奉告。」

茉琉来回看向一脸怀疑的我，跟泪眼汪汪地用眼神恳求的樱子，无奈地叹了口气。依依不舍地离开我的身体。

「樱子学姊，洗澡水放好了吗？」

「是、是的！已经准备好了。如果会长要入浴的话，我也去做个准备。」

「麻烦你了。」

樱子瞬间难掩雀跃，简单交谈几句就转身离开。在背对我们之前还不忘狠瞪我一眼的这部分还满让人佩服的就是了。

「她说准备……副会长也要一起进去吗？」

「是的。这里的浴室相当宽敞，樱子学姊也说这是女仆工作的一环，而帮茉琉洗头跟身体。」

原来如此。这样的话就可以不用怕我听到，两人独处的讨论工作。看来茉琉也满在意那个事件的嘛——等等。

「还帮你洗，你是哪来的王室啊！不如说那样子，就各方面来讲没问题吗？」

「哥哥大人，请宽心。」

茉琉踏上地板，露出有点邪恶的微笑。

「茉琉已经好好地调教过了。」

「你对副会长做了什么啊啊啊——————————！？」

不对别问了，还是不要问好了！感觉好恐怖！

「总、总而言之。不行就是不行！」

「呣～既然哥哥大人都这么说了，那从今天开始茉琉就自己——」

哐！听到有什么东西掉到厚软的地毯上，我们同时看向音源。只见樱子正弯腰准备捡起一个银色块状物。

像是被拧扭过的抹布一样扭曲的金属材质不明物体。呃、那是……

「会长，失礼了——托盘不小心掉了。」

「根本看不出是拖盘了啊啊啊啊啊——————————！」

而且副会长正瞪大着眼盯着我看啊！好像在说「下一个会变成这样的就是你」啊！到底是有多期待帮茉琉洗澡啦这个变态！

目送茉琉离开沙发跟樱子一起进到浴室后，我深深地叹了口气。

「这要持续三天……不，要是一个没弄好搞不好要到离开学园为止也不一定……？」

我也站起身，走向窗边。街灯稀疏，跟环绕在四周的东京湾相差无几的这个学园。当代「游形花菱」正在追寻的第三代「游形花菱」——那家伙，是不是还在这里呢。

++++++++++++++++++

我的自由来得比预期还要早。

「哥哥大人，要是茉琉说放学后没办法跟哥哥大人在一起，哥哥大人是否会感到开心呢？」

短期集训班的第二天午休，我跟茉琉跟昨天一样在屋顶吃午餐。

吃完樱子做的便当，茉琉有点语带失落的低喃，我顿时眼睛一亮。

「诶？真的吗？超爽的啦。」

「这样啊茉琉只是问问而已。」

「等一下，我刚刚开玩笑的！我失望到了极点了啦，怎么了！？」

看到我连忙补上一句，茉琉不满地瞪了我一会儿后，轻轻地叹了个气。

「目前确定学生会跟风纪委员会手上的案件非常棘手。」

「不对吧，是满早之前就知道很棘手了吧？」

甚至还说了事关学园存亡咧。

「因此茉琉也必须中止哥哥大人假期，参加搜查。非常抱歉，短期集中班也到这个午休为止。虽然没办法一起回去，不过房间已经设定成哥哥大人的学生证也可以进去了。」

「喔～真的吗？没事，没事。不如说放着我不管还比较自由——」

「果然还是带着哥哥大人一起参加会议吧。」

「为啥会变这种结论啦！？不对你等等，有很多内幕不能让我知道吧！？」

「因为不行，所以茉琉会准备好眼罩跟耳塞跟咬珠跟项圈跟特殊造型的木马。」

「混了很多多余的东西吧！？你到底想要强迫哥哥玩什么高难度的情趣游戏啊！？」

老子绝对不去——这才想到，这样的话第三代的情报该怎么办？虽然是跟花菱说了彼此努力收集情报啦……

才刚陷入思考，茉琉就好像看穿我心中的想法般地开口。

「违约的是茉琉，所以搜查结果还是会告诉哥哥大人。」

「可以吗？」

「怎么可能可以呢！茉琉可是还没补充完哥哥大人成分呢！哥哥大人懂吗！哥哥大人真的懂吗！」

茉琉轻捶我的脚表示不满。这是要我怎么办才好。

「我知道，我都知道。之后我再找时间让你补回来，好吗——然后呢，第三代的搜查？」

「刚刚的话，茉琉可是绝对不会忘记的喔。」

茉琉要我好好记住般地看了我一眼后，总算进入正题。

「结果最后并没有发现那个被侦探跟哥哥大人称做第三代的少年。虽然学生会无法介入某些委员会的部分设施，但是能够寻找的地方都进行过地毯式搜索了，却仍然没有下落，推测很有可能已经不在学园内了。」

「可是，要是那样的话……」

「没错，问题将会变成他是如何逃出。学园的出入口只有一个港口，将入园记录跟监视摄影机都调回很久之前来找，也没有发现类似的人物。所以那名少年……可能私藏着入侵学园、脱逃而出的路线。」

「从副会长身上没问出什么吗？」

「没有有利的情报。虽然樱子学姊也有注意到那名少年并非泛泛之辈，但对方绝口不提自己的事。」

「这样啊……那，打破学园长的结界出去的可能性呢？」

「虽然无法断言不可能……不过不管是用什么魔术器，估计都无法打破结界才是。就连前些日子的恶魔也都束手无策了。」

「也是……就连那种乱可怕一把的幻兽都没办法了，第三代能不能办到也很可疑。」

「不管怎么说，对方看起来相当聪颖狡猾、而且是货真价实的魔术师。妄下定论可能也很危险，学生会姑且是以打破结界论跟私藏路线论两种假设同时进行搜查过了。结果就如同方才所说。」

「搜查……『过了』？」

看到我讶异地皱眉，茉琉轻轻地点了个头。

「现在学生会跟风纪委员正为别的案件焦头烂额。而将搜查内容告诉哥哥，也是因为如此。」

「也就是说，第三代的事就交给我跟花菱了？」

「不过说穿了只是非正式的请求。另外……」

茉琉秉直地瞪向我。

「请别忘了这只是考虑到那个少年可能跟召唤师有所关联，所做的万不得已的决策。绝绝对对，不是助那个侦探女一臂之力。」

「啊，嗯……我会转告她的。」

<虽然能够参加学园主办的魔术器研究的企业与研究所相当有限，但现今已经得到一定的成果，并将成果兼具测试地归还于学园。风纪委员们手中拿的警棒跟夜间警备用的飞行球体都是很好的案例，其他还有——>

站在讲台的研究员的声音穿过小蜜蜂，透过扩音器在整个大讲堂中回响。

大讲堂有着像巨蛋的观众席般的阶梯式、扇形延伸的桌椅，而在扇形的聚焦点处设有讲桌。聚在这里的虽只有高中部第二届的部分的学生，但还是有近两百人左右，位置也几乎都座满了。

课程表上写着「魔」的关于魔术器的课程。因为第一届生跟第二届生的上课内容有差，所以便像这样无关学年的在讲堂上课，可是还是因为可容纳人数的关系，而分成几组上课。

我坐在讲堂一角，还算认真的抄着笔记。说归说，还是因为这次的上课内容太过理论，而不怎么感兴趣。

<这个实验品的成功代表着魔术器——被称为超自然现象的地位正受到动摇……当中对基本粒子未满的世界进行干涉而引出能量一说最具说服力，不过想证明这项理论却是异常艰难。因为我们是规定于三次元的存在，想要感觉到基本粒子未满的世界、次元是……>

这时，下课钟声响起，打断研究员的话。研究员抬头等钟声结束后对着黑板收起教学指挥棒。

研究员简单的介绍完下次上课的内容后便下课，随后学生们便陆陆续续站起。

当中也有学生拿着笔记积极地跑去问研究员问题，不过大部分还是朝着讲堂出口走去。

「接下来……」

我则是两边都不是。将笔记本收回书包，改拿出手机。茉琉在午休的时候还我的。还说搜查需要的资料已经寄到我的信箱了。

滑着画面，我从电话簿中找到花菱的名字点选。

我还没告诉花菱，行程异动后，我的身体已经回归自由。虽然茉琉说随便我怎么用，但搜查资料不得外传。既然是我收到的，我自己也得先确认一下。

下课跟换教室的时间都花在确认资料上，结果，结论还是两个人一起找比较快。我把手机贴上耳朵，听到几声铃响。可是——

「奇怪？」

没接。

「那家伙今天的课只到第五节吧……」

今天有第六节课的只有有上这堂课的学生，而我跟花菱不同组，所以花菱应该比我早放学才是。

试着又拨了一次她还是没接，我改打给其他人，这次对方很快就接起来了。

<喔呀～晃路怎么了吗～？>

「啊，森凛林？你已经在打工的地方吗？」

<对呀～虽然现在还没开店啦～>

森凛林放学后会去以部员身分打工的地方，是花菱常去光顾，用清凉饮料来玩正统「老板，老样子的来一杯」的店——Bar部。

「花菱今天有去吗？她没接我电话。」

（我没看到呢～……啊～可是呀～说起来店长好像……）

说了句要我等一下之后，森凛林的声音就逐渐远去。叫住店长之后，又跟店长确认了什么事一样的持续对话着。

没多久，电话那头声音恢复清晰。

（啊，晃路我知道啰～侦探她呀，好像去了图书馆呢～）

「图书馆？怎么会跑到那种地方……啊，说起来她昨天说被店长叫去，可能有委托之类的。」

（是滴～我也是现在才知道呢～听说好像是把图书委员的委托，强押到侦探身上了呢～）

我不由得扶着额，叹了口气。

图书馆在中央区的边缘，是个充满设计感的红砖建筑。有一定规模的大小，里面的藏书似乎也不少。我跟着戴有「图书委员长」刺绣臂章的女生，走在图书馆的内部——有事务所之类的，除了图书委员以外禁止进入的其中一条走廊上。

「然后呢？你说你是刚刚来的那个女生的……助手？」

我快步跟在以身高来说步伐算大的女生后面，简朴的走廊一个人也没有，非常安静。

「对，虽然我比较晚来，不过算是那么一回事。」

「毕竟是很紧急的问题，替代的人手变多了是件好事。」

「替代？」

我歪过头，看着女生的侧脸。方框眼镜加上浏海旁分——配合走路姿势跟说话方式，给人有种很像银行职员般的死板印象。她是透过Bar部店长介绍的委托人，图书委员长·高剃葵。领结颜色是紫色，应该是高中部二年级。

「没错。不过详情你还是问你的上司吧。我们到了。」

葵对着走廊前方抬了抬下巴。我看过去，走廊前面连接着阴暗的房间。

「书还满多的……那里是？」

放眼望去，房间中满满的书柜。只是跟图书馆的馆内不太一样，书柜是用便宜的不锈钢做的，书柜跟书柜间的距离也很小。

「这边是闭架图书区。图书馆的藏书并不是全部都对外展示、允许外借的。不对外公开的珍藏或是稀有书籍，还有极少人借阅的书都放在这里。」

在我还在「喔～」地低喃同时，我们走进闭架图书区的门口。充斥着纸跟灰尘的味道，寂静的闭架区。一边跟着葵前进，我四处张望著书柜之间。

「那么，花菱呢？」

「不在这间房间。」

我不由得呆滞地「诶？」了一声，而葵仿佛是想封杀掉我满肚子的疑问般，豪爽地转弯。

「喂、等一下。那她在哪——」

「这个图书馆还有另一个闭架区。那里收藏着极度特殊的书籍——就算跟魔术器相比也毫不逊色的贵重书籍。当中，也有存有像魔术器般的力量的书。」

「类似……书的魔术器吗？」

「没错，简言之就是魔导书。」

简短说完的同时，葵停下脚步。在这摆满书柜的闭架区房间墙边，只有一角被特意的避开的空下。墙上有着一扇厚重、双开式的铁门。

「门后是？」

「无法断言。平时里面是放没在用的东西的仓库，但只要用这把钥匙打开……」

葵将从口袋拿出的钥匙插入钥匙孔的瞬间，铁门突然晕开淡淡光辉。葵放开握住钥匙的手，但钥匙却自己转动，响起诡谲的开锁声。

门扉中间的产生一道缝隙，阴暗的闭架区顿时射进一丝光芒。门扉缓缓地、转动铰练打开，而里面是——

「就会跟图书委员会握有全权的亚空间——『幻影书架』相连。」

宽广、纯白的空间无限延伸。

「什……！」

「进去吧。」

我顺着催促，比葵早一步踏入那个被称为幻影书架的房间。环视一下四周，无论是地板、墙壁还是高耸的天花板都是纯白色。因此距离感有点难抓，不过估计有体育馆大。朝天花板延伸的柱子不规则地林立着。

虽然是在图书馆里面，这里却比整栋图书馆还大。确实，要说没有任何机关的话完全不可能的。

「喔喔喔喔喔……！原来如此，亚空间啊。亚空间呢。」

虽然不太懂，不过心中莫名地雀跃倒是真的。只要想成是异次元、四度空间之类的大概不会有错吧。这个学园还真是一如既往的夸张啊。

「是说，从茉琉那里拿到的资料里面好像也有写……」

尚未调查的一栏中，确实写着几个属于委员会的设施·亚空间。看的时候还有看没有懂、原来是这么一回事。

点点头，我再次观察了一下四周。虽然名为书架，里面的书柜却不是排得密密麻麻，不如说感觉起来还有点少，因为他们零星排列在柱子间的关系吧。明明不管怎么找都找不到都照明设备，却有点亮，还好有柱子跟书柜才没那么刺眼。

「我说学姊，花菱在这——」

「那就麻烦你了，我在这里等。」

就连「啊？」一声都来不及，回过头时背后的铁门已经关上了。我慌忙贴到门上。

「等、为什么要关起来！？而且这个，连里面都要用钥匙开啊！」

「开着不关很危险吧？放心，我过段时间会来帮你们开——」

喀喳。随着门上锁的声音，葵的声音也消失无踪。

「等、学姊？学姊！？刚刚……你是不是说了危险？你说了对吧！？」

不管我问得有多胆战心惊，对方就是没回应。不仅如此，门的另一边根本连人的气息都没有。这个叫做幻影书架的亚空间大概只有门开的时候才跟外面相连吧。

「我可是两手空空来耶，这还真的不是闹着玩的……早知道这样的话——」

顿时，脚下一阵轰隆作响，震得书架摇晃颤抖，我赶紧回头一看。声音似乎是从房间深处传来的，但是碍于书柜跟柱子挡着，我看不到里面的状况。

「我只有不祥的预感啊……真没办法。」

我叹一口气，往里面跑去。

++++++++++++++++++

墙壁、地板、柱子都是白色。就连白色书柜都随处可见的房间，想找到穿制服的人并不难。花菱正背对着我，藏身在大她整整一圈的柱子后，窥视柱子另一方。

双手握着的绅士杖虽然是朝着地板，但杖身却早已包覆上青白色的剑身，显露游形家传家之宝的真身《太阿灵剑》。

「喂喂，搞什么啊……」

察觉现场不寻常的气氛，我缓下脚步，蹑手蹑脚地靠近花菱。柱子旁边摆了几个书柜，所以我还不知道侦探戒备的对象是什么。

走到几近花菱的正后方时，我避免碍事地、慎重地在她背后低声了句：

「唷。」

「咿呀呀呀呀呀呀！」

花菱像是飞出去般地跳出柱子，中途回首一看发现是我——

「咦……啊！晃——呜哇！」

却拌到自己的脚，小屁屁亲上地面，花菱跌坐在地并呻吟喊痛。我则是无奈地呆站着。

「有必要那么吃惊吗？」

「突、突然被叫住当然会吓一跳啊！」

胡乱挥舞灵剑，花菱早就泪眼汪汪了。要怎么样才能慢慢地出声叫人啊？

「我说你啊，好歹也要察觉后面有人啊，你是魔术侦探吧？」

「因、因为……已经吩咐好高剃葵不要让任何人进来。不、不如说，为什么晃路会在这里！不是要跟妹妹——」

突然，花菱急忙转头看向柱子的另一端，刚刚窥视的方向。

「花菱？怎么了，你从刚刚开始就在看什么？」

才刚看到花菱眼神一闪锐利，随即便站起身往后一跳。我走出柱子的遮掩，顺着花菱的视线看去，这时——

「笨、笨蛋！晃路危——」

「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

灰色的巨物发出咆哮，由右到左地从面前飞逝而过。眼前染上灰色也仅仅一瞬间——事出突然，我连大气都来不及喘一下，就听到砰隆一声，视野外传来重物着地的沉闷声响

「…………诶？」

我不由得痴呆地漏出一声。仿佛像电车从脸前呼啸而过的感觉，迟了一秒之后身体顿时打了个冷颤。好、好危险啊啊……！

「晃路，没事吧！」

举起手对在稍有距离的位置着地的花菱表示回应后，我才得以移动自己的视线。因为巨物移动到柱子跟书柜较少的地方，总算看到他的完整面貌。

是只采取备战姿势的狼。不过却大得需要抬头仰视。

「那种大小不是普通的狼吧，幻兽吗？」

「不，高剃葵都叫它魅影……也就是说算荒魂之类的东西吧。」

虽然不太懂魅影、荒魂之类的，但幻狼全身晕出淡淡光辉，轮廓也有点模糊不清。仿佛就像是摇曳的灰色火焰偶然形成那样姿态般。

更让人吃惊的是，它的身体一部分竟然镶嵌在柱子里。不，正确来说是柱子穿透过它的身体。简单来说——这只狼，空有身形却没有实体。

「就连动物的意识都没有，仅是凝聚粗暴的灵气成形的东西。无法抑制的力量集合体——真要算的话偏向魔术现象，不太能说是幻兽。听说是从魔导书的陷阱而生的。」

「所以说原因是魔导书吗？与其在这边跟它缠斗，直接朝魔导书（那个）下手不是比较快？」

「那本书在幻狼体内啊！」

喔喔，嗯……这样啊。

「总之麻烦你支援了，晃路！」

「不不不没办法。我今天两手空空来的。」

握好灵剑冲出去的花菱听到后随即煞车，狠狠地跌了一跤。抬起头时，浑身颤抖地举起灵剑指着我。

「你来干么的啦！」

「唔……的确啦，我在这也只能碍手碍脚，果然不要来比较好吧……」

「我、我又没那么说，笨蛋！」

你要我怎么样啦。

「比起那个——要来啰，花菱！」

「我知道！」

还趴倒在地的花菱就那么侧身翻滚，让穿过数个柱子冲向她的幻狼咬了个空。喀！在幻狼的牙齿发出清脆地咬合音的同时，花菱已经站起身。往后一跳，在空中挥下灵剑。

依循着剑身轨迹，灵剑射出一抹新月型的光刃。划破空气，袭上为了咬袭而伸长的狼头。就这样——穿过幻狼击上地板。

「唔……又来了……」

花菱咬牙着地。我边戒备着幻狼，冲向侦探。

「攻击没用吗？」

「并不是说完全无效……但也只能稍微削减它的灵气而已。就是因为这样我才讨厌没有实体的对手，除了封印跟采五行相克的战术以外都不怎么管用。我啊，对这种真的是……」

「你看起来就不擅长那种小技巧呢。」

「虽、虽然没说错，但被这么说还是会很打击啊！好歹修饰一下！」

唷，这种烦人的感觉还真怀念。

「要是知道魔导书在哪还比较好下手的说。」

「喔，在两肩中间稍微偏左一点、靠近胸前的地方啊……总之就是跟人类的心脏差不多的位置吧。」

「想都没想就看穿了！？你到底是有什么魔眼啦！？」

不过是看到幻狼在穿过柱子的时候，特地用不自然的动作避开刚刚所说的位置才知道的而已，哪有什么魔眼啊。

「再怎么没有实体，魔导书就不是那么一回事了吧？肯定会撞上柱子。还特地不自然地避开，就代表在体内不能移动的可能性很高。」

「嗯、嗯呣。要说值不值得一试……也不是说没有啦。」

「喔，你是不是有点不太高兴？不要因为自己没发现就闹别扭嘛。」

「啰啰啰嗦！反正你快退下啦！真是的！」

看来好像因为被说中而恼羞成怒。花菱双耳涨红，想把我赶开般甩甩手。我听话地让开后，花菱转换心情般吐了口气、站稳脚步，锐利地眯起眼。

握住灵剑的身姿包覆着一触即发的气氛。幻狼同样进入备战状态，两者间的紧张感不断攀升。幻狼踩出前脚，下个瞬间——

「喝！」

花菱用灵剑一个横扫，释放比刚刚更长的新月型光刃，划过两、三根柱子，袭近幻狼。

面对几乎吻上地面低空飞行的光刃，幻狼一个跳跃躲过。但那个跳跃不单只是个躲避动作，还顺势逼近挥出光刃的花菱。

「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

露出利爪及尖牙袭来的幻狼。花菱却一动也不动地将灵剑后收，剑刃对准幻狼，在还有点距离时快速挥剑。

「吃我一击！」

顿时，花菱跟幻狼间飞出巨大光刃贯穿幻狼的胸口。随着耀眼的光刃窜出幻狼身体，某个黑色物体也从它的后背被推出。

但幻狼并没有因为斩击而停顿于空，一样穿过剑身袭向花菱——

「吼呜……呜呜呜……！」

就在利爪快要触及侦探时，瞬间如烟火般化成光的粒子四散而去。

闪耀的光刃也化作光粒融进空气消逝，四周恢复宁静。这时，砰咚一声，从幻狼背后挤出的黑色物体在远处落地。

黑色皮革封面早已惨不忍睹，估计是本古书。

「我说花菱。」

「嗯呣？」

我觑了魔导书一眼后，抬头仰望。泛黄的纸片在这一带飞舞，那是从魔导书中飞散出来的内页。

「把魔导书弄得破破烂烂的不会被骂吗？」

「………………啊。」

花菱好像现在才想到般，愕然地瞪大眼。消去覆在绅士杖上的剑身，她战战兢兢地抬起头。侦探在飞舞的纸片中东奔西跳，最后才又发现这样无济于事地停下动作。

「晃、晃路……」

嗓音颤抖、充满不安的眼神对上我。

「我们逃吧。」

「不对啦，你怎么可以逃咧。」

这个小嫩菱……

把捡起来的内页随便塞进去的魔导书，看起来就像是泡过水一样地胀大好几倍。还从旁边跑出几张纸片。看这惨状恐怕已经无法解读，不过除了这样也别无他法了。

「嗯、嗯呣。反正就这样……呃、嗯……」

花菱尴尬地拿着魔导书，突地开始不断敲打封面。看来是打算让它更接近原本的厚度，不过完全没用。

放弃后，花菱把魔导书夹进腋下。像是转换心情般用力点头。

「总之，我们尽力了呢！」

「也是啦，幻狼都打倒了也够了吧。而且，说魔导书是因为幻狼才变成那样也不算说错。」

「对、对啊！」

我们互相点头，有志一同地不打算深究这件事。

「话说回来，晃路怎么会在这？你妹呢？」

「茉琉说她太忙了没空理我，就放我一马。还顺便赏了个工作给我们。」

「工作？」

「没错。没找到第三代这件事，你知道吗？」

听到我的话，花菱沉重地点了个头。

「嗯呣。那家伙好像逃得无影无踪了。我在猜学园某处，会不会有他私人的密道……」

「果然连你都这么想。茉琉说的就是找出那个密道。我们本来就打算那样做，正好吧？图书委员长的委托也解决了，事不宜迟，今天就开始搜查吧。」

「咦？」

花菱茫然地看着我。

我皱起眉。本来就说好结束停学就去找第三代，听到这件事应该不会这么讶异

才对。也就是说，她是对我说的话的其他部分感到疑惑……——奇怪？难道说——

「还没结束吗？」

「………………」

「图书委员的委托不是只有打倒那只幻狼，对吧！？」

「那、那个。我还以为你已经从高剃葵那里听说了……」

看到花菱怯生生地缩起身，我扶着额。

「图书委员长要我问你。」

「这样啊……那——怎、怎么办？」

「什么怎么办？」

「因、因为啊。这是我擅自接下来的委托，要是……不想做的话我就一个人——」

「不对吧，我当然也要陪你啊。」

虽说是助手，我可是个既不是侦探也不是风纪委员的门外汉，就算要我找出第三代的逃跑路线，我一个人也无从找起。

「这、这样啊！说得也是呢，你是助手啊！」

花菱小脸一亮，一扫阴霾地挺起胸。

「而且，跟第三代的搜查也不是完全无关呢！总而言之……」

唰。花菱举起绅士杖指着我的鼻子，宣言：

「这份委托，刚刚的幻狼只是额外附赠——真正的搜查现在才要开始！」

骗人的吧……




section2 两件委托
「犬神群真。」

我跟花菱在纯白色的空间游走。不过我也只是跟在花菱旁边，不知道她的目的地。

「他谁啊。」

「据说是魔窟公会的首领。这份委托本来是他接的，我也有从店长那里拿到他的照片。」

「说起来，图书委员长也说了我们是『替代的人』呢。」

点点头，我看向花菱开给我看的手机。照片中是一个少年的正面照。不长不短的的头发虽然有点乱翘，不过看起来很纤细。有点下垂的眼角加上纤长的睫毛、高挺的鼻子。虽然下巴也很细致漂亮，脖子跟肩膀却是有锻炼过的结实。

完全符合爽朗两字的高瘦美男子。对着镜头，摆出单手把头发上梳的姿势。

全裸的。

只有关系着禁播与否的重要部位用另一只手拿着银色托盘挡住。

「这是变态吧——！」

「别扔！不要试图抢走我的手机扔出去啊晃路！虽然我懂你的心情！」

「而且……诶诶——！？四周暗归暗，不过仔细一看这是在外面拍的吧！？」

「说是这张拍得最好才传这张过来的，听说是惩罚游戏之类的。」

「好可怕的惩罚！不如说，明明是惩罚这家伙却一脸爽样啊！？」

「就算你对我这样说我也……」

把手机还给花菱，她无奈地关掉图片。

「总之这家伙是魔窟公会首领·犬神群真。高中部一年级的第一届学生，自称魔窟的调解人，开着一人同好会。」

「然后呢，这家伙怎么了？因为那个惩罚游戏而感冒了？」

「消失了。」

「消失了？」

不由得跟着覆诵，只见花菱一脸沉重地点点头。

「公会对魔窟来说本来是专门调解的存在，可是这个首领——犬神群真近期跟与抵抗学生会集权化的数个委员会走得很近。魔窟本来就是学生会觉得碍眼的社团跟同好会的聚集地，估计是想把敌人的敌人拉拢成朋友吧。」

「喔、喔喔。以我的立场还真是无从回应呢。」

「别在意，我也没打算介入派系斗争。总之，为了讨好跟学生会关系差的委员会，而助了图书委员长一臂之力。」

「也就是这次的委托啊，内容呢？」

「寻找图书委员·高剃泉跟与她一同消失的魔导书。」

「高剃？」

「嗯呣。高剃泉是高剃葵的妹妹。」

「天啊……」

听到这出乎想像重大的委托，我发出呻吟。依葵的话，这个幻影书架由图书委员会全权掌控。平时也都有上锁，钥匙的管理应该也相当严谨才是。

在魔导书消失的同时，失去踪影的图书委员——

「是图书委员长的妹妹偷走魔导书的吗？」

「不知道。现在还无从判断，不过可能性很高。正因如此，高剃姐没有把这件事告诉学生会及风纪委员会，就连其他图书委员都没说。」

「原来如此。如果是这样，也可以理解她为什么会去拜托跟学生会关系不睦的魔窟首领。」

「顺带一提，犬神群真的事，对其他图书委员好像是以为了跟学生会交涉而雇用的名义。但是在搜索过程中，犬神群真也失踪了。这三天不但没去上课，好像也没回魔窟。」

「然后，烦恼的店长就把烫手山芋交给你。」

「没错。可是我接的委托正确来说是『寻找犬神群真』，代替犬神群真工作不过是搜索中的一环罢了。昨天大略调查了一下，他既没有请病假也不在宿舍里——看来是发生什么事了。」

「花菱你啊，又被店长强迫推销了对吧。」

听到我的推测，花菱颤了一下，支支吾吾地：

「因、因为啊，她很诚恳地拜托我嘛。另外，还说要给我Bar部的饮料永久免费券。」

「………………」

「我、我有好好地连晃路的份都拿喔！？而且，这个犬神群真好像知道不少事，况且又跟与学生会敌对的委员会关系不错。你想想嘛，学生会跟风纪委员还没找过跟他们不睦的委员会的建筑物，你不觉得这在找第三代上可以派上用场吗？」

「听你这么一说，也是啦。」

「对吧！」

看到花菱放心地拍拍胸口，我搔搔脸。虽然感觉有点在绕远路，但不光是魔窟，就连跟学生会闹不合的委员会都有人脉的话，犬神群真确实满值得依赖的。

「然后啊，刚刚的幻狼好像是犬神群真放的。」

「哈？喂喂，怎么回事？」

「据高剃姐所说，是在调查这个幻影书架的时候一时不察让魔导书失控的样子。犬神群真自己是说之后会再想办法就先撤退了，然后就下落不明，所以高剃姐在想他是不是逃了。」

「会不会其实被她说中了？」

「店长说他不是那种人，现在也只能相信她。总之，目前只看到事件的轮廓，可以用来判断的线索还不够多。高剃姐要我们先解决幻狼，详细情形也还来不及问。」

这样啊。我点点头。

「然后呢，为什么我们从刚刚开始就在里面打转？在图书委员长来开锁之前打发时间？」

「也有啦，还有想说有没有什么线索之类的。目前只知道犬神群真隐约透露出『幻影书架中的某样东西跟高剃妹的失踪有关』的样子。」

「喔～那线索是类似怎么样的？」

「这个嘛，举例来说……像是有没有就连图书委员都不知道的密室或是密道之类的……」

「诶？刚刚经过了啊。」

「太快了吧！应该说，既然发现了就早点说啊！」

花菱连说明都没有就开始走了，我还以为她有想去的地方咧。

我七手八脚地安抚花菱。

「抱歉抱歉。走都了，就绕一圈看看吧。」

晃了一圈，发现大略可分成：占大多数的传统简朴的木制书柜、东一个西一个乱放的纯白书柜。比起木制书柜更整齐地排放着魔导书，纯白书柜的魔导书不只数量不一，就连大小跟语言都乱七八糟。总之我们决定不要乱碰那些书。

在幻影书架内转一圈没有花掉多少时间。当然没办法像警察一样地毯式搜索，不过也没找到特别显眼的异状。

「果然只有这个书柜很奇怪。」

我面对靠墙放着的纯白书柜，点点头。排在上面的书很不齐，每一层都只有两、三本而已。

花菱看了一下四周，讶异地皱眉。

「我最一开始发现幻狼的地方就在这一带耶，那时候它趴伏在地上睡觉。」

「说那是在调查时不小心让魔导书失控了对吧？既然这样，很有可能是群真也察觉这个书柜有机关，不小心误触了陷阱也不一定。」

「什么意思？不如说，这书柜哪里奇怪了？」

「它是飘着的。」

「呣？」

我从一脸困惑的花菱手中的魔导书中抽出一张掉页。

「首先其他的书柜……」

我走到距离数公尺远、一样靠墙放着的书柜前蹲下。在地板跟书柜中间插进纸片，理所当然地，卡到书柜底盘。

「是这样。而这边则是……」

走回刚刚的书柜做了同样的动作。

这次纸片滑进书柜下方。维持动作刷过整个书柜底盘，掉页没有卡到任何地方地从左边进去右边出来。这个书柜跟地板没有任何接触。

「嗯呣。真的是飘着的呢」

「大概是代替门的出入口——可是，感觉不像是机械式的机关。要是机械式的话大概会是铰练、拉门轨道，不然就是沙袋跟绳子之类的……这个的设计又不同。」

「你的意思是跟魔术有关？」

「嗯。这样的话，机关也是魔术系的吧？虽然知道里面绝对有什么，可是就连我都没头绪怎么开它。」

从书柜旁边试图瞄了一下背面，这边则是一点缝隙都没有地紧贴墙壁。

「呣～这样就无从下手了呢。」

「就算抱着触动陷阱的觉悟毁掉，也要先得到图书委员长的同意才行。」

「嗯呣。正好她差不多要来开门了，我们就先回去吧。」

相视点头，我们走向门口。

图书馆的接待室相当狭小精简，里面只有厚重的桌子跟摆置于旁的沙发、靠墙排列的收纳柜，再来就只剩纸屑桶了。

葵坐在沙发上，眼睛直盯着放在桌上那本破破烂烂的魔导书。僵直着脸，从幻影书架出来，把魔导书交给她之后就一直都是这个表情。看不出她心里在想什么反而毛毛地。

「那、那个啊！那是幻狼……不对是芒爪神之类——也不对，那个……」

面对酝酿出莫名魄力的葵，小嫩菱小姐躲到沙发后面。

葵对着紧张到把幻狼的称呼忘得一干二净的花菱，头也不抬地，

「魅影。」

「对！因为那个魅影的关系……这样那样，就……」

还这样那样咧。

看她藉口说得那么烂，我正打算开口帮腔时。

「我懂了，没关系。」

葵抬起脸，伸手把魔导书移到桌角。那一刀两断的样子让我不禁瞪大眼。

「诶？没关系吗？」

「对啊。世道当下，要是把这本魔导书单单一本带到学园外去肯定价值不菲，但管理魔导书是我的职责，要追究责任也是算在我头上。没关系，我不深究。」

「呣……听起来好像不是完全没关系的样子耶，晃路。不如说还有点不甘愿——」

「我都说没关系了，你是没听到吗？」

「是、是的！对不起。」

「我说了对吧。」

「真的非常对不起！」

已经连小脸都缩进沙发后面，只敢大声回应的名侦探小嫩菱。我叹口气，快速地转开话题。

「然后呢？听说解决幻影之后你就会告诉我们详情？」

「这并不是在审核你们喔。只是，解读魔导书也是图书委员重要的工作之一，不能进出那里会很困扰。泉——妹妹也是负责解读的人。」

「该不会，不见的那本魔导书也是？」

「对，泉跟我正解读到一半。」

「我就直问了，你觉得是你妹妹偷走魔导书的吗？」

「不可能……我没办法如此断言呢。」

漏出叹息，葵双手交握地抵上额头。抓准这个时机般，花菱飞快坐到她对面的沙发，我的旁边。这家伙……

「泉只要专注在一件事上就看不到四周的情况。旁人满常误以为她是奇人怪人之类的……该说天性学者，还是说天性天才呢。简言之，就是既可爱又很聪明，只是有点与众不同。」

「原来如此。跟我妹很像呢。」

看到我点头，葵呆然地抬起头。

「啊，对喔。你可能不知道。学生会长——朝木野茉琉。是我妹啦。」

顿时，葵满脸厌恶。糟了，说起来，学生会跟图书委员会关系不好吧。

「那孩子啊。的确手段高超到让人看不出她还只是国中生呢。明明直至去年都还是各委员会划清地盘……各自分权的说，尤其是魔术器相关的东西，竟然想全都收进学生会手里。就我们这里来说就是幻影书架之类的。握有亚空间的委员会好像都受到很大的压力，很辛苦呢。」

啊——果然除了幻影书架以外还有其他类似的东西啊。我想归想，听到葵带刺的言词就说不出口了。

「真是抱歉，这跟正题无关呢。再说本来就是泉比较可爱聪颖，拿来跟她相比未免太过分了。」

「那才真的是与正题无关吧……我们知道高剃姐是眼中只有妹妹——不对，很疼爱妹妹的人了，请继续接下去吧。」

「也是。不过……还是我妹脸蛋姣好又睿智，就连运动神经跟统帅能力也都更胜一筹啦。」

「为何开始对抗了！？」

不管错愕的花菱，我跟葵安静地看着彼此。突然葵抽出手机，一言不发地递过来。

接过来看了一下荧幕。里面是一个女孩的照片。

「那是泉。」

「桌布就是妹妹！？怎么回事，所谓的姊妹是这样的吗！？」

画面中的女生——高剃泉正坐在桌前。五官跟姊姊相似，虽然头发也是不长不短地短发，不过浏海却是抓成一搓绑在头顶后。

嘟起唇把笔夹在唇鼻之间，似乎在思考什么。桌上布满小抄，看来个性跟冷漠严肃的姊姊完全相反。就算正嘟着嘴做出怪表情，原本就端正的脸孔却显得相当可爱。

靠向我，一起看手机画面的花菱小声低喃。

「晃路，不管怎么样你先夸一下对方。你的心情我……虽然不可能懂，不过现在还是捧一下高剃姐会比较好。」

点个头，我耸耸肩把手机还回去。

「确实，比茉琉还要惹人怜爱。」

「你知道就好。」

「——就当作是这么一回事吧。」

「你忍一下嘛！」

花菱抓着我的肩轻摇我，我无视她。

我跟葵又开始对杠，气氛一触即发。

「茉琉还只是国中生就当上学生会长，事实不就代表一切了？」

「就叫你忍了你干么还火上加油啦！？」

「唉呀，我都说了泉是天性学者吧？虽然泉也还是国中生，但她可是图书委员中解读出最多魔导书的人喔。对拉丁文、希腊文，还有法语跟德语的古文……这部分可都擅长得很。虽然我们也有请专家，不过泉可是远远优秀于他们呀。」

「茉琉该说是让领袖特质吧，这方面她超强的。御堂财团的千金简直到了忠心耿耿的地步，连风纪委员长都对她毕恭毕敬。果然与生俱来的特质就是与众不同，要是生于乱世，肯定会以当代英雄之名名留千史吧。」

「两边都很厉害，两人都是百年难得一见的奇才不就好了？对吧？」

「唉呀唉呀唉呀。泉可是就算生在现代，也足以在未来的历史留名的天才呢。」

「说起来，光是当上这间学园的初代学生会长的那个时间点，说茉琉就已经名扬世界也不为过呢。」

「我完全被无视耶！」

「………………」

「………………」

「然后你们不要一言不发的互瞪啦～好可怕的啦～搞什么啊，这对眼中只有妹妹的人。那种事……不是怎样都好吗！」

「「一点都不好！」」

「我要回去！我要回家啦啦啦啦啦——————————！」

「泉是四天前消失的，放学后在图书馆工作时。」

我跟葵安抚了半哭半闹的花菱的数分钟后，总算开始述说事件的详细经过。

「工作时？是在工作途中『嗖』地消失不见吗？」

「不是指从前眼消失的意思，可是并没有任何人看到泉走出图书馆。从她来跟我借走幻影书架的钥匙之后，就没人看过她了。如果有经过大厅，柜台的人肯定会注意到，而且后门也有上锁。当然，那孩子手中只有幻影书架的钥匙。而那把钥匙却插在门上没拔。」

也就是说，就算从后门出去她也没钥匙锁门。

「要是有心的话，想从窗户出去也不是不可能啦。」

葵忧郁地叹口气。现在可以肯定的是：只要泉想，有的是办法可以带走魔导书。但重点是动机。

假设现在魔导书在泉的手上，那她打算怎么做？学园外围包覆着学园长的结界，唯一出入口的港口当然也戒备森严。

应该可以推论泉没办法把魔导书带出学园，这方面葵似乎也不清楚。

「总之从那之后，泉就没去上课，好像也没回宿舍。我跟她们班的班长还有其他图书委员是说她临时有事暂时回家了。」

「委托群真是在两天前没错吧？」

「对，因为听说他对那种……机关之类的很擅长。当然，重点还是委托他的话就不会让学生会跟风纪委员会察觉这件事。虽然我觉得不用多说，可是晃路——」

「嗯，我不会告密的。虽然我是茉琉的哥哥，但不代表我跟学生会同挂，而且我也懂你想包庇妹妹的心情。」

「我就信你的这句话啰？总之，我就委托他了。可是我不知道群真是怎么找泉。况且从幻影书架的事后，就再也没看过他了。」

「才刚开始调查那只幻狼就出现了吗？」

「群真调查幻影书架是最一开始。那时候我也有一起去，可是不断的东奔西走，我就回门口等了。然后在那之后马上——差不多就这样。」

所以葵本身并没有看到魔导书失控的瞬间。

「群真有没有告诉你为什么会变成那样？」

「他只告诉我是调查时突然跑出来。虽然临走前说了句他会想办法，可是之后就再也没见过他，也联络不上他，我只好打电话给奈奈。」

「奈奈？」

「Bar部的店长，我们去年同班。」

点头表示了解，我看向花菱。花菱虽然有听我们说话，不过好像在思索什么。我想就是她打了那通电话，昨天放学后花菱才会被叫到Bar去吧。

我放花菱继续思考，转回面对葵。

「事情经过我大致了解了，然后，想拜托你一件事……」

我老实告诉她，我们找到幻影书架密门的书柜，还有那个幻狼搞不好是群真试图打开机关而误触的陷阱。我们不知道该怎么打开，如果可以希望能够得到破坏它的许可。

虽然很讶异书柜的事，但葵最后还是没答应。

「没想到居然有那种东西。可是，没办法破坏它。」

「那个，虽然还不确定有没有关联，但搞不好是个线索——」

「我不是那个意思。要是那样就可以找到泉的话，我也想亲手毁掉。但没办法。去年找到幻影书架的时候做了很多实验，那些白色的墙壁跟柱子似乎没办法毁损。只要是原本在里面的东西都一样，包含书柜。直到现在都还不知道材质，但无法破坏这件事可是有学园长挂保证的。」

「嗯呣，果然如此。」

听完葵的说明而点头的不是我，是花菱。

「在跟幻狼交战时，我砍了柱子跟地板好几次，可是……别说缺口了，连个痕迹都没有。」

的确有看到光刃击上地板、划过柱子。可是我没去注意刮痕，看来花菱有确认过了。

「不会吧……」

「看来只能放弃强行突破了。那你有没有想到些什么可以当做解锁提示的？」

「没有呢……」

「呣～这样啊。」

「总之，我能说的也就这样了。关于泉的交友关系之类的，常去的店家有帮我整理好资料了，之后会用信箱寄给你们。」

「好，麻烦你了。」

花菱虽然极为认真的点头，但是跟葵交换信箱跟手机号码的却是我。资料应该也会送到我这。

「拜托你们，请务必要找到泉。」

「嗯呣，一定的。」

「那花菱，你有其他想问的吗？」

听完，花菱倏地伸出一根指头。

「有一个。跟高剃妹一起消失的魔导书，是本什么样的书？」

「记载炼金术秘技的魔导书，书名是——」

++++++++++++++++++

「『万物之书』啊。」

我发着呆，回想葵的话。估计是十一到十三世纪写的书，作者好像是荷米斯。荷米斯对炼金术来说简直是接近神般的存在，但时代相差很多，应该只是假名吧。

「唔呣。说是四大元素什么的，跟五行很像吗？」

四大元素是炼金术基本概念之一。五行则是安倍晴明那类偏向阴阳道的价值观吧。哪边都不清楚的我只能歪头表示：

「因为炼金术的兴衰还满近期的～我也不太了解。」

「呣～就算你说近期，也是十二、三世纪的事了吧？」

「谈？炼金术的起源是在三世纪左右喔。」

「哪里近期了啦！？你是用什么规模在看历史的啦！」

炼金术发源于埃及，随着时代变迁，也就是跟罗马帝国的扩大有关啦，在那之后便将主据点改迁到欧洲的一门学问。称为学问，我觉得应该不算说错。

起源于治金术，又混杂了像是哲学神秘学占星术秘术……等拉拉杂杂的东西进去，时不时就分门别派一下，整个很难懂。甚至听说跟中国的炼丹术同祖宗。

当然，以做为科学或医学的起点来看，相当具有历史价值。老实说，是我不怎么感兴趣的范畴。

可是提到四大元素大概是指那个吧。「这个世界的所有物质都是四大元素以一定的比例组合形成。」

「呣～」

不知道是不是在跟猎人业界的想法做比较，花菱紧皱着眉空洞地瞪着前方。这时：

「一脸烦恼呢，侦探。」

听到沉稳地嗓音，我们俩同时抬头。将头发像鸡尾巴地扎起的女性——Bar部的店长站在柜台对面。

店长给花菱送上一杯冰茶，而我则是一瓶鸟取县的当地苏打·梨子苏打。Bar部内静静地回荡着店内音乐，客人也不怎么多。穿着服务生制服的森凛林正笑咪咪地接待为数不多的客人。

「真抱歉呢，突然要你们接这个委托。」

「我是没关系啦。可是晃路你呢？追寻三代不是你妹要你找的？往后延没关系吗？」

「嗯～虽然是这样啦。不过不知出了什么事，学生会跟风纪委员似乎都会只专注在那件事上。稍为绕个远路应该不会被发现吧。」

「嗯呣。说这种话虽然对会长很抱歉，不过那事件帮了我们大忙。」

葵是希望偷偷找回妹妹跟魔导书。的确，如果风纪委员正在关注其他事件的话，察觉的机率相对会降低许多。

「话说回来……」

我呻吟似地低喃了句，喝口梨子苏打：

「明明才刚结束停学，就一堆事等着做呢。」

「啊呜……」

第三代的事还没解决，就接到寻找接下寻找跟魔导书一起失踪的国中部三年级·高剃泉的委托的魔窟公会首领·犬神群真的委托——乱七八糟。

花菱「苏苏」地喝着冰茶，一脸尴尬地偷瞄着我。

「因、因为啊……」

「我没说不好喔。不如说想找到第三代的逃脱路线，真的很希望能得到犬神群真的帮忙。我觉得接下这份委托不算坏事喔。」

「对吧！嗯，我也这么觉得！」

「只是……总之第三代就先放一边了。我们要如何下手，应该说，我们要从谁开始找？群真？还是泉？」

听到我的问题，花菱「嗯呣」一声地，将小手握拳抵在下巴。

「从高剃妹失去联络到现在已经整整四天，又动机未明，以紧急度来说，应该是这边较高。可是线索太少。」

「也是。把泉的朋友一个个地问过一遍这种事，群真应该也做过了。如果这样就能找到的话，早就解决了。」

「果然还是接着做群真的搜查会比较快，可是……」

确实，接着群真找过的地方后继续找，不但能避免白费功夫，甚至可以从中知道群真下落不明的理由也不一定。问题是，要怎么知道：群真是怎么搜索的？

「店长，犬神群真在失去联络之前，有没有提到什么有关搜查的事？」

花菱抬头仰望店长，但店长也仅是将手撑在脸上、歪着头说：

「我听到的都已经全部告诉侦探了。他也不是会四处宣扬自己正在解暗号的人呢。」

「这样啊。啰～……要是有什么线索就好了。」

「啊，对了，侦探。既然这样你要不要去小群的社办看看？虽然有上锁，不过是间破房间，应该还满好撬开的喔。」

「随便进去……应该不太好吧……」

可是情况危急。虽然觉得男高中生的私人空间简直可以说是不可侵犯的领域，但现在好像不是能客气的时候。

「老实说，小群偶尔会像这样一头栽进解谜而失去联络，只是让魔导书失控这点让我有点在意。放着自己闯下的祸不管，很不像那孩子的作风呢。」

「嗯呣，我明白了。我们去他的社办看看的吧。」

「也是。找到犬神群真的话，会马上通知你的。」

我们一口干掉冰茶跟梨子苏打后，走出Bar部。距离门禁还有一点时间。

群真的房间位于魔窟接近正中心的位置。建在离大街不远处，四周围墙环绕的木制平房。位于中小型大楼排排站的旁边，别有一番顽强抵抗都市化的特殊风情。

环视房间一周，花菱皱起小脸。

「啰～还真是乱七八糟呢。」

跟店长说的一样，似乎因为是栋颇有年纪的建筑，花菱只用绅士杖撞了一下，大门就轻轻松松地开了。应该说，坏了。然后我们就赶紧冲进屋里。

里面跟外观相同都是类似民家的感觉，有三间房间，还附有卫浴合一的浴室。

一间房间当作接待室使用，剩下两间取下纸门打通做为工作间。

虽然接待室很整齐干净，但工作房从桌上到收纳柜到书柜都杂乱不堪，书柜上满溢而出的书籍、堆积成山的纸箱跟贴满便条纸及影印纸的白板……等等，还有其他杂七杂八。

「我记得，犬神群真做的事应该跟我差不多吧。」

「那群真的做法还满老派的。」

「唔咕……」

花菱在意的应该是挂在围墙入口处的看板吧。上面写着以下的宣传文宣：

「你的问题我会帮你想办法的！调解社」

不直接写「帮你解决」的这部分还满慎重的。

「可是侦探是听个人委托的吧？调解的意思确实是调停双方问题、破除谣言的工作，果然还是不太一样吧？虽然不知道群真是怎么想的啦，不过从旁观者来看两边差不多就是了。」

「那新来的我不就很不利！」

「我说，你是在跟什么比？」

「可、可是犬神群真可是魔窟首领喔！应该仅限于魔窟吧。」

「现在没分得那么清楚吧？除了魔窟以外的人脉似乎还满广的，我们现在不也在靠他？」

「呣～……！」

「无关魔窟，只要不是太过私人的问题，大家都会拜托群真吧。」

「晃、晃路呢。要是同时有人介绍我跟犬神群真给你，你会选谁？」

当然是群真。

「我回去了。」

「我没说！我什么都还没说啊花菱小姐！」

「可是你想了吧，你在心里回答群真了对吧！我对人际相关的负面情绪可是连我自己都很讶异的敏感喔！？」

花菱将绅士杖的侧面抵住我的胸口，双眼泛泪地逼近我。真是超麻烦的人呢！

「真要说的话，要是同时被介绍了，我当然是两边都委托啊。我那时真的走投无路了。」

「呣～这么说，嗯……也是啦。」

「不过要是委托群真的话，我大概没办法跟他当朋友吧。可是啊，我跟你就成了朋友。当初别人介绍给我的是花菱，我觉得满好的啊。」

我使出经过千锤百炼的补救口才，花菱颤了一下肩。别开视线，双颊肌肉颤抖着，想笑不敢笑。

「嗯、嗯呣。这样啊。」

「没错没错。」

我扯开大大地笑容点头。先说好，刚刚说的完全不是违心之论喔。

只是在讨论花菱怎么样之前，单纯是我没勇气跟一个一脸爽样地在户外全裸裸照二连拍的人当朋友罢了。就算介绍给我我也很困扰。

但是完全不知道我内心真正想法的花菱则是用力地点了个头，举起绅士杖指向房内。

「好！那么时间也不多了，我们快找有没有什么线索吧，晃路！」

「知道没时间的话，一开始就该快手快脚的找啊……」

「……因为，晃路说了……」

「对不起对不起对不起！都是我不好，拜托你不要沮丧啦花菱小姐！来，干劲开关，打开！」

「咿呀！等、不要突然戳我背后啦！」

「打开！」

「咿呀呀呀！好、好啦我做！我做就是了啦！」

正面对着我，像是保护背后般地举起绅士杖的花菱。这是什么，超好玩的。

「那就赶快开始吧，真的没时间了对吧？」

「嗯、嗯呣。没错。」

叹口气，花菱再次转身走向房间。

「打开！」

「咿呀呀呀呀呀！」

这是什么，超好玩的啦。

离开魔窟时已经接近门禁时间，夜空也星光闪耀。

搜括家里还算有点成果。从白板及桌上的便条本中找到疑似随笔写下的搜查经过。

「应该说，这也太潦草，根本认不出是什么字了。」

我瞪着手机荧幕上的照片低喃。我把看起来跟搜查有关的笔记用手机照下来了。

「嗯呣。不过至少我们知道犬神群真对握有亚空间的委员会及学生会的动向相当在意。」

「也就是说泉的事件跟亚空间有关吧。可是这边的……『犯罪集团』是什么意思？」

「那个还需要更仔细地检查笔记才行。只是让人在意的是……」

我点点，头将手机收回口袋。昨晚，身穿女仆装的千金小姐不小心说出「有可能是集体犯罪」。白板上也写着学生会跟风纪委员会正在搜索中，也就是说，泉跟魔导书一起消失的事件跟茉琉口中事关学园存亡的事件是——

「有关联的意思吧……」

「那样就麻烦啰？高剃姐希望在事情闹大之前把妹妹跟魔导书找回来。虽然犬神群真也写了高剃妹好像跟事件有关……学生会在追查的，到底是什么样的事件？」

「我说啊，我妹不可能跟我讲得那么详细吧。」

是吗？花菱低喃了句后垂下视线。握住小拳头抵在下巴陷入思考。

「可是，原本以为正在追查其他案件的风纪委员跟学生会，目前正把矛头对着这里的话……」

「对啊，难度一口气就飙高了。」

「确认学生会的搜查进度变得很重要喔？」

「一不小心可能会因为细微差距让对方捷足先登咧。」

「话说回来，晃路。虽然是完全、彻彻底底地、一丁点关系都没有的话题……」

「干么。」

「晃路现在，跟会长住在同一间房间对吧？」

我就知道。

我深深叹了一口气，直视花菱。偷瞄这里的花菱，慌忙地别开脸。

「我不是说了，以茉琉的立场，不可能会跟我说那种话，对吧？」

「呃、嗯。」

「你也知道，要不被她怀疑地，用毫无关联的话题套她话是一件很难的事对吧？」

「也是，你妹超可怕的。不小心被发现的风险也很高呢。」

「所以说。你啊，是打算叫我从茉琉那里偷搜查进度吗？」

「不、不是的！我没有那个——」

「已经失败一次了。」

「你都已经做了！那为什么还要不管三七二十一地吓我一下啦！」

茉琉的书桌上也散乱着学生会的文件。由于太过没有防备了，昨晚我就试着找了一下第三代的搜查资料夹。不过看来是不至于连重要资料都带回房间，所以没有收获。

如果我们需要的资料夹真的存在的话，也应该是一起放在平板电脑里吧。可是，这边就肯定有上锁。

「算了，虽然觉得不太可能，但我还是试试吧。」

++++++++++++++++++

我趴在棉被上，瞪着手机荧幕。四张半榻榻米的纯和室。包夹于西式房间中地异世界，应该是用这种感觉建造的吧，现在是我的寝室。

手机荧幕上是在犬神群真房间照下来的笔记们。

「这个图形……总觉得好让人在意……」

几乎要把照片瞪出个洞来，我歪着头紧盯着照片。用水性笔写在白板上的笔记——应该说图形，是一个纵向的长方形。里面切成直长的格子状，每一格都填上类似字母的东西。

从周边的笔记得知，这个图形好像跟泉的失踪有关，可是我完全看不懂群真是在画什么。

眼睛突然瞟到画面一角的时间，已经过九点了。

「是说，茉琉也太慢了吧。还在忙学生会的工作——」

这时，房间的角落传来「喀哒」一声，我维持趴着的姿势回头。拉门开了一个缝隙。似乎为了不发出声响，而更慎重地加重了力道，但拉门却没办法开得更开了。很正常。

「再怎么努力都没用啦，茉琉。我用棒子挡住了。」

「为什么呢！？」

纸门发出摇晃，对面传来茉琉惊愕地声音。就是预料到会发生这种事的预防措施啊，妹妹。

「想让为了让哥哥大人大吃一惊而偷偷摸摸回来的茉琉的努力化为泡影吗！？特地不走大门地从楼下爬花坛上来，隔着窗户确定屋内没人后才用开锁道具开窗而入，确认好哥哥大人不在浴室厕所后，才满怀自信地来到寝室的茉琉的努力——想让这些化为泡影吗！甚至为了预防看到哥哥大人正在做见不得人的事，还把手机的拍照功能给打开了呢！？」

「鬼才知道，你正常的走大门回来啦！」

「那不就会碰到人体探测器，自动点亮房内的灯了吗！」

这家伙是哪来的特种部队啦。

我把手机往枕边一扔。才刚把挡在拉门上的棍棒拿下来，纸门就「啪」地一声打开。穿着制服跪坐在木质地板上的茉琉，正直挺挺地瞪着我。

「这是对待刚在外面拚死工作回来的妹妹的态度吗？哥哥大人。」

「所以说，你要是从大门进来我至少还会去迎接你啊。比起那个，站起来站起来。晚餐吃过了吗？」

「是的。中央栋里也有食堂。」

「那去洗澡吧，总不可能连澡都洗好了吧。」

我站起身，抓着茉琉的双手把她拉起。乖乖听话起身的茉琉，却没有往浴室的打算，反而抬头盯着我的脸不放。

「今天樱子学姊也回自己的房间去了，没有人帮我洗澡。」

「你自己可以洗吧。应该说，你昨天不也说过之后要自己洗了吗？」

「但是，哥哥大人。茉琉必须向哥哥大人报告今天做了哪些搜查。明天也要早起所以不能熬夜，这时候最有效率的就是一边洗澡一边报告——」

我抓住茉琉的肩，把她的身体一百八十度向后转，便顺势推着她的背，往脱衣间的方向前进。一路上，茉琉还是锲而不舍地转头，喋喋不休地试图说服我。

「哥哥大人可能已经洗过澡了，但多洗一次绝非坏事。我们是兄妹就算一起洗澡也没问题吧？茉琉知道了，就这样吧我们穿泳装吧哥哥大人茉琉明白哥哥大人是怕对成长一整年份的妹妹心生邪念既然如此茉琉也会做好觉悟接受哥哥大人不如说放马过来——」

「够了，你给我进去。」

把妹妹推进脱衣间后，我迅速关上门。

「等一下我会帮你拿替换的衣服过来，你要好好泡澡喔。」

「哥哥大人好冷淡喔！以前、以前明明……！」

「好好，等一下我会当你的人肉沙发兼全自动冰淇淋喂食机啦，你就慢慢洗吧。」

「人肉沙发兼冰淇淋喂食机！？呜……这种糖与鞭子的作战明明是茉琉擅长的。可是好难抗拒，好难抗拒啊……！」

听到茉琉语气蕴含放弃，我临走前叮咛了句「慢慢洗啊～」后，前往茉琉的书桌。刚刚还没出现在茉琉书桌的书包，就这么随意扔在桌上。

「接下来。」

确认脱衣间传来茉琉开始脱下制服的声音后，我点点头伸手打开书包。哼哼哼，茉琉啊，哥哥告诉你。如果说刚刚是糖与鞭子的话，叫你一个人自己洗澡是哪门子的鞭子，那是理所当然的吧！

之所以提出人肉沙发之类的条件，完全只是身为哥哥准备偷翻妹妹书包的罪恶感啊！你太天真了！

葵的委托，无论如何不让学生会跟风纪委员会察觉是最重要的。因此，从对话试探的风险太高。

「啊，有了有了。」

从书包拿出目标的平板电脑，按下侧边的电源开关。几秒后平板顺利打开，出现输入密码的画面。

「我是不觉得，茉琉会很认真的去设超难破解的密码啦。」

这台平板不是学生会配给成员，而是茉琉平时就在用的。既然很常用，应该就不会设得太复杂。我也想得到几个可能密码。

「总之先来个最简单的，那家伙的生日……」

试着输进去看看，不对。反过来……也不对。试着把月跟日对调看看，错误提示毫不留情地不断重复。果然没辙吗……

我叹口气，不抱任何希望的把脑中一闪而过的数字打上去。平板很快的解锁，进入主画面。真的假的。是说——

「竟然是我的生日……」

虽然这次是很感激啦，但是茉琉小姐还是该多注意一下防范措施吧？去年就算了，今年我已经在学园了耶。

虽然内心满满的OS，但我还是先赶紧动作。看到荧幕内显示的资料夹名称，不由得念出来。

「『执行部业务』。果然在这。」

打开资料夹，里面有数十个子资料夹。我连坐都没坐，开始一一点开感觉可能的资料夹。

应该过了几分钟吧，看到一个资料夹，引起我的注意。

「这是、什么……魔术器——」

「哥哥大人。」

「唔喔喔喔喔喔喔————！？」

我反射性地往后跳，平板顺势飞了出去。画出一个极短的抛物线后，电子机械吻上地面的前一秒——

「唔喔喔危险啊！」

我以滑垒姿势冲向平板，在千钧一发之际接住它，却煞不了车地以腹部着地往前滑行，直到快撞上一双站姿威严的纤腿前，总算停了下来。

「…………」

滴着水珠，匀称适中、柔软有弹性的腿。眼前的人当然是茉琉。

将视线上移，在膝盖上方可以看见包裹住身体的浴巾。应该是吸了水的关系吧，浴巾几乎整个服贴在姣好身材上，单手扶在窈窕的腰上。另一只手，不知为何拿着手机。

我没有继续把头往上抬的勇气，只好一动也不动地维持着滑垒姿势，默默把视线移回地板。茉琉似乎是连身体都没擦干就跑出来了，从脱衣间延伸过来的点点足迹，留下小小水渍。

「哥哥大人。」

听到宛如从天上降临般地声音，我不由得抖了抖。头也不敢抬地回应。

「Yes，I am」

「茉琉的平板有做设定，只要认证失败三次，手机就会收到通知。要是有个万一，也可以从手机把所有资料消除。」

「喔、喔……」

手机大概是放在制服口袋里吧。我之所以没听到通知的铃声，应该是因为她刚刚开会转成震动了。

「啊！」

平板被抽走，我不由得紧张起来。可以感觉到头上的茉琉正在确认画面内容。

「密码是茉琉大意了。但是，这是什么意思呢，哥哥大人？」

「没、没什么……」

看到我语带含糊，茉琉突然蹲了下来。裸露而出的白皙肩膀跟颈部因泡澡而显红润，湿漉的头发也还滴着水。瞪着我，把平板伸到我面前。

平板中的画面是——

「哥哥大人，为什么你还在找那个少年的资料呢？」

第三代的搜查资料。

冲出去接平板的时候，我顺手把打开的资料夹给关了。第三代的资料是有点在意才打开，只是没有关掉而已。因为我把真正在看的资料夹关掉，才凑巧留在第一页而已。

可是，当然，这不可能老实告诉茉琉。我嘴角微微抽搐着，别开脸。

「茉琉有把搜查资料给哥哥大人了吧。」

「不、不是啦……这是……」

「哥哥大人不相信茉琉，对吧？」

「诶？没那回事啦……」

「哥哥大人是不是以为，茉琉还藏有几个重要资料，对吧？」

「我没有那——」

「算了，茉琉确实有藏。」

「居然有喔！那我不相信果然是对的！」

我反射性地爬起。茉琉一脸不满地嘟起嘴。

「那个少年很有可能跟召唤师有所关联。哥哥大人，召唤师对学园来说不但是最大的威胁，更是机密中的机密。那些相关资料，不能轻易交给他人。」

「喔……这样啊。」

「而且，关于调查入侵、逃走方式的必要资料，大致上都已经交给哥哥大人了才是。」

「也、也是啦。」

了解地点点头，我缓缓站起。

「既然这样就没办法了。嗯，我不找了。那么，地板我会擦的，你趁洗澡水还没冷赶快回——」

「哥哥大人。」

茉琉细致的嗓音打断我的话。她蹲在地上抬头看我，然后甜甜一笑。不……她笑了……

「犯错就该惩罚喔。」

我本来想刻意忽略搜她书包、偷看平版内容的事实，却被她毫不留情地戳破。额头浮出阵阵冷汗，我别开视线。

「那个、茉琉小姐。所以说我愿意成为人肉沙发兼冰淇淋喂食机——」

「不够。」

「…………」

「不够喔，哥哥大人。」

我已经无路可逃了。

「好热……」

躺在漆黑的房内，我小声呻吟。是个夜深人静、只差睡觉的时辰。虽然已经到了差不多快要难以入眠的季节，但在中央栋顶楼，晚上只要把窗户打开就可以很凉爽——

「为什么我会被压住啊……」

茉琉紧紧抱住我，感觉到她的体温，让我意料之外地难睡。

加大双人床上——我一席七分裤加汗衫，身旁睡着仅穿T恤跟小裤裤的茉琉。肌肤与肌肤直接接触面积太大的关系，身体已经热得冒汗。而且茉琉身上的T恤还是我的。

也就是说，我变成人肉沙发兼全自动冰淇淋喂食机之后，又因为扣分而化为人肉抱枕就是了。据说因为是抱枕，所以就算茉琉睡了也不能回自己的房间。

「这家伙居然还能睡得那么沉……」

茉琉把脸靠在我的肩上，一脸舒服地熟睡。可恶，睡脸明明那么像天使……

「话说回来……」

我小心不弄醒茉琉地移了下身体。盯着漆黑的天花板，回想起在茉琉的平板里看到，由学生会主导调查的事件资料。

上面确实这样写着。

「魔术器偷渡事件啊……」

我的呢喃消失在夏夜之中，在思考的途中，我也步入梦乡。




Section3 万物之书 上
「偷渡魔术器？是指把魔术器带到校外的意思吗？」

学校食堂前的广场，我跟花菱正坐在树荫下的草皮上吃午餐。虽然有阴影可以躲太阳，但离炎炎夏日也不远了，户外的学生寥寥无几。

吞下取自食堂的炒面面包，我点点头。

「应该是。虽然我只有快速瞄过不太清楚详细内容，但是上面确实是这样写的。只是被下手的似乎不只有魔术器，好像连园艺委员会种的魔草跟风纪委员使用的魔术器仿制品也有被偷。」

「唔呣……要是这件事是真的，对学园可是重创呢。」

「对啊，毕竟魔术器之类的东西可是这所学园的卖点。」

仿制品也是，想要的公司跟研究所多到不胜枚数，光是可以一窥学园主导的研究成果，搞不好就比魔术器还有价值了。

「晃路，事情没那么简单。一个没弄好可能会让学园的基本体制产生裂痕。」

「基本体制？什么意思？」

「呣～就算学生手册上没写，刚入学时老师应该也有教过啊。」

刚来留学时，我真的完全没在听课嘛……

看到我满头问号，花菱无奈地叹口气，立起食指。

「首先，校内找到的魔术器都必须向学校登记。登记后，找到的学生可以获得该魔术器的『管理权』，之后魔术器就归那位同学使用。当然，禁止将魔术器带出校外，根据魔术器的能力，也可能会限制其使用方式。」

「喔～那不就真的是捡到宝了。学校真慷慨耶。」

「也不尽然。学生被赋予的也只有管理的权力，魔术器从找到开始那瞬间，所有权一直都是学园的。如果想要从管理权晋升成所有权，那该学生就必须考到操作证照，加上留学期满才行。」

「喔～这样啊。那先前……」

我皱着眉，把视线移到自己的腰上。腰间挂着圈成几圈的纯白鞭子魔术器——从茉琉那收到的《圣蛇之尾》正收在挂勾上。

「茉琉说，要是中断留学就没收这个——是指……」

「嗯呣。无论什么理由，只要中途退学，该名学生所管理的魔术器就名副其实的属于学园。并不是有管理权就能安心了喔，像操作证照还细分成很多种之类的因素，有些人嫌麻烦干脆把管理权让给学校。」

「真的假的？喂喂喂，也太浪费了吧～」

「可能吧，但也不是免费的。虽然可能连校外开价的十分之一都不到，但似乎还是会收到一笔可观的数目。」

喔～我点点头。虽然好不容易得到，但还是有被没收的风险的话，确实有些学生会选择虽然数目不大，但绝对能到手的现金。不过，也仅限于少数的怪人而已吧。

「举例来说，最常做的就是——会长。」

「诶！？虽然连我这做哥哥的都觉得她是个怪人啦！」

「虽然不知道正确的数量，但会长发现的魔术器远远超过任何人，那种数量不太可能是别人把功劳让给她的。这项功绩也成为她被选为学生会长的要因之一。」

原来如此。我低喃了声，抚上腰际的白鞭。既然是茉琉的话，会去找魔术器可能还有更深一层的原因，但至少这条白鞭应该是特地为我找的。

「那这条鞭子的的管理权，也是在茉琉身上啰？」

「或许是吧。学生间互相转让管理权的手续很麻烦，也不能买卖管理权。所以应该只是借你的吧。」

「这样啊……」

原来这不是我的喔。可恶，好不甘心……！

光滑耀眼，简直足以媲美艺术品的《圣蛇之尾》。虽然不是自己的东西，但事实上，光是能够把它放在身边就该好好感谢茉琉了。

我点点头，看向花菱。

「嗯，我懂了。看来学园陷入危机这点是肯定的了。」

「嗯呣。如果魔术器被偷渡是事实的话，就是无视这项规则流传到校外。也就明白学生会跟风纪委员会会那么拚命调查。」

「当然，重点在于是怎么带出学园的。」

听出我别有深意，花菱点点头。

「犬神群真似乎怀疑他们是利用亚空间吧。既然这样，幻影书架的那个书柜就越来越可疑了……」

花菱握紧小手抵住下巴，我们同时陷入沉默。要是群真的推理跟调查方向是正确的话，幻影书架的书柜不可能毫无关联。

我拿出手机，再确认一次照片。交错写着各种单字的便条纸跟白板，能够理解这些笔记的意思的，应该只有书写的本人而已。当中看起来跟幻影书架有关的是……魔导书、亚空间……还有奇怪的图形。

脑中有个想法一闪而过。

「原来是这样。总觉得有哪里不对劲，原来是这个图形……」

「晃路，怎么了？」

我看着图形——被切成歪斜格子状的长方形，低喃了句。

「花菱，我搞不好知道要怎么打开书柜了。」

我们一到图书馆，马上跟葵借钥匙进入幻影书架。书架内只有我跟花菱两个人，葵要出席各委员会的委员长会议去中央栋了。

原本葵还有点犹豫要不要把钥匙借给我们，但我们告诉她这是为了找泉，她最后才勉强同意。

「然后呢，要怎么开？」

来到飘浮书柜前，花菱抬头看我。

「群真的白板上，都没有写跟这个书柜有关的讯息对吧？如果我们没猜错，他应该也会把重点这里才对。要是认为偷渡集团利用亚空间行窃，这里就更显重要了吧？」

「嗯呣，也是。可是就算没写，也不代表不重视——」

「不，他写了。」

我打开手机中的白板图片，把先前想不透的图形拿给花菱看。

「就是这个。」

「呣～就算你这样讲我也……」

盯着画面，花菱不满地嘟起嘴。看来她似乎不太懂。

「我猜上面每一格都代表魔导书，里面写的是书名罗马拼音的第一个字。你看，所有书背都有写标题，数量也吻合。」

「看来是这样没错啦……」

而且我们问过葵，纯白书柜上的书全都维持当初发现幻影书架的原样。

「也就是说，这个书柜上的魔导书，一直都维持同样的种类跟数量——吧。根据我的推理，只要把书排成跟这个图形一样，书柜就会打开。」

「不是你的推理，是犬神群真的推理吧！可是，嗯～……这个罗马拼音……啊，不过——也不对……况且犬神群真又是……嗯？好像也有可能？可是啊，嗯～呣……」

花菱双手紧握绅士杖，摇头晃脑地低喃。直到眉毛呈八字形地停下动作后，过了一会才又突然抬起头。小脸一扫阴霾。

「好麻烦喔，总之先试试看吧！」

「你把满脑的疑问全抛到脑后了对吧。」

侦探，你把疑问放在一边不管没问题吗？

「谨慎点，搞不好有陷阱。」

我们迅速着手作业。书柜上的书大多为拉丁语，加上几本疑似希腊文跟法文的古语，一本希伯来语。厚度参差不齐，但书况看起来都不错。

「剩最后一本了……」

花菱手拿着最后一本——以A为开头的魔导书，看著书柜。直到现在，都没有机关启动的感觉。分成三层的书柜很大，相对魔导书却只有少少几本，每层都各只有三、四本书往左靠而已。

「呼呣，姑且算是把标题首字排成跟图形一样了。」

「实际排起来，比想像中的还要冷清耶……」

「不管了，总之我放上去啰。」

把手中的魔导书放进下层后，花菱后退几步。我们直盯著书柜。什么事都没发生。

「………………」

「………………」

什么事都没发生。花菱眇了我一眼。

「……你等一下嘛。」

「也、也是。」

再次把视线放回书柜，还是什么事都没发生。气氛开始有点尴尬——

「『根据我的推理，只要把书排成跟图形一样，书柜就会打开』。」

「喂，花菱，干么模仿我的声音？」

「『书柜就会打开』。」

「对不起嘛，可恶！真的很抱歉，是我错了！」

看到我满脸通红地大声道歉，花菱双手扠腰地叹气。

「真是的，结果居然只是太早下定论——哇啊！」

这时，书柜突然绽放出刺眼的光辉，吓得花菱尖叫了声。我也反射性地用手臂遮住脸，但光辉很快地消失。

睁眼一看，书柜发出淡淡光芒，原本紧靠在一旁的魔导书竟然等间距地排好。每本书背标题首字都仿佛在呼应书柜般地发出光芒——

「什……！」

书柜一声不响地横移滑开，露出隐藏在内的密道。

密道是往上的螺旋阶梯。建材不同于幻影书架内的纯白不明物，是普通的石阶。

「嗯、嗯呣。」

花菱清了清喉咙，举起绅士杖指向密道。

「很好，路开了。我们走吧，晃路！」

「………………」

「晃、晃路？怎么了，不走吗？」

看着一脸不解的花菱，我抬高下巴——呵呵……地露出一抹笑容。

「好恐怖好恐怖好恐怖！不要因为开了就趁机炫耀啊！这是犬神群真的功劳，又不是晃路自己想到——」

「我都有好好道歉了呢……」

「我、我知道了啦，拜托你不要露出那个表情啦！是我错了，对不——」

「好，走吧！」

我恢复一派正经，快速冲进密道。花菱慌忙跟上来。

「是想威吓我吗！只是想威吓我一下而已吗！讨厌啦，笨蛋！」

无视在身后拿绅士杖敲我的花菱，我快速冲进密道。

++++++++++++++++++

踩上螺旋阶梯的瞬间，四周突然一片漆黑并带有阵阵寒意。花菱走在前方，将绅士杖幻化为灵剑，我们靠着灵剑微弱的光芒前进。

「晃路，有海的味道。」

从楼梯上方传来的空气，开始充满湿气与浓厚的海水味。

「图书馆位于中央区，应该离海边有段距离才对啊。」

「不对，在那之前，这个楼梯——」

圆弧的另一端露出微弱地光芒，花菱停下脚步。看来似乎到了出口，但那如绿宝石般地绿色光线，怎么看都不会是阳光。

「到底是通往哪里？听得到海浪的声音……是外面吗？」

花菱收起灵剑回头问我。

「总之先往前走吧。」

「嗯呣。不知道会有什么，要保持戒备喔。」

相视点头后，花菱用绅士杖摆出拿剑的架式，我也抚上挂着鞭子的挂勾，两人再度前进。如同预期，弯过圆弧处就是阶梯的出口，外面是——

「哇～……」

「这是什么……」

一望无际、充满青绿色光芒的洞窟。

不，与其说是洞窟，反而比较像倒盖的碗。有着一定大小、几近半圆形的空间，屋顶也呈巨蛋状。地面铺着凹凸不平的岩块。地面与岩壁，四处散发着绿宝石般的光辉。光源似乎来自于黏附在上的苔癖，虽然不亮，但因为苔癣相当茂盛的关系，足够用来环视整个洞窟。

只是随着往深处前进，四周也逐渐暗下，应该是因为途中岩石地被换成沙滩地的关系吧。被海浪不断冲打的沙滩，没有苔癣。

「精心设计成洞窟中的海湾呢，还满漂亮的嘛。」

「我说花菱，现在没那闲情逸致去欣赏这个吧？这怎么看都是连到大海耶。」

折射苔癖光芒的水面朝岩洞深处延伸，并没入岩壁下方。但就算不去确认，光是充满四周的海潮味，就能清楚知道眼前的是海水。

「嗯呣。看来只要利用魔术器或幻兽，想到东京湾也不是不可能。偷渡集团应该就是利用这条通路不会错了。而且，搞不好……」

「第三代也是。」

花菱点点头，同意我的猜测。要是这片海面跟大海相连，就可以从这里逃出校外。不，说到底——

「有可能现在这里就已经校外了。」

「呣——啊，对喔，原来如此。」

没错，幻影书架跟这个洞窟的气氛差太多了。虽然没有确切证据，光是踏进书柜后面的密道，穿过纯白墙壁的瞬间我们就已经走出亚空间了——这个假设比较合理吧。

然后，出了亚空间的我们就顺着螺旋阶梯往上爬了。理所当然地，这个洞窟不存在于图书馆内，而是在完全不一样的地方。

看来花菱也想到这点，严肃地抬起小脸看向我。

「也就是说，学园内外有可能透过亚空间相连，对吧？」

「对。怎么办？现在看来这里是没人啦……」

「嗯呣，难说喔……」

花菱张望了下四周，举起绅士杖指着沙滩旁、布满苔癖的岩块。

「那里，跟那里……还有那里，都留有足迹。」

「诶？喔～真的耶。你视力真好。」

「好歹说是洞察力，洞察力啊！呣，晃路，也有比较新的呢……朝那个方向延伸了，我们去看看吧。」

我慌忙追上小跑步离去的花菱。穿过岩石地走进沙滩，向岩壁前进。

走近岩壁才看到，一角开着可容一人通行的岩缝。花菱突然缓下脚步，转身对我做了个不要站在岩缝前面的手势。

我们蹑手蹑脚地走在沙滩边缘，偷偷守在岩缝旁。

「你看到对面有什么了吗？」

「嗯，虽然没有很清楚，但……」

这时突然听到人声，我们同时闭嘴。相视点头后，竖起耳朵——

「讨厌——————————！人家肚子饿了啦——————————！」

——似乎也那没必要，少女的声音响彻整个洞窟。从回响的声音判断，对面应该也是个不小的空间。

紧接着，换成男生不耐烦的声音。

「吵死了，你安静一点好不好！我们现在很忙啦，干！」

「学长，要是让那家伙逃掉就麻烦了。那个混帐在魔窟很有名……」

「肚子饿了啦——————————！」

「就跟你说知道了咩！啊～烦死了，要怎么跟老大交代啦……！」

「就老实说这家伙连监视都做不好不就得了？」

「白痴啊，这家伙又不是同伴，要怎么开口跟老大说我们把人交给她监视——」

「人家都说肚子饿了！赶快把饭拿来啊，蠢货！」

「你这死小鬼骂谁蠢货啊——！就说你吵死了——————————！」

「呜哇——人家要告诉叔叔啦——————————！」

「求求你不要跟老大告状啊啊啊——！」

虽然上下关系有点难懂，总之看起来是两男一女。

「嗯呣，内哄吗？」

「至少看起来没在戒备四周。」

小声讨论后，我跟花菱悄悄地偷看岩缝对面。

旁边比现在所在的洞窟还要大上一圈，有会发出绿宝石光辉的苔癖岩石地跟美丽的沙滩，但就是没有海水。我们几乎正对着洞窟另一端的岩缝，告诉我们洞窟还在往内持续延伸。

如同预料，人影有三个。全部穿着制服，位于接近洞窟中央的位置。

半圆长筒帐篷旁站着两人——眉毛稀疏的坏人脸光头男跟耳朵带了超多耳环的三分头小混混。从领带颜色来看，分别是高中二年级跟一年级。

但引起我们注意的是，离两人有点距离，坐在岩石上的女学生。怀里抱着一本厚重古书的少女，她的制服领结是国中部三年级的淡桃色，半长不短的短发，浏海抓成一小搓往头顶后绑。

虽然没戴眼镜，给人的感觉也截然不同，但五官真的跟姊姊很像。

「高剃妹……呣～找到是很好啦，可是……」

她就是下落不明的图书委员——高剃泉。手上抱着的应该就是「万物之书」吧。

「嗯，现在这是什么情形？」

两个男生有提到交易，跟偷渡集团有关这点应该是不会错了。可是泉呢——从刚才的对话完全无从判断。

「那个一年级小少爷往那边——地形复杂的地方逃了，应该还在这里面。我去跟其他人，也就是老大报告一下，安，以防万一你看住这个小鬼。」

「是。」

看到淡眉毛光头朝跟我们反方向的洞窟前进，花菱点点头。

「好机会。趁现在只有一个——呜哇！」

或许是身体探得太出去，花菱因为扶住的岩块从墙上剥落而踉跄了下。在位于帐篷附近的三人注意到我们前，我们慌忙躲好。然后——

「谁！？」

淡眉毛警戒的声音在洞窟内回荡。

我不由得暗「啧」了下。虽然应该没被看到，但估计两个男生其中之一肯定会过来确认，继续躲着也无济于事。

不过正当我打算走出岩壁时，花菱反手制止了我。

「还能怎么办？已经躲不住了。」

「交给我。」

看来似乎有什么计策的花菱，竖起一指抵在唇前示意我安静，然后稍稍清了清喉咙，对着岩缝——

「喵～」

我可以挑明讲吗？这家伙是笨蛋吗？

「喵——喵！？」

我揪住准备发出第二声猫叫的花菱的耳朵，让她面对我，可能是没想到会被干扰，侦探小脸满是讶异。我瞪住她。

「………………」

「瞪就瞪为什么还一言不发啦！我对学猫叫可是很有自信的喔！」

「确实像到让人有点不爽。但是谁会被那种东西骗——」

「什么啊，原来是猫啊……」

「是猫呢。」

居然有！？诶诶诶——！？你们的脑子没问题吧！？

「最好是这样啦蠢蛋——————————！是谁在那边！」

「果然是知道的嘛！那干么还要假装被骗一次啊——！」

我忍不住地冲出去，指着两个男生。花菱也放弃般地叹口气，跟我一起穿过岩石缝。

两个男生在帐篷附近，满是戒备地瞪着我们。没看到泉，应该是走进帐篷里了——又或者是被架进去的。

「不像是风纪委员，你们谁啊。」

「游形花菱，是侦探。」

面对低声威吓的淡眉毛，花菱毫不畏惧。

「居然能够看穿我曾经突破无数险境的猫叫，还挺不赖的嘛。」

「我说你到底是多有自信啦，还无数险境咧，绝对是假的吧？」

「哼，确实是个绝技。」

「喂，无眉秃子，你在说什么鬼话？」

「我要不是爱猫人士的话，可能分辨不出那丝毫之差咧。」

「不愧是学长。我还以为是真正的猫……」

「就算是真猫也怀疑一下吧！这里怎么可能会有猫啦！」

我愤怒踏步、发出灵魂深处的怒吼，而三人只是一满奇怪地看着我。

「喂，侦探。这家伙是在鬼叫什么？」

「呣～我也不知道。」

「思春期吧。」

谁都不懂我啦！

「啊～不管了！胡扯就到这里为止，总之把高剃泉交出来！」

「顺便把犬神群真的下落也告诉我们吧。」

「啧！果然。话说回来，是从谁那里听到的。」

「高剃姐跟魔窟的委托就是要找这两个人。别说我没给你们机会——」

「啊，姐姐果然很担心？」

泉从帐篷内探出头来，打断花菱的话。淡眉毛顿时一慌。

「笨、笨蛋，不要出来啊！」

「你好吵喔，反正他们都知道了。」

「不是啦，小泉。学长虽然长得这副德行，但其实是个温柔的男人，他是怕你卷入危险啦。」

「喂喂，少来了，安。虽然我确实是个既有包容力又温柔的男人——」

「好恶！」

「安——！你说！老大为什么要带这种死小鬼回来啊———！」

「就算大哥这样跟我说，我也没办法啊。」

三人马上开始内哄。话题完全没进展耶。

花菱一言不发地看着我，并悄悄指了两个男生一下。我也默默点头，握上鞭子握把。大力挥手甩出的同时，纯白鞭子也化为神速——

「而且老子也反对了啊！就算是为了下次的交易也不用让这种呜哇！」

扫过淡眉毛的脚下。沙尘被击起飞舞，淡眉毛也吓得朝后一跳。

可能怀中藏有武器吧，两个男生赶紧将手伸进制服里。但却被花菱制住，她将绅士杖前端抵着两人。

「别做无谓的抵抗了。老老实实地把高剃妹交出来的话，就不把你们的事告诉风纪委员。虽然这里的事还是会通报一下啦。」

「无谓？你她妈的别说笑了。」

淡眉毛露出自信满满地笑容，抽出伸入怀中的手，高举起手中那如玻璃般晶莹剔透的——

「蔷薇？幻草吗？」

「看到这水晶蔷薇还说得出这种话吗——————————！」

「我打。」

啪叽。

「哇啊啊啊啊啊！？老子的蔷薇竟然被鞭子打成碎片了——————————！」

「好狠，未免太狠了！那可是学长用爱情培育出来的耶！」

「你、你这混帐还挺有种的嘛！」

淡眉毛眼角含泪地扯开制服外套。内里整片插着各种娇嫩的花朵。他当他是绅士啊。

「既然你用鞭子，我们就用触手！」

「好恶。」

「听不到啦！上吧！老子费尽千辛万苦培育出来的……千手一花草！」

淡眉毛把像是无叶郁金香的花扔到地上。

花正好刺进我们跟两个男生的正中间。突然，花开始急速生长、巨大化。茎上窜出无数的触手，连根部都穿破砂地，打算跃动于空的瞬间——

「喝啊！」

花菱射出的光刃把花连根斩断。花跟触手双双倒地，缓缓枯萎。

「呜啊啊啊啊啊啊！？」

「无言以对，残忍到让我无言以对啊！」

淡眉毛跪倒在地，耳环男在一旁安慰他。兴趣缺缺在帐篷内旁观的泉，则是叹口气走出来。

「搞什么啊？所以才说你们是蠢货咩。」

「什、这死小鬼……」

「帮你们一下吧，安静在旁边看着呐。」

泉单手抱着魔导书，介入我们跟两个男生的中间。花菱皱起眉。

「高剃妹，这是什么意思。你该不会也是偷渡集团的……」

「啊，连那个都知道了啊。可是不是唷，人家是他们为了下次的交易，特地挖角进来的。」

「你都答应挖角了，就叫同伙啊。你姐姐很担心你，别做傻事了快回去吧。」

「嗯～人家也知道姐姐很担心人家啦，可是人家有个无论如何都想要的东西，所以如果可以的话，倒是想请你们回去转告姐姐要她放心呢。」

「好，我知道了——你以为我们会这样讲吗！你这任性的女孩，我们也可以行使武力，把你强制带回！」

花菱将绅士杖幻化为灵剑，但泉只是轻轻淡笑。单手灵活地打开魔导书，另一只手对着我们平举，那只对着我们的手——

「办得到的话，人家跟你们走也可以喔。」

突然火红地燃起。

「什！」

「喔喔……！那是怎么做到的。」

手臂喷出熊熊烈火，很像是袖口变成火焰喷射器一样。可是制服却没有烧起来，看来不是普通的火焰。

「呣～是魔导书的能力吗？也可能只是幻影……」

「呵呵～那你要不要试试看呢？」

充满挑衅地微笑，泉将被烈焰包覆的手，比成手枪的形状。

「咻—碰！」

伴随耍人般地状声词，火球从泉的指尖射出。相当于一颗头大的烈焰火弹急速袭向我们——

「——唔！」

「危险！」

我们慌忙跳开。火球划过我们身旁，撞上岩壁。爆炸声震荡着鼓膜，热风烧得皮肤刺麻。

我们勉强稳住平衡，回头望向岩壁，刚刚穿过的岩壁岩缝，被轰成三倍大。

「真的假的……」

「还真是……不容小觑的力量呢。」

看到我跟花菱错愕不已，泉天真无邪般地笑了。

「炼金术真的很蠢又很有趣对吧～基础中的基础『纯化』——把物质中的杂质一个个去除，直到最后会区分成四、五个元素。以现代科学的程度简直是天方夜谭～可是啊……真的有那么难吗？你看，只要这样……」

泉再次对着我们比出手枪手势。虽然我们两个警戒着，但这次没有发炮。

「就用得出来了耶，魔术。似乎还有比基本粒子更小的单位啦，但是天晓得到最后还是不是点状粒子？搞不好已经不是粒子，而是只能用数学、概念来解释的终极单位——就像四大元素一样。」

「完全听不懂你在说什么耶！高剃妹！」

「人家也不知道啊～所以，才会想要知道。只要解读出『万物之书』，可能就能解开谜底了。就算没解开，至少也会成为重点提示。但是，只有现在这样是不够的。」

瞄了一眼单手扶着的魔导书，泉伸直烈焰手臂，指尖仍然对着我们。

「『万物之书』是上下册。」

「那又怎样！你再不适可而止我就——」

泉的指尖喷出熊熊烈焰袭向花菱，打断花菱的话。花菱用灵剑一个横扫，打飞比刚刚还要小好几倍的火球。

但下个瞬间，第二发已经在她的面前。

「咦？」

「呜呀！」花菱发出小小尖叫，惊险闪过火球。但还没结束。

「呵呵～接着是连发唷～」

火球如暴雨般地袭来，我们赶紧蹲下身。

「呜喔喔喔超危险的啦！」

「快、快跑晃路！」

我听花菱的话沿着岩壁快跑。泉的指尖紧追我们不放，像机关枪一样吐出的火球也接一一连三地砸向岩壁。

「呵呵呵～！跳吧跳吧～！」

「等、小泉，太过火了吧！要是山洞塌了怎么办！」

「这是好机会吧，三，朝他们前进的方向放陷阱。」

「诶？喔、干得不错嘛！那就放这个……超难开花，我甚至还抱着它睡觉，充满回忆的幻草——」

「让人回想起刚开始创建园艺委员会的事呢。」

一边躲开火球，我眼角瞄到被称为三的淡眉毛，第三次将手探进怀里，掏出一朵花瓣卷曲的蓝色花朵。

「这朵花的花瓣中间连接着异世界，猎物只要被抓到就绝对逃不掉……上吧，监牢之花（jail flower）——————————！我帮它想的花语是『绝对不会放开你啰☆』！」

「好恶。」

无视泉的鄙视，三以花乾坤一掷。花茎刺进顺着岩壁圆弧逃跑的我们眼前的地面。卷曲的花瓣如炸开般地绽放，打开三所说的前往异世界之路，在那之前——

「碍事！」

踩烂它。

「你他妈的都没有爱花之心吗——————————！」

不是没有，只是现在不是管那个的时候。

「晃路，那里！」

花菱边跑，手指前方岩壁的深邃岩缝。不是我们进来的那个，而是犬神群真用来逃脱的另一个。

因为全速奔跑的关系，岩缝已经近在眼前。

「先躲好！在这打不太妙！」

但是——

「饶了我吧～」

听到从岩缝深处传来的声音，泉停下枪击。我跟花菱也紧急煞车。

我们听过这声音。

娇小的人影从暗处踏入绿宝石光线中。

「啊，叔叔！」

「「老大！」」

长年使用的长靴配上墨绿色军服、军用斗篷，以及如天花板般平坦的军帽，一袭彻底军装。虽然少年打扮奇特，但脸孔却相当稚气，看起来也不过十二、三岁左右。纤长的睫毛、圆滚滚的大眼、粉嫩的双颊，从帽子下方露出的头发也相当纤细艳丽。

几乎会让人误以为是少女的端正外貌——简直就是绝世美少年。

「为、为什么这家伙会在这……！」

「原来如此……这都是你的计谋吗？」

花菱咬牙切齿。少年是我们接到泉跟群真的委托之前，结束停学后最想到找的人。生为人，却舍弃为人之道的魔人。第八代游形花菱穷追不舍，游形一族的仇敌——

「没想到你居然还在学园里，『第三代』！」

第三代游形花菱。

面对花菱手持灵剑指着他，第三代则是慵懒地耸耸肩。

「我也不想啊～总之，发生了一点事咩。」

「你又在利用学生了，这次竟然还是偷渡！？完全没受到教训……！」

「啊～讨厌，这孩子好吵喔。」

嫌麻烦似地别开脸，第三代把视线移到僵在中央位置的三人身上。

「为什么这两个人会在这？」

「对、对不起，老大！大概是从幻影书架……是说，原来你们认识吗！？」

「也不算啦。比起那个，明明还有交易还没完，怎么可以被发现咧～？」

「真的非常抱歉！」

「叔叔，上啊！」

无论是面对惶恐不已的三，还是神情雀跃的泉，第三代都只是深深叹了一口气。不感兴趣地把视线回到我们身上，甩开斗篷摸向腰际。

「啊～好麻烦……咦？」

但右手却什么都没抓到。腰间系有刀带——带刀用的皮带，但上面却没有刀。以前遇到的时候明明有挂着日本刀，今天好像没带。

似乎是想起什么不好的回忆，第三代轻锁柳眉，隔着帽子搔了搔头。再度叹了口气，有气无力地说：

「算了。过来过来，我会打烂你们的。」

受到第三代勾勾手的挑衅，花菱「啧」了一声提起灵剑。

「别小看我——晃路！」

花菱不等我回答就将灵剑一个横扫，飞射而出的光刃袭向第三代。同时，我冲往旁边，在第三代像是拍掉火花般地，空手粉碎光刃的瞬间，从其他方向挥鞭。

第三代稍稍后仰，与强韧的鞭子前端擦身而过。但——

「太嫩了！」

我迅速转动手腕，划过第三代脸旁的鞭子突然急转弯，从他背后回转，卷住脖子。扯扯握把，鞭子收紧。

「呜哇！这哪招……你是杂耍团吗？你们真的很合作无间耶，不过……」

单手揪住束紧脖子的鞭子放缓，另一只手则抓住被拉直的部分。露出充满魅惑的艳丽微笑。

「就算我很可爱，也不要以为比腕力赢得过我唷。」

「——呜喔！」

第三代扯扯鞭子，那力道根本是怪力超人。我不受控制地双脚离地，几乎呈现水平般地朝第三代的方向飞去。

在前方等待的第三代，脖子上的鞭子早就拿下来了。高举的手闪着青白色闪电。

「糟、糟了！」

「好啰～现在就送你到西方极乐——」

缠绕紫色闪电的右手对我击出，的前一秒——

「休想得逞！」

花菱趁隙攻来，从旁砍向第三代。

第三代不爽地「啧」了声。用缠绕紫色闪电的手臂档下斜砍的一击。但灵剑砍不进第三代的手臂，剑雷相交之处闪着阵阵闪光。

「唔……！」

可能是空手被挡下很受打击，花菱皱起小脸。第三代则冷哼一声。

「我跟你从根本就不一样呢，小姑娘。」

在灵剑被反弹回去的同时，我的侧腹部也被踢了一脚。

我横向飞出撞上地面，听到劈里啪啦的声响后，花菱已经站在我的身旁，随后便单膝跪下。可能是被第三代的雷电扫到，制服有些地方已经化为黑炭。

就算学园的制服是用特殊纤维制造的，但总不可能防下所有的冲击。

「花菱，没事吧？」

「这点程度不算什么。不过……果然很难缠。」

「嗯。」

我捂着侧腹部站起。跟第三代本来就有明显的实力差距，后面又有泉跟其他家伙。幸好从第三代登场以后，他们就没有战斗的打算了，但不管怎么样，情况还是很不乐观。

第三代站在距离岩壁岩缝几步的位置，将斗篷往后一甩。

「叔叔好帅喔～！咻咻～」

听到泉兴奋地声援，第三代一脸厌恶。

「然后啊，叔叔，还有一个逃掉了，快把他抓回来吧！」

「哈～？先前抓到的那家伙跑了？喂，你们都在干么啦！」

「对、对不起，都是我的错。」

「不，错的不全是学长。老大，是小泉——」

「够了够了。我来总行了吧？真是的……」

第三代放弃般地呻吟后，弹了下手指。忽然，数个光涡在第三代周围卷起。从光涡中——掉下一块块的黑色物体。

全都是巨大蜘蛛。

「土蜘蛛……！」

「还接二连三呢。」

「这种地方咩。彼此都不能有太大动作，就干脆安分点被抓——」

这时，三代突然回头，顺着转身挥了下手。紫色闪电缠绕的手臂火花四散，一抹银色片状物随着金属音的响起，被弹飞出去。

在空中旋转飞舞的片状物——是一把刀刃刀柄都短小的投掷飞刀。飞刀在掉落地面前消失无踪。

「怎、怎么回事！？」

花菱惊呼的同时，岩缝内仍不断飞出白银闪光袭向第三代。第三代边打落飞刀边退后，现在已经完全背对我们。

「虽然不太清楚，但是个好机会，晃路！」

「喔、喔——啊！」

正当我们准备看准时机逃跑时，第三代突然往上一跃。高得接近天花板后，越过我们头上。但，却反而正中下怀。

使飞刀的人很快地反应过来。其实失去目标之后，朝我们飞过来的飞刀只有两、三把。就在我跟花菱把小刀击落的瞬间——就连数把霰弹枪齐射也为之逊色的无数飞刀从岩缝中射出，追着第三代。

「什……！」

看到飞刀团不是以线，而是以面攻向第三代，我呆愣住了。身旁的花菱也皱起眉。

「看来不是普通的飞刀。不只攻击，连诱导方式都很高明……」

使飞刀的人在第三代逃往空中之后，才第一次切换成面的攻击。肯定是刻意的。而事实上，第三代也满脸不爽地看着朝他逼进的飞刀团。

在空中就无处可逃，只能用肉身接下那无数的利刃，才刚这么想——

「践屁啊！」

第三代破口大骂。举起手，前方卷起光涡。下一秒，光涡内轰出一只巨大手臂把飞刀群挥开。

白色皮包骨——不如说是仅有白骨的手腕。应该是之前被召唤到魔窟的巨大人体骨骼标本的手吧。真的无所不能耶，这家伙……！

「往这边！」

忽然传来的男声，我们赶紧看向声音来源。从岩缝阴暗处可以看到朦胧的人影在对我们招手。

虽然看不到是谁，但对方在我们进退两难之际伸出援手，这点是毋庸置疑的。应该可以把他视为同伴吧。

「快点！」

「花菱，在这里打起来的话，一个不小心所有人都会被活埋。」

而且，正面挑战第三代也太鲁莽。花菱犹豫地瞄了第三代一眼，最后还是安分地点头。

「嗯呣，先撤退吧。」

我们边往前冲，边用灵剑跟鞭子扫开土蜘蛛。但就在快冲进岩缝前——

「只是……」

「诶、喂，花菱！」

花菱突然紧急煞车，我也缓下速度原地踏步。一回头，就看到花菱举起灵剑指着才刚着地的第三代。

「先说好，你给我记着！上次跟这次欠你的，我一定加倍奉——好痛！」

「你是老掉牙的坏人喔？好了，快走啦！」

「至少让我说完啊！而且，要是让他以为我是落荒而逃我就——等、别拉我！知道了，我知道了啦！拜托不要拉我领子啦！」

我扯住花菱的领子，冲进岩缝，在入口处跟特地等我们的男生擦身而过。是个穿制服的男同学。

「快点，直接往里面跑！」

顺着指示，我跟花菱老样子的把灵剑的光当照明用，率先往前冲，男同学则跟在我们身后。

在擦身而过的瞬间，我见到了男同学的脸。我看过他。乱翘的头发、眼角稍稍下垂双眸，以及代表高中一年级的深绿色领带。

他是魔窟首领·犬神群真。

++++++++++++++++++

正值空梅，阴魂不散的太阳也准备西下之际，窗外染上一片紫罗兰色。

「是说第三代他们居然没追过来。」

我们在群真的房间·位于魔窟的平房。在有扶手的藤椅上坐下，我喃喃自语。坐在旁边的花菱也点点头。身为屋主的魔窟首领正在厨房内。

「嗯呣，的确很奇怪。」

「就连你放话的时候都没看我们一眼呢。」

「………………」

那时候第三代正一脸嫌麻烦，看着小泉鼓起双颊地催促他快追我们。他对我们的事有点半放弃状态，好像就算我们逃了也没差一样。

花菱神情呆滞，轻声低语：

「我先前就在怀疑了，晃路……」

「嗯？怎么了，一脸沉重。」

「我在想，该不会第三代……根本没把我当宿敌看吧？」

「这不是废话吗？」

「那家伙——————————！」

「花菱小姐您等一下啊啊啊啊啊！为什么要站起来！？你打算去哪里！」

「现在马上回去跟他一决胜负！让他后悔！让他后悔居然敢无视我————！」

「等等、等等，没有必要那么激动啦，花菱小姐。你想想嘛，啊就那个嘛。反正……你已经习惯被当空气了不是吗？」

「你这是什么意思啊啊啊——————————！」

糟糕，我火上加油了。

「两位怎么了？」

听到一派悠哉的声音，我们同时安静下来并看向说话者。通往厨房的雾面玻璃被打开，群真端着茶器组走进客厅。

——全裸的。不对，他有穿条内裤。

「恶魔退去！」

「那意思不对啦，花菱小姐————呃！」

花菱不分由说举起绅士杖准备挥下，我慌忙从她身后架住她。

「人类，他怎么看都是人类喔。而且我们姑且还算被他救过喔。」

「就算这样我也要揍他！就算这样我也要揍他啦！」

「你连自己在说什么都不知道了吧！？」

花菱涨红小脸拚命挥舞绅士杖，而我则是拚死阻止她。看着这一幕，群真豪爽地哈哈大笑。

「你也不要光是笑，快把衣服穿上啊！衣服！不如说，你干么还特地脱掉啦。」

「你在说什么傻话啊，晃路。在房内全裸可是我的原则，只要有一片树叶就万事OK！就连上课我都想只穿一件超级紧身的比基尼内裤的说……」

「喂！这家伙是货真价实的耶！」

「尤其是让年轻少女们看到我这每日不失锻炼的强壮肉体……真有快感！」

「好，你上吧花菱。」

「我即是正义——————————！」

被解放的花菱高举绅士杖飞跃而起。

群真躺进藤椅，悠然地翘起脚。虽然他已经穿上制服，但仿佛浑身不对劲般，动作极不自然的，头发也还乱糟糟的。

手捂着应该已经瘀青的侧腹部，不满地开口：

「你们真开不起玩笑……」

「不，就算是开玩笑，那题材也太诡异了。」

「我又不是暴露狂，而且身材根本就没练过啊。那种事看了也知道，本来还期待你们会说『那种弱鸡身材有什么好自傲的啦！』……之类的呢。」

嗯？我有点听不懂他在说什么耶。

「不过，你们也不用太介意，我也有错。」

「喔，嗯。毕竟在女高中生面前只穿件内裤登场，根本就是犯罪——」

「被手杖打的时候居然没把拖盘翻出去，很明显是我的失误。那时我应该把茶壶内的热水往自己脸上泼，然后烫到在地上打滚……那样就超有趣的了对吧！」

「你到底在说什么鬼话啦！？」

没把拖盘翻出去才对吧！？

不同于我的满头问号，群真抱着手发起呆。看起来是在沉思：要不然在地上边滚边脱内裤，好像也可以……他开始低喃出这类危险内容。

而说到花菱，她虽然有坐在椅子上，但还是一脸不悦地别开头，脖子还有点涨红。我来回看了下两人，深深地叹息。

「总之，人家在千钧一发之际救了我们，先道个谢吧。」

「啊？喔，那不算什么啦。你们没事就好。」

「重新自我介绍一下，我是朝木野晃路，是魔窟『花菱侦探事务所』的侦探助手。而这边这个鼓着腮帮子的人就是我们家的侦探，游形花菱。」

「我、我才没有鼓着腮帮子！」

「我听过两位的事，你们已经是魔窟的名人了。我是犬神群真。我想你们也知道，我姑且算是魔窟的……负责人。」

我们向群真简单说明事情经过：Bar部店长委托我们找群真，过程中也接下高剃泉跟魔导书的委托。连怎么从幻影书架进到洞窟，还有第三代是谁都说明了。

群真似乎也对第三代的真面目很好奇，我们告诉他，与其说是人，不如说是更接近幻兽的魔人。他兴味盎然地点点头。而他之所以成功逃走却又跑回去，似乎是因为中途看到第三代而尾随他的关系。

当谈话告一段落后，群真靠上椅背点点头。

「原来如此，难怪这间房间的锁会坏掉……」

「那个，我们也觉得很抱歉啦。」

「哈哈！既然奈奈都叫你们做了，我也不会多说什么啦。还代替我把魅影解决了，给你们添了这种麻烦，要是给你们搜屋可以帮上忙，那就够了。」

顺带一提，我们已经报告店长找到群真了。

「那只灰狼，果然是机关之类的吗？」

「对。我发现那个书柜很可疑，也知道上面尽是些有关炼金术的书。又把魔导书重新排过之后，知道首字可以拼成『神圣均衡（SANCTUMSTATERA）』。是拉丁文，虽然不有名但也是个炼金术用语。然后呢，当我自信满满地排完后，就发现多了一本。」

明明只要一开始有好好数过就不会犯这种错，群真害臊地笑苦笑。

「排错的那一本从书柜中飞出来，变成了魅影。虽然我是逃了……不过既然你们成功了，就代表我的推理是正确的吧？哎呀～没想到居然会把布莱文硬是当罗马拼音用，真是连看都没看过。」

「但是，你不是把笔记写一写又没回幻影书架吗？为什么不再去开看看？」

「嗯？很怕又放错啊。」

「………………」

「况且只要把魅影放在那里，偷渡集团就没办法随意使用幻影书架。亚空间的密道，不管是哪个都能从地底轻松打开喔。我已经知道了其他入口，就没必要特地回幻影书架啊。」

「知道了？」

「其实啊，我也有从园艺委员长那接到类似的委托。园艺委员会里面也有名叫『阿卡迪亚（注4）』的亚空间，那边的密道已经找到了。」

原来如此，我叹口气。看来——也就是说，不是接到高剃葵的委托而知道偷渡的事，而是在搜查跟偷渡有关的东西时，又从葵那接到类似的委托。

不过，我们回到学园并没有透过阿卡迪亚。

根本就没有经过亚空间。

「话说回来，没想到学园地底居然有那种洞窟。」

靠着群真的带路，我们穿过错综复杂的内部后，最后抵达学校食堂前的杂木林。包覆绿宝石光芒的洞窟，相连到被树根及灌木覆盖的洞穴。

注4  位于希腊的伯罗奔尼撒半岛，引申为理想乡。

「没什么好讶异的。虽然我也没亲眼看过，但听说学园另一面——海底那面是一个朝下的，巨大岩山。」

「也就是说那个岩山里面有像蚂蚁洞一样的洞窟。」

「没错。非常错综复杂，连偷渡集团似乎都没能完全掌握。他们为了以防迷路，恐怕都只走固定的路线。没追我们应该也是因为这样。」

「那我们逃出来的路线……」

「嗯。杂木林的洞穴也是，应该只有我知道。」

「原来如此。洞穴跟大海相连这点也没错吧？」

「虽然我没有潜下去看，但好像是。正常来说洞窟内应该会灌满海水，可是……」

「嗯～就跟船底破了个洞一样吧。可以形成那样的海岸也很神奇，不过，既然是这个学园的话……」

「也是啦。」

群真耸耸肩，表示想太多也没用。事实上，我也这么觉得。

「然后呢，这件事学生会知道吗？」

「现在应该知道喔。只是应该跟我一样，都是在调查偷渡时才发现洞窟的存在。不过听他们的对话，学生会跟学园长似乎都还逮不到他们。」

「你说的他们，是指偷渡集团吗？」

「对。我偷听他们的对话，还拍了照。可是照片在被抓到的时候被没收了。拜托园艺委员长的监视摄影机目前也毫无收获……就算想揭发他们，也没有确切的证据，这就是现状。」

群真耸耸肩叹气。

「说归说，摧毁偷渡集团既不是我的工作，加上学生会跟风纪委员会也差不多要出手了。就算放着不管也会被击溃吧。重点是……」

「要怎么抢在学生会之前收回泉跟魔导书，对吧。」

「还有园艺委员会的幻草。两边都是学园里重要的委员会，而且都还在抗拒把权限交付学生会。不想失去卖人情的机会呢……」

「嗯呣。」

我跟群真同时看向彻头彻尾只负责听的花菱。小脸满是沉重地点点头，小手抵着下巴，低头继续道：

「但是成立偷渡集团的不是别人，而是第三代。恐怕没办法全照我们的想法进行。」

花菱这时突然抬头看我。

「——帮我这么转告犬神群真。」

「他明明就在面前啊！？我知道你吓了很大一跳，但当事人都说是开玩笑了，也没人受伤——不如说，当事人是物理上受伤最重的人。你就原谅他嘛。」

「不可能。」

完了，怕生小姐彻底把心门锁上了。

花菱一脸不高兴地紧盯着我，充分表达她对群真的不满。她连瞟一眼群真都没有，群真则是一脸受伤地垂头丧气。

「我的终极玩笑居然不被接受……」

「你受伤的地方也很奇怪耶！我说花菱，我们之后可是要同心协力搜查的喔？你跟他和好啦。」

「不要。」

「可是，至少正常对话——」

「我拒绝。」

我嘴角微微抽搐，将手伸到花菱头上。在花菱一脸讶异地抬头之前，抓住她的头顶——

「你给我看就对了。」

我施力强制把花菱的头扭向群真。但花菱却更快一步地抓住我的手拚命抵抗。顽强地不朝正面——群真的所在方向转。

「不——要——！」

「他又不会吃了你！给我好好的交·流！」

「不——要——！」

「这家伙真是……！既然这样，吃我一击——干劲开关，打开！」

「咿呀嗯！」

用空出的手在花菱背后轻戳，她随即身体一颤，同时脖子也随之放松，小脸轻易地顺着我诱导的方向转去。

群真张开双臂，爽朗的咧嘴一笑，露出白皓牙齿。

「唷！花菱。」

半裸的。

「不————要————呀——————————！」

花菱含泪扔出的绅士杖给了群真致命的一击。群真下巴高抬、保持微笑一会后——突然翻白眼倒下。看来应该是晕过去了。

群真的椅子旁，扔着被卷成一坨、刚脱下的制服外套跟白衬衫。仔细一看皮带也松开了，似乎是打算连下半身都脱，时间不够吧。

这家伙到底是有多执着在「脱了=有趣」这种突发奇想啦。

「呜呜～这个人好可怕啦～我对这种人最没辙了啦……！」

「嗯，总觉得……是我的错。」

群真上半身赤裸，只打了领带的晕倒在椅子上；花菱揪着我的衣服甚至还哭了出来。

嗯～是我的错吧——眼前的惨状。




section4 最后的交易
时间已经接近学生宿舍的门禁。我跟花菱在中途分别，一个人回到中央区中央栋。

在那之后，我一边安抚抱脚坐在房间一角的花菱，一边跟恢复意识的群真讨论搜查方针。直到快到门禁，但——

「接下来……」

我环视了下学生会楼层的走廊，纯白的墙壁并排着雾面玻璃门。

我打算来提供有关偷渡集团的情报。泉的事情虽然不能说，但是帮偷渡牵线的是第三代这件事，必须跟茉琉她们报告一下。相对的，看看能不能问出一些有利情报——群真是这么提议的。

「会不会太安静啊……」

整层都寂静无声，我歪头思索。学生会跟风纪委员会，还有所属于中央栋其他委员会的学生们，不受学生宿舍门禁限制的只有少数同学。在几乎快到门禁的这个时间点，中央栋的学生不多也是正常的。

但是学生会有淋浴间跟补眠室，现在又面临偷渡这种刻不容缓的案件，这么安静反而不太对劲。

总之我先整层逛了一圈，果然没遇到任何人。房间几乎都需要经过学生证认证才能开，就连想探头看一下都不行。这时——

「嗯……？」

从某个房间传来疑似捂嘴闷声，我左右张望了下。只有那个房间在左右双开的雾面玻璃门上贴了一张「休息室」的纸条。

偷看了一下，发现有个趴伏在厚软绒毯上的人影。

「咦？」

闪亮的银发散落于背，少女穿着布满白色蕾丝的黑色哥德萝莉服，脚上则是白色裤袜。

怎么看都像个小学生的娇小身躯，以及一旁极力缩成一团的漆黑大型狗。只有这间房间像是童话故事般，但就算看不到女童的脸，我也知道她是谁。

身为学园的管理者，实为数百高龄的妖仙幻兽——学园长。

「怎么会在这里……？」

说归说，也没多少人知道学园长平时都是在哪里做什么吧。以神出鬼没为代名词，就连学园长室的位置也仍是个谜。

轻拉门把，玻璃门一声不响地打开。有所反应的只有看起来像是苏俄牧羊犬的大型狗——隐藏地狱看门狗真身的可鲁贝洛斯而已，学园长完全无动于衷。似乎正在看书。

可鲁贝洛斯爬起身，优雅地坐好，抬头看着我脱鞋走近，尾巴轻摇。看来还满欢迎我的。

摸摸它的头、搔弄耳后，可鲁贝洛斯一脸舒服般地眯起眼。转过头，用湿漉的鼻头磨蹭我的手。

就算我跟可鲁贝洛斯玩起来，学园长也沉浸在书中的世界。正当我深觉非打招呼不可了的时候：

「唔呼！」

学园长发出的恶心笑声让我心底毛了一下。外观幼女的老太婆到底是在看什么，才会发出那种难以掩抑的笑声……？

我任由可鲁贝洛斯舔着我的手，偷偷地从学园长背后窥看她手中的东西。是一本杂志大小、超级薄的本子。看起来像是漫画，可是——

不知道为什么，下巴纤瘦的美少年们正半裸地纠缠在一起。

「不检点呐！这真是太不检点了呐！」

对着打开的页面，学园长语气高兴地责骂。可以想像脸上的愉悦神情，完全没有任何说服力。而且她还继续翻页。

「没、没想到居然！哇、哇、哇……唔嘿嘿嘿嘿嘿！」

「你唔嘿嘿个什么啦。」

「呃呀呀呀呀——————————！」

学园长像是躲避掉落物般地滚动。一边尖叫一边快速滚动，直到狠狠撞上墙壁，才稍稍反弹了下。

「很、很痛呐！后脑杓被安打了呐！」

「………………」

「汪呜…………」

「晃路就算了，为什连小可鲁都用怜悯的眼神看着妾身呐！？是说，晃路你又是什么时候出现的呐——好痛痛……」

应该是大吼让头痛加剧了吧，学园长捂着后脑杓缩起身体。我叹口气走向女童，湾下腰伸出手。

「嗯、嗯，你挺有心呐。头有点擦伤——」

「小孩子不能看这种东西吧？」

「呃呀呀呀呀呀——————————！」

我捡起被扔在一旁的薄本子，学园长立刻跳爬起身。不断地伸长手跳着，想抢回本子，我把本子稍微拿高一点让她勾不到。

「还、还我呐！那又不是……」

「我看看喔？『BOYS·BE·让你染上我的色彩』……这可以吐槽的点太多了吧。」

「不要把标题念出来呐———！而、而且妾身也不过是在确认学生的课外活动而已呐！」

课外活动……这个是这里的学生画的喔？该怎么说，总觉得超强也觉得超担心的。

「也、也就是说，妾身正在做身为学园长的工作呐！」

「我懂了。那我等一下跟茉琉确认——」

「不行呐———！那妾身偏袒BOYS社的事就会被发现呐！新刊……新刊会出不来呐！」

学园长眼眶含泪地揪住我的衬衫。看到她那宛如坠入绝望深渊的脸，我屈服了。

「好啦，我知道了啦。来，书还你。」

虽然只是简单翻过而已，不过好像勉强在安全范围内，应该没问题才是。况且，就算学园长看起来是女童，内在可是年过数百的老太婆，轮不到我在这说三道四……不对啊，嗯～……算了，随便啦。

「呜……那个，呐。茉琉……」

「啊——不会说不会说。」

「感谢你的大恩大德呐。」

学园长擦擦眼泪，把手上的书塞进哥德萝莉服的口袋里。明显容纳不下的口袋却轻而易举地将薄本子吞噬而尽……好可怕！

满足地拍拍连一丁点鼓起都没有的口袋，学园长瞬间恢复表情地抬头看我。

「然后呢，晃路怎么会在这里呐？这里可是禁止普通学生进入的呐。」

「那个，有事想跟学生会讨论……应该说我是来提供情报的，可是没人在。」

「大家现在在风纪委员会的楼层开会呐。妾身方才也出席了，不过有点累了就先休息了响。」

你是因为太无聊才翘掉的吧？

「那么悠哉没问题吗？魔术器外流，这满严重的吧？」

「呣啰！为什么晃路会知道这件事呐。」

如此这般地……我把预先想好的说词讲了一遍。如电影般地剧情，在追寻第三代的逃跑路线时，正巧碰上偷渡事件。

听完后，学园长眉头深锁。

「居然是那个小不点在中间牵线呐。状况越来越糟了呐。」

「然后呢，搜查进展如何？」

「……呃、嗯。茉琉她们正在努力，应该有所进展吧呐？」

「为什么说得那么没自信啦！你振作一点啊学园长！」

「没、没必要生气吧呐！妾身出身高贵，不习惯被凶呐！？应该要更……捧上天地宠妾身呐！」

这是哪门子的要求啊。

但是学园长无视我嫌弃的脸，对着我张开双臂。

「来，试着把妾身抱起来看看呐！」

「为什么我非得寂寞到跑去抱上百岁的老太婆不可——好痛！」

膝盖被狠踹让我而闷哼了一声。

「妾身可不是会被年龄这种概念拘束的存在呐！好好地听妾身的话，妾身就带你去茉琉她们的会议室呐！」

「我知道了啦，真拿你没办法……」

我伴随叹息地将手探进学园长的腋下，高高抬起比想像中还要轻上许多的身体。

「喔喔！好高呐。偶尔换成这种视野也不错呐！」

「要不要干脆让你骑在我肩上？」

「别、别说傻话了呐！妾身今天可是穿裙子呐！」

学园长摆动双脚。可能以为我们在玩吧，可鲁贝洛斯也站起身，绕着我的脚边转。

「晃路，小可鲁也想玩呐。」

「汪！」

「这样啊。好，那……」

我高抬学园长摆出投射姿势，对着可鲁贝洛斯说：

「我丢出去你要接好喔。」

「汪！」

「不准丢，不准丢呐！你怎么会想玩这么过分的游戏呐！是说，小可鲁也回答得那么顺是什么意思呐！？够了，放我下来呐，晃路！」

听话地把她放下后，学园长一脸不满地嘟起小嘴整整哥德萝莉服。

「真是的，会遭天谴的家伙呐。那来玩下个游戏……」

「还玩啊！？不去工作没关系吗？学园长！」

「怠惰正是妾身的毕身志愿呐！你以为妾身为什么要设置学生会，把大半的工作都推到他们身上呐！」

说了很不得了的话呢，这老太婆。

可能是在找有什么东西可以玩的，学园长开始捞神奇的口袋。小手用足以把口袋捅破的状态深深探入，瞥了我一眼。

「总、总之，呐。只有现在的话……要妾身叫你哥哥也可以呐？」

「哈？不了我又没——」

「不可以。」

听到斩钉载铁的语气，我们抬头一看，发现门口出现新的人影。

「啊，茉琉……还有副会长也在。」

樱子扶着玻璃门让茉琉踏入室内。但茉琉却没有踏上绒毯的打算，反而静静地开始盯着某一点。

被茉琉紧紧盯住的学园长维持将手探进口袋的姿势，一动也不动。最后才像没电的机械娃娃般，缓慢地把头转向门口。如同女童般，细嫩的声音微微颤抖。

「茉、茉琉……会议结束了呐？」

「不可以。」

「不、不是的呐。妾身只是出来透透气而已，绝对不是偷跑出会议室呐……」

「不可以。」

「对话完全没有成立呐！而且眼睛还越瞪越大，超可怕的呐！这可不是妾身的错呐！以前大家都还会说『学园长好可爱喔』地捧妾身，最近根本就是『好、好，老太婆你等一下』的态度，妾身才会——」

「不可以……！」

「呜哇哇哇——————————呜！」

「原来如此，是那个少年吗……」

重复一次说给学园长听的话之后，茉琉表情怪异地点点头。

一样在学生会的休息室。我们在房间中间，围成一圈坐在绒毯上。

「行事大胆，选交易对象的手腕也相当高明，老实说茉琉还正感到佩服呢。这下茉琉懂了。」

「延续上次事件，竟然又为学园带来这等混乱……不可原谅！」

樱子坐的茉琉身旁，怒气冲天的樱子跪坐着。靠在侧躺的可鲁贝洛斯身上，学园长伸长双脚。明明直到刚刚都还因为「说要去厕所而翘掉会议」被骂，马上就一脸事不关已了。

顺带一提，在风纪委员会楼层的会议已经结束了，茉琉两人是为了找学园长才来这里的。

「这次绝对要在他逃跑之前逮到他！」

「你说『这次』，副会长……我记得上次你还是第三代的手下……？」

「会长，不在下次的交易之前逮到他，我们就输了。」

副会长彻底无视我的发言。这个人未免太讨厌我了吧。

「可是地底范围很大，加上又是那个少年领导的集团。在尚未锁定交易场所之前，分散人手反而会让风纪委员的各位陷入危险。」

「虽是如此……」

「要是抓到的学生握有更详尽的情报就好了。」

「咦？你们抓到成员了？」

我挑眉问，茉琉点点头。

「逮捕到一名美术委员。虽然称不上是偷渡集团的成员，但他把美术委员会持有的魔术器交予偷渡集团。根据这名学生的说词，我们得知最近偷渡集团正准备进行一笔极大的交易，但很可惜地，更详细的内容就……」

「而且，这恐怕是偷渡集团最后的交易，结束后集团就会解散。」

原来如此，我简单应答了下。第三代可能也很清楚搜查的迫近，才会想说与其继续走险路，不如早早收手才是上策。

「交易对象呢？有问出什么吗？」

「没有。虽说过去曾有两、三次的交易，对象也知道是国外的研究所或谍报机关，但这次似乎不太一样。」

「那地点呢？刚刚你们好像在讨论洞窟……但是对他们来说，在校外比较轻松吧？」

「之前的交易似乎就是在校外进行，但最后的交易疑似会在洞窟内的某处。逮捕到的美术委员的证词跟占卜会的占卜一致。原由不明，但会在洞窟内进行这点是肯定的。」

「有锁定可能区域了吗？」

「包含偷渡集团的藏身之处，洞窟内的调查并不顺利。即使如此还是发现了几个有跟海水相连的区域，想掌握整个洞窟时间上可能……」

「要是妾身能把海中的岩山也整个附上结界的话就好了呐，对现在的妾身来说，光是学园上方就已经用尽全力了呐。现在只能找出进入地底的入口，用魔术器的力量个别堵住别无他法呐。就算如此，要找到全部的入口也不可能呐。」

「这样啊。」

看来能不能逮到偷渡集团，关键似乎在有没有办法挖到最后的交易的详情。虽然对群真跟我们来说，就算没抓到偷渡集团也没差，可是要是交易成立，图书委员会跟园艺委员会的所有物被带出校外，也不失重创。

况且光是让第三代的企图成功这点，花菱就反对到底了吧。

「我懂了。我们也试着找看看有没有关于那笔交易的线索。」

「好的，茉琉这里也会从哥哥目击到的光头幻草使用者们着手看看。」

「那么，差不多该回房间了。茉琉会长，为了慰劳您接连几日的辛劳，樱子会尽其所能地准备晚餐。」

「谢谢，樱子学姊。总是麻烦你了。」

「您、您过奖了！光是能从会长口中听到如此温柔的言语，我就——」

「啊，那我的份也拜托你啰——谢啦，学姐。」

「宰了你。」

「你到底是有多讨厌我啦！眼神跟语调完全变成杀手了啦！富家千金！」

之后也邀了学园长一起吃晚餐，我们一起前往学生会长室。

++++++++++++++++++

隔天。

为了报告泉跟偷渡集团的事，我跟花菱一放学就来到了图书馆。

「那个……请问那位第三代是何方神圣？」

图书馆内的委员长室。隔着桌子，一边是我跟花菱，另一边的沙发则坐着葵。

「嗯呣。你知道之前在新学区的骚动吧？那时候的主犯就是他。目前还不清楚他为何要偷渡魔术器，可是这次的主嫌应该也是他。」

「你是说，泉正在协助那种人？」

「很可惜的，似乎是。虽然很想说服她脱离他们，但泉完全不听我们的话……」

看到花菱眉头深锁，葵垂下眼。看着桌面好一会后，才满脸沉痛地抬起头。

「不赶紧找到泉不行。」

「呣～可是一旦偷渡集团的事东窗事发，学生会也肯定会知道高剃妹跟他们有关联喔？我们能做的，反而比较接近事后让高剃妹的处分能够减轻吧。虽然这么做不是很好，但还是趁现在跟风纪委员会报告说，幻影书架被偷渡集团强闯，他们带走高剃妹，还强迫她帮忙——」

「那已经无所谓了。」

「诶？」

话被打断，花菱抬起头一愣。我也疑惑地皱起眉。

「什么事无所谓了？」

「泉使用了魔导书对吧？不单只是解读而已。」

「嗯呣。她确实从手上喷火出来。」

「主要解读的都是泉，我也不太清楚，不过『万物之书』的能力恐怕是纯化——也就是强制把物质中的四大元素抽出。泉所做的正是这点。」

可能听不太懂吧，花菱皱眉又歪头。

假设四大元素的假说成立，人类当然也是四大元素组合而成。从中单独取出火元素——应该是这个意思吧，我也不太懂所以乖乖闭嘴。

「可是，『万物之书』的纯化并不稳定。一个不小心很有可能会让力量失控。」

「失控了会怎么样？」

「嗯……你们知道第一原质（Prima material）吗？」

看到花菱又是一脸不解，我从中介入。

「有听过。总之先告诉我们结论就好。」

「别说四大元素的平衡将会崩坏，很有可能会全部转换成相同的元素。」

「就连第一原质所赋予的性质都会改变……的意思吗？要是那种东西失控的话……」

「嗯，泉自己将会成为纯粹的——元素……举例来说，就跟你们打倒的魅影差不多。」

「你妹妹知道这件事吗？」

「当然，泉应该比我还了解。可是那孩子好奇心旺盛，可能无法忍着不去尝试。」

我不由得叹口气。同样有着爱惹麻烦的妹妹，我对葵深感同情。

「……我说、喂。」

把我跟葵的对话当桌球比赛观战的花菱，可能觉得时机差不多了，便轻拉我的制服。

「晃路，我听不太懂耶。」

「简单来说，继续让泉拿着『万物之书』，泉本身会有危险。」

「没错，所以要说出图书委员的失职，泉跟偷渡有关联都没关系。现在当务之急就是把泉带回来。」

「嗯呣。原来如此……确实安全比较重要。」

「嗯。就算最糟的结果，那孩子被退学也没关系。」

看到葵下定决心的话语，花菱也点点头。

「好。我们绝对会找出高剃妹，竭尽所能地把她带回来。交给我们吧。」

这时，手机突然开始震动，我将手探进口袋。抽出来确认一下画面。是群真打来的。

「抱歉，我接一下。」

我快速走离沙发，接起电话。简单打过招呼后，群真简短地说出打电话的原因。

<你们现在可以来魔窟一趟吗？有你们的客人。>

集合地点是我们的休息处，兼越来越像强推麻烦事给我们的危险地带·Bar部。

「找我们的人是谁？想不到有谁会找我们啊……」

杂居大楼里，跟在我背后下楼的花菱问。

「他没说是谁。只说了总之来就对了。」

「呣～我们认识的人吗？」

「可能吧。」

「总觉得有不好的预感耶？」

「别有啊。」

走到楼梯尽头，有扇挂着『Bar部』看板的门。我手握门把，回头对着花菱。

「可是也不能无视对吧。」

「我知道啊。可、可是要是不认识的人，我只会躲在旁边看喔！光是有犬神群真在就很——」

「好、好。总之由我负责跟对方谈可以了吧。」

草草敷衍抱怨的花菱，我打开门。虽然不知道是谁，但是小嫩菱还是在吧台区避难比较好吧。

昏暗的店内人烟稀少。只有最里面的桌子旁，坐着犬神群真跟被他的阴影挡住而看不到脸的一抹人影。再来只剩把可乐放在两人面前的女服务生版森凛林，跟在吧台里调饮料的店长。

森凛凛注意到我们进门，露出灿烂笑容。

「晃路，侦探，欢迎光临～」

「唷，你们总算来了。」

群真也笑着招手，我耸耸肩。

「你都说总之来就对了，那也只能来了啊。是说，你今天有好好穿着衣服嘛。」

「哈哈哈！终极笑话就是要偶尔做才好玩啊，晃路。」

不，一点都不好玩吧？不如说超让人不敢恭维的吧？

我无奈呼出口气后，看向花菱，指了指吧台的位子。看到花菱点点头后，目送她走到店长那，我也穿过店面走向最里面的桌子。

边走进边探头，总算看到群真身后的「客人」。浅浅地坐在木椅上，慵懒地靠着椅背，还翘脚，总之知道是个态度嚣张的人。

身上穿的制服虽然是制服，但却不是西装制服——

「立领制服？」

「唷。」

看到探头出来的客人的脸，我顿时一僵。

圆滚滚的大眼配上纤长的睫毛、细柔的发丝跟娇嫩的双颊。而脸上那抹微笑，看起来一如既往的贱，但却有种超然的从容感。可能是打算变装吧，还穿着不合身的立领制服——

「第三代！？」

我发出讶异的吼叫，并迅速将手伸向鞭子的挂勾。但是，

「为什么你会在这——」

感觉身旁划过的一阵风，我顿时语塞。一跃而起直逼天花板的是——将绅士杖附上青白色剑身的，花菱。

「等、花菱！」

「喝啊啊啊——————————！」

「呜哇！」

第三代跳离椅子的同时，花菱挥下灵剑。别说椅子了，连桌子都被切成两半，在没有障碍物的地方着地后，花菱再次迅速逼近第三代。

「危险！」

第三代惊险躲过的突刺，深深地戳进墙壁中。第三代推了一下墙脱离墙边，打算绕到花菱身后，花菱也立刻抽出灵剑猛烈追击。

「等、等等等等，怎么搞的！？跟说好的不一样啊！？不是说在这里她就不会突然杀过来——呜喔！」

「别乱动！不准、逃啊！这个、这个……可恶可恶可恶！」

花菱流畅地连击，不断闪躲的第三代、被切烂的家具、伤痕累累的墙壁跟地板。吧台内翻着白眼僵直不动的店长。不妙，这不妙啊。

「这该死的！」

站稳的同时第三代狠狠怒骂。稳在腰际的手周围发出阵阵紫色闪电。

「想打老子奉陪啦！」

「正合我意——嗯？」

我放出鞭子，一圈圈地绕在重新握好灵剑的花菱的身上。然后用力一拉，

「咦、等——咿呀呀！」

花菱双脚离地，水平地往我这里飞来。一手接住花菱把她抱在怀里，另一只手揪住她的脸颊。

「你、你做什么啊，晃路！是说，太近了，太近了！你的脸太近了啦！」

「你给我看看这什么惨状，你给我看！」

揪住花菱的脸朝店里看去。坏掉的家具四散、地板跟墙壁满是斩痕，花菱不由得发出「呜哇……」的惊呼。然后再转一百八十度，让她看向吧台内。

「店、店长她！店长化成白灰往生了啊！振作点、振作点啊！」

花菱从我的手中冲出去，隔着吧台摇着店长的肩。回头一看第三代也冷静下来了，正面无表情地拍掉立领制服上的灰尘。群真则看着我耸耸肩。

森凛林带含苦笑的声音，静静响起。

「这样～暂时没办法开店了呢～」

「对不起啊——！」

++++++++++++++++++

「什么！你再给我说一次看看！第三——好痛！」

花菱大拍吧台站起，我用她的绅士杖撞了她的头一下。为了怕她又失控，暂时没收她的绅士杖。

「你给我安静一下。」

「可、可是啊，晃路！我，怎么可能……」

花菱探出身子，隔着我指向坐在吧台另一侧第三代。

结果，仅有的三张桌子全毁，我们只好霸占吧台的位置。可能是打击太大了，店长踏入仓库后就再也没回来，森凛林跟群真则是拿着拖把，拖着收拾完后、空无一物的店内。

被打烂的桌子已经被堆到角落。

「怎么可能去帮第三代！哪办得到啊！」

第三代连看都没看一眼气呼呼的花菱。单手撑着脸颊，无聊地玩着自己的浏海。

「所以说～啊我不是讲了，这是为了你们——正确来说是为了这所学校好咩。」

「谁会相信你啊！你到底在打什么主意！喂！给我面向——好痛！给我面向这——好痛！很痛耶！晃路，不要一直打我的头啦！」

「总之你先坐下。」

压住花菱的肩膀，虽然她仍嘟起嘴充分表现她的不满，但还是乖乖坐下了。确认花菱虽然还狠瞪着第三代，却没再多说什么后，我把视线转向立领制服少年。

「然后呢，你刚刚说的是认真的吗？」

据说第三代为了找群真当我们的中间人，还特地跑到魔窟来找他。因为他知道在洞窟内救我们的人是群真，也知道他是魔窟首领，所以找他不难。

然后听完来龙去脉的群真就代替他联络我们，就是这样。顺带一提，他对泉跟其他偷渡集团的成员是说，要去找找逃跑的三人——第三代是这么说明的。

而群真听到的内容，我们也才刚听完，但——

「真的啦，很可惜的——偷渡集团的老大不是我。」

第三代撑着脸，眼神瞟向我们。带有自嘲感地微笑了下。

「是那个叫高剃泉，不讨人喜欢的死小鬼。」

看到我一脸担心怀疑，第三代耸了下肩。

「我啊，不过是被她利用罢了。」

「就算不是花菱也很难相信你说的话。泉说她是最近才被挖角的耶。」

「那只是装出来的啦。事实上，虽然成立那个集团的人是我。可是那也是照那个小鬼指示做的而已。她指使我做东做西的，自己却完全不插手。」

「为什么？要你服从泉未免太过牵强？」

听到我的问题，第三代深深地叹了口气。

「被她抓到小辫子了咩。虽然她说这次交易结束就会还我，天晓得是真的还假的……所以才想拜托你们啊。很浅显易懂吧？」

「喔～」

「我说你啊～那什么怀疑的眼神啦。你想想嘛，就算这次不一样就算了，偷渡到现在拿到的是什么。钱耶？那种东西，要是我的话肯定会用更安全确实的方法去赚好不好。」

「照你这么说，这次不是钱啰？」

「这次的交易对象是一个满有历史的魔术结社。不如说，那个小鬼的目的打从一开始就是他们手上的魔导书。不过，既然都要卖了，钱也是会拿啦。」

「魔导书？」

点头，第三代露出坏坏地微笑。

「『万物之书』的下册。那家伙之所以现在才加入集团，也是觉得除了自己以外没人可以分辨出那本书的真假吧。这次的交易地点会在洞窟里也是因为这个。」

不知道上册是否有什么可以判断的基准，泉某种程度的知道下册的所在地。三代照着她的指示出去找，最后找到持有那本书的魔术结社。

泉在洞窟内也说了「万物之书」是上下册。有个无论如何都想到手的东西，应该就是指下册，挖角也正好因为交易可以拿到下册才同意的——这么说来，确实太过巧合了。

「也就是说，之前的交易都是为了让魔术结社放松警戒……反正有点像练习比赛啦。不过无论是交易对象还是从中牵线的都是我喔。」

不理会得意地用拇指比比自己的第三代，我抱起手低头深思。听到身旁的花菱不假思索地小声嘟哝「绝对是陷阱」，总之我先无视掉。

「这还满辛苦的咧。不过啊，毕竟操盘的本大爷，结果还不是万无一失咩。」

「不要在那边烦死人的自满！又没人在听！」

「好、好，别忌妒别忌妒。」

「什……谁、谁要忌妒啊！说到底，像你这种都变成魔人了还当女国中生的跑腿的人，有什么好忌妒的啊！」

「喔～满会说的嘛，小姑娘我宰了你喔？而且可以忌妒的地方还满多的吧～像是啊，我这个男人都比你美啦，丑女。」

「你这家伙，跟我到外面一决胜负——————————！」

我吐出一口叹息，左右看了看现役跟已退休的花菱。不过要说跟第三代比长相，无论男女肯定都只能甘拜下风啊。是说——

「你们感情真好。」

「哪里好了！」

「戳瞎你的狗眼喔～」

「比起那个。」

看了眼从我左右夹攻的两人，我扯回话题。

「说是要我们帮你，具体来说是要我们做什么？」

「喂、喂，晃路——」

听到花菱语气紧张，我头也不回地伸手制止。可能觉得已经得到我的初步认同，第三代再度露出坏坏地微笑。

「我会告诉你们下次交易的地点，帮我多聚点人。绝对要让他们被逮到，不只是那个小鬼，整个集团都不准放过。」

「你要毁掉交易吗？为什么做那……」

「你们只要尽全力的打过来就好，剩下的我会即兴演出。」

「喂，就不能说得更详细一点吗？」

「想知道更多可就要收钱啰。先让我知道你们到底是帮还是不帮。」

我叹口气，看向花菱。

「怎么样？」

「嗯、嗯呣……」

「我觉得可以跟他合作看看。可是我只是助手，第三代也无论如何都很可疑。我听你的。」

可疑——说是这么说，但这些话的真实性恐怕不低。第三代需要骗我们的理由不多。

要说被骗会造成的后果，也只有让我们去围堵假的交易地点，让交易平安进行而已。虽然这很严重，但我们目前对交易地点根本毫无头绪。连骗都没有骗的价值。

何况就算能取信于我们，不代表学生会也会旁听偏信，而且如果想给我们假情报，也有其他手法。至少光是「第三代亲自出马」这点，就完全是反效果了。

花菱应该也很清楚这些。剩下的，只差心情上的调适了。

花菱直直瞪着第三代。

「第三代，你的目的到底是什么？」

「啊？啊我不就讲了，她手上有我的把柄——」

「我不是说那个。我在问你为什么要潜入这所学园。因为你，副会长差点丢掉性命，你到底是为了什么，不惜做出那种事也想得到恶魔。你到底在图谋什么？」

侦探的表情不同以往的严肃。但被她锐利的眼神直视，第三代仍嘲弄般地笑了。

「我是骗了那孩子啦，可是那孩子也骗了你们啊。随随便便就听信陌生人，这是那孩子自己不好——你不觉得吗？」

「不觉得。」

「啊？」

「确实副会长不够坚强，但也仅此而已。真正的不好的人是你。」

看花菱斩钉截铁的说着，第三代一脸觉得无趣的「啧」了声。

「你这家伙很烦耶，真的。那这样吧，咱们交易一下，小姑娘。」

「呣～……交易？」

「我想从那个死小鬼身上拿回某样东西。要是平安拿回来我就回答你一个问题，什么都行。你们啊，虽然我是不太清楚啦，可是要是能把偷渡集团击溃，你们就功成身退了对吧？也就是说，此外还附赠一个问我问题的机会。」

这确实是个很大的让步。花菱也审慎思索。

第三代一脸鄙视笨蛋般地耸肩。

「小姑娘，你这样想好了。这是彼此为了达到各自目的的交易——你跟我最初……也是最后的交易。很简单吧？」

「我死都不想跟你交易。」

小脸抬起的同时，花菱坚定的说。第三代脸颊微微抽搐。

「这混帐，你知道你自己在说什么吗？这样下去就让偷渡集团——」

「虽然不跟你交易，但既然你都这么拜托我们了，就帮你吧。」

「…………啊？」

视线停留在无言以对的第三代身上，花菱朝我伸出手。我默默地把绅士杖放到她手上。

「身为侦探，我就听听看你的委托。」

也就是说，先听委托，然后以委托费的名义得到情报。老实说根本就是歪理，这也是交易方式的一种。

三代应该也这么想，不过为了不把事情搞砸，只是耸耸肩。

「还真是多谢啦。」

「所以你快道歉——说！先前真是对不起！」

花菱怒吼，用绅士杖指着第三代。瞬间，第三代动也不动。下一秒，第三代把身体探出吧台。

「啊！？你这混帐不要给我太嚣张了！？」

「帮忙的是我们，你低个头也是理所当然的吧！我会好好的录音，代为转交给副会长的！没有叫你当面道歉你就该感谢了！」

「不要说条件相同，老子根本让步了！你笨蛋吗你！」

「谁是笨蛋啊！你这个，女国中生的跑腿！」

「很敢说嘛！你这死小鬼——————————！」

「谁怕谁，想打来啊！我一定要跟你一决胜负——」

正当我想介入两人中间劝架时，仓库的门「磅！」一声地打开，打断两人的争吵。

看向声音来源，店长从门口探出刚刚好半个头地看向店内，闪烁着灾厄光辉的双瞳正恶狠狠地瞪着我们。边用指甲刮着柱子，轻声地说：

「敢再来一次……会很惨喔？不如说，我会做喔？」

「「………………」」

不由分说的魄力，让现役及已退休花菱都顿时沉默。我代替他们开口。

「呃、很惨是指？」

「我会把店内所有饮料瓶，全部摔碎。」

「「「为啥啊！？」」」

太奇怪了，让吧台三人不由得异口同声。

「我，会亲手——边哭边摔。」

「「「好可怕好可怕好可怕！」」」

讨论完计划，第三代也走了之后，我跟花菱仍留在Bar里。吧台除了我们还加上群真，跟没了工作的森凛林并坐着。此外——

「真是的。给我破坏得这么彻底……」

吧台内，勉强打起精神的店长身影。

「啊呜呜……」

「这样在下次的活动没办法开店呢～怎么办呢～」

「就算不急着改装店面，也得另外想办法呢。」

「奈奈，我也会帮忙的。选在这里我也有责任，我也会帮你问问擅长改装房间的社团。」

「对、对不起。要是有我可以做的，我什么都会做……」

「好、好。」店长露出半放弃般地苦笑，在花菱面前摆上冰茶。群真跟森凛林面前是可乐跟零热量可乐，我则是超适合广岛的夏天、使用濑户内海特产的盐所制成的盐味汽水。

「然后呢，如何？跟少年讨论的结果。」

「完全相信可能不太安全，但知道交易的时间跟地点了。是有问他能不能在交易之前收回魔术器，但似乎没办法。」

「从我偷听的内容来看，偷来的魔术器全都放在只有老大知道的保管场所。要是那个少年说的是真的，那真正的老大是泉……」

「嗯，连第三代也不知道在哪。」

我们想在泉还没更加深陷于『万物之书』之前抓到她。绝对要阻止她得到下册，为此，就算跟学生会扯上关系、让风纪委员会知道都无所谓——这已经得到葵的首肯。可是群真那——

「这样啊～那园艺委员会的幻草被偷这件事，是瞒不过了……」

「抱歉。」

园艺委员会也是抗拒把权限转交到学生会手上的委员会之一。一旦被知道成了偷渡集团的受害者，肯定会被追究管理责任。

为了不让事件浮出台面才特地委托群真，但事情肯定会曝光，这样一来他的任务也会失败。

「道歉还太早啰，我可是调解人耶。」

我太尴尬而顺手喝了口汽水，群真却回以一笑。

「只要有交涉材料就有办法。在这里，晃路，我想拜托你一件事。」

连夕阳都消失无踪，学园上空连并非一等星的星星们也开始闪燥之际。我跟花菱并肩走着，混在从魔窟回到宿舍的人群中。

「最后的偷渡交易，在三天后，也就是……星期六。」

「嗯呣。是很想在这段时间确认第三代所说的话是真是假，可是……」

花菱小手握拳底在下巴，垂下视线。群真拜托我们，希望我们在偷渡交易之前别做类似搜查行动的搜查。告知学生会交易的时间跟地点的工作，也交给群真了。

「这点小事就顺着他吧。」

估计是打算用在让园艺委员会跟图书委员会不会被追究责任的方向前进吧，他本来就很擅长这类交涉。

「而且要是被发现我们知道交易的事，也不太妙吧。」

「呣～也是。真没办法。」

「对啊。」

「是说，晃路。我有件事想问你。」

花菱看着远方。看到她如此认真，我蜇起眉。

「怎么了，花菱，一脸严肃。」

「跟犬神群真有关。那个男的……」

小脸满是严肃地，花菱抬头看我。

「他是不是叫你晃路？」

………………嗯？

「就、那个，刚刚啊。我有听到他叫你晃路啊。」

看到我歪着头，表情没有一丝一毫的变化，花菱赶紧补充说明。虽然她都补充说明了，但我还是听不懂。

「嗯，是叫了啊。」

「对吧——这是怎么回事？」

「…………什么东西？」

「你们看起来很要好……」

侦探别开视线，不满地嘟起小嘴。我想了一下，开口：

「也就是说。像森凛林那种也跟自己相处融洽的人就算了，跟自己不合的人有很像朋友的感觉，就觉得不太爽。你是这个意思吗？」

花菱保持沉默地看着远方好一会，才总算——点点头。

「喔，出现了，麻烦的家伙。」

「不要说我麻烦啦，我自己也知道嘛！」

原来你有自觉喔。

「是说，你也跟他好好相处不就好了，那家伙还满擅长交际的喔。」

「我最不回应付那种擅长交际的人了啦！而且犬神群真可是很擅长交际的变态耶！？」

「用讲得还满有魄力的嘛，『很擅长交际的变态』。」

没想到花菱会跟魔窟首领那么水火不容。虽然感觉起来比较像是花菱单方面排斥。

「事务所也在魔窟，把Bar搞得天翻地覆似乎也会受他不少帮忙。」

「啊呜呜……我、我知道啊。可、可是这跟那没有关系吧！听好了，晃路，比起犬神群真，我跟你的友好度比较高喔！」

「好、好。你是挚友啦。」

「咦。」

叹气说着，花菱顿时双肩一颤，面红耳赤地低下头。

「嗯、嗯呣……那就好。」

所以说你太好骗了啦，花菱小姐……

++++++++++++++++++

隔天放学后，跟葵说明完毕后就没事做了。

跟着花菱，我来到位于杂木林中的公园。

「转达学生会的事已经交给犬神群真了，除了等以外，我们还是有能做的事。」

在空地中央，花菱仿佛跟我对峙般地双手扠腰挺胸站好。今天的花菱小姐从放学会合后，就一直都是下半身制服裙、上半身运动服的奇异装扮。

而说到她为什么要穿成这样——

「今天跟明天，要展开特训！」

就是这样。

我则是脱掉制服外套，卷起衬衫袖子而已。根本没听说要特训就被带来了，没有穿方便动作的衣服。

「不过啊……我正好也想用这条鞭子做点挑战，有多出来的时间搞不好不算坏事。」

「嗯呣！听好了晃路，今天的我……可是魔鬼教练！」

「好、好。」

花菱举起绅士杖对着我，我耸耸肩。

特训开始后没多久，就下起倾盆大雨。

大雨剧烈地打在花菱侦探事务所的窗户上。雨势极大，仿佛想将至今被称空梅季的几天分的雨量全部倒灌下来般。天空乌云密布，明明还不到日落的时间，室内却已经黑得必须开灯。

我从厕所更衣回来，用毛巾擦头发边叹气。今天体育课用过的毛巾，理所当然地留有汗臭味。

「既然都知道会流汗了，为什么还没带衣服来换呢，魔鬼教练？」

「呜呜……」

我披着毛巾抬起脸，就看到只穿着运动外套的花菱缩在沙发上。运动外套像连身裙般地遮到花菱的膝盖上方，明显很不合身。当然，因为那是我的运动外套。

另一方面，我则是穿着运动裤加运动上衣。湿掉的衣服跟袜子正披在玄关附近的圆型衣架上。这里既没空调也没暖气，只好用电风扇慢慢吹了。

雨很大但很闷热，到宿舍门禁之前应该可以干到能穿上身的程度吧。事务所也有放伞，不用担心怎么回去。

「就、就算你那么说我也没办法啊。本来是打算特训完后就直接回宿舍的嘛！」

「是说你啊，头发还湿答答的耶。会感冒喔。」

「因为我只带了手帕嘛，这样已经很尽力了说。」

我走进沙发，花菱的大腿从运动外套下摆显露而出，我努力把自己的视线从上面移开，递出毛巾。

「可能有点汗臭啦。啊，我的运动服外套也是，因为今天有体育课。」

「嗯？我是不怎么在意啦……」

接下毛巾，花菱把拉到最高的拉链往下开了一点。揪起运动外套的领口往鼻尖凑，开始嗅上面的味道。同时，运动外套跟肌肤之间也隙缝大大敞开，正好站在看得到的位置的我，视野突地映入白皙的球状物。

「………………」

我感觉额间喷出阵阵冷汗，缓缓地把视线移向圆型衣架。稍嫌孩子气的圆点图案的那个被称为胸罩之类的布料，正大剌剌地跟其他衣服披在那里。

喂。给我等一下。这哪招。真的假的。幸好我好像没在上面没看到内裤——

「嗯。没有到那种臭味，真要说起来的话，我、我还不讨厌这个味道喔……嗯？晃路？」

「呃啊！？」

我不由得破音，花菱吓得双肩颤抖。

「怎、怎么了？发生什么事了吗？」

「不，没事！完全没事喔！？」

惊觉花菱正想朝圆型衣架的方向看，我赶紧早一步用身体遮住她的视线。要是被误会我在目不转睛的看正在晒干的内衣就不好了，这冲击对男高中生太大了。

要是那条挂在圆型衣架上用来装什么东西的布料，跟茉琉的大小差不多的话，我可能还可以冷静一点。可是花菱忘记拉起的拉链中，从运动外套内侧撑起，把开口翻得更大的那个元凶，很明显比我妹的还大。

平时都穿制服，还有领结遮着，也不太会去注意，可是现在这个状况……该怎么说，有点……糟糕。总觉得很糟啊！

可是这能怪我吗！？

「总、总之没事就是了。」

「呣～你好奇怪。」

不知道是信了还是不信，花菱开始用毛巾擦头发。这时，有点驼背的姿势再度让胸口微微曝光，但我错失开口的时机，能做的只有别开视线，离开这里而已。

我准备走向对面沙发，但看到花菱用力地擦拭头发的动作让我不由得停下脚步。然后花菱把全部的头发摆到身体前方，用毛巾把头发整束包起，大力搓揉。

我忍不住出声提醒。

「你那样擦太大力了吧。」

「呣？」

「所以说……头发上不是有角质层吗？头发的角质层长得有点像松果，你想成松果会比较好理解。松果整个合起代表健康的头发，爆开的话代表头发受损严重。然后呢，头发只要一碰水，角质层就会整个打开。这种时候要是把头发互搓的话，你想会怎么样？绝对会受损吧？」

「你是从哪里的女生聚会学到的知识啦！？」

「我常帮茉琉擦头发、吹头、梳头啊，她从以前就常叫我帮她弄了。而且我要是没帮她吹干，她就会湿着头睡觉耶。」

「你到底是有多宠妹妹啦……真是的！既然你都这样说了，那晃路帮我擦！」

不高兴地鼓起小脸，花菱把毛巾推向我。

「………………」

很好，自掘坟墓。

我身体一僵，但下个瞬间情况顿时好转。把毛巾塞到我手中后，花菱在沙发上转了个身。两脚抬上沙发，有点内八地缩起脚坐着，双手交握地放在膝上，待机。

也就是叫我站到她身后的意思，确实那样也比较好擦。在帮茉琉擦头发吹头发也都是这样站的。

看到我呆呆伫立着，花菱嘟起嘴瞪着我。

「怎、怎么了啦！既然都可以帮你妹妹弄了，帮我弄一下又不会怎么样……」

「诶？喔，嗯——哈哈哈，当然啰，花菱小姐。」

「为什么突然用贵公子的口气说话啦！？」

无视花菱的问句，我确信自己的胜利地绕到侦探背后，在沙发角落坐下。嘴角自然勾起从容地微笑。

从前面看防御力已经几近于零的花菱小姐，背影也不过是穿着过大运动外套的女孩子罢了。老实说光是穿着男性衣物的女孩子就已经有点那个了，不过破坏力的差异极大倒是真的。这场胜负……——我赢定了！

「听好啰，花菱。头发不是用毛巾擦，而是用毛巾抵在头发上，吸掉头发上的水分——」

我抓起一绺头发包进毛巾内，抬起头。瞬间动弹不得。

事务所里面的墙壁，有扇通往小阳台的落地窗。而且外面一片漆黑，室内却灯火明亮更是糟糕透顶。最大的致命之处在于，沙发没有扶手。

抱着双膝的花菱，一脸舒服地闭上眼——的身影，清清楚楚地映照在落地窗上。连圆点小裤裤都相当清晰。

「到底是有多想试炼我啦！」

「咿呀！」

我不由得把毛巾往地上一摔，然后头朝着沙发椅背，有点硬的部分开始撞。

「好不容易，打算用清心寡欲的酷哥来度过的啊！可恶！才松懈一下马上来个意外攻击也太卑鄙了啊！可恶！」

「虽然我不太觉得你是清心寡欲的酷哥啦，但是突然之间怎么了！？不如说你忽然对着沙发猛敲头是什么病发作了吗！？光看就觉得很可怕了耶！」

花菱慌忙转过身，在沙发上跪着。可能是打算阻止我吧，便朝着我伸出手，往前一步的膝盖——压到运动外套的下摆。

「咿呀！」

「诶——呜哇！」

事出突然，我没能撑住失去平衡而往我这倒的花菱。我被她从沙发旁推出，背后狠狠撞上地面。

「好痛……抱、抱歉，晃路。没事吧？」

交叠在我身上的花菱慌忙撑起手离开我。趴在地上，将我包夹在她与地板之间，花菱担忧地看着我。湿濡的发丝搔弄着我的胸膛。

可能是跌倒的时候扯到了吧，运动外套的拉链已经拉到肚脐附近。就算不这样，光是趴在地上运动外套就会松垮下垂，呈现像隧道一样的空隙。胸口已经大大暴露在外，而那个高高撑起的球体居然还没有掉出来，简直可以说是奇迹。

但我还是没办法遏止自己不大叫。

「你内裤跟胸部呈现很糟的状态……我刚刚不就在说了！」

「咦，我是第一次听到耶！？——呃……咦？咿呀呀呀！」

这时才总算将视线移到自己的身上，花菱猛然地从我身上跳起后退。背对着我，慌慌张张地拉起的拉链。

我也迅速跳起。

「为什么你防御力可以低成这样啦！好歹也是女孩子吧！女孩子！至少也该好好地把守备做好啊！算我求你了好不好！」

「是、是！真是抱歉！真的！让你看到不想看的东西了！」

「吵死了，我超想看的啦！」

「咦咦咦咦咦————！？」

「就算我想看也不能盯着看啊！要是被以为我在盯着看的话就只能死了啊！高中男生的心理可是很复杂的啦啦啦——————————！」

「我懂了，对不起！我都懂了！求求你不要在拿头去撞沙发角了！」

「但有句话我一定要说！」

「是、是——！」

我猛然转头，对着满脸通红的花菱比了个赞。花菱正在地上跪坐，双眼瞪大地挺直腰杆。为了遮住内裤地把运动外套往下拉，反而凸显胸部的大小。

「你胸部真大！」

「诶咪呀呀呀——————————！？」

伴随从未听过的惊声尖叫，猛烈的手刀袭向我的脖子，仿佛想这样直接斩断我的首级般地力道。在意识逐渐消失之际，我心想。

我总算得到解脱了。




section5 万物之书 下
群真的交涉似乎很成功，跟第三代谈完的隔天晚上，就收到他传来的简讯，说园艺跟图书委员会应该都可以免除责罚解决案件。但是，群真的情报来自于我们的这件事好像曝光了，我被茉琉质问为什么没有直接告诉她，而被全身绑紧，还当了抱枕。超热的。

不管怎么样，我跟花菱开始协助学生会——然后，现在。仅有的上午课程早就结束，时间是下午四点。

漆黑的洞窟内，敛声屏气的我跟花菱耳中，听到人声。

「我说，安。」

「什么事，学长？」

「我啊，等这笔交易结束之后……打算用那笔钱买块水质清澈的土地。」

「认真的吗？」

「嗯。然后啊，等到一从学园毕业，就到那里种幻草。我想建个『三郎植物园』。」

「不错呢。学长，好远大的梦想。可是我们，已经被园艺委员除名了，不知道能不能拿到幻草的幼苗呢。」

「……别提了，安。」

「……是。」

「………………」

「………………」

「啊，要是三郎植物园太受欢迎该怎办？一定会有人来采访吧……」

「是啊，搞不好观光客会污染大自然呢。」

「唉……人类真是罪孽深重的生物。对吧，安。」

「学长……您说的话真是太寓意深远了，不愧是学长啊。」

「给我……」

「嗯？安，你说哈？」

「给我聊点有意义的话题啊啊啊——————————！」

「咳噗啊！」

从黑暗冲出去的花菱，用绅士杖在淡眉毛的腰际赏了一击。被打飞出去的淡眉毛重重地撞上岩壁，缓缓滑落地面的同时——

「学、学长——咕哇！」

一个旋身回击，安也晕倒在地，成功让耳环混混安闭嘴。

瞬间秒掉两人，花菱甩了甩长发叹了口气。

「真是的。」

「看守的人比想像中还要多耶。听说风纪委员那边也抓到几个。」

我们目前在地下洞窟中。我跟着花菱走向两个男生倒地不起的地方，视线停在手中的老旧手拿镜。镜中映出的不是自己的脸，而是画面有点歪扭的马尾少女。她是风纪委员长·甘峰千代。

透过手拿镜告诉对方，我们遇到看守人员并压制对方后，

<收到。你们继续前进，接下来的路应该只剩一条。>

传回非常不清晰的声音。

这是风纪委员会借给我们，能够无视双方之间的所有障碍物及空间距离，互相通讯的青铜器魔术器——《瑞岛天马双鹤八棱镜》。我手上的手拿镜是子机，千代眼前的母机则是位于地上的作战本部。

手机跟无线电没办法在复杂广大的地底洞窟中使用，只好用魔术器。因为子机的数量有限，实际行动的队伍也无法太多，但原本能进入交易地点的路线就不多了，所以没什么大碍。

况且比起没有互相联络手段的偷渡集团，我们还能透过母机来得知其他队伍的行动，反而让我们居于优势。

偷渡集团好像作梦都没想到交易的情报会外漏，作战几乎都是奇袭模式。直至目前还没有让任何把风的人逃掉。

「看来第三代说的是真的。」

「嗯呣。虽然他到最后还是没告诉我们，但真好奇他的把柄是什么。」

「那个之后再说。现在先集中精神攻进交易地点吧。」

相视点头，我们用绳子把三和安绑好后，朝洞窟深处前进。根据第三代给我们的地图，前面应该有一个很大的洞窟。

交易地点在宛如蚂蚁洞的地下洞窟内，接近中央的位置。相当宽广，如绿宝石般闪耀的苔藓延伸到岩壁上，直抵天花板。

洞窟里面，有着不知究竟是如何延伸到这种深处的，带有海潮味的水波摇晃。海浪交界处，透过青绿色的光芒映照，看到几个人，所有人都穿着制服。在那当中，也有抱着魔导书的泉的身影。但——

「我说，偷来的魔术器在哪……」

我透过岩壁的裂缝，张望了下宽广的空间，皱起眉。目前只看到疑似偷渡集团的学生们，重点的魔术器跟幻草却不见踪影。

「呣～该不会在别的地方吧？」

「还是藏在现场某处——」

<哥哥大人。哥哥大人，请回答茉琉一下。>

从胸口传来茉琉被闷住的声音，我抽出八棱镜的子机。这次画面中不再是千代，而是茉琉。

「茉琉，正好。从我们的位置看不到被偷的东西。」

<果然如此。其他队伍也做了相同的回报。>

「还有，没看到第三代。」

其实第三代似乎是负责把交易对象带来这里，但我们没告诉茉琉这点。只是，不知道能信任他到什么程度。

「要趁现在逮捕所有人吗？」

<哥哥大人，不可以。在还没有看到赃物的情况下，不能逮捕他们。请再稍微看一下状况——>

「喂，晃路。」

花菱严肃地压低音量，同时，跟海浪截然不同、更为大声的浪潮声遍及整个洞窟。

抬起头，看到海浪交界处有一颗巨大的蛇头正稳坐在那。虽然身体沉浸在乌黑的海面下，但蛇本身却是清澈透明的水制成的。

「是蛟龙。看起来比前几天看到的还要大……应该是第三代的幻兽吧。」

<哥哥大人。哥哥大人，怎么了吗？>

「海面出现幻兽，好像快要开始了。」

<好的。茉琉也跟其他队伍确认一下，请维持待机状态。>

茉琉的脸从镜面上消失。能够进到这个洞窟的洞口总共有四个，现在应该全都有风纪委员看守，她应该是打算照顺序全问过一遍吧。顺便补充，我跟花菱负责的地方是离沙滩最远的洞口。

海浪处，将头放在沙滩上的蛟龙大大地张口。从它的喉咙深处，身穿军服的第三代仿佛穿过狭窄的通道般，弯腰走出。

「喔喔，好惊人的移动方式。确实蛇满擅长游泳的，可是地上的蛇应该是在水面上游吧？会在海里游泳的只有海蛇，可是海蛇又分成爬虫类跟鱼类两种，对吧？度过东京湾游到这里应该有段距离，如果是用肺呼吸恐怕有点勉强……也就是说蛟龙是鱼类的海蛇啰？可是我比较喜欢爬虫类的蛇耶～你想，鱼类的海蛇眼睛不都超可怕的吗？反观爬虫类的蛇，眼睛就圆滚滚地很可爱啊。你觉得呢？」

「我什么都没感觉该怎么回答？」

「喂喂，花菱小姐，你别说傻话了。从远古至今，蛇一直都是世界各地备受尊崇的神秘生物耶。听好了，像是——」

「另一个人出来了，你可以安静一点吗？」

花菱毫不留情地打断我的蛇讲座。我虽然很不甘心，可是这要求很正确，只好乖乖地再度看向沙滩。

确实，在第三代之后有个偏高的人影从蛟龙的口中着陆。穿着连帽斗篷所以看不到他的长相，但应该是魔术结社的使者不会错。他左右张望了下，看起来略带警戒地对第三代悄声说了点什么。

「嗯呣，结社的人也因为没看到魔术器而感到奇怪呢。」

「果然是在别的地方吗？要是他们移动的话，作战计划就得更动了。」

「不对……」

第三代似乎是在说「我也不知道啊」地耸耸肩。介入对话的是泉。她打开抱在怀里的万物之书，高高举起，突然地。

「什……！」

仿佛烟火般，数条光束从魔导书内飞射上放，全部都在抵达天花板之前瞬间回转，陆陆续续地刺进沙滩之中。当瞬间将四周染白的泛滥光芒消逝时，沙滩上——

「呣……那些就是赃物吗？」

感觉像是魔术器的各类物品散落一地——木制面具、翡翠首饰、漆黑的老鹰雕像。此外还有放在盆栽里，连根部一分为二都看得一清二楚的幻草，我的心太过肮脏，在我眼里看起来只像人类的下半身，不知道该说诡异还是充满魅惑感。

「可是那本魔导书到底是怎么一回事，不是只能抽出四大元素而已吗？」

「真的有点难懂。可是——」

<哥哥大人。>

再度听到茉琉的声音，我把视线放回手拿镜。

「嗯，这里也看到了。那就是赃物对吧？」

<是的。茉琉这里会打开跟所有子机的通讯，请依指示同时突袭。>

我点了个头，茉琉的映像消失了一瞬间，画面出现时仍是茉琉的脸，但她却说了句「那么……」地把位置让给一个人。

<各位，做好万全的准备了吧？>

是风纪委员长，甘峰千代。

<听好我的指示突袭，将子机朝着偷渡集团。>

诶？为什么要朝着集团方向？在感到讶异时，看到镜子另一端的千代深深吸了一口气。察觉到她想做的事，我慌忙把子机伸出岩缝、对着洞窟内。

响起千代震耳欲聋的声音。

<这里是风纪委员会！所有人……给我跪下！>

你只是想说这句话而已吧！

不管怎样。

「走了，晃路！」

「喔。」

我们各自提起自己的武器，冲出岩缝。

++++++++++++++++++

一旦开始正式突袭，就没有空用手拿镜一一跟总部回报现况了。风纪委员大约十人。人数虽然不多，各班在事前也都有收到指示，但还是需要有一个人在现场指挥，也就是俗称的队长。

领导风纪委员蜂拥而入的是——

「不急着回收魔术器！当务之急是压制现场——C班。」

高举附有金属护手的西洋剑，御堂樱子。

听从樱子的指示，数道刺眼白光聚焦在沙滩上。是负责把夜间巡逻用魔术器带来的班别。光线让习惯绿宝石光芒的偷渡集团无从能视，所有人都捂住脸、眼，动弹不得。

或许是军帽压得够深，第一个从聚光灯冲出来的不是别人，正是第三代。穿过沙滩，跑在坚硬的岩地上朝着进攻的风纪委员们逼近。

「这个男的交给我！」

樱子率先站在风纪委员前方迎击。轻柔的波浪长发微微发亮的同时，樱子的头上冒出橘色的三角耳。

脚下的岩地一个炸裂，樱子瞬间逼近第三代。

「呃！」

「这是先前的回礼！」

猛烈地突刺。但，第三代在紧急煞车的同时，用两指夹住西洋剑的剑身，顺着樱子的力道而稍稍退了一步，剑尖却平稳地停在第三代眼前。

越过刀身看了眼樱子的三角耳，第三代淡笑了下。

「喔～才在想怎么少一只管狐没回来，原来是黏上你了啊。」

「我可是有好好地跟它缔结契约。」

那是在前几天的事件中，樱子跟第三代借的幻兽——管狐。无论头上长出的三角耳，还是刚才樱子超乎常人的能力，应该都是樱子让管狐附在自己身上的关系。

「可是太天真了～——喝啊！」

第三代把西洋剑往旁边一甩，顺势在樱子腹部踢了一脚。趁樱子呼吸一顿，朝着从两人身旁经过的风纪委员伸出手。第三代的手上青白色的火花闪烁。

「岂、岂能让你得逞！」

樱子秉直地平举起西洋剑。剑身亮起白光，

「啊嗯——唔哇！」

西洋剑射出宛若雷射的光束。第三代在千钧一发之际以缠绕紫电的手臂挡在面前。雷射光束击上手臂，分成几道光线飞散到第三代后方。

「这所学校的孩子啊，每一个都这么会玩魔术器（玩具），看了就讨厌，呢！」

甩开逐渐变细的雷射光束，第三代一个蹬地冲出。趁樱子刚放完雷射光束挺直站着时，不给她反应时间地冲进她的怀里，用缠绕紫电的手，送进一掌。

樱子发出小小地尖叫，平飞而出。

不对，是飞了过来——朝着我们的方向。

「晃路！」

「嗯。」

我放下重心握住鞭子握把往上一挥。化为疾速的鞭子绑住樱子，为了抵销冲击而往上抬了一下后，才缓缓下放到地上。

「没事吧，御堂樱子。」

「这、这点程度……不算什么。」

樱子扶住花菱伸出的手，站起身。撑住脚步蹒跚的副会长，花菱瞪向贱笑的第三代。

「这家伙由我们来。御堂樱子，麻烦你去帮风纪委员。」

「可、可是……」

「我们没问题。而且，风纪委员也正陷入苦战。」

说是这么说，但其实所有偷渡集团的学生几乎都已经倒地。只剩泉跟魔术结社派来的使者，问题是泉。她手上烧着熊熊烈焰，将使者护在身后，不让风纪委员靠近。看起来没有丝毫惊慌失措，倒是嘟着嘴在跟使者抱怨事情。这也正常，使者似乎是拒绝把手上的魔导书交给她的样子。

「第三代由我们挡住，你快去。」

「我明白了。请务必多加小心，此外——」

樱子一面戒备第三代地慢慢远离我们，头也不回地低喃了句。

「先前，谢谢你们阻止我。非常对不起。」

之后脚下便炸裂性地一踢前冲。我呆愣地看着那往沙地飞奔而去的身影。

「真的假的……副会长道歉了耶。」

「嗯呣，真有礼貌。」

花菱有点赞叹地点点头。你不知道，她可是对我做了多次的死亡宣告喔？我不可能还能坦率夸她有礼貌喔。

「总之，第三代都说了会即兴表演，我们也没必要刻意套招。」

再次用视线捕捉住第三代，花菱剑尖朝下地摆出战姿。细长的眼眸闪烁着青白色的光芒。

「全力以赴击败他！要上啰，晃路！」

在花菱留下我，飞奔而出的同时，我朝上甩起鞭子。朝空中直线延伸的鞭子变粗、变长——化为符合其圣蛇（Uraeus）之名的姿态。

第三代正将火花四散的手对准樱子，巨大化的鞭子就这么朝他头上——

「接招吧！」

砸下。

鞭子击破岩地，周遭也因冲击波而跟着凹陷。却被第三代往旁边高高跃起闪过，但在空中等待他的是，花菱的攻势。

「喝啊！」

横扫飞射而出的光刃比以往还要小上许多，但数量截然不同。呈带状延伸的无数光刃朝目标袭去。是面的攻击。

「这根本就是在抄袭那个耍刀小子嘛。」

「才、才不是抄袭！只是参考他的出招方式罢了！」

那就叫抄袭。

这次第三代没有召唤出巨大人体模型，仅伸出双手。上面缠绕了紫电，突地，放出刺眼的闪电。

闪电穿过带状光刃，直逼花菱。花菱「啧」了一声，往旁边翻滚，随即闪电便劈碎岩地，发出巨大声响。天花板上掉下几颗小碎石。

「我说你们啊～」

第三代着地，翻甩掉军服外套，露出嘲弄般地微笑。

「不好好多加把劲，就算我演得再好也没说服力啊。」

「你真的很懂得怎么惹火别人耶……！」

在这动作太夸张可能会整个崩毁的地下洞窟，最绑手绑脚的应该是力量强大的第三代。我们却还束手无策，未免太讽刺了。

我朝花菱的方向跑去，经过她的身旁。

「花菱，换手！」

「咦、喂！晃路！」

没理会慌张的花菱，我奔向第三代。一旦进入射程范围，便甩出恢复正常大小的鞭子。目标是脚。

「哇喔～」

第三代轻轻一跃便理所当然地躲过这一击，但我在他着地之前，反手一挥。超音速的纯白鞭影从旁袭向第三代。

这击，第三代也只是露出淡淡地微笑。缠绕紫电的手准确地伸向常人无法认视的鞭子轨迹。但是——

「别小看我！」

我手腕一转，在击向早已准备好捉住鞭子前端的手之前，《圣蛇之尾》随即改变轨道。躲过下探的手，随即猛然朝上准备刺向第三代的脸——

「靠，危险！」

但仅只划过。脸颊稍稍破皮流血。

「你这混帐，居然敢弄伤我可爱的脸——」

「吵死了，还没结束！」

我前奔的同时舞动鞭子。划过第三代脸颊而伸到他后方的鞭子，向上次一样缠住他的脖子。第三代也像上次一样，在我收紧之前将手伸进鞭子与脖子之间。

「这条鞭子真的很难捉摸耶，可是跟之前一样的把戏才——唔！？」

「唔喔喔喔喔喔喔！」

随着我的斗志，鞭子开始膨胀，变成已经不是第三代可以抓住的粗大。

「这、这混帐……！」

只有指尖勾在缠绕脖子上的鞭子里，第三代勉强保住气管，瞪着我。少年身旁出现光涡。

「不要给我太嚣张了！」

仿佛回应第三代的声音般，巨大的白骨拳头从光涡击出，秉直打向我，但却被突然从地面冒出的光柱挡下。不对，不是光柱，而是闪耀青白色光芒的巨大剑身。这当然是出自花菱之手。

「这死小鬼……！」

「上吧，晃路！」

我在光的剑身消失之前迅速转身，将拉紧的鞭子靠在肩上，使尽全身的力量拉动握把。

「唔……！？」

第三代发出闷哼，他的身体不受控制地往上飞去，即使如此第三代还是没有放开手，我算准时机操控握把。

肥大化的鞭子这次则是将第三代的身体朝下扯。第三代像是被打飞般地急速下坠，朝着坚硬的岩地，头朝下地——

「开什么玩笑！」

在击中地面之前，第三代朝落下处放出闪电。紫电刺入地面，伴随着爆炸声响卷起沙尘。

我咬牙护住脸，挡下混杂着碎石的冲击波。

「唔……！」

「晃路！」

飞奔而来的花菱，一边瞪着层层风沙，手上也紧握灵剑摆出战姿。

「成、成功了吗？」

「还没，没有打到的感觉，他把力量完全抵销掉了。」

我驼着背，大口喘气地回答。我手中的鞭子已经恢复原本的大小，无力地垂倒在沙尘前方。

靠着这几天意外得到的空闲时间所进行的训练，我已经某种程度地能操控鞭子巨大化。但还没办法长时间维持巨大化，反而从经验得知，这个超级消耗体力。

「糟糕，我超累的……」

「呣……虽然我是叫你全力以赴啦，不过我们的最终目的还是确保泉喔？」

「也不至于不留余力了啦……抱歉，交棒一下。」

垂下双肩，我朝花菱举起手。花菱用宛如看手相气势般地瞪着我的手掌好一会后，才好像是在摸什么灼热物似的，快速轻拍了一下我的手。

「干么那么怕啊……」

「呜……好、那、那再一次。」

「不对啊，交棒之后再交棒，不就回到我身上来了？」

「这是固定的规则吗！？」

「比起那个……」我对着错愕的花菱，用下巴指了指第三代的降落地。

「哎呀～果然年轻的孩子就是学得快呢。」

沙尘随风逝去，显现出拍掉军服上尘埃的第三代。一点都没有受到重伤的感觉。

「大哥哥我真感动呢。」

「呣……什么大哥哥啊，明明是个老头子了。」

「连话都不会说，真想宰掉你们……」

「我说叔叔！」

听到焦躁的吼叫声，第三代瞄了下沙滩处。泉正一边挡下樱子率领的风纪委员们的猛攻，朝这边大吼。

「你到底在干么啦！很混耶！认真点啦！」

虽然用指尖不断乱射焰弹阻挡风纪委员的靠近，但似乎并未居于优势。现在连使者手上都拿着像是仙人杖的东西在应战。

第三代收回视线，举起手。

「算了，能做到这种程度就算不错了啦。」

双手劈里啪啦地缠绕着紫电。

「那么，我也该过去了，再来一发跟刚刚差不多的吧。」

「很好……我会让你后悔——」

沉下重心紧握的灵剑顿时光辉倍增，花菱往前一个踏步，朝空中一个猛烈地斩击。

「露出那一脸轻松的表情！」

突刺出巨大的光之剑身的地方，既不是地面，也不是实际灵剑的延长位置，而是——第三代的身旁。

几乎是从死角攻来的奋力一击，第三代也吃了一惊，赶紧猛然转身，将手臂十字交错挡在身前。

「这种出乎意料的攻击真的越来越强呢——」

剑尖逼向第三代，虽然他勉强防御成功了，但重心已经完全不稳。剑身喷射般地冲向第三代，他就像是被击中的撞球，被打飞出去。

「叔叔你到底在干么啦！？」

朝着泉他们的方向，在地面滑行飞去，直到弹跳起来两、三次，飞到沙滩时才停下来。

突然从旁飞入战局的闯入者让风纪委员一时手忙脚乱，但樱子迅速回神。一边用雷射光束牵制泉，飞快命令身旁的风纪委员。

「逮捕他！」

花菱赶紧冲向他们。

「等、等一下！那家伙还没——」

来不及制止，已经有两、三名风纪委员冲向第三代。突如其来的一瞬闪光以及随之而起的划破空气地爆炸声——风纪委员们发出惨叫飞跌出来。

「可恶。」

我追在花菱身后「啧」了声。刚刚的一击似乎也没解决掉他，第三代虽然受伤不轻地摇摇晃晃站起身——

「喂，花菱，那绝对是装的吧。」

「嗯呣，似乎准备做什么。既然都说要帮他了，又不能拆穿他是在演戏……」

「叔叔！」

泉边用焰弹逼退樱子跟风纪委员，冲向第三代。使者也有点心不甘情不愿地跟上她。

「真没办法，差不多该配合他演一下了。」

我点头回应的同时，我们也已经抵达沙滩。第三代将手勾在泉的肩上，由她搀扶着自己。风纪委员、樱子，还有我跟花菱则团团围住他们。

「还……挺能打的嘛……！」

第三代上气不接下气地瞪着我们。该说姜是老的辣吗？演技逼真到让人不爽。配合第三代，花菱也大动作地用灵剑指着他，但可能不擅长演戏吧，脸颊微微抽搐着。

「喔呵、喔呵、喔呵！第三代，是时候来清算你的旧帐哩！」

「你谁啊！」

花菱小姐的演技未免太烂了啦，以前被茉琉威胁的时候还勉强能看的说。

但泉根本连看都没看一眼举着绅士杖，死板念着白词的花菱。

「振作点啊，叔叔！这样下去的话……」

「我也知道啊……但场地太烂了。要是可以把洞窟整个轰飞就好了……我是没差，但你会死喔。」

「用刚刚的小蛇逃跑不就好了！」

「蛟龙？我先前也说了，被活吞下肚还满痛苦的喔。我跟结社的人已经有心理准备了，但只有你会死喔，我认真的。」

「从刚刚开始就尽是些人家会死的方法！快点多想想啊！」

「所以……把那个还我吧。」

第三代伸出手，泉不满地瞪着少年。

「跟说好的不一样。明明都说交易结束之后才……」

「现在不是说这个的时候吧？万一情况危急，我会自己一个人逃掉喔？」

被回瞪，泉沉默不语。使着从刚刚开始就手足无措地看着两人。

花菱看似焦躁地用灵剑摆出剑姿。

「哼呀～你们这两个卑贱之人在做什么！还不快束手就擒！」

「你到底是在演什么？」

「喔呵喔呵喔呵！今晚灵剑正渴望着鲜血呐！」

你怎么还越演越入戏啊！

「要是还你，你不会自己一个人偷跑吧？」

泉不安地拧起眉头。第三代满脸认真地点头回应。

「知道了，人家相信叔叔。」

「………………」

我不由得皱眉。第三代怎么可以随便相信。

何况不管原因是什么，那个第三代怎么可能那么老实让人握有自己的把柄。要是不择手段，肯定有抢回来的方法。

但他却安分忍住了，一切都是为了这一刻。

「马上还你，稍微帮人家挡住这些人一下下。」

「一下下的话……嗯，应该还有办法吧。」

在欺骗泉、背叛、逃脱的瞬间——肯定是为了能够呛她的那个瞬间。我眼前仿佛能够看到第三代一将想要的东西得手，便嘲笑着泉，一个人独自逃脱的情景。

「花菱……」

听到我的低语，花菱可能也想着同样的事吧，她点点头。

「我知道。我们说好了，所以现在还不能妨碍他。但是——我绝对，不会放过那像伙……！」

「嗯。」

当第三代得到想要的东西，他的委托就结束了。虽然报酬是第三代必须回答我们一个问题，但可信度还是个问题。

当委托达成的那一瞬间——应该就是一决胜负的时候了。

离开泉的搀扶，第三代双手闪着火花环伺四周。泉则躲到他的身后。

我跟花菱也分别紧握手中的鞭子跟灵剑。我们跟第三代四目相交，他似乎也察觉到我们的意图，露出一脸贱笑，仿佛在说：有种你们就试试看啊。

「拜托你了，叔叔，人家不想被抓。现在……人家能仰赖的只有叔叔而已。」

「包在我身上。」

第三代脸上的笑容加深，我们之间的紧张感也顿时遽增。泉从第三代背后窥视着我们，注意到这点的第三代头也不回地朝她伸出手。在这，瞬间——

「你以为人家会这么说吗？叔叔？」

第三代的胸口喷出熊熊烈焰。

++++++++++++++++++

「什……！？」

我跟花菱也错愕地瞪大眼。

说是熊熊烈焰，但其实也只是瞬间窜出的火柱，而且我们可以肯定那是从第三代的军服内侧穿破刺出。仔细一看，应该是从胸部下方，正好位于右肋骨的正中央刺穿的。

那是，泉的焰弹。

该说不愧是第三代吗？他仅只是往前倾地不稳，没有因此倒下。

「你这……混帐！」

踩稳脚步后随即迅速转身——的时候，第二击轰向他的肩膀。第三代朝后退了两三步，这时泉将左手附上摆出手枪手势的右手。

包覆在右手的火焰——窜烧到全身。

「这、这女孩……是怎么回事。」

泉看起来就像是在火柱中摇曳的幻影。制服也包覆在烈焰之中，但却一点都没有烧焦的迹象。泉本身也没有丝毫苦痛地，在连烟都没起的澄澈炽焰中一脸满足地笑着。

「掰掰啰，叔叔。」

泉的指尖射出超大火球袭向第三代。在他随即双手交叉护住身前的刹那，炎弹炸开。第三代被轰飞，落在离我跟花菱不远处的沙滩。

「喂、喂！第三代！」

花菱奔向第三代，我也赶紧跟上。

「还活着吗？但这到底是怎么一回事。」

花菱想扶起他而伸出的手，被第三代粗鲁地挥开。他忍痛自力撑起上半身，呼吸杂乱地瞪着泉。

就算被打掉一个肺也不奇怪，但可能幸好是炎弹吧，出血并不严重。应该是伤口烧焦而止住了血。

「混帐……」

「叔叔。我说，叔叔～」

泉在烈焰中轻歪过头。单手维持着手枪手势秉直对着这里，另一只手则揪住使者。使者浑身颤抖，但因为恐惧而没有丝毫抵抗。

「叔叔，你把今天的交易情报泄漏出去了对吧。人家可是知道的唷。」

「………………」

「虽然你好像打算骗人家，但这是不可能的唷，叔叔。因为叔叔比人家还要笨上那么多——别小看老娘啊，蠢货。」

泉轻柔地微笑，第三代的太阳穴微微抽搐，不爽地冷哼了声。

「还满会讲的嘛，这死小鬼。虽然变得还满像一回事的，那又……」

「嗯，只有上册的话，只能抽取出特定元素、把物质转化成元素封印而已……」

泉放开使者，张开双手。少女手中的炽焰熊熊燃起，突然地，火焰像变魔术般地化为两本厚重的书。两本书的装订完全一模一样，切口摆放却是相反，她将高举在左右手的书，背对着背。

「要是凑齐『万物之书』的上下册，人家可能连叔叔都能打倒呢。」

看来似乎是在我们跟第三代对战时，使者交给她的。之所以会隐藏这份力量，应该是在等第三代露出空隙吧。

「哈，少嚣张了。」

第三代闷哼爬起，在沙滩上呸了口鲜血后，擦擦嘴角。

「不过是赢了计中计而已，在说什么蠢话啊？区区那种程度——」

「叔叔，你真是一点都不懂呢。」

泉摇摇头，将左右手的魔导书背对背合起。

「凑齐上下册的『万物之书』，可是能够强制支配四大元素，魔导书中的魔导书唷。所有的物质都将完全受人家控制。虽然人家好像跟火元素比较合，但现在只要人家想做，要把铅块变成金块都不是问题，也可以把糖水制成钻石。当然——包含这两本书。」

左右手施力，两本书的书背密合、融解——合而为一。

「书……变成了一本……！」

仿佛立体投射影像交叠在一起般，两本书轻轻松松融合为一。变成一本两边都是切口、没有书背的诡异书籍。

「『万物之书』完全版。这就是人家梦寐以求的东西。」

泉大大张开双手。魔导书也像手风琴般张开，但内页并没有相连在一起，而是一页页地飘浮在空中，围着泉形成一个圆。

就算泉身上的火焰更加炽烈，一如既往地完全没有烧到书。魔术结社的使者虽然看起来也不担心火焰烧到自己，但还是躲到泉的视线死角，缓缓后退。突地转身逃跑，可是——

「好，停下来～」

巨大的手从使者背后将他整个人抓住。那是火焰形成的手臂，在泉所伸出的手臂延伸处，少女将包覆在身上的火焰化为手臂的形状。

使者好像用英语之类的骂着脏话，但却无法挣脱焰手。他被高高举起，双脚挣扎地在空中摆动。

「你呢，还派得上用场。」

可能是还想问他有关万物之书的事吧，泉没有放开使者。这时，

第三代没有错过泉将注意力放在使者身上的瞬间。被焰弹击中的右肩动弹不得，他对着泉举起左手。从他手中释放出鲜明刺眼的光芒，

「等、等一下，第三——」

下个瞬间随即化为闪电。

这让目的是带回泉的我们紧张起来，不过，这只是杞人忧天。

「叔叔也真是的……」

泉反而气定神闲地叹口气。从包覆在身上的厚重炎壁之中伸出另一只手臂，朝着闪电的射线飞去。

炎手轻松挡下闪电。当然泉也没有受到任何冲击，反倒第三代受到击出雷电的反作用力发出悲鸣。

「可恶……！」

第三代脚步踉跄，泉在闪电消失的同时飞奔而来。用那就连樱子都为之逊色的瞬间爆发力逼近我们，烈焰中的小手握拳。

配合泉的动作，炎手也猛地握拳。炽热的大手对准第三代，将他打飞。我们连头都来不及转，就听到房间深处传来的轰隆声。

回头一看，第三代被埋在尽头的墙壁，接近天花板的位置里。

「开玩笑的吧……」

他缓缓从墙壁上剥落，坠落而下。可能还留有意识吧，在落下处召唤出巨大的蜘蛛幻兽，帮他垫背。但蜘蛛很快就消失了，第三代就这么倒在地上，动也不动。可是我们没空去确认第三代的伤势。因为，泉已经近在眼前。

「啊哈！这什么呀，好好玩喔～！」

「你——给我适可而止！高剃妹！」

花菱在后跃的同时扫出灵剑，飞出的光刃击上包覆在泉身上的烈焰后消逝。我也赶紧跑开。

「还以为是谁呢，原来是先前的人啊。还想妨碍人家吗？嗯～可是都已经打倒叔叔了，人家也满足了说～所·以……！」

泉一个弹指。什么事都没发生，洞窟内充满寂静，但在下个瞬间——

「什……！」

倒在沙滩上的学生全身爆出烈焰，我们不由得倒抽一口气。花菱如熊熊烈火般地大声怒吼。

「你做了什么好事，高剃妹！」

「别那么生气嘛～只是让他们变得跟人家一样而已，又不是真的烧起来。」

「什么？」

仔细一看，学生们身上包覆的火焰跟泉一样，既没有出烟，制服跟头发也没有一丝烧焦。

「可·是·呢！」

「唔喔……！？」

仿佛在接续泉的话语般，学生们一个个站起。斜眼看了哑口无言的我们一眼，泉戏谵地说着。

「人体内富含着很～多的磷，要将磷纯化成火元素是一件非常简单的事，加上人家又特别擅长操控火元素。所以，这根本就是轻而易举嘛。哇喔，人家真是天才！」

「别做傻事了，高剃妹！要是一个没弄好，他们就不再是人类了耶！不只是他们，连你也是！」

「放心啦，人家又不是笨蛋。可是……」

没有任何预警地，泉高高跳起。看起来只是轻踏一下地面的跳跃，但少女的身体却高高飘起。泉越过我们头上，来到这个洞窟的接近中央处落下。单手挥着炎臂，另一只手仍抓着魔术结社的使者。

「要是不快点想办法，那些人就不单只是纯化，连整个元素都会变动喔～……搞不好会变成火的水晶呢！」

留下这句话，泉便朝着离她最近的洞缝奔去。

「岂能让你逃掉！」

「等等，花菱。」

在我制止花菱的同时，樱子也发出尖叫声。樱子跟包覆着烈焰的风纪委员似乎打起来了。风纪委员的两眼发直，看来是毫无意识地攻击正好在附近的樱子。

跟着烈焰而起的其他学生似乎也一样。辉煌闪耀的缰尸学生跟风纪委员正四处对战。

「要是泉说的是真的，我们得先赶快把这边处里好。」

「呣……真没办法。三两下解决掉喔，晃路！」

「然后，呢。」

我们眺望了眼学生四散倒下的沙滩，无奈叹息。烈焰已经消失了，大家也只是去意识倒下而已。不过——

「花了不少时间呢。」

光是把全部的人打晕或是扔到海里灭火，就很费时了。泉已经跟第三代拆伙，虽然不知道她去哪了，但恐怕没那么好找。

「嗯呣，第三代也不知道什么时候消失了。」

「是说都伤成那样了居然还能动，那家伙也太怪物了吧。」

我几乎是感叹地低喃。我跟花菱现在位于离沙滩很远的第三代掉落地，这里连个血迹都没有。

「两位。」

我们听到樱子的声音回头。在与我们有段距离的位置，跟地上总部联络的樱子正对着我们挥舞手拿镜。

「会长找你们。」

看到樱子朝聚集着风纪委员的沙滩走去，我也从自己的口袋抽出我的子机。镜面上映照出茉琉的脸。

<茉琉已经接获报告了，哥哥大人。>

从妹妹背后传来模糊不清地千代说话声跟慌忙奔走的脚步声。

「嗯，泉那边怎么办？」

<已经吩咐下去了。我们有向港口警备报告，她估计是无法从港口逃脱了。>

「这样啊。抱歉，让她逃了。」

<听说发生了意料之外的事，这也无可奈何。比起她，请先带着魔术器及伤患回学园一趟。我们要立刻召开紧急会议，希望两位也能参加。>

「我们两个不一起回去不行吗？」

默默听着我们对话的花菱，发出「呣……」的低吟，皱着眉。她垫起脚，将下巴靠在我的肩上，勉强挤进手拿镜的镜面内。

「我们这之后想马上去找高剃妹。」

<可以请你不要照到镜子吗？>

「喂，晃路！你的妹妹！别说没回答我的问题了，她还说了很过分的话耶！？」

「别摇我的肩啊，别摇啊。」

「为什么你妹一直凶我——」

<就说，你们……脸太近了。>

「你看！她用超凶狠的眼神在瞪我啦！到底是怎么回事啦～真是的！」

透过镜子对上凌厉的眼神，花菱快速躲到我的身后。我无视在我背上乱敲的小拳头，重新看向镜面。

「不过茉琉，花菱说的对，不赶快找到泉的话……」

跟据风纪委员会的调查、群真的潜入，还有第三代给的情报，我们对地下洞窟的整个构造已经大略了解。不知道葵所担心的事什么时候会成真，不赶快行动不行。可是就算想把地下洞窟一一找过，这里也未免太大了。

「还有第三代……已经逃了吧？他好不容易变得那么虚弱，要是还在洞窟内的话，搞不好能够逮到他。」

「呣～这倒也是……」

<不过，听樱子学姊的报告似乎已经出现伤患。而且哥哥大人方才说的……>

茉琉眯起眼。

<那个少年——我们也想询问两人，他是怎么泄漏这场交易的情报的。>

「喔、喔喔……嗯，对啦，也是厚……」

学生会也知道群真的情报源自于我们，但应该只会觉得是我们自己调查的结果。是第三代自己跑来跟我们讲的这件事，我连茉琉都没说。

「好吧。只是，要让风纪委员守住全部的洞窟出入口喔。」

<已经吩咐下去了，哥哥大人。>

「花菱也是，总之先这样，能接受吧？」

「嗯呣，没办法。不知道她可能会去哪，搞不好能从偷渡集团的成员中问出什么也说不定。」

像无头苍蝇乱找也找不出个所以然。花菱可能是这么觉得吧，所以很爽快地同意了。

<那么稍后见。先说声辛苦了，哥哥大人。>

「虽然还没结束啦。」

「我、我呢？没有要对我说什么吗？会长。」

花菱缓慢地从我肩上露出脸，

<就说，脸靠太近了……！>

又缓慢地缩回去。

我无奈叹息，将通讯关掉。

「你们两个为什么就是不能好好相处呢～」

「不、不要对我说啊！」

这时，从旁边的岩缝中传来声响，我跟花菱同时噤口。竖起耳朵，听到类似说话的声音。

我们快速，却蹑手蹑脚地奔至岩缝。背着岩壁，屏声息气。

似乎是察觉到我们的行为，站在沙滩的樱子露出疑惑的眼神。我们跟她比了个安静的手势。她点点头，要风纪委员们也低下身。

从岩缝泄出的说话声，伴随往这里走的脚步声越见清晰。

「——我说，安。」

啊，是三。

打晕他们之后，姑且是把他们绑起来，让他们不能动了说，看来是想办法脱身了。

「什么事，学长。」

「老实说，其实我对这个偷渡集团啊，不怎么喜欢咧。」

「我也隐约有这种感觉。学长不太适合这种，偷偷摸摸的勾当。」

「对吧？」

「就连阿卡迪亚内禁止携出的食人植物都大剌剌摆在房间装饰咩。那连我都有点看不下去，委员长也暴怒了。」

「………………安。」

「啊，没有啦，但那株植物不是很黏学长吗？谁都没想到它居然可以开出那么漂亮的花咧。我那时候就觉得，这个人不简单。」

「喂喂，少来了啦，安。那只是食人植物坦率地回应我的爱情罢了。」

「不过，也因为这件事，害学长被委员会除名了。」

「………………」

「………………」

「虽然我也觉得老大很强啦。」

「啊，是。没问题的。我会假装没刚刚的对话。」

「可是看一下其他人的嘴脸，一天到晚钱钱钱的……只看得到钱吗？」

「学长可是有伟大的梦想嘛。」

「我的梦想？你这白痴，那是我们的梦想吧。『三郎&安冈宗太郎的幻想植物园』啊。」

「只有我是全名耶。但真的吗？真的可以让我一起参加吗？学长。」

「废话。你跟那些只会叫着钱的家伙不一样，你很清楚什么是钱买不到，什么是真正有价值的东西。」

「谢谢学长夸奖！那么，该怎么办呢？」

「什么事？」

「小泉啊，她不是说交易很顺利。我们要现在收手吗？」

「………………」

「……………… 」

「当然要把能拿的份带走啊。现实也是很重要的。」

「说得没错，不愧是学长。我都看不到眼前的现实了。」

「没错。在追寻梦想的同时，不好好关注眼前的现实不行啊。」

「我会铭记在心的。是说，既然交易都顺利进行了，那两个人又是怎么回事。」

「天晓得。他们也不是风纪委员，大概被老大赶走了吧。」

「是这样吗……我有种不祥的预感……」

「怕什么啊，安。我们俩在这之后——可是会很不得了呢。」

「给我……」

「嗯？安，你说啥？」

「没有啊……不如说，刚刚好像也——」

「给我严肃点啊啊啊——————————！」

「呸噗喔！」

在三走出岩缝的瞬间，花菱立刻用绅士杖突袭他的腹部。

「啊，果然跟我想得呜哇！」

接着，安也吃了一记绅士杖趴倒在地。花菱再次秒掉两人，这次还踩在他们身上。

「太慢了！未免太慢了吧！就不能快点出来吗！」

诶？觉得他们说得还不错的只有我吗？

三躺在地上，稍稍抬起头。

「安……我果然，还是脚踏实地一点好了。」

「请让我陪您一起，学长。」

说完后，两人总算晕死过去。

「看起来很痛苦？高剃妹吗？」

花菱严肃地低头望着背对背绑起的安&三。

不只花菱，我跟樱子也在。风纪委员们则是将偷渡集团的人绑好、收回魔术器、替伤患包扎结束，正在稍远处等我们。

「你们还就这样放她走了吗！？」

「没办法啊，她叫我们不准靠近就跑了。还以为她是月经之类嗝噗！」

花菱用绅士杖在三肩上狠狠击下，面红耳赤地大吼。

「不要说奇怪的话！」

「学长，不能这样说啦。」

就连安都没办法帮他说话。

「可是，她真的连火都用上，就是不准我们接近她。啊，因为我们被绑住了，她还是有帮我们割断绳子。」

「你说的那个火，不是从全身上下喷出来的那个对吧？」

「不是喔，正常从手上发出来的。啊，那也不太正常喔。」

「魔导书呢？」

「你在说那本『万物之书』吗？嗯啊，拿着啊。虽然很黑看不太清楚，不过平安把下册到手了对吧？我们还以为交易顺利进行了才来这里的说。」

「那魔术结社的使着呢？跟她在一起吗？」

「他谁啊？只有她一个人啊。」

我跟花菱、樱子互相对看了下。应该是泉不舒服而让使者逃了吧。

「泉的转变，很可能是受『万物之书』的影响。」

「嗯，若真是这样，时间紧迫了。」

「自作自受……我没也资格对她说这种话呢。虽然很想帮她做点什么……」

「呣～泉往哪个方向走了？有没有留下什么线索之类的？」

「嗯～与其说线索……」

被花菱低头看着，安呆滞地歪过头。

「她有说要从港口逃出学园。」

++++++++++++++++++

虽然根据千代的指示，风纪委员们要到港口集合，但我们还是得到茉琉的许可，能早一步离开地下洞窟。我们前往离目前位置最近的出口回到学园。穿过连接着化粪池的下水道，从离商业区稍远的水沟盖出来。

才刚踏上石板地，口袋马上开始震动。我一边跟着花菱，抽出手机，看了一下画面。

「是群真。」

告诉花菱是谁打来的后，她立刻皱起小脸回头。

「……挂断不就好了？」

「你在气什么啦……」

花菱别过头：「才、才没有呢……」没理她，我接起电话。

<哈啰，是我啦。>

「你能不能换个招呼语。我现在很忙，如果没重要的事——」

<我知道你很忙，是很重要的事唷，晃路。我接到葵的电话。>

听到群真的话，我眯起眼。

「什么意思？」

<泉，好像跑到了幻影书架。>

我倒抽口气停下脚步。发现我的反应，花菱也回过头。

「幻影书架！？这是怎么回事！？」

<不知道，但泉好像身体不舒服。好像是魔导书失控，根本没办法靠近她。>

「是吗？可恶……」

可能撑不到港口吧。察觉到这点，泉便改往幻影书架，想跟姐姐求助。

<我会过去，你们也快点过来。然后，我怎么样都联络不上风纪委员会。可以的话那边也拜托你了。>

「我知道了。」

<还有一点。我知道一些有关『万物之书』的事了。虽然不知道能不能派上用场，但还是跟你们说一下。>

「真的吗？你怎么调查的？」

<我也不是盖的吧？总之你边跑边听。>

那本魔导书之所以不被古文书所记载——魔导书面的理由，似乎是因为能将纯化后的四大元素封印=保存，之后可以自由取出使用的关系。虽然衍生出封印物体的能力，但最终目的仍是以四大元素透过各种的组合，创造出各式各样的物质。

只要不将封印于内的元素用尽，即可炼成世界上的所有物质，正所谓万物之书。

并不是以科学为基础的炼金术，而是以魔术将炼金术发挥到极致——这是群真的总结。

相对的，其危险性也极高。能力失控即意味着均衡崩坏，以四大元素组合而成的物质将全数转换为同种元素的——与其说是物质，反而用接近现象的能量体。过度极致的纯化，导致变化为元素本身。

但仅只如此的话，对能够封印元素的万物之书来说，并不算威胁。最惨的结局是，使用者本身产生均衡崩坏。居于魔导书与其使用能力的对象之间，使用者往往暴露于均衡崩坏的危险之中。

群真是这么说的。

<晃路，你知道吗？听说『万物之书』本来是在——漂浮书柜……与洞窟相连的书柜。藏在那个书柜的后面。在幻影书架落到学园里来之前，那里说不定是用来通往隐藏房间——你懂我的意思吧？书柜上的暗号：『神圣均衡』。不就是个小小地警告吗？>

党我们抵达图书馆时，正好遇上由风纪委员疏散、缓慢离开图书馆的学生人潮，我们赶紧奔向后门。只是没在风纪委员当中看到千代的身影。

千代跟茉琉已经先前往港口了。现在应该正在折返回来，千代有跟在图书馆附近为数不多的风纪委员联络，但两人要抵达这里可能还需要一点时间。

她似乎有帮我们跟风纪委员说一声，我们轻易就被放行了。

葵无力地坐在充满灰尘与纸香的闭架区·幻影书架的门前。而她膝上放的是——

「『万物之书』！？为什么会在葵学姊……」

「高剃姐，没事吧。」

对没有书背的厚重书本连看都不看一眼，花菱在葵的身旁蹲下。葵抬起脸，眼镜后方泪湿的双眼望向花菱。

「你妹妹怎么样了？还在幻影书架里面吗？」

葵没点头，但却也没摇头地垂下眼帘。双肩微微颤抖。

「学姊，群真应该已经到了……」

「嗯。」

「那就是已经带到医疗大楼了吧？」

这次，葵摇了摇头。短发散开成扇形，没有梳理散乱的发丝，葵将脸埋进双手。

「太迟了。那时候、泉……已经……！」

「什……！」

「群真、在里面……跟泉战斗……」

「现在也是吗？」

葵点下头。我跟花菱互看一眼后，点头。无论泉现在变成什么模样，我们都只有进入幻影书架一途。这时，

「都是……呜！」

葵突然粗暴地抓起魔导书，高举过头。

「都是因为这本书！」

「等一下，高剃姐。」

但在葵将魔导书扔出去之前，花菱已经抓住她的手。从葵手中取下书，再次放回她的膝上。

咬牙忍住哽噎的葵，没有抬头。花菱在葵的颊旁宛如告诫般地说着。

「抱歉。但可能还会有需要它的时候。」

「…………咦？」

「高剃姐，你拿着。非你不可。」

留下一脸茫然地看着侦探的葵，花菱站起身。

「走吧。」

「喔。」

我们离开葵的身旁朝门扉走去，钥匙还插在门上。

一开门，焚风袭来。分不清楚是红还是橘的亮光剧烈摇曳，我眯起眼。

「这、这是……！」

「喂，看来比想像中的还糟耶。」

幻影书架陷入一片火海。

火势遍及整个书架。纯白的墙壁跟柱子看起来毫发无伤，但之后搬进书架内的书柜全被火舌吞没，放在为数不多的白色书柜内的书也熊熊燃烧。

纸灰跟煤片顺着上升气流袅袅上飘。幸好天花板很高，地上的烟还不是很浓。这时，

——呜哇……！

烈焰炸裂声中混杂着惨叫声，我停下脚步。

「花菱。」

「嗯呣。从哪传来的。」

「那边，快点！」

穿过不规则立起的柱子跟炽烈燃烧的书柜，我们朝音源处前进。在绕过一根粗了其他柱子一圈的圆柱后。

「呜喔！」

「怎……！」

眼前是一个烈焰巨人。

应该有两公尺半左右。需要抬头仰望，与其说是巨人，说它是具有人形的火焰——搞不好还比较贴切。脸上仅有类似眼、鼻的凹凸，冲天的长发完全就是真正的火焰。

不但没起烟，连对面的景色都能清楚透视的澄澈火焰。跟在地下洞窟时包覆在泉身上的烈焰一模一样。只是，仿佛融进炽焰般，完全不见泉的踪影。

「你们两个，快离它远一点！」

「吼喔喔……吼喔喔喔喔喔喔……！」

我们还来不及顺着声音找到群真，巨人就已经抬起手。

「不妙，晃路快闪开！」

在我跟花菱冲离圆柱的刹那，烈焰拳头击上纯白地面。火苗像打烂的番茄般四散，任由热浪烧烤皮肤，我们绕到巨人后方。

该说不愧是亚空间吗？柱子上连一点痕迹都没留。但要是打在我们身上可就截然不同了，好一点可能烧伤、跌伤，惨一点就直接化成灰了。

「往这边，快点！」

张望了下，在不远处的柱子旁发现群真。制服上满是炭灰跟破洞，他将大半重心靠在柱上，即使如此，还是仅能勉强站着的感觉。

趁巨人动作迟缓地转身的同时，我们奔向群真。

「呣～你受伤了。没事吧，犬神群真。」

「只是擦伤——我是很想这样讲啦，但还、满吃力的。」

「被那个大东西打的吧？那个……是泉吗？」

「似乎是。当我抵达的时候，这里已经陷入一片火海，那个巨人也正在大肆破坏。我想试试能不能压制住它……但看来我的力量还不够。」

群真露出苦笑，看着手中的小刀。那是上次救我们时所用的，连刀身都带有装饰的投掷小刀。

「它连第三代的攻击都能轻松挡下了，不能怪你。」

在我们对谈的时候，巨人已经缓缓朝我们走来。花菱将群真的手绕在自己的肩上扶起他，边说。

「总之，我们先出书架。能跑吗？犬神群真。」

「嗯，抱歉了。只要把它关在亚空间，应该就出不来了，我们先在外面想好对策吧。」

「也只能这样了。还要等茉琉她们到，搞不好，也还有恢复原状的方法。」

点头，我也从另一边撑起群真。

正当我们以类似三人四脚的状态准备离开柱子之际——巨人突然停下脚步，后仰。仿佛大口吸气般地胀大胸口。

「喂，它好像打算做什么耶……」

「快跑！」

我们才刚离开柱子，巨人就从口中吐出环手一抱大小的火团。

火团直接轰上柱子——随着轰隆声，火团炸成的火花。热浪在背后轰烧，我们勉强稳住脚继续奔跑。

幸好巨人的行动相当缓慢。在火红燃烧的烈焰中穿梭后，巨人的身影很快又埋没在林立的柱子后。再跑几步就能看到往图书馆的铁门了。

「门应该没上锁吧？一出去马上——」

「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

空洞的咆哮打断我的话。迅速回头后，映入眼帘的是双膝跪下、双手扶地的巨人身影。虽然眼睛还在四处张望——

「喂喂、不会吧……！」

但那动作却一点都不慢。四脚不协调地前进，抓着地板或柱子滑行于圆柱之间。虽然动作看起来很像机器甲虫，既制式又恶心，但不管怎样总之就是很快。

「糟糕，快点！」

我们加快脚步加上鞭子的助力，总算在被追上之前抵达铁门。正当我们抓住门把，准备打开时，

「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

巨人用宛如风琴般的低音吼叫，震动着大气。在踏入闭架区前回头一看，巨人维持着趴在地上的姿势，头朝天花板，他的胸口大大胀起抵到地板。

「糟了！」

「晃路，这家伙拜托你了！」

花菱放开搀扶群真的手，转身。剑尖朝下的灵剑发出强烈的光辉。巨人奋力将头摆回正面，吐出巨大的烈焰炮弹后的下个瞬间——

「喝啊啊啊啊！」

花菱上甩挥出灵剑。面前的地板冲出如墙壁般地光之剑身。

焰弹击上剑身。虽不至于被打穿，不过在焰弹爆成熊熊炽焰回炸的同时，剑身近似对折弯曲。我们被热浪推进闭架区内。

烈风席卷摧残着闭架区，固定在地板或墙上的书柜震动摇晃。我跟群真撞上书柜，花菱也类似状况地撞上地板。耳中传来尖叫声，应该是出自等我们回来的葵吧。

「好痛……可恶，喂，没事吧？」

「嗯，还过得去。」

「晃路！」

稍远的地上，花菱已经重整好蹲姿。但视线不是对着我们，而是幻影书架——敞开的铁门内。

花菱迅速站起，背对铁门地跑走。

「来不及了！快往里面跑！」

「可恶！」

我也赶紧起身，拉起群真。可能是动到他的伤口吧，群真呻吟了声，但我没空顾及他。在幻影书架内四脚奔走的巨人，已经冲到铁门前。

再次扶起群真，我追着先跑走的花菱。葵抱着万物之书，呆站在一旁，花菱连停都没停地抓起她的手。葵的脸色苍白。

「要逃啰！快跑，高剃姐！」

葵虽面带疑惑地凝视着巨人，却也没反抗地任由花菱拉着她奔进闭架区深处。

「可是它身体那么大耶？不可能挤得进来吧……」

「要真是这样就好了。」

边跑，我瞄了一眼后方状况。正好看到巨人正用它的烧红的手推开铁门。半开的铁门就这样狠狠撞上墙壁。

出入口被澄澈的火焰淹没。以它的大小，光是能将单手跟肩膀挤进来就很勉强了，但——下一秒，巨人像软体动物般地流入闭架区。

「哈哈，这下怎么办……」

将全身塞进闭架区后，巨人恢复成原本的形状，双手双脚着地的动作也维持没变。脸上那只是个空洞的嘴大大地打开。

「惨了——」

射出的焰弹轰上我跟群真附近的书柜。爆炎炸开，烧弯的钢铁书柜飞过来撞倒我们。

我们双双倒地，跑在前方的花菱跟葵也停下脚步。

花菱就连爬起、冲过来的时间都没有，巨人随即吐出第二弹。这次这击沿路轰飞几个书柜后仍直线地，对着我跟群真。

「啊，这下胜负已分了。」

的确。

「晃路！」

「住手啊！泉————！」

在巨大的火球吞噬我跟群真——之前。

从巨人反方向射来一到紫色闪电，刺进火球。

「诶？」

火球炸开、火苗飘散，闪电也相抵销地消失。

我趴在地上抬起头，花菱她们也朝身后看去。

不知何时出现的。站在那里的人是——用军服包覆娇小身躯的美少年。他看着烈焰巨人，露出狰狞微笑。

「来啊，我来找你报仇啰，死小鬼。」

是用撕开的布料代替三角巾吊起右手的，第三代。




section6 呼唤你的名
第三代没理会我们，他越过我们朝巨人冲去。巨人对着突如其来的闯入者张开口，而第三代他却，

「吵死了！」

召唤出白骨巨腕从旁轰飞它。火球朝出乎意料的方向飞去，巨人本身也撞倒书柜飞出去。在它撞上墙的瞬间，第三代用超大的紫电补上一击。

紫电吞噬巨人的时，顺带把墙壁给炸了，开出一个通风口。看来闭架区似乎位于图书馆的角落，可以从中看到外面的景色。

第三代「啧」了声。

「该死，真是见鬼的硬耶。」

应该是没解决掉它吧，第三代追着巨人跳进大洞。

第三代跳出去后，闭架区顿时陷入一片寂静，仅留有被火焰覆盖的书本燃烧中的声音。区内已经火舌四起。

花菱跑过来，扶起我跟群真。之后便瞪着第三代出去的大洞。

「犬神群真，抱歉，能将高剃姐交给你吗？」

理解侦探的用意，群真点了点头。我从口袋掏出八棱镜的子机，交给他。

「麻烦你跟茉琉联络一下。茉琉跟千代，其中一个应该拿着母机才对。」

「我知道怎么用，你们也小心点。」

「嗯呣。走吧，晃路。不能放任不管。」

「嗯。」

「等等！」

正当我们准备出发时，葵突然叫住我们。一回头，看到图书委员长正抱着魔导书朝我们奔来。

虽然还留着泪痕，但葵的眼里已经恢复坚强。

「正如你所说的，侦探。我做。」

「高剃姐……」

「所以拜托你们，帮我争取一点时间。为了不让那孩子继续伤害别人，我会在这段时间内解读这本魔导书的。」

魔导书将会成为阻止彻底变成烈焰巨人的泉的重要关键。所以花菱才会叫葵拿着。

花菱重重点了一下头。

「我知道了。我们等你，高剃姐。」

缩小版蛟龙轻轻缠住三代的左手，多余的身体则在绕在脖子上。当第三代伸出手臂，手背上的蛟龙也立起头做出蛇咬的动作。

「水克火啦，去死！」

大张的蛟龙嘴中，接二连三地射出一颗颗的水炮弹。四脚踩在石板地上的巨人也用火球迎战——两者对击，随着轰隆声形成成白色爆炸。是水蒸气爆炸。

面对浓厚的蒸气，第三代一个后跳闪开。但——

「什！？」

突破浓烟的巨人，忽然出现在第三代的眼前。第三代赶紧举起左手，但似乎因为动作太大而扯痛伤口，身体缩了缩。

巨大的拳头袭向第三代，的前一秒。

「第三代！」

我甩出鞭子抓住第三代。将他轻巧的身体往空中甩的同时，炽热的拳头挥了个空。

将上空的鞭子解开后，第三代在我们面前着地。表情险恶地瞪着我。不过，应该是在洞窟的伤势还没好吧，他的脸色很差。

「别露出那种脸嘛，只是还一下刚刚的人情而已。」

「烦死了，能不能别在这里碍事啦。」

我跟花菱站在第三代身旁。

这里是图书馆前的空地，多亏风纪委员要大家避难的关系，附近感觉不到有人。可能对人数变多感到疑惑，巨人只是面向这里，有点烦躁地趴在地上，没有动作。花菱用灵剑摆出战姿，瞄了眼第三代。

「第三代，你到底打算做什么？我还以为你已经逃离学园了。就算被她握有把柄，既然重点人物的高剃泉都变成这样了……」

第三代瞪着巨人，冷笑了声。

「这家伙是我的污点。自己犯的蠢，就要自己解决——如此而已。我会尽量把对学园的伤害降到最低啦，你们给我闪边去，两个死小孩。」

「那可不行。既然原因在你，就代表这就是游形花菱的责任。毕竟放身为魔人的你在世上乱闯的，是游形一族。」

听到花菱的话，第三代「啧」了声。

「你是以为你们能干么吗？虽然还能感觉到人类的灵魂啦，但那个已经是相当高阶的荒御魂（注5）了耶。」

「能，我们会阻止她。不过，如果你想帮忙的话，也没关系喔。」

注5  日本神道认为神有四魂，荒御魂即是其一，代表粗鲁及暴力的精神面。

「哈！真敢说。那你们稍微跟他打一下，只要有时间炼术，我就能封住它的行动。然后就解决它，OK？」

「好。」花菱同意后，朝我这里看了一眼。我也点点头。

「别搞砸啰，第三代！」

「啊？你当你在跟谁说话——」

扔下抱怨的第三代，我们冲了出去。巨人戒备地压低身体。

「是说，认真上也不太好吧？」

「要是手下留情被干掉的就是我们啰，晃路。不过确实，不怎么想伤害它呢。」「喂喂……不伤到它还全力以赴，这反而是最难——啊糟糕。」

我们一左一右地跳闪开巨人吐出的火球。在石板地上一个翻身，我稳好姿势再度开始奔跑，花菱也不假思索地挥出灵剑。

「喝啊！」

从横扫的灵剑发出光刃，光刃贴近地面的滑行袭向巨人。巨人脚下一踏，逃往空中。

「晃路！」

「我已经满累了——耶！」

我瞄准巨人挥鞭。胀大数倍的白鞭宛如倒流的闪电上冲，卷住巨人。之后我又转动握把，翻了下鞭向。奋力地，将巨人甩上地面。

「暂时给我……安分点！」

速度猛烈地撞上地面前，巨人像软体动物般地扭过身，让四脚朝地。随着石板地的爆裂声，巨人的四肢埋入地下，抓稳自己的平衡。

「开玩笑的吧。」

将白鞭恢复成原本的大小，从巨人的身上解开。这时巨人却突然跳起，目标是我。

「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「可恶！」

巨人高举拳头从天而降，我往旁边一跃闪开。炎拳打碎石板地、深深埋入地面，但巨人却连拔也没拔地用另一只手对着我。手腕炸裂般地伸长。

「唔呃！」

「休想得逞！」

飞来的光刃正面撞上炎臂弹开它，改变轨道。手腕划过我的腰际，抓住后方并排树木的其中一棵，硬生生将它捏断。断开面炽烈燃烧着。

「痛……！混帐！」

像用烧红的铁棒烙上般，刺麻的剧痛让我表情一揪，我上挥白鞭。在手中巨大化的纯白之鞭，再度对准巨人挥下。

巨人迅速后跃退后。鞭子划破空气，只夸张地打碎石板地。

当巨人在远处的路面上降落时，炎臂跟白鞭都已经恢复原状。全身无力的感觉，让我不由得跪倒在地。

「晃路，没事吧。」

「伤势是还好，但有点用鞭过度了……」

借着奔来的花菱的手，我勉强站起。

「就算如此，光是争取时间也够累了。」

「嗯呣，要是不想办法撑过去的话——」

「不用，已经够了。」

听到低吟的刹那，巨人周围的地面突然发出青白色的亮光。或许是意识到危机，巨人更用力地踏地跳起，下一秒——路面上飞窜青白色的柱子。

「唔喔！？」

「呣……！」

通天般的柱子林立，围成圆筒监牢。只是在那之中，巨人牢牢地被钉在空中。参差不齐、粗略刮削过的柱子。定神一看，表面上有着薄薄水流，如瀑布般流下。

「这、这啥啊？水……不对，是冰柱吗？」

我皱眉看着柱子围出的空间中，被钉在半空中的巨人。圆阵中闪闪发光的该不会是冰粒吧，没想到在这春天都结束的季节里还能看到钻石尘。

「水气结界……但规模也太夸张了。」

「真是的。」

听到混着叹息的说话声，我回过头。第三代一步也没动地站在刚刚的位置，看起来却比刚刚还要疲累地举着左手。缠绕在他手上的蛟龙已经消失无踪。

「我很不擅长提炼水气说，要是湿度高就算了，现在热毙了耶。」

语气轻挑，但第三代已经上气不接下气地喘息。花菱不悦地嘟起嘴。

「虽说是托福从魔物手中得救了，不过居然在这么短时间内炼出这种结界。不爽归不爽，也只能说你不愧是魔人啊，第三代。」

「多谢夸奖啰。所以，你们的任务已经结束了。就让我来给它最后——」

「不，等一下。」

被花菱制止，第三代停下准备踏出的脚步，讶异地眯起眼。

「这个结界可以撑多久？」

「……为什么我非得回答这种问题不可？」

「原来如此，撑不久吗？」

听到花菱的推测，第三代「啧」了声，却没有否定。仔细一看冰柱的表面已经开始融化，有些甚至已经出现裂痕。

巨人因为身体无法行动，从刚刚就不断吐出火球，但全在碰到柱子前消逝。只是每当巨人一挣扎，冰柱的裂痕就逐渐加深，的确，这结界恐怕撑不久。比起擅不擅长，疲惫才是最大的主因吧。

「知道的话就快滚开。要是这间学校被毁掉，你们也会很困扰吧。」

「是没错，但是你打算把那个……高剃妹给消灭掉吧？」

「啊？废话。你到底想说什么？」

「高剃姐很快就会过来。妹妹的事，希望能交给她。」

「嘎！？啥鬼，很快是什么时候啦。」

面对焦躁追问的第三代，花菱别开眼。

「不知道。」

「……根本不值一谈。滚开。」

叹口气后，第三代阔步朝这里走来。视线已经不在我们身上，而是我们背后的，冰之结界。

我跟花菱各自提起鞭子跟灵剑，挡在第三代前面。再度停下脚步，第三代深深地、烦躁地再一次叹气。

「我说啊……没办法关那家伙关太久。然后很不爽的是，我已经没体力再炼一次那种程度的水气了。」

「我想也是。」

「那你还不懂吗！不趁现在干掉它，就没有机会了啊！？要是变成那样，谁来挡下那个啊！？啊！？」

「我会挡下它。我跟，晃路。」

花菱的话别说说服第三代了，看起来反而激怒了他。但花菱却不在意地，继续说下去。

「我们没能达成高剃姐的委托。我觉得，至少让她能够这么做，她有这个权利。」

「游形花菱的本分不是『为了平定人世，扫荡一切所有魔物』吗？」

「不要说得人家好像是魔物猎人一样。我可是——侦探。」

「这家伙到底是怎样啦……！我说那边的少年，你也打算陪这小姑娘吗？你也知道这是件蠢事吧。」

受到劝诱，我皴起眉。

「蠢事？别开玩笑了，我也是有妹妹的。怎么可能对葵学姊说出『放弃泉』这种话呢。」

「我们只是想在高剃姐来之前，争取一点时间而已。并不是要将那个——高剃妹从这个世界上消灭。所以……麻烦你再等一下，第三代。」

「要是我说不要咧？」

花菱将举在面前的剑身，反手一握改朝后方移去，摆出拔剑姿势。细长的眼眸紧盯着第三代。

「就先打倒我们。」

一瞬间，第三代仿佛错愕地露出认真的表情，之后便苦笑了声，然后——

「不要尽说些屁话。」

怒目横眉地瞪着我们，左手紫电闪烁。

「我说你们啊，是不是误会了什么？是我在洞窟里手下留情的关系？还是以为我已经到濒死状态了？你们怎么可能……」

第三代举起手。

「当我的对手！」

雷球随着劈里啪啦的声音轰出。这时，我用鞭子将刚刚巨人折断的树木，拉进雷球的射程。

雷球跟树木相撞炸开。同时，我跟花菱兵分两路，各自从不同方向攻击第三代。第三代高高跃起躲过光刃与白鞭。

我「啧」了下地抬起头，发现少年几乎在我们的正上方。而他的周围，闪着多颗雷球。

「呃……！」

「晃路，不要动！」

才刚说完，花菱便朝着我挥出灵剑。从花菱的上方冒出巨大的光之剑身，像屋顶般地盖住我们，挡下雷球。

在闪光与爆炸声中，周围的地面降下无数闪电。

托光剑的福，我们平安无事，但四周已经满是尘埃。

当光剑消失，尘埃飘去时——

「糟——晃路，后面！」

「诶？」

像是要打死小虫般，白骨的大手已经在我身后逼近，根本躲不掉。

一瞬间，我的视线跟冷酷俯视我们的第三代对上。不知何时召唤出了巨大人体骨骼，军服少年伫立在它的肩上。说规说，人体骨骼的腰部以下仍沉在地上的光涡之中，没有以前在魔窟看到的那么高。

「可恶！」

我往横跳的同时动了下握把。巨大化的鞭子在我周围绕转，像茧般地叠成几层包覆住我。白骨的大手连茧带人地拍下。

「晃路！」

我连回花菱话的力气都没有。

我倒进塌陷的地面，不留一丝缝隙层层叠起的白鞭虽然成了我跟白骨大手的缓冲剂，但没办法完全挡下冲击。我全身上下痛得分不出哪里痛。

下压的力量加重，我听到了骨头的悲鸣。

「咕……！」

「可恶，把这个手拿开！」

传来硬物相击的声响，重压退去，同时鞭子也恢复成正常大小。我倒在碎裂的石板地正中间，想起身，却只能稍稍抬起头而已。

像是在保护我般，光之剑身越过我的面前。可是——

空气炸裂的声音跟花菱的惨叫重叠。眼前的光剑消逝，变广的视野角落边缘，看到脚步蹒跚的花菱。但在她倒下之前，白骨的大手已经从旁击上她的身躯。

花菱被直线打飞，撞上制成结界的其中一根冰柱。与重力形成平衡停顿了一瞬间后，花菱坠落地面。虽然不高，但没看到她有做出护身的动作。

「可恶……！」

我四肢搔弄着地板想爬起身，这时，我的上方冒出一颗雷球，才刚做好觉悟，麻痛的冲击随即灌满全身。

「————！」

仿佛肺部的空气全都凝固般地无法呼吸，意识渐行渐远。

这次，我真的无力地倒下。

「害我费了不必要的力气。」

第三代靠上人体骨骼的头盖骨，脸色苍白地呻吟。听到清脆的声响，他转过头。虽然我连眼球都动不了了，但朦胧的视野中，映照出冰柱破碎的画面。不知何时减少那么多了，已经有半数以上的冰柱堆在地上成了普通的冰块。

第三代让人体骨骼朝结界前进，在背对我后，顿时停下脚步。

结界前，花菱站起身，提着灵剑。

「你们真的很蠢耶……！」

没理会第三代烦躁的话语，花菱冲上前。几近倒地前倾，灵剑也定在头侧秉直对着前方。

「给我适可而止！这个死小鬼！」

第三代蹲下身，用手碰触人体骨骼的肩膀。刺眼的紫电传至白骨的手臂。人体骨骼将缠绕紫电的手臂后收，当花菱踏进它长远的射程范围内后，迅速出拳。

「谁是死小鬼啊！我是游形花菱……」

花菱也奋力前冲。

「魔术侦探·第八代游形花菱！」

在刺出光辉闪耀的灵剑瞬间，花菱的后方——从空无一物的地方飞出巨大光之剑身，从怪奇侦探的身旁越过。

带有紫电的拳头跟剑尖相撞。火花四射，两者不分上下。

「唔、呜呜……！」

花菱咬紧牙根，维持刺出灵剑的姿势。手中的灵剑仿佛也受到物理上的压力般，剑尖颤抖着。

「然后咧，这种状况下，你是要怎么保护自己？」

第三代吐出叹息。一个弹指，花菱头上出现一颗小雷球。

「呜……」

我发出呻吟。想用垂倒在碎裂石板地上的指尖撑住地面，却施不上力。

「动啊……」

连眼前是否是自己的身体都无从判断。映入视野的双手仿佛蜡像般，连手中的鞭子握把都捏不住。

「给我动啊。」

雷球逐渐膨胀，亮度也随之增加。放电如火花闪烁，轰出——的前一瞬间。

「动啊……动啊啊——————————！」

回应我的呼唤，白鞭胀起。扑通，从手中传来心跳。

来不及吃惊，跟直至目前为止的情形相反，从鞭子传来逆流的感觉，我的力量一点一滴地回复。

虽然是无法理解的现象，力量也只有一点点。但，这就够了。我抓住握柄。

我连站都站不起来，只好躺在地上扭过身。我手腕一颤，纯白的鞭子便像旋风卷起，朝第三代的背后袭去。第三代似乎察觉背后的异状准备回头，但为时已晚。化为超音速白影的鞭子前端，朝着披着斗篷的第三代的背后——

「啊？」

划下一击，鲜血飞溅。

第三代已经囤积了不少伤害，或许是这击让他意识瞬断了，雷球霎时消散，人体骨骼的身影也略为淡化。之所以还能勉强撑住，若不是因为魔人的特技，那就是他的倔强了。

「嘎……呃！你这、混帐……！」

在人体骨骼上单膝着地，第三代仍转过头来。带有杀意眼神紧盯着我。

但第三代，现在不该分心注意我。鞭子已经恢复成原本的大小，我也只是再次变成一滩烂泥躺着而已，但花菱可不同。

光之剑身在人体骨骼的身影变淡的瞬间，稍稍刺进骨拳里了，这成了突破口。发出大大的「劈啪」声响，包覆闪电的骨拳开始龟裂。

「上啊……——花菱！」

「贯穿吧！」

光之剑身沿着骨拳的碎裂，贯穿人体骨骼的胸骨正中央。

第三代暗咒了声，跳离人体骨骼。之后人体骨骼立刻崩解、散落一地，停顿一拍后，便宛如溶入空气中般，逐渐消失。

在稍远处着地的第三代虽然脚步蹒跚，但仍没有因此倒下。他呼吸急促，半垂着头地瞪着花菱。

「还……还要打吗？第三代！」

相对的，花菱也受到相当大的消耗，她垂下双肩喘着，手中的灵剑消去，绅士杖的前端沉重地垂下。

我颤着双膝，勉强站起身。

「第三代，你也到极限了吧。虽然是我打的，不过你背后的伤最好趁早包扎——」

「擦伤而已，你少嚣张了。不过，确实是到极限了。但不是我，而是……」

第三代慎重地抬起头，看着花菱身后，仅剩寥寥无几的冰柱结界。而剩下的冰柱也满是裂痕，就在花菱跟着回头的那一瞬间，碎裂崩毁。

烈焰巨人降落地面。

「看吧，该怎么办啦，两个死小鬼。」

「我说过了，在高剃姐抵达这里之前，挡下它。」

「我就跟你说不可能了。」

四脚着地发出低鸣，巨人开始环视四周。似乎是在戒备会不会又有突如其来的攻击。

花菱对着巨人提起绅士杖。我也艰深举步站到她的身旁。

老实说，无论是我还是花菱，都已经没有任何余力了。能做的也只有吸引巨人的注意力。在葵，或是茉琉她们抵达之前，不让它逃掉地跑给他追而已。

「你们到底是有多笨啦。干么要做到那种地步？先说好，那可是那个小鬼自作自受喔。」

「即使如此，她姊姊还是正在赶来的路上，所以非等不可。」

「我说你，都自称游形花菱了对吧？我刚刚也说了，在我那个时候的游形花菱，可是为了平定人世做牛做马的喔？可是你所做的，不过就只是顾虑对方、救人罢了。」

「嗯呣。」

「做那种事有什么价值。」

「比任何事都还有价值。」

看到花菱不看自己一眼，简洁有力的回答，第三代似乎也无言以对了。无奈地耸耸肩，但脸上却露出痛心地神情，僵直不动。

「第三代，你先退下。之后再来抓你。」

「吵死了，少在那边命令我。」

第三代嘴上耍着嘴皮子——的站到我们身旁。

「喂、喂喂……你是怎么了。」

「我也说了，自己犯的蠢就得自己解决。要是解决方法就是这样的话，没办法，就帮你们一把。」

「呣，你是不是吃错药了？」

「是说，你要帮的话，一开始就这么做不就——」

「就说你们吵死了！宰了你们喔！」

「诶～忽然就生气了。这个人是怎样，EQ有点那个耶，好可怕。」

「我可是既可爱又随兴的生物。」

谁管你啊。

「嗯呣。算了，既然你都那么说了就让你帮吧。总之——要来啰。」

巨人放弃确认四周，改紧盯着我们开始鸣吼。然后，

「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

伴随咆哮冲向我们。宛如机器甲虫般地，超恶心的高速移动。我跟花菱分别提起鞭子跟绅士杖。第三代突然说了句。

「啊，果然我还是累了……」

「喂————！」

「你事到如今才在说什么啊，第三代！」

「总觉得没干劲了咩。最近啊，心情起伏很大耶。」

「你果然EQ有问题吧！」

「你不要那么大声啦，喔……背好痛。」

「你刚刚不是说只是擦伤而已吗！虽然我也觉得你在逞强啦！」

「要来了，真的要来了喔，你们两个！你看，它跳起来了！深呼吸的同时胸口胀大了……对着我们，它对着我们啰！听我说啊！」

「是说腰跟手脚的关节也好痛。现在还好只是夏天，要是冬天呐，那真的是～」

「你不要找十几岁的人讨论老化问题啊！」

「你说谁是老头啊！宰了你喔！」

「EQ——————————！」

「不要无视我啦！是说——已经来了！」

「碰！」听到仿佛什么东西发射的声音而抬起头，半空中巨人吐出的火球急速逼近我们。

「「啊。」」

「『啊』什么啦！我刚刚不是说了！我刚刚明明就说过了！」

现在的我们已经没办法迅速动作，火球肯定会把我们一起吞噬——就在这时。

「泉！」

火球忽然开始闪耀白光，化为光粒崩散，光粒旋绕集中，朝我们的后方飞去。

回头一看，葵的周围绕着整齐排列的纸片，无数的光粒就这么被纸片吸收消逝。

「高剃姐！」

「谢谢你，侦探。已经够了。」

巨人降落在我们跟葵之间，葵语气坚定地继续说下去。

「我一定，会让你恢复原状的。所以一起回去吧，泉。」

绕住葵的纸片——万物之书发出淡淡光芒。顿时，巨人胆怯地缓缓退后。澄澈的巨大火焰身躯开始散发白光。

「吼……吼喔喔喔喔喔喔！」

巨人的手脚牢牢抓紧地面，但光芒渐强，抵抗也显得无力，赤红的火焰转刷成白色，最后——连身体也化为光粒爆开。

跟火球一样，光粒全数被吸进万物之书。当所有的粒子被一张张的纸片吸收殆尽后，「啪」一声，没有书背的书在葵的面前阖上。

葵伸手抓住魔导书。

「泉……」

呼唤着妹妹的名字，葵紧紧地将书抱在胸前。

之后不久，茉琉跟千代抵达现场。

++++++++++++++++++

骚动平复后的夜晚。

「奇怪？」

踏出医疗大楼的屋顶，熟悉的女孩正坐在长椅上。是穿着运动服的花菱。

「嗯呣？晃路吗？怎么了？」

「没什么，就……来吹个风。话说回来，你在这里没关系吗？」

事后赶来的保健委员将我们送到医疗大楼，受伤最重的不外乎第三代。他的骨头居然相当异常的没有异常，缝好伤口，现在正在医院睡觉。

我除了皮肉伤跟瘀青以外，只有肋骨有点裂缝。这原本没必要入院，只要有贴布跟止痛药，两个星期就能治好了。但担心的茉琉坚持就算只有今天也好，硬是把我塞进医疗大楼

「我只有瘀青而已，别担心。」

「不是，我不是说你的伤。我在讲第三代的事，你不在他旁边监视没关系吗？」

「……关心一下嘛，也担心我啦。」

我在不悦地瞪着我的花菱身旁坐下。顺带一提，群真也只有轻伤，不过他说讨厌医院，很快地就离开医疗大楼了。

抬头仰望，万里无云的夜空，仅有夏天的星座高挂。

「你不是好到让医生夸奖吗？所有检查都显示出你是简直足以比拟运动选手的优良健康宝宝耶。」

花菱是因为检查时过了门禁，才会在病房住一晚。还说要监视第三代不让他逃掉。

「嗯呣，我平时都有小锻炼一下嘛。」

「你也有锻炼腹肌吧？」

骄傲地挺直背的花菱，双肩顿时一颤。之后便缩起身子，抱住自己的肚子。说起来在事务所时，从隙缝窥视到的花菱腹部好像是适度柔软的样子。

「……那边是那个啦，成长期……这样那样，懂了吧？」

「……又来了，这样那样。」

「怎、怎么样啦！」

「没有，没事。」

「呣～好难释怀。我要用拇指戳压你裂掉的肋骨喔？」

「不是闹着玩的欺负法耶。那我也要戳压你啰？」

「哼哼～我可不是瘀青被戳到就会害怕——」

「干劲开关。」

「不要呀呀呀！」

花菱立刻坐不住地站起。我苦笑地耸耸肩。

是说，那个啊。该怎么说，现在的对话啊，根本比三&安的对话还要无关紧要吧。

可是无论是这种轻松的感觉，还是一个人眺望夏日的天空——花菱都正在用自己的方式在消化沉闷的回忆吧。

虽然知道避开会比较好，但我还是踩上去了。

「大功告成，这次可不能这么说了呢。」

「嗯呣……」

花菱小声回应，再度望向夜空。

「很遗憾，也有罪恶感。可是就算是侦探，也不可能将遇到的所有事件全部解决。虽然这不构成藉口，不过要是认为自己可以解决任何事，那就是傲慢了……该怎么说，必须更专心致志……那种——呣～连我自己都不懂自己在说什么了。」

我也不懂。不过，我觉得我大概懂了。

「嗯呣，虽然不打算把这件事放在心上持续烦恼，但也不打算遗忘——应该是这样吧。」

「这样啊。」

「嗯。」

点点头，花菱转过身。将腿伸到长椅上，背靠着我的上臂附近。

「这是怎样？」

「有椅背真好。」

「………………」

只有这样吗！可恶，这家伙。不要做出让我心跳加速的举止啊这家伙——这家伙啊！

我叹息保持沉默。老实说，我也是为了整理思绪才来屋顶的。毕竟是从未经历过这些事情，脑中仍一片混乱。

就算现在说了，也只会让一切支离破碎吧。

「喂，花菱。」

但我还是说了，我的看法。

++++++++++++++++++

过了一个周末的星期一放学后。

我跟花菱一下课就集合前往图书馆。

「还没整理好呢。乱七八糟地真对不起，侦探。」

我们被带进委员长室，这里确实相当杂乱。堆着先前没有的书柜，排着布满灰尘与煤灰的书。应该是把发生火灾的闭架区的书暂时安置在这吧。

「嗯呣，这没关系。」

「我们也是，抱歉，在这么忙的时候打扰你。我们事情办完就走。」

为了现场采证，昨天图书馆临时闭馆。但我们知道，在风纪委员们回去之后，她还是一个人留在图书馆里。而且是彻夜待在图书馆。

「没这回事，我很感谢侦探你们。」

「可是……」

葵轻摇了下头，打断花菱的话。

「泉能不能回来，接下来要看我。侦探已经为了那孩子尽力了。」

我跟花菱互看一眼，改变话题。

「风纪委员的调查已经结束了吗？」

「嗯，闭架区的话。灭完火后马上就开始，很快就结束了。都湿成那样了，调查也查不出什么吧。幻影书架那边，虽然火已经灭掉了，但之后还要去学生会，确认被烧毁的魔导书有哪些。之前看了一眼，感觉几乎是全灭了……总之在确认完毕前，禁止进入。钥匙也被没收了。」

「嗯，有听说。抱歉，好不容易群真协商的那么顺利……」

结果，听说是葵自己决定，将图书委员会的既有权限让渡给学生会。似乎是还没跟其他图书委员讨论，但都发生这种事了，应该没人会反对才是。

「所以说别再道歉了。虽然仅有一本，但魔导书能够留在我的身边就够了。」

对她来说最重要的魔导书——万物之书。万物之书本来是图书馆的馆藏，也就是学园的所有物，但做为特例，葵得到了管理权。

应该是学生会跟学园长，顾虑到书中封印了她妹妹的关系吧。

「其实我们，正是为了这件事而来。」

我从口袋拿出一支老旧的钥匙，摆在葵的眼前。

「幻影书架的……为什么？」

「学生会请我们来的。希望能帮他们确认一下现场，还有看通往地下洞窟的隐藏门现在怎么样了。虽然好像是为了之后听证词用的。」

「这样啊。嗯，你们进去也没关系喔。这本来就不是我能多说——」

「可以的话，高剃姐。你能跟我们一起去吗？」

「咦？」

「里面应该改变不少吧，只有我们的话恐怕不知道哪里原本有什么。可是，学生会好像打算问得很仔细。我们也觉得很麻烦啦……」

葵稍微考虑了下，点头。

「我明白了。」

我跟葵两个人，看着深锁的铁门。这里是幻影书架的入口。

还没打扫完的闭架区还湿答答地，书本也散乱在四周。书柜、墙壁跟天花版也沾满煤灰，留有刺鼻的臭味。第三代轰开的大洞，现在用塑胶布堵住。

花菱在途中一个人往回走了，说是要去厕所。

「话说回来……第三代？那个人怎么样了？」

「他啊……」

我露出满脸不爽地叹了口气。

「被他给逃了。」

「咦？」

「明明伤势还很严重，却趁风纪委员一个不注意的时候，逃出病房。连接地下洞窟的所有入口都堵住了……他到底是打算怎么逃出学园啊。」

「这样啊……」

「说起来，魔术结社的使者——把『万物之书』下册带来的家伙，直到最后也没找到他的行踪。根据风纪委员的判断，应该是在地下洞窟的时候就直接逃跑了。」

葵盯着铁门，看起来不太在意地点了个头。

「让你们久等了。」

伴随踩水的脚步声，花菱出现了。她一注意到我的视线，便轻轻点了个头。

「高剃姐，抱歉劳烦你了。那就马上……」

「嗯。总觉得，好像好久没有进去幻影书架了。」

但我却把手中的现给她看的钥匙收回口袋。

「不。抱歉，我们不打算进幻影书架。」

「咦？」

相对地，花菱拿出跟幻影书架极为相似的钥匙。葵顿时动弹不得。

「只有用特定的钥匙打开，这里才会通往幻影书架，不然对面就只是仓库而已。对吧，高剃姐。」

「等一下！」

葵伸出的手，在摸到钥匙之前就被花菱抓住了。

「这是什么意思？你是为了这个才往回走的对吧。为了到委员长室偷出它。」

图书馆的钥匙全都保管在委员长室墙上的钥匙箱里。这是在前几天，借幻影书架钥匙的时候知道的。

「嗯呣。只要有道具，要撬开钥匙箱不是难事。高剃姐，你谨慎上锁的委员长室也是一样。」

「虽然不知道你们想干么，这可是明显的违规行为。还给我，我马上叫风纪委员——」

花菱的眼神让葵安静下来。咽下口水，葵不发一语。这是当然。

叫风纪委员过来会感到困扰的，不是我们。

「会去借幻影书架的钥匙过来，单纯只是为了障眼法。这里是魔术学园，难保你们不会有跟风纪委员会持有的八棱镜类似的东西。要是被察觉计划，趁我们不注意的时候取得联络……那就麻烦了。」

我们真正需要的是，花菱手中的钥匙。不会连接到幻影书架，单纯是个——没在用的仓库的钥匙。

花菱眼神锐利地看着她，开口说道。

「这个事件还没解决。我们现在就开始解决。」

放开葵的手，花菱大步迈向铁门。

「等一下！听不懂你在说什么！你想做什么……这是怎么回事！？」

花菱毫不留情地，将手中的钥匙插进钥匙孔。跟打开幻影书架时不同，门既不会发光、钥匙也不会自己旋转。花菱手腕一翻，响起清脆地开锁声。

「高剃姐，只可能在这里。犯人——就在这里面。」

「犯、人……」

「你在讶异什么。谁是犯人已经相当明了，我们都知道的人。」

花菱打开铁门后，讶异地挑眉。跟着窥探里面的我也傻住了。

还以为她会躲起来，没想到就在离门不远的地方，盘腿坐在靠墙放的沙发上。可能有偷听到我们的对话吧，她对着我们露出甜美的微笑。

跟葵相似，却比姊姊还要惹人怜爱的外貌、将浏海在额头上方绑成一搓。现在正穿着学园的运动服，全身散发慵懒气息的少女。

「高剃妹。」

犯人是高剃泉。我们都知道的人。还有——

「高剃姐，你也是。全部，都是你们两个的阴谋。」

++++++++++++++++++

「你好像误会了什么事呢，侦探。」

仓库跟事先调查的一样，还满大的。纸箱、布满尘埃的折叠桌等等，用不太到的东西被堆在房间一角。

剩下的空间全变成了泉的房间。虽然称不上像女孩子的房间，但无论是床、沙发、柜子……之类的，房间内凑满足以用来生活的家具。

「对啦，全部都是人家的错啦～」

泉盘腿坐在床上，嘟着嘴。将头靠上坐在一旁的葵肩上。

我们不请自来地占据沙发，跟两人面对面。

「我只是成功让泉恢复原状而已。隐瞒这件事确实是我不对……但一想到她不知道会被怎么问罪，我就说不出——」

「后来仔细想想觉得不对劲的，是泉遇到三跟安的事。」

我打断葵的话，手肘靠在掌心扶着脸。

「三跟安倒下的地点离交易用的洞窟并不远，也跟泉逃走的出口完全在不同方向。是啦，那条路也不是说通不到往幻影书架，如果遇到的只有三与安而已的话，还能理解。」

「但是高剃妹，你为了保险起见，之后被带走的其他把风同学——还有我们这边的几个人，都让我们从他们的口中得到跟那两人相同的证词。因为你只有三跟安当证人，你不放心。」

「没有完全掌控魔导书，跟朝着港口前进——这两个情报，无论如何都得传进风纪委员耳中。」

「那时候，幻影书架应该也早就准备好了。但为了慎重起见还是争取了一点时间，对吧？虽然以结果来说，没什么必要就是了。」

能叫群真跟我们前往的准备，比预料中的还要快做好，才会在那个时间点联络我们。

「你说准备，侦探……」

「嗯呣。第二个不对劲，就在这里。」

「幻影书架整个陷入火海，也太扯了。幻影书架的墙壁跟柱子明明就烧不起来，火势还能在那么短的时间内扩大成那样，有点难说得过去。那是你们，刻意烧的。」

「别、别说傻话了。为什么我们要做那种——」

这次打断这句话的，不是我，也不是花菱。

「姐姐。」

是泉。头依旧靠在葵的肩上，她仰望姐姐。

「这两个人，应该全都明白。」

「泉……！」

「可是啊，因为很有趣，人家就听听看你们怎么说。要是猜错了，人家可是会故意装傻唷！呵呵～」

泉紧盯着我们，露出既甜美又邪恶的微笑。

花菱不悦地在眉间刻上皱褶，「嗯呣」地点头。

「可以啊。在说出你们的目的之前，先说第三点不对劲的地方。」

「说是第三点，以时间点来说却是最早的。」

「高剃妹。你知道第三代设的陷阱。是姐姐告诉你的。」

「也是呢～那时候真的太得意忘形了。可是当知道叔叔背叛人家的时候，真的气炸了嘛。所以呢？我们的目的是什么？」

「要说赃物跟偷渡，对你们来说根本无所谓，还有卖掉所得到的金钱也是。事实上，高剃姐至始至终都避免跟集团有所牵扯，妹妹也是在最后的交易才加入的。理所当然的，偷渡换到的金钱没有你们的份。」

「嗯、嗯。」泉愚弄般地点头。

「偷渡只是为了引开第三代、群真还有学生会的注意力。真正的目标是幻影书架的魔导书——全部。」

「我们已经知道烧掉的书是障眼法了。那是用『万物之书』做出来的对吧？」

其实，我们借到幻影书架的钥匙是在昨天。从第三代在墙上开的洞潜入闭架区，进到幻影书架内取出几本魔导书燃烧后的残渣。这是我们跟群真讨论时，他帮我们出的主意，他说就算化成灰的纸只要没有弄碎，稍微用点药物或是黑光灯，就能检验出墨水的痕迹。

受过水跟灭火器洗礼，还要从中找出保有形体的燃烧后残渣真的很累。但不枉费我们的辛苦，收集到的灰烬中，全都没有墨水的痕迹。

再顺带补充，我们把燃烧后残渣交给群真后，又回到闭架区躲着，监视这个铁门。结果，发现葵来到仓库，也确认了泉的存在。但那时因为检验结果还没出来就先回去了。

「真正的魔导书，保存在『万物之书』里——对吧？」

「嗯～原来如此。」

泉从姐姐的肩上抬起头，弯下背，手肘抵在盘腿上，用手撑住下巴。兴致盎然地露出微笑。跟妹妹相反，葵像能面面具般地面无表情，盯着交叠在膝上双手。

「加上在医疗大楼，从第三代那问到的证言，接下来说明整起事件的经过。」

听到花菱的话，泉仿佛期待揭穿真相般地两眼发亮。

她们两个，从以前就知道地下洞窟的存在。群真解开的密门机关，对泉来说只是很简单的暗号。理解到洞窟跟东京湾相连，很可惜的，姊妹俩并没有横渡大海的方法。

虎视眈眈想要利用那里的两姊妹，某天跟他相遇了——第三代。这场偶然究竟是怎么样的情境其实可有可无，但对两姊妹来说却是莫大的侥幸。再也没有比他更优秀的人才，能够帮两姊妹达成计划了。

光是计划草稿，两姊妹早就准备了好几份。在知道第三代远超乎常人的力量后，她们将其中一份加以修整——就是这次的偷渡事件。

理所当然，她们没将计划全貌告诉第三代，跟他接触的也只有泉而已。葵则是暗地帮泉牵线。

透过偷渡得到泉想要的万物之书下册，利用书的能力将魔导书全数中饱私囊。会委托群真找泉，是为了让他成为目击者的角色。

为了将泉化为元素体，并且将她封印的这一连串画面让第三者看到。之后让他跟风纪委员会或学生会证词——藉此补强：葵在失去妹妹而痛哭的演技。

当然，这些都是为了得到万物之书的管理权。

「当中最重要的，就是让我们看到封印妹妹的那一幕。」

「那么，人家又是怎么达成这点的呢？先说好，『万物之书』可是没办法炼出有生命的东西喔。炼制人造人那些完全不再范围内，而那个元素体——」

「我知道。荒御灵虽然只是纯粹的力量结合，但烈焰巨人则是跟祂相似的不同东西。原本是人类这点是肯定的。也就是说——那是魔术结社的使者。」

仿佛在说「答对了」般，泉甜甜地笑着。

当三跟安遇到泉的时候，她绝对不是一个人。使者确实也在现场——在万物之书中。

「你们用使者当替身，来解决问题。」

先不论学生会，单以学园长的个性来想，诉之以情是非常有效的。加上葵为了得到万物之书，甚至将自己握有管理权的其他数个魔术器无偿让给学校。

「学生会也不是没同情心。学园长同意了，还做出这种让步的话，学生会也只能点头了。」

「当然，无论是第三代的背叛，还是学生会老早抓到偷渡集团的小辫子，这都是意料之外的事吧，但你们还是突破重围了。」

「呵呵呵～虽然这些都是姊姊的功劳就是了～可是因为叔叔的关系，复学可能变得很难了吧～？」

她们应该是打算让泉在这生活一阵子，等风头过了再让她再度现身。然后告诉大家成功将她恢复原状了。只是因为第三代的背叛，让学生会知道她才是偷渡事件的幕后黑手，会不会只有停学就能了事，就很难讲了。

顺带补充，关于幻影书架内的魔导书们，葵是打算正式得到万物之书的所有权后，就这么封印带走。

「预料之外的事，还有一件。」

默默听着对话的葵，突然抬起头。

「你们。」

「也就是说你们承认了对吧？是说就算不承认也不行吧。」

「没错。幻影书架内的魔导书，集合了人类未知的智慧……没有比这更让人心动的了。泉也难得能够这么热衷。所以——无论如何都想得到手。」

「完完整整的呢」

泉伸直背，再度靠上姊姊。

「可是，该怎么办呢，姊姊。被发现了耶。」

「泉，你……想都没想就挑衅他们了吗？」

「因为很有趣嘛～姊姊觉得不好玩吗？」

「我紧张死了。可是——」

轻摸了下妹妹的头，葵对我们露出亲切地微笑。明明至今所有罪行都被揭发了，她仍如此从容。

「我知道你们的目的。」

「我们的？」

「没错。知道这件事的，就只有你们，顶多还有群真而已吧？你们应该没有告诉学生会跟风纪委员会。」

确实如她所说。借幻影书架的钥匙时，也是没说明理由地拜托的。学生会认为事件已经解决，幻影书架不过就是现场的一部分，没有其他作用——如果不是这样，我们也借不到了。

「至于为什么没说，就代表你们也想跟我们交易。」

「嗯？」

花菱小手握拳抵住下巴地发出疑惑。

「是要做怎么样的交易？」

「第三代对你们来说是仇敌对吧？而我们则握有他的弱点——我们把这点让给你们。」

「嗯呣……继续说下去。」

看到花菱上钩，葵胜利的微笑渐深。可能期待看到我们讶异的表情吧，她缓慢地，一个字一个字地说。

「他呢……在出入学园的时候，没有使用地下洞窟。在泉告诉我之前，没人知道那个的存在。」

花菱仅只是眯起眼。我拄着头，怀疑地看着葵。

泉接着姐姐的话继续说下去。

「叔叔他啊～可以用魔术器进行空间移动唷。人家亲眼看到了。」

「什么意思？」

「人家第一次看到叔叔的时候，是在一个月前左右吧～在森林公园的杂木林中，偶然看到叔叔——你们知道的吧？杂木林那里也有地下洞窟的出口。」

「嗯呣。」

「从那里出去的时候，叔叔没有注意到人家。叔叔不是长得超漂亮又穿成那样吗？不只穿的很可疑连行迹都很可疑，所以人家就躲起来看……结果叔叔将手上的刀刺进树木上。然后……」

泉合起双手横向拉开，做出像是把竹子扒开的动作。

「树木就『噗咻』地，打开一个亮晶晶的裂缝。叔叔就这么走进裂缝消失了。所以啊，在新学区发生骚动之后捡到叔叔时，人家吓了一大跳呢。啊，是那时候的人呢。」

捡到……

再问得更仔细一点才知道，似乎是泉救了倒在路边的第三代。恐怕就是上次——第三代一时被我们抓到，后来逃跑后的事吧。

那时不只是把第三代绑起来，还请学园长负责监视。学园长身为妖仙的力量大部分都用在包围学园的结界上，听说她用剩下极少的力量做成小结界，然后把第三代塞进去。

也就是说第三代是从内部强行突破逃走，只是那时本身应该也受到不小的反作用力。虽然学园长是说——一时大意让他逃了，但那仍是妖仙制造出来的结界，强行突破不可能毫发无伤。

连从学园逃走的余力都不剩的第三代倒在路边，被泉发现。然后在他醒来之前，夺走他的刀——事情经过似乎是这样。

「原来如此，我明白你们跟第三代之间的纠葛了。」

「我们把刀封印在『万物之书』里。只要你们握有那把刀，第三代就没办法从学园逃走啰。当然，把我们交给风纪委员也可以得到相同的结果，不过……这么棒的东西，不觉得不该如此轻易就交给学园吗？」

花菱看似无法接受地摇摇头。

「确实……要是真的有这种魔术器的话。」

「你们难道就没想过自己用那把刀吗？要是有那样的魔术器，你们的计划也可以更轻松吧。」

「我们没办法用啊。」

葵沉痛地皱起小脸，泉也不满地嘟起唇。

「使用魔术器不只需要契合度，还需要熟练度，我们两者都不足。可是，侦探的话就没问题了吧？」

「你们没想过那可能不是魔术器，只是一把普通的刀吗？」

「别说傻话了。要是那样，第三代为什么要听泉的话？而且泉也亲眼看到那个瞬间。好啊，我现在就拿给你们——」

「没必要。我相信高剃妹说的话。」

「那……」

「即使如此，高剃姐。那也只是一把普通的刀——对吧？」

花菱猛不妨地看向铁门。

铰炼低鸣，铁门缓缓打开。

穿着立领制服的人影现身。应该是医疗大楼的治疗起了作用，右手臂既没用三角巾吊起，气色也不错。

「第三代。」

葵跟泉，整个僵直在床上。

「唷，好高兴能再看到你呀，死小鬼。」

第三代缓颊，露出少女般地微笑。笑容突然一百八十度大转变，化为狰狞。

「我还满认真的喔。」

「叔、叔叔……」

「侦探，这是怎么一回事？」

花菱将视线回到两姊妹身上，耸耸肩。

第三代确实是从医疗大楼逃走了。正确来说是我们帮他逃走了，条件是他要帮我们追查真相。

葵紧紧抱住妹妹。第三代没理她，视线持续停留在泉身上。

「来啊，那本魔导书咧？拿出来啊，来干一场啊。继续洞窟里的事啊。」

「继续……你是指战斗吗？不、不可能啦……」

虽然泉在洞窟时表现得很得意，但万物之书真正的用途不是战斗。要是从正面硬碰硬，根本不可能赢得了第三代。

可是对第三代来说，前几天的巨人根本就是搞错对象，报仇还没结束。

「等一下，你也听到了吧？你的魔术器收在『万物之书』里，能够操控万物之书的只有我跟泉喔。要是其中一个出事，我们绝对不会交——」

「只有你们？少说笑了。确实我是不懂啦，但还是可以去找可能会用的人啊。」

「………………」

「不过，也是呢。要是你们现在立刻还我，我就大人不记小人过，饶了你们也行喔？」

两姊妹讶异地挑眉。也是，这提议不像第三代的作风。泉不安地仰望姐姐，葵咬着下唇认真思索。直到似乎是想不出其他方法后，才点头。

「我知道了，就把刀还你，可是你绝对不准对泉出手。」

「嗯呣？给我等一下。你刚刚不是说那把刀要让给我们吗？」

「什……！？」

听到花菱插话，葵愕然地瞪大眼。

「你在说什么！？明明是你把他——」

「带来的？是这家伙自己擅自跟过来而已。」

「比起这个，高剃姐。你提的交易打算怎么办？要是把那把刀给我们，就不告诉风纪委员你们的事，要是不给……」

「给我等一下，开什么玩笑啊。要是不立刻还我，我现在就把你们欠我的讨回来喔。」

「你们，打从一开始就……！」

把刀交给我们，就会遭到第三代的报复；刀还给第三代，我们就会告诉学生会真相。两姊妹已经没有退路了。

葵说的对，我们打从一开始，就不打算放过她们。

「太小看我可是百害无一利喔，高剃姊妹。之所以没去通报学生会跟风纪委员会，单纯只是想亲手了结这一切——如此而已。」

现役&已退休花菱任由葵愤恨不平地瞪着自己。莫名乖巧的花菱跟狰狞微笑的第三代，两人异口同声。

「「来，选吧。」」

++++++++++++++++++

「呣～我们是不是有点做过头了？」

我们在中央区外围人烟稀少的小巷里。花菱皱着眉抬头看我。

「做过头的是那对姊妹。不如说，这点惩罚你就满足了吗？我们打从一开始就被骗了耶，还满疲惫的说。」

「嗯呣，晃路会这么生气也是很正常的。」

花菱点头。但仰望我的小脸别说是不满了，反而还露出微笑。

「但以侦探来说，就是这么一回事。她们也说会把魔术结社的使着恢复原状，以结果来说大家都平安无事，这不是很好吗？」

「你啊……」

我扶额叹气。花菱仿佛忘自己还曾经一个人跑到屋顶整顿心情般开朗。对这家伙来说，没有造成不可挽回的憾事的这个结果，比什么都还重要。

是啦，我知道她是个好女孩。但这家伙感觉真的迟早会被坏人骗，我超担心的。

两姊妹选择把刀还给第三代后，我们依照计划叫群真来图书馆。十几分钟前，将事后处理全权交给他之后，我们就离开了。现在群真应该正将两人带往中央栋吧。这时，

「哈！笨死了。」

第三代冷哼了声。顺带一提，是他带我们来这里的。

「让我来说的话，根本就是天真爆了，真是的。与其交给那个飞刀小子还不如交给我。我肯定让她们永生难忘。」

「怎么行。不对两人出手——这可是帮你逃离医疗大楼的条件之一喔，第三代。」

「啊～烦死了，开玩笑的啦。你真是个啰嗦的孩子耶。」

「总之。」

瞪着第三代的花菱，将视线移到少年的手中。握在手上的那把收在鞘内，单刃的日本刀。

「我达成你的委托了，第三代。」

将被握有的弱点——帮他夺回被抢走的刀，是在Bar时跟第三代的交易，从第三代那接下委托。这就代表那份委托结束了。

第三代别开眼，抿嘴露出不甘。他好像是在不高兴，虽然平安取回刀子了，但比想像之中还要仰赖我们。

依照第三代的预想，泉应该在洞窟时就把刀子还他了。如果刀子真的是可以空间转移的魔术器的话，用来从绝境下逃脱再适合不过了。所以，第三代才会假装居于劣势。

简单来说，就是要让泉误会再加以反击。

皱起眉，第三代搔搔头。

「所以咧，回答你的问题就好了嘛？我记得是，我的目的是什么，对吧？」

这的确是接他委托的条件。不过花菱却摇了摇头。

「可以换个问题吗？第三代。」

「呃？」

「那把刀不是魔术器，这连我都看得出来。但我也不觉得高剃妹的目击证词是假的——这是怎么回事。」

「………………」

这个突如其来的问题，让第三代停顿了一秒。然后大声地「啧」了声，背靠上建筑物的外墙。

「这所学校设有逃生道。可是对方没告诉我地下洞窟的事，大概除了地下洞窟跟我的方法以外，还有其他几种吧。」

「告诉你，吗？那个人，该不会是……」

「对，就是召唤师。」

说起来，能够无视学园长的结界来到这所学园的，除了第三代以外还有一个——被召唤过来的建筑物。

第三代也是如此，不是靠自己的力量，而是由召唤师送过来的。

「你们果然有所交集吗？」

「但我可不知道他是谁喔。他也只有送使魔过来而已。姑且算是互助关系吧，但我完全不知道他想干么。目前为止他也没跟我特别要求过什么事。」

「这样啊……」

「不过，我会把在学校看到、听到的一切透过使魔告诉他就是了。像这次的偷渡事件，在校外四处移动的时候也有受到他的帮忙。」

比学园更让我感兴趣的，就只剩召唤师了。送到学园的建筑物、魔术器，到底是从哪里、怎么收集而来的呢？为什么会有这么多的各式各样，不见天日地埋藏于历史之中，直到现在才透过召唤师的手，受到注目呢？说到底魔术器这种东西，真的是过去曾经存在于这个世界的东西吗——想问的问题堆积如山。

「然后咧，怎么办？」

第三代半自暴自弃的口气，打断我的思绪。

「呣？什么？」

「该怎么说，能拿回这个确实是多亏你们啦。可是我讨厌欠人情，要是你想，我也可以在这里跟你做个了结喔，小姑娘。」

「明明连伤势都还没好，真会逞强……」

面对挑衅，花菱闷闷地皱起眉。侦探这边也不让步。

「就算现在抓到你，我大概也不太能接受吧。你改天再来。」

「哈啊？」

「呣……做什么！有意见吗！？」

第三代脸颊微微抽搐一阵后，才「啧」一下地别开眼。

「这次就听你的。但我先说好，我不是逃走。不如说就算现在打起来我也不觉得自己会输。」

「这个……不服输的家伙！」

「花菱你之前也说了类似的话耶，叫他给你记住之类的。」

「你到底站哪一边的啦！」

「你们真的很吵耶。那我要走了，不想被卷进来就后退点。」

语毕，第三代拔出刀，转身面向身后的墙壁。

我发现堆砌得毫无缝隙的其中一块红砖上，有个小小的刻印。感觉不出有何意义、纯粹的三重叠圆。第三代用刀尖刺向三重叠圆，霎时间。

「唔喔！」

刺眼的火花四散，随即一道裂缝般地光痕画上墙壁。

「对方告诉我的只有这个方法。只要砍向学园中的三重叠圆，就能够发动召唤术。现在这样，应该比较算遣返吧。」

「那真的跟刀子无关啰。那为什么还唯命是从……」

将刀尖抽出红砖，第三代全身沐浴在光芒之中。晕黄的光芒中，第三代望着手中的玉钢刀身。

「没什么，这是从以前的朋友身上拿到的而已。」

「唔呣，这样啊。明明看起来就很没朋友。」

「「………………」」

「咦！？怎么会有这种『那是你吧』的气氛！是说，不要连晃路都别开眼啊！喂，看我啊！我说喂！」

笼罩在光芒中的第三代缩缩肩膀，光芒越渐刺眼。花菱放开摇晃我的手，有点泪眼盈眶地举起绅士杖指着第三代。

「呜……下、下次你给我记着！」

「还在说那个喔……」

「真的是超嚣张的小姑娘耶。不过，我就承认了，你确实是『游形花菱』。」

现在第三代已经化为光的集合体，亮度再度加大，在我们不由得别开脸之际——

「我有想找的人。是个非找到不可的混帐东西。」

几近无法直视的光芒之中传来第三代的声音。

「要恶魔也只是因为它可能找得到而已，根本没什么企图。只是——为了找出那个家伙，我什么都做得出来。」

那是最一开始的问题，花菱在Bar时寻求的答案。条件明明是只回答一个问题，但为什么第三代又告诉我们这点呢，我也不知道。

「所以……下次见面时可不会手下留情啰，花菱。」

光芒如闪电般被吸进裂缝中。下个瞬间，裂缝消失无踪，第三代也随之消失。

残留下来的只有，被砍过的三重叠圆。




终章 epilogue
「这样好吗？好处都让给我了。」

手肘靠在吧台，群真喝了口可乐。伤痕累累的Bar，桌椅堆挤在店内一角，店里只有我跟群真两人。

「没关系吧？我家侦探都说要这样做了。那大概是因为这间Bar的装潢，还有其他各种需要你帮忙的地方才特地把功劳给你。」

「啊哈哈，可以不用那么在意的说。不过多亏你们，魔窟的社团跟下次的活动都得到学生会的让步了，等一下得好好跟她道谢才行。」

「你就讲吧。然后呢，结果如何？」

「你说结果，是指高剃姊妹吗？」

「不是，虽然那两个人也是，不过是说跟偷渡有关的学生，全部。」

包含姊妹，牵扯其中的应该有十几个人。偷渡魔术器是学园没办法睁只眼闭只眼的事件，大概很难私下解决吧。

「现在还没办法妄下定论吧。依学园长的感觉偏向留下有才能的学生，但全员都用停学解决恐怕有点困难。」

「没办法，那就不能给其他学生警惕了。那个魔术结社的人呢？有好好复活了吗？」

「似乎是。原本就不是『万物之书』的能力失控，而是以之后可以复活为前提的把他弄成元素的风格而已。现在正受到学生会保护。」

「嗯～」点点头，我也喝口可乐。

「不久之后肯定就能一一解决了。学生会也差不多要开始忙迎新了，应该不会拖太久。」

「迎新？那是啥？」

「呃？学生会的新闻志——你没看吧，那是你们停学时的东西。」

虽然觉得好像看过，但不记得自己有很仔细的看完。

「为新留学生举办的活动——」

「来～准备好惹唷～」

伴随声音，仓库的门被大力打开，森凛林冲进店里，接着是店长。因为没开店，两人身上穿的都是制服。

「其实原本还打算，那一天要偷偷地跟往常一样营业的说……」

「但这样没办法开店呢～好不容易的活动说～」

「所以啊，就想说弄成不是露天啤酒的露天Bar。」

森凛林跟店长突然开始站着对话。我悄声问了下群真她们在讲什么。

「新留学生的迎新啦。虽然会进行委员会的说明跟社团的招生，但也可以摆摊。机会难得，魔窟也打算办得盛大一点喔。」

喔～原来如此。这家伙看起来就很喜欢这种活动啊～

「难得都要开露天Bar了，那时候也还会更热，所以——既然如此，不做得更像样一点不行，对吧？」

「因此就拜托了裁缝社，请他们帮我们做了迎新专用的制服唷～这边正是那个试作品～」

仿佛在打进场的暗号般，森凛林对着仓库门伸出手。但，

「办不到。」

门内只传来花菱简短的回答。店长露出微笑。

「侦探，你不是说，只要你可以做的你都会做吗？」

「呜咕……」

仿佛被戳到痛楚，花菱扭扭捏捏地从仓库门边露出小脸。最后是由森凛林拉出来的花菱她——

「那是啥。」

不知道为什么穿着浴衣。而且还下摆极短、缀满蕾丝，不知道是叫迷你裙浴衣，还是洋装浴衣的东西，要是她情绪没这么低落的话，就真的很让人惊艳。

花菱满脸通红地低着头。我跟群真异口同声。

「「唔哇～……」」

「那是哪一种『唔哇～』啦！我又不是自愿当人体模特儿的！」

「人体模特儿？侦探当天也要当服务生喔。」

「咦咿咿咿咿！？」

「只有我一个人果然会忙不过来呢～一起加油吧～」

「骗人不行不行不行不行不行啦！你想嘛，我真的办不到啦！一点都不适合啦！晃、晃路那张『唔哇～』的脸要摆到什么时候啦！说点什么嘛！」

「视觉上很烦。」

「那是浴衣的感想吧！」

这时，入口处的门突然「叽～」了一声，所有人朝店门口看去。

门缝探出一颗女生的头。

「哎呀，小美子。」

「打扰了……这是发生了什么事。」

站在店门口环视了下店里的惨状，美子皱起眉。她是魔窟居民之一，开着专卖占卜跟诅咒道具的国中三年级·梅井美梅。

「就是说呀～小美子最近好像都没来魔窟，这段时间发生了一点事……只好暂时休业了。真的很困扰耶。」

店长面带苦笑，有点像欧巴桑地上下摆动手掌。身旁的花菱则「啊呜呜……」地缩起肩。

「这样啊。最近，委员会的工作有点忙。」

「喔～那还真有趣呢，美子。『占卜会』会忙就代表……」

「又有新学区要掉下来了吗～？」

「对，正式的预报很快就会出来。其实，我正为了这件事在找侦探你们。」

「我们？」

轻轻点头，美子这才离开大门。

「关于新学区，我们会长说有事情想拜托你们。」

「喂喂，你说会长，是指占卜会的会长吗？」

说到占卜会，就是专门预言新学区掉落、帮忙风纪委员搜查等等，大幅度活跃的组织。虽然不是很清楚，但确实是学园中重要的存在。

「嗯呣……是委托吗？」

「大概是。详情我也不清楚，总之先来问问你们哪天有空。」

我跟花菱想也没想地互看一眼。没想到占卜会的会长居然会委托我们，真的是很讶异。但，现在也没有其他事由推辞。

「嗯啰，都可以喔。」

「谢谢。那么就在最近，会再联络你们。说起来我从刚刚就很在意……」

目光直盯着花菱的洋装浴衣，美子歪过头。

「真夸张的衣服。是侦探的兴趣吗？」

「只有这点不要误会啊～！不是这样的啦——————————！」

听到花菱的悲痛的惨叫，美子吓了一跳。店长立刻「对吧很可爱吧」地强力推销，森凛林只好带着苦笑说明那是活动要用的。

美子「喔～」地回应。围着花菱，女孩子很快地开始服饰对谈。虽然围在中间的花菱一脸痛苦。

看到女性阵营吱吱喳喳地热烈讨论，我跟群真默默地耸了耸肩。

终了




后记
有这么一句话，叹气会让幸福逃走。就从这里说起。

上次朋友叹气后，我试着在他身旁做了一个抓住什么东西的动作，然后一脸认真的告诉他：「刚刚，我抓到逃走的幸福了。」，得到一脸困惑的反应。我不懂这有哪里需要困惑的。

之后，当我做出把抓到的幸福狼吞虎咽吃掉的动作时，他总算笑了。以我的直觉，那大概只是假笑。而且他还以施舍的口气说：「我比你幸福，才故意分给你的。」

我无法反驳。

我打算今后只要目击到别人叹气，就去抓住逃走的幸福。

我是中谷荣太，你好。

说到叹气，大学时的恩师说了这么一句话。那位教授似乎也有叹气的习惯，他说：「所谓的叹气，是把自己心中的烦闷转移到周围的人身上。」

原来如此，确实，搞不好有这种面向。但是老师，我可否请教您一个问题呢。上次您在气氛祥和的酒吧里请我喝鸡尾酒的时候，您也叹了好几次气，对吧。是把自己的烦闷强推到我身上的意思吗？

想归想，我却没问出口。

M老师，请问您现在好吗？

吞下叹气向大家道谢陪罪。

多次补救中谷犯下愚蠢疏失的责编大人。这次我真的是犯了相当丢脸的失误。非常感谢。

百忙之中还为我画出精致插画的Santamatsuri大人。绘制黑白插图却还能展现出素材感与弹性的配色真是超棒的。超棒的啦。

然后是各位读者。

这次感觉都是打斗画面，但下一集我打算写偏向日常生活的故事，希望各位能继续陪我走下去。

根据剧情季节，我预计让很多人穿上泳装。应该啦。

那么下次见。

召唤学园的魔术史学Y(·o·)Y~

第二集。

这次小花菱依旧又嫩又可爱(^ω^)右边的插图是第一集时，有点像印象图的草图·天狼星！

但制服好热呢，不脱掉不行。

☆Santama♡

2013.6.



