文件发布时间:2017-02-10 18:32:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：可喜可贺，我进化成了美少女 
本卷名称：第一卷

转载信息
 

======================================
书名：可喜可贺，我进化成了美少女
作者：和久井 透夏
插画：みわべさくら
图源：兴国物语 (百度ID)
翻译：兴国物语 (百度ID)
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途提供
======================================




序章

 
网译版 转自 轻之国度
图源：兴国物语 (百度ID)
翻译：兴国物语 (百度ID)
===========

 
 
 
「嗯～～」
 
我穿著膝上20公分的短裙和白色的膝上袜，扭著身子横向自拍。
腹斜肌在悲鸣。
想要拍眼睛向上瞅的样子，但手腕一抖一抖地根本没法拍。
失败了好几次，总算拍好一张像样点的照片。随后再用相似的角度在拍好几张。
突然冷静下来，问起自己为什么要打扮成这样还硬要摆出这姿势呢，不过这也是为了知道Twitter追随者的喜好。
试著把脚伸出，或是让大腿在勉强看不见内裤的范围尽可能多露出来点，也试过把大腿和小腿紧靠起来。
拍了好几张，再选出其中最好的一张之后，我也不禁期待起来。
快点来用投票功能试试吧
 
 
 
 
 
『＋Pleiades＋　@PleiadesStar
 
【扩散希望】
  
投票同时不能贴图所以先放照片
伸出脚的形式＝1号
稍微伸到好想能看见内裤又好像看不见的形式＝2号
大腿和小腿紧靠一起的形式＝3号
其他＝4号』
 
 
 
 
 
『＋Pleiades＋　@PleiadesStar
 
因为很在意所以请大家告诉我你们喜欢的姿势！
之后会成真……也说不定
 
 
 
 
 
1号　伸出脚的形式
2号　稍微伸到好想能看见内裤又好像看不见的形式
3号　大腿和小腿紧靠一起的形式
4号　其他(请回复下你们的要求)』





这样等个一天应该就能明白大家想在＋Pleiades＋身上看见的是什么了
脱掉迷你裙和膝上袜并穿起运动服。
要去卸妆而拿起卸妆水时，通知开始不断响起。
一堆人一起对自己的贴文反应，这酸爽……

「4号比较多吗？」
 
 
(插图)
 
 
用手机确认后，
  
『4号 想要好像能看见却又不是看不见的内裤』
『4号 不是侧面是正面就好了』

……不只跟随者而已，就连跟随者以外的回复也不断涌进，不过单纯只是想看卖肉的回复真让人不舒服。
但是跟随者也像是飞一般的不断增加。

「到底是想＋Pleiades＋怎样呢」

虽然不是很想去思考，不过还是察觉到了。
普通女生刚接触cosplay，就会开始想去拍些杀必死的照片给跟随者。
说不定还有些人想著说不定能接近本人这般别有用心
 
 
 
但是非常遗憾，＋Pleiades＋的真身是男人。




第1章 恋情的开始





从中学时代开始就喜欢将动画还是漫画出现的东西，把它加上自己中二病的设定自己DIY出来的我，在高中之后开始也想让其他人也来看看我的成品，而把制作过程或成品的照片给PO上BLOG。
然后意外地很多人来看，获得了很多赞赏。

「好帅！」
「完成度爆高！」

我总是看著这种回复一个人窃笑。
这很大一部分也是因为我身为独生子几乎都是一个人在家，而且朋友也不多，所以被别人这样认同的事情本身就几乎不曾有过。
也因此我就更加沉迷于道具制作。
某天，看了综艺节目特集，而变得无论如何都想吃蛋包饭的我，努力一试却发现意外地搞得挺不错的，而把这PO上了BLOG。

「看起来好好吃」
「好可爱！」

回复诸如此类，对有了些回响感觉不错的我，放弃原本都是在超市随便买买吃吃的三餐，特地去网上找食谱搞起了自炊。
对于这种有人愿意倾听自己所说的话的感觉乐在其中，我开始会把做的不错的料理或是最近看的动画漫画的感想给PO上来。
无意间沉迷于原作是少女漫画的动画，并就这样不小心收全了原作漫画的时候，也因为害羞过头没法向周围人讲，而写在BLOG上了。
觉得某链金术师漫画出现的敌人大叔帅爆了的时候

「(男性意义上)好喜欢这角色」
「真憧憬」

之类的也都写上去过。
大概是因为这些事情吧，明明我在BLOG上写的是喜欢动漫的高中生，BLOG的读者们却完全把我当成了有些宅兴趣的顾家女性。
但也因为讨厌被事到如今也没说过真话又没见过面见面的他们给绕进去，同时也抱着反正也不会跟他们实际见面的想法，我在这之后开始有意图地装作女性了。
没办法，因为这样似乎比较好被接受。
自己也做了某种程度的角色设定，并注意着别弄出矛盾，根据这些设定来发文或是回复评论。
于是在高中二年级的秋天，BLOG『Cosmo☆Craft』的管理人的我，+Pleiades+变成，有着一头黑色长发且肌肤透白。
虽然有着宅兴趣，却因为周围没有类似兴趣的人而没办法在三次元聊兴趣，对自己的长相没有自信。
但至今为止被不少人告白过的外表也很不错，很顾家却也很怕生，不擅长运动，对自己以女性来说稍高的的身高有所自卑的苗条系女子。
喜欢的人是沉默寡言但温柔体贴有包容力的年上男子。
事情就变成了这样。
这是哪来的轻小说女主设定阿。
顺带一提我对自己的身高有所自卑是真的，不过实际上是因为做为男性太矮而烦恼著就是了。
再加上又是室内派所以有著一副相当瘦弱的身体。
然后大概就在这个时候

「都做了这么多小道具，不顺便试着做做衣服尝试Cos看看吗？」

被不少人给这样劝诱了。
老实说兴趣满满。
但这时候+Pleiades+不管在我还是关注BLOG的众人心中，清纯系美少女的印象都已经根深蒂固了，所以半成品是绝对不行的。
但如果只有照片的话，不是还能靠化妆或拍摄方法还是PS等搞定吗。
于是我向著网路之海展开旅程。
最近Cosplay的道具还真不得了。
假发和美瞳当然不用说，能让轮廓更加清楚明显的胶带和让肌肤变的自然白的乳液等化妆品也都相当丰富，而这些我几乎都用网购买下了。
在网上找找也有许多先人公开了自己的化妆技巧。
搜寻免费的图像后制软体也跑出不少结果。
接著该怎么说呢。

「欸，这不是意外能行吗？」

我越来越感觉好像没问题。
最后甚至下定决心要拍出不得了的诈欺照片让大家都吓一跳而情绪高涨起来。



在这之后我的行动更快了。
首先先从人气作品的女主中，挑出衣装的体系能好好掩盖过体型，身材比例让我来穿也不会哪里奇怪，又不会破坏+Pleiades+印象的角色。
因为想要使用自己制作的武器还是装备来拍摄，所以我尽可能挑王道系的女主。
然后一开始我选的是某战舰拟人化游戏的两栖战舰。
(兴国︰于web中也是说某「战斗机」拟人化游戏的两栖战舰，估计是错的继续抄上去)
上面打扮是学帽和学生制服，下半身则是迷你裙＆过膝袜的样子，因为制作时间和喜好问题所以衣服是改造过后黑色的那边。
学帽我是打算修改中学时代毫无理由觉得「制服配上学帽和外套，好帅！」而制做出来的自制品，衣服则是参考中学时候的制服从纸型开始制作。
当然腰的部分也有改细，胸口部分也不忘留有能塞入填充物的地方。
自此之后我不只从学校回来吝于吃睡，就连休息日都整天闷在家里努力制作衣服和装备。
同时化妆的练习或研究，以及肌肤护理也都没有任何懈怠。
一个月后，完成后便快速穿上那些装备的我，马上兴致勃勃地开始不停拍照。
还因为情绪太过高涨跑到镜子前一个人做了各式各样的POSE和表情而感到满心欢喜。



隔天，在进入贤者模式的同时我也开始用PS软体做后制，不过因为做了许多前置作业的缘故，所以就尽量让光线和颜色都保持最自然的样子而没多改什么。
而且我技术也有限。
那天将照片传上去后，回响远超乎预期的厉害。

「咦，什么时候决定要拍真人照片来著的？」
「加上衣服和装备，本人完成度也太高了吧！」
「+Pleiades+果然是个美少女！」

这类回复以惊人的速度不断增加，里面也不少人是第一次回复的。
努力有了回报，我笑嘻嘻地沈浸在至今未曾有过的达成感和成就感中快一个礼拜。
并且在过了不久之后，我在BLOG上传的照片被做为高质量的COS给收录在某网站的特辑中介绍了，在上传初次COS的照片后BLOG的访问量也急速上升，就宛如成为了网路偶像一般，这是在我高中二年级冬天的事。



大概就在那时候吧，我有了母亲和弟妹。
因为父亲再婚了。
这也是件好事。
新的母亲是个好相处的人，弟妹两人也对我和父亲很友好。
我觉得他们两人都很好。



然后我在升上大学的同时也从家里搬出来开始一个人住，并以升上大学为契机，我决定要开始参加Cosplay的活动了。
以女性Cosplayer的+Pleiades+的身份参加。



顺带一提，我在进入大学之后也频繁地和弟妹联络著，时不时还会见面。
以+Pleiades+的身份。



虽然这可能不该自己说，但我在化妆后和平时完全就是两个人，即使到了现在两人好像也还沒注意到+Pleiades+和我是同一个人物。
要是注意到的话，也就不会笑嘻嘻地对有这种特殊兴趣的哥哥搭话了吧。
我想在她们心中，+Pleiades+的地位大概就是憧憬的大姐姐之类的吧。
直到我正月回老家时，被两人抓去做怎样才能和+Pleiades+交往的恋爱商谈为止。



我铃村将晴有一对双胞胎弟妹。
就是现在高中二年级优奈和优司。
优奈这边姑且算是姊姊，但他们两个关系相当好，都没有特别在意这些直接叫对方的名字。
优奈不怕生，就算是第一次见面的人她也能毫不畏惧地直接搭话。
优司在初次见面的时候就已经长得我还高了，虽然因为有些沉默寡言而搞不清楚在想什么，但他总会率先帮忙家务、还会主动向我打招呼，所以我觉得不是个坏家伙。
新的母亲春子小姐也是，在我备考的时候给我做宵夜，还为我买了护身符回来，相当照顾我。

「在你这么重要的时候突然改变生活真是对不起」

虽然春子小姐这样说了，但回到家中有人能对自己说欢迎回来，什么都不用做就会有人准备早晚饭，还会替自己打扫房间洗衣服，吃饭时也有人能陪伴，这种日子我绝不讨厌。
不如说这正是我从小时候就一直憧憬的生活。
虽然只有到我上大学开始一个人在住的一年左右，但是能和这些人住在一起真是太好了。
若非如此我一定会就这样不知道新的家人是怎样的人，觉得回家尴尬而渐渐不再回去。



……嘛，这些就是在我开始独居生活之前的故事。
那是在我升上大学的第一个暑假。
大学生的暑假一直到九月都还有。
知道这件事的我，在心中发誓要在这个夏天全力玩个痛快。
主要是在Cosplay方面。
在高中时上传女装Cosplay照片转眼间成为网路偶像的我，在Twitter等SNS上以+Pleiades+的名字申请了帐号，将精神都放在Cosplay的活动上。
升上大学得以一人独居的我，决定在这个夏天活动出道。
搬到的公寓虽然不大，却是只属于我的城堡，不用在意任何人的眼光。
和好不容易才相处融洽的家人分开生活有点寂寞，却也有种解放感。
就算在制作Cosplay的服装中出门，还是在洗脸台上摆上化妆品都不会有人看见了！
可以尽情地泡长澡，还能堂堂正正地在睡前敷面模！
还能一边看电视一边用美容滚轮咕噜咕噜地按摩脸！
此时的我为了活动，增强了对美容的关心。
在网路上被称赞过，就越来越想再被称赞。
开始变得想要被人说「好厉害」、「好可爱」、「好漂亮」。
为此必须毫不懈怠继续努力。
在大学我也没有打入任何圈子，而是为了Cosplay专心于衣装制作及女声训练等做著努力，也为了挤出Cosplay的费用而勤于打工。
多少也有为了不被当而学习著。
正因为如此，我除了一个从中学到现在的朋友外，其他就只认识他介绍给我的朋友而已。
我就这样充实地过著每一天。



然后在一个规定比较宽松的某人气游戏的同人活动中，我总算是完成Cosplay出道了。
因为也有在BLOG和SNS上写说我要参加的事情，所以也和从以前就关注著我BLOG和Twitter的人们见面了。
和高中时代以为绝对不会见面的人，直接见面开口说话的事成真了。
虽然初见面有点紧张，不过大家都是好人，不可思议地就快乐地聊起来了。
虽然被各式各样的人搭话了，但似乎没有任何一个人注意到我是男的，私底下偷偷做为了让自己更像女性所做的研究总算有了回报，我在内心为自己的努力高声欢呼的同时，也吃惊地体验著人生第一次被人包围著摄影的感觉。
毕竟带著+Pleiades+面具，被许多人称赞或是要求摄影随之而来的快感实在是难以言喻。
摄影也告了一个段落。我在会场走著，正好见著以我Cosplay的角色为主角，画风也正对我喜好的同人本，光看封面就打算买下的我向贩卖者出声。
眼前是睁大眼睛僵住的优司。
我也僵住了。
虽然该遮的地方都遮的好好的，但这件贴身的衣服又有许多开衩的地方，看起来就好像在穿旗袍一般，为了掩饰身体的曲线，胸部和屁股也塞了些填充物。
没有任何理由可找，完全就是女装ing。
在加上化妆和假发的连击，说不定和新的家人间的代沟变得不可修复已经是板上釘釘了。
绝对要装作完全不认识。我一瞬间就下定决心不管被说了什么都要装作刚好很像的别人蒙混过去。
我以我觉得最可爱的女性举止向他买了同人本。
而优司只是害羞似地扭扭捏捏，并没有特别对我说些什么。
突然发现同人本一端有著R15的标记，本子前面还立著一个小小的标示牌，上面的说明写著这同人本是封面的女角和作品中出现少年的正太X御姐本。
看到这我心中突然对优司的态度有了个假设。
喜欢正太X御姐喜欢到自己话本子的优司，会不会只是对Cosplay封面那个角色的大姊姊买本子而感到有些而已呢。
什么嘛，平常明明是寡言的冷酷形象内在却意外的纯真呢，见识到弟弟新的一面而感到有趣的我就顺便其他的同人本也全都买了一本。
在回家之后试著看了优司的同人本，买回来的本子虽然角色几乎都不同，但大体上都是向成熟的大姊姊撒娇并做些有点H的恶作剧当作两人的秘密之类的内容。
回想起优司平时的样子后，不禁让人烦恼起该笑还是该道歉好。
嘛，不过这种妄想我以前也有过呢……这样想之后，突然觉得下次和优司见面时还是温柔一点好了。



在开始参加活动之后，我的BLOG的访问人数和Twotter的追随人数又增加了不少。
参加好几次之后，也认识了不少的Cosplayer和摄影师。
互相追随的对象也变多了，其中还有弟妹存在。
但是两人似乎还没有注意到我的真身。
然后就在此时发生了一件事情。
妹妹优奈因为憧憬我而开始Cosplay了。
优奈似乎原本对Cosplay完全没有兴趣，是在网路上偶然看见我的Cosplay而深受感动的样子。
要说我为什么会知道，是因为这正是本人在推特上自己讲的。
虽然这可能不该由我这家人来讲，但优奈不仅脸蛋可爱身材又好。
根据Cosplay技巧这Cosplay出来的水平感觉可能会非常高。
想着就是自己把她引入这种道路之上，但被说了是因为憧憬自己而开始Cosplay感觉也不坏。



优奈最初和朋友们Cosplay的照片只有在认识的人里面公开。
但是在多次Cos之后也变得想让更多人看见，所以就决定参加最近某个游戏的同人活动的Cosplay。
然后问了妹妹想在第一次的活动中Cosplay什么后，回答是以短过头的迷你裙和和兔耳般的缎带为特征的某稀有度5的驱逐舰。 (兴国：neta舰娘中的驱逐舰岛风)
我觉得。
这，各种危险阿。
当然我也喜欢女性做高露出的Cosplay，倒不如说越多越好，虽说不久前还是都还是外人，但第一次Cosplay给不特定多数人看的妹妹做这种暴露的打扮果然还是会担心。
老实说穿起来真的很适合，所以我才担心。
Cosplay的活动里有很多奇怪的家伙。
我虽然没穿过这种短到很危险的裙子，但也听过穿着这种衣服会被某些人从低到不行的角度拍摄。
每个地方Cosplay的规定也都有所差异。从规定严谨的地方到风气松散的地方各式各样，就算这样，不能强行要求被摄影者的POSE，或是禁止未经允许擅自摄影等，这些最低限度的礼仪还是都有的。
可是不管哪里都还是会有奇怪的家伙闹腾，所以某种程度还是要自己注意。
短过头的裙子或是太过暴露的服装很容易因为POSE或摄影角度产生不在自己意图之中的照片。
而且也有听说被盗摄的照​​片会被随便转载。
要是因为这样让优奈有了不好的回忆，某种意义上也能说是我的责任……。

虽然大概不行，但我还是试着向她说了可以的话要不要找其他朋友一起来Cosplay。
像是人气很高的四姊妹战舰的Cosplay。
Cosplay这个的话打扮也不过就是巫女服一般的上衣和顶多只有学校制服程度的长度的裙子，只要下面有穿安全裤就没问题了，而且虽然是夏天这样也不会太热的事情也有考虑过了。
试着提议后，优奈出乎意料地马上说了OK。
更令人惊讶的是优奈没有要和朋友要去，而是打算自己一个人去参加。
因为真的很担心，所以决定当天我也要和优奈一起参加活动。
这个活动有准备了更衣室，更衣室当然也是男女分开，所以当天我打算穿着无袖的衬衫和Cosplay的裙子出门，要摄影时再换上Cosplay用的上衣和发饰就好了。
虽然被优奈问了不使用更衣室吗，但我以这次会场的更衣室又小又混乱，所以自己提早准备结束了为理由蒙混过去了。

「第一次会紧张所以可以在我换完衣服前跟我一起去更衣室吗？」

虽然优奈这样拜托了，但我以换完衣服还留在更衣室很没礼貌为由坚定地拒绝了。
等优奈从更衣室出来后，我和优奈一起前往摄影舞台。
我一边与认识的Cosplayer或是摄影师打招呼，一边说著我Cosplay角色的事情。
平时的我虽然内向，但或许是因为在Cosplay会场这种能明白大家都有相同兴趣的地方，我才能积极地与人对话。
这时候总感觉Cosplay让自己变成了另一个自己。
途中因为看见优奈被因为从低视角的摄影头围住拍摄感到困扰，所以过去请那些摄影师不要这样，并拜托让他们照顺序排队来拍照，除此之外几乎一切和平，两人普通地享受其中。
活动结束后被认识的或是这次才刚认识的人邀请去after，不过优奈也因为初次活动而累了的样子，所以我就礼貌地拒绝和优奈两个人一起回去了。
after说的就是cosplay活动结束后的庆功宴，通常就是一起参加活动的同伴或是在活动中意气投合的人互相交流的地方，不过被邀请了要不要参加也都是自由的。
尽管如此，优奈却也一边说著机会难得一边邀请我去咖啡店。

「话说回来，明明是第一次参加Cosplay的活动，为什么不和平时一起Cosplay的朋友说声呢？」

在一段随意的谈天结束后，我把一直在意的疑问给问出了口。
优奈和我不同，是不管对谁都能毫不畏惧向其搭话的外向性格，要是和平时一起Cosplay的朋友说一声的话应该会有人和她一起来的吧。

「虽然是有说过，但刚好今天大家都没空……但是这次有位想见的人，所以虽然有点不安还是参加了。」

优奈困扰地笑了笑。

「想见的人？」
「不过她现在就在我面前呢。」

看来优奈是因为在我的BLOG看到我写下要参加这次活动，所以才决定参加这次的活动的。
我委婉地对优奈指摘太高暴露度的Cosplay要稍加留意后，优奈则说可能是因为第一次参加活动而有点茫茫然了。

「但是，没想到能让+Pleiades+这么关心我，真的是太开心了，要是可以的话接下来也能和我继续当朋友吗？」

在害羞的优奈面前，我立刻回答她没问题，但在这之后要交换私人的联络方式时，因为优奈已经知道平时的我的联络方式，所以没办法普通地告诉她，因此当时就以忘记了为由蒙混了过去。
但是，优奈却说了那就先给我她自己的吧，并把写下自己联络方式的纸条递了过来，在这之后，我也因此不得不变成拿着平时用的手机和+Pleiades+专用的手机。本来就已经相当拮据的生活费，也因此变得更加无力回天。



八月底，我被优奈邀请去参加某个活动。
对，就是国内最大的同人活动，夏之圣战。
但是夏comi对Cosplay的规定管理很严厉，要换衣服一定得去更衣室。
虽然我没有暴露，但光是+Pleiades+是男的这件事情本身就是足以使我至今做出来+Pleiades+的角色形象崩毁的危险炸弹了。
就算和优奈错开时间行动，只要出入男子更衣室被认识+Pleiades+的人看到，那比赛就结束了。
在决定放弃不放弃之前，就已经Checkmate了。
因为这次有很多人气社团的本子想要，所以去买这个比Cosplay更加重要，我以此为由拒绝了优奈。
要是能这样结束就好了。
但在网路中名为+Pleiades+的女性，也被做著同人活动并要在夏comi参展的友人或是当天要参加cosplay的cosplayer的友人们被包围住了。
和我不同，+Pleiades+是个现充，更正，是个网充。
和人保持关系这件事情，也就代表和人的来往会变得更多。
说白就是要是参加夏comi就得到处问候跑不掉了。
要不干脆让+Pleiades+以法事之类的为由说无法前去，我再以平常男性的装扮去买要的同人本。
不过在之前的活动发现优司之后，在网上发现了他的Pixiv帐号并偷偷地和他交流，知道他这次夏comi也要参展，我也有点想要去看看弟弟出色的样子。
嘛这都是场面话，实际上只是因为偷窥平常不知道在想什么的弟弟的秘密感到心跳加速而乐在其中而已。
自己要是在优司的立场肯定会想去死的，所以我没有想过要把这件事情说出去。

就这样我急忙考虑起+Pleiades+的私服。
但是以前和优奈参加活动时就已经是半私服的状态，
头发就和之前Cosplay时一样，沿用黑色长直法的假发吧。
虽然觉得T-shirt也行，不过索性还是无袖上衣吧。
裙子就……靴子……化妆则是……
考虑起来不知为何雀跃不已。
这样就好像女装这件事情很快乐一样，虽然这样想了，但实际上确实很快乐。
在镜子里映出的自己渐渐地变成不同的存在，有一种和Cosplay相似的感觉。
本来变身的对象就不仅限于动画漫画而已，这也是Cosplay。
这么想后感觉道理也不是不通，回想之后发现至今为止的cosplay毫无疑问也是女装，而这也已经尽情享受过了，事到如今还在意什么呢。

当天，我穿上精心挑选，满怀我自己的理想，『我觉得最可爱的女孩子应该是这样』的打扮前去会场。
身穿白色细折無袖上衣搭上輕飄飄的膝上裙以及可爱的低跟鞋。
为了让肌肤看起来有自然白而涂上乳霜，在找遍网上和无数试行错误下的自然妆，尽管就像整形级的变了一个脸，但上完自然妆的脸却好像出生就是这个脸一般自然。
当然也考虑到流汗花了的情形，因此是完全防水形式。
先去完人气社团后，在我快步前往观察目标的优司的社团，一边物色附近的东西一边走的时候，突然发现了一张认识的脸。
看向贩卖处，看见了拿著随身物品正要离开社团摊贩的优司，和Cosplay著和贩卖同人本完全无关角色的优奈。
大概是优司离开期间让优奈顾店吧。
一边心想著他们关系真好，我一边装作因为看到他们而惊讶的样子向优奈出声。
也向优司说了自己是来买新刊的，并对他说了之前同人本的感想。
+Pleiades+还不知道他们两个是姐弟，所以这种反应才是正确的吧。
优奈马上就注意到我并兴奋地称赞我的私服。
优司好像一开始没注意到我是谁，但在听完我说的话和看见优奈的反应就马上想来了。
话说回来两人明明是双胞胎却一点都不像呢，我才刚这样想的时候——

「「那个，他(她)只是家人而已！」」

两人突然就互相指著对方如此说道。
嗯，我一直都知道喔。在心中这样想的同时一边开口回答。

「哇！是这样吗，这个世界真小呢～」

严格来说我也是两人的亲人，世界真的非常狭窄呢。
在这之后两人不知道为什想和没有Cosplay的我合照，三人以我为中心拍了一张合照。
正确实地与两人缩短著距离。不如说现在这个时间点+Pleiades+已经比作为哥哥的我和这对姐弟关系更好了不是吗，这样一想心情总有点复杂。
但是两个人在家一点都没有让我知道他们有宅兴趣，大概是讨厌被我知道吧。
嘛，我也没资格这样说别人就是了。



虽然原本在Twitter上就有联络，但在和优司也交换联络方式后，我变得经常和两人在私下交流了。
身为哥哥的我和她们两个没有Line的群组，但做为+Pleiades+倒是聊得很开心。
原本就是独生子所以也不明白兄妹间的距离感，也有部份是因为义理的关系吧。
但是我觉得啊，这些家伙也太喜欢+Pleiades+了吧。
对于几乎每次我发讯息，都争先恐后地在五分钟内回复的优司和优奈，实在是会让人担心她们难道没有什么得去做的事情吗。
我这边也常常没法立刻回复的时候，所以不用每次都这么急着回我也没关系，虽然我也发了这样的讯息给他们，但不到一分钟，便从两人那传来是这是喜欢才做的所以要我别介意的回覆，但我早已开始慌了。
这俩这样下去不行阿，就算在平时要上学的时间传讯息过来，我这边也没法回复阿。
在聊了一阵子后，我发现两人似乎都把我在BLOG和SNS的发言都彻底读透了。



Pleiades︰现在正在做魔女系的衣装中～
优司︰小诗音很可爱对吧
Pleiades︰！
优奈︰+Pleiades+的话一定就连小细节的质量都很高呢～现在就好期待！(≧∀≦*)
Pleiades︰为什么你们会知道……？ (((ﾟДﾟ))) 
优司︰因为你说了你在追这季的翻糖☆巧克力……
优奈︰然后就想说五个人之中一定是小诗音！不过就我个人也想看看+Pleiades+的緒子羅就是了……
优司︰毕竟她喜欢黑发的角色。还有就是好像也很喜欢小东西。
优奈︰嗯，然后最喜欢的就是内心坚强而且一心一意的角色了。啊，还有裤袜和发饰。(*′∀`*) 
Pleiades︰喜好完全被掌握了!?
优奈︰Pleiades的话我已经看透了！(ΦωΦ) 
优司：因为总是开心地刷著Twitter和BLOG。
Pleiades︰唔唔……好羞耻。 (*≧m≦*) 



这就是前几天我和优司还有优奈在Line对话的一部分。
从我喜欢衣服的倾向和比较擅长做哪些小东西开始，到我喜欢吃什么，喜欢什么漫画和游戏，喜欢角色的倾向都一一把握住了。
因此，我和两人聊着天时都细心地注意别因为说出太过奇怪的发言而搞出什么麻烦。
同时也注意著不去毁坏到至今在网路上营造出来的+Pleiades+的形象。
结果一不留神，和两人的距离不小心就拉得太近了。
结果我便没法拒绝两人的邀请，约好了下个礼拜要三个人一起去看电影。
哎呀好难选好难选，该选哪件啦。
会这么亢奋的边这样想边挑衣服或许是因为至今几乎没有这样和家人一起出游过外，还有就是经常从姐弟关系良好的朋友那听到和姐姐一起出去玩的事情，而老实地羡慕着他也说不定。



然后当天，因为迫不急待而提早到达会合场所的我，不知为何被大学的朋友给搭讪了。

「哎呀，这个手帕是你的吗？欸，不是吗？这样啊，对了，你是在这里等谁吗，其实我也是但等了二十分钟都还不见人影，可以的话能和我聊聊吗？」

现在在我眼前带着爽朗笑容并擅自推进对话的轻浮男，是我从中学开始就认识的朋友，名字是小林稲叶。
是国中时代一起耍中二干傻事的伙伴。
到优司优奈來也还有一段时间，而且又已经觉得这货很烦，所以决定在这里告诉他我的真身。
至于为什么把真身暴露给稻叶也不在乎，只是单纯因为现在这个时间点我握有稻叶不少弱点而已。
我对轻挑地和自己搭话的稻叶轻轻招手，并像是想和他讲悄悄话般把他叫到眼前。
然后，用原本的声音开始说起，从稻叶中学时的中二轶闻，到高中出道后也因为压制不了中二心，为了找看不见的敌人一个人晚上在街上来来回回而被警察抓去辅导等各种事情。
听完这些以惊人的势头转过头来的稻叶，一边认真地盯着我一边脸都绿了。

「将、将晴……吗……？」

惊讶过头声音都在抖。
我毫无犹豫的以最为爱怜笑容和声音这样回答。

「很可爱吧？」
「………………！！」


(插画)


稻叶有点泪目了。

「这、这到底是……」
「对不起～！让妳久等了～」

像是要盖过稻叶动摇的声音一样，优奈的声音从稍远处传了过来。
回头一看优奈和优司边挥手边向这里小跑过来。
顺带一提离见面时间还有十分钟。
那个距离的话也听不到刚才的对话吧，我姑且安心了。

「那么，还有事的话就下次吧……」

虽然对稻叶的反应还有些兴趣，但刚才的对话也不能在这两人面前继续下去，所以得和稻叶在这分开了。
但是这男人不知道是不是还在动摇，临走前还留了一句不得了的话才退场。

「啊、啊啊，那么，就代我向将晴问好……」

才不好呢，你这家伙都给我说了啥啊，就在我在心里抱怨着步履蹒跚向着其他地方走去的稻叶时，优奈和优司已经来到了我身边。
稻叶在高中有来过我家过夜，我也在那时和两人介绍过了稻叶。
虽然和高中时期相比，不仅头发染了也变得比较花俏，但两人应该马上就能认出他是谁了。
而且临走前的那句台词……马上就想到我了吧。　
战战兢兢地看向两人，两人也一脸微妙。

「………………那个」

沉默了一会后，心意已决的优奈开口。

「+Pleiades+，妳有男朋友了吗？」

有了还得了！我一边在心中这般狂叫，一边装作平静地回答了还没有，不知为何优奈和优司无言地握起拳头轻轻举起碰拳。
有点帅呢。



我的朋友很少。
但只是很少并不是没有。
在那为数不多的友人当中，交往最为长久的，就是这个正在我的房间把头贴在四脚桌上絮絮叨叨的男人。
我和小林稻叶，从中学开始就有来往了。
中学时一直沉浸在中二病中，之后的高中出道也没有抛弃中二病常常做出一些有趣的事，还是个在与女性方面运气差到极点的男人。
一点不留地说完自己为什么穿女装和弟妹相见的理由后，稻叶一脸懵逼的如此说道。

「不是，先不说你为什么会想到那方面去，为什么能做到这样啊……而且怎么回事啊那质量……说起来你从高中就在弄那种blog的事我听都没听过……」」

稻叶就这样把上半身趴在了四脚桌上，形成了前文所述的状态。

「嘛，我在搞女装cosplay的blog也不算什么大事吧。」
「不不，算是好吗。冲击性的事实。」

我一边端出麦茶一边这样说，稻叶则一脸怨念地抬起了头。

「对每天都过着跟午间剧场般高中生活的你来说，确实算不上什么大事吧。」

直到中学这家伙的日常都还算平稳，但以高中的某一天为界线，却变成了充满戏剧性到连午间剧都会吓一跳的日常了。
因为这件事的关系我高中后和他在一起的时候也减少许多，不过因为同班，所以还是能窥见他充满戏剧性的日常的一角。
又是被大自己几岁的姊姊给溺爱，或是以前约好要结婚的病娇青梅竹马突然出现，还去和当时只是中学生的女孩相亲之类的，是个完全不缺话题性的家伙。

「不如说这一连串的事件反而让我的日常变得更加吓人了！为什么人生第一次挑战搭讪结果对象却是从中学就认识的人啊！」
「怎么，你是第一次搭讪吗，总感觉有点小熟练呢。」
「我可是有练习过！在脑内模拟了好几次！托你的福之后心碎的我就直接回家去了！」
「你还真是一如既往的在奇怪的地方很纤细呢。」
「你倒是在奇怪的地方神经很粗呢……」

明明我还以为我身边的人中，只有你是比较正常的，稻叶一边这样说一边特意装哭起来。
这可真是让人不敢苟同啊。

「说起来，那之后你和那对双胞胎怎样了？」
「你说怎样，也就普通地看电影，去咖啡店，稍微逛街买东西，再聊下天就回家了」

我一边回想着昨天发生的事情一边回答。

「你在说什么啊，不如说，在那对双胞胎心中女装的你到底是怎样的存在啊？」
「本名朝仓昴，和我们上同一个大学，是个喜欢cosplay的拥有宅兴趣的姐姐。偶尔进行短期打工但没有特定的工作。得意料理是马铃薯炖肉，最近对巡回杂货店有点兴趣，喜欢收集可爱的小东西。喜欢的吉祥物是彦根猫，嗯，大概就这种感觉吧？」
「怎么回事这微妙地细致的设定……」
「被问了之后然后就回答了些像样的答案，接著就变成这样了。然后打工只是单纯突然想不出来，以及要是回答服务业那些家伙肯定会跑来店里的……」
「肯定会跑来店里？那对双胞胎到底有多喜欢你啊……」
「和平常跟我对话的时候也很不同，非常健谈，健谈到我都有些困惑了。他们也拼命称赞女装的我，难道是类似令人憧憬的姐姐之类的感觉吗？」
「你那也不简单呢」
「嘛。」

不过，我觉得你的女装确实很厉害呢。
稻叶这么说完突然面向我并把姿势摆正。
突然氛围一变。
变得一脸认真的稻叶，给我一种讨厌的预感。

「看中了你的女装手腕，我有件事情想拜托你」
「别看中这种技能啊」
「至今为止一直被女人所折磨的我，为什么昨天会下定决心进行人生第一次的搭讪，你不想听听理由吗？」
「不想听」
「现在我身边能拜托这件事的就只有你了！」

纠缠过来的稻叶抓住了我的手腕。

「我越来越不想听了！」
「会给你钱的！你就当成只是一次性的打工！」
「讨厌！已经有一股讨厌的预感了！」
「下次作为我的女朋友来我家吧！只要假装就好！你就当作帮帮我！」
「才不要！我还不想死！」

老实说，我很喜欢远远地观察稻叶那玩笑般的日常，也喜欢听他抱怨些有的没的。
但这是因为完全保障了自己的安全，能在安全圈中观察才能这样说的。
但刚才这家伙的要求岂止是要我离开这个安全圈，根本就是要我直接跳进火堆中。
午间剧正因为是完全的旁观者才会觉得有意思。
但实际上自己成为当事者的话，就没有享受那个环境的余裕了。　

「没问题的，我一定会守护好你的！」
「本来不去你家的话我也不会有危险吧！」

不如说，你这句话不是就已经在自白这一切都是以会受到加害为前提了吗！
下定决心的我推走一脸拼命这样说的稻叶，但是——

「要放Cosplay道具之类的话，这房间不够大对吧，既然这样我会准备一间新的房间给你的！」
 
在他这句话下，我不禁停下手来。在这之后他还这样说。

「在大学期间随你喜欢用也行！这期间的水电费全都我出！」

说完就当场把钥匙和那房间的照片以及房间布局拿出来，对那天输给欲望，不禁点头了的我，现在的我只想用尽全力给他来一下。



稻叶家非常有钱。
原本似乎是经营大公司，但在泡沫经济后的不景气冲击下而破产，一时间甚至连住的房子都卖掉，一家人搬回乡村的祖父母家住。
拯救他们的是，当时还五岁的稻叶的姐姐，美咲小姐。
五岁时做为童星出道的美咲小姐，被某个综艺节目的主持给注意到，做为正式人员出演，在这之后随着节目的火红，也有其他节目开始争夺她。
自此，小林家的生活就又一口气变回了有钱人。
之后美咲小姐一边做为明星工作一边从大学毕业，现在已经是经营著在都市乡村都有无数家餐饮店的实业家了。

「美咲小姐最近很忙吗？」
「好像是因为比起上电视，做为『实业家』的工作还有趣所以停不下来的样子。」
「不过假装女友的报酬是房间……你家还是一样厉害呢。只在这里问，你家里一个月给你多少？」
「该说是零用钱吗，姊姊直接给了我张信用卡说随我花，想要现金随时说也都能随时拿到。水电费也都是直接从姊姊的帐户里扣。」
「喂，这是怎样阿。我家里只给8万剩下的全靠打工了。」

与其说羡慕，倒不如说世界相差太多都嫉妒不起来了。
顺带一提她父母在美咲做为明星大红大紫后便完全不工作了，所以现在稻叶的学费也全是美咲小姐出的。
总之，小林家现在好像是身为经济支柱的美咲小姐的绝对王政。
至于本人的美咲小姐，好像很中意现在这种全家都在她之下的情况，对弟弟稻叶也十分溺爱，每一有事便想娇纵着他。

「姊姊的疼爱真的是没有极限，要是全照她讲得去做，我只能看见自己成为废人的未来……所以虽然很感谢姊姊，但老实说，我想快点自立。」

伴随着深深的叹息，稻叶如此说道。
然后从这开始便是重点了，这样的美咲小姐虽然宠爱着弟弟稻叶，但恋爱对象却是女的，对男人似乎毫无兴趣。
结果，只有稻叶和美咲这两个孙子的祖父母和稻叶的双亲，对曾孙和孙子的期待，便全都转移到了稻叶身上。
然后在高中一年级的某天，稻叶和她再会了。

「嘛，那家伙真正看上的是姊姊，而且最后也和姊姊在一起了，所以不重要」
「不不，这中间是发生什么事了」

无视我的吐槽，稻叶表示问题还在这之后并继续说了下去。
似乎是从稻叶的母亲那间接听到稻叶被同年纪的女生追求的祖母，想着稻叶也到了这个年纪而十分欣喜的同时，说了稻叶要是也有那样的对象就能安心了，而这话又走漏到了周围的人的耳中。
问题就在这。
美咲小姐经营的饮食店在祖父母所在地区也是相当有名的连锁店，而美咲小姐又不打算结婚生小孩，取而代之她正在为她最喜欢的弟弟找着对象。
也就是说，要是和稻叶结婚了的话，那孩子将继承家业一生安泰，还能从结婚对象家里，美咲小姐那于私于公那收到各种恩惠。
然后被加油添醋的对话广为流传的结果就是，上至比稻叶大二十岁，下至十二岁，各式各样新娘后补被以各种方式给介绍过来。

然后接下来说的便是稻叶那有如午间剧般高中生活的开播理由。
那时被介绍的人有着一位还只是中学一年级名为木下雫的少女。
似乎是在祖父母家的地缘经营着超市的公司社长的女儿。
在那边有着极大地盘的那位社长，似乎想设法把最近势力扩大着的美咲小姐的连锁饮食店拉入自己的圈子。
虽然当初来提亲是以「两人都还是孩子，所以只是谈谈而已」这样的形式，但此举牵制其他家意义更大。
然后那名少女现在已经高中一年级了。
到了法律上能结婚的年龄，所以这次两家又再次重提此事。
以上似乎就是本次对话的原委。

「那美咲小姐怎么说」
「要是我向姊姊说讨厌这件事的话，大概也就不用多说了吧」

稻叶若无其事地回答了我的问题。

「那个集团虽然在那边影响力很大，但说到底也只是限定那地方而已。要是这次的交涉决裂的话，最坏也不过就是从那地方完全撤离，对于主要战场在市区的我家来说，这也不会造成什么致命性的沉重打击。」

稻叶耸耸肩答道。

「第一，才不过十二岁就被父母擅自决定结婚对象什么的，这也搞错时代了吧。明明高中才是正要开始追寻恋情，埋头兴趣或是热衷社团的时候，就算不马上结婚但这不也和婚约一样了吗。啊，再来杯茶。」

在把麦茶倒入稻叶的杯子的同时，我总觉得很多事物都让我感到自己和稻叶居住的世界果然不一样。

「根据这次谈话的结果，她很有可能马上又会和其他人谈起相亲也说不定，但这或许也能成为一个契机，让那孩子知道父母力劝的对象并不一定就是好人。」
「你还真是为对方著想呢。」

我回想起在高中时期，明明是中学生而且住的地方又不同，却又三不五时在稻叶周围打转的少女。

「毕竟我从雫酱还是中学生的时候就认识她了。虽然她是个好孩子，但有点把周围的话囫囵吞枣的倾向。所以这次造成谈判破裂的理由一定得是，对面百分之百都没有错，而全部都是因为我个人问题所导致才行。还有就是要是我有个特定的对象的话，我周围那些人也就能稍微安静点了吧。」

听到这边，我有件事情得先确认。

「……呐，如果，假设，倘若，雫酱要是真的喜欢你的话，那又如何？」
「绝对不可能吧。就算真是这样，该怎么说呢，我也是把她当做妹妹来看，所以没有把她当做对象」

听完这句话，我小小地叹了口气。

「这样阿，也就是说这次，我只要和你让雫酱败兴而归并让她放弃就行了吧。」
「恩？这话听起来怎么有点危险？你只要做为和我以结婚为前提交往的恋人让我介绍给姊姊和我父母就可以啰？」

稍微有些着急的稻叶这样说，但他怎么会认为仅仅是介绍恋人就能逼退那个对手呢。

「你啊，高中时不仅被各种家伙给诱惑，也多次被人诱拐了不是嘛，雫酱不也雇人想把你抓去她家，忘记了吗？」

我当时还想着，到底要怎样教育，才能养出一个一脸兴奋地去诱拐稻叶的孩子呢。

「所以不就说那只是她家人这样说她才会这样想的嘛」

稻叶若无其事地回答。
怎么回事阿，这无法传达的感觉……。
我感觉到了自己和稻叶的认识有着决定性的偏差。

「长假那次她不也去你那从后面紧紧抱住你，说著『啊啊，稻叶欧尼酱的汗味……』之类的，或者是边把手伸进你的外套里边说『欧尼酱的里面好暖和』了吗？」
「那家伙很亲人嘛」
「但她都不会对其他人这样做喔」
「怕生吧」
「谢罪，给我向全世界怕生的人谢罪」

考虑到这货做为对象的话，稻叶的想法太天真了，我也开始后悔搭上了这条破船。



稻叶考虑的计划如下。
首先稻叶先把女装的我带回家。
然后宣称我是和他以结婚为前提交往的女朋友。
然后以已经找到女朋友了为由，拒绝掉现在谈起的相亲。
最后雫酱可以自由，稻叶的日常也能回归和平。
大致上就是这样，不过我很想跟他说，要是能这样就顺利搞定的话，你的高中生活应该也会更和平吧。
一边想著这些，我们很快地就在下个礼拜的星期二拿著点心盒前去稻叶老家。
要说为什么是星期二，只是单纯美咲小姐星期二有空而已。
我们还在放暑假，小林家的其他人原本就没在工作。

来到闲静的高级住宅街的一角，抬头仰望巨大独立住宅。
高中时曾前来游玩的这个家，还是一样打理的非常气派呢。
一踏入玄关，手插腰直挺挺地站著的美咲小姐，和在她后面有些担心似的稻叶的双亲便前来迎接。
站姿上我似乎不太被欢迎的样子，这样想的我赶紧低下了头。
尽可能以笑脸打招呼后，美咲小姐从上而下把我扫视一遍。

「……你」

哆嗦著身子的美咲小姐来到我面前，想说要发生什么不妙事情而畏缩的我，被她用力地握住两手——

「这不是超可爱的吗！」

兴奋到两眼发光的这样对我说道。
许久不见的美咲小姐依旧是个美人，不过这表情总觉得微妙的色气，是我从未见过的表情。

「当然，昴可是我的女朋友！」

稻叶插进我俩之间如此说道。
一边向被带到会客室的我享用著作为伴手礼带来的饼干和绿茶，和微妙地心情很好的美咲小姐一直进行一问一答。
内容从生日、喜欢的食物或是兴趣开始，到明天有什么预定、有在打工吗、理想的恋人、结婚对象是怎样都问遍，总之我当场回答了些无伤大雅的答案。
幸好现在美咲小姐似乎並不討厭我。

「哎呀，都已经这时间了。之后没有预定吧？那还请在我们家享用晚餐。今天就吃寿司吧！」
「那个，不用老您费心了……」

就在短短几秒间，我已经确定要在这吃晚餐了。
吃晚餐的时候，美咲小姐当然似的坐在稻叶对面的我的旁边。

「明天也没有预定是吧？那么机会难得，如果今天也能住下来我会很高兴的」
「欸，可是我没有准备过夜的……」
「我们这里会帮你准备，不用在意喔」

……看来美咲小姐这已经不是讨不讨厌，而是十分中意我的样子，

「那个，可是突然来访连晚餐都让你们费心，还住下来实在是不太好吧……」
「姊姊，昴很困扰啊，就先这样吧」
「欸～可是我还想跟昴酱说更多更多的话」

插进我和美咲小姐的稻叶想要进行牵制，但刚才已经有言在先，只能含糊已对。
不妙，这样下去基本就是过夜路线确定了。
这样子的话，当然也就会进浴室卸妆换衣服吧……男性姿态那边也已经被知道了，我实在不觉得连素颜也能骗过美咲小姐。
该怎么办，我带这样的想法看向稻叶，但稻叶却只是静静地拿著手机，一边不知为何以悲壮的笑脸对我竖起大拇指，
他到底想表达什么，就在我为此困惑的同时，从玄关那传来开门的声音，随后就听到网这里过来的脚步声。
当我觉得脚步声来到附近的时候。

「晚安～我来监视咲亲有没有和稻叶的女朋友花心了～」

听见轻飘飘的声音，我转头一看发现在哪里的是以前一直缠著稻叶，现在却似乎不知为何和美咲小姐交往的，稻叶的青梅竹马。

「哇，你就是稻叶的女朋友吗，我是咲亲的恋人一宫雨莉。请多多指教呢」

带著轻飘飘的柔和微笑和我握手的一宫雨莉，初见看起来虽然是人畜无害的治愈系美女，但可不能被这外表骗了。
稻叶的高中生活会变得如此戏剧性有六成原因在她身上。
是说稻叶什么时候联络一宫雨莉的。
就算在我被问要不要住下来就立刻联络，我想也还不到十分钟，她前来的速度是不是有点快过头了啊。
……嗯，一定只是刚好路过附近而已。一定是这样。
趁著一宫雨莉顺利地吸引住美咲小姐的期间，我和稻叶悄悄地离开房间。
高中时期只能看作恶魔还是鬼的一宫雨莉，在这个瞬间看起来就像是散发光辉的女神一般。

「这样就见完面了，总算称过去了」
「你在说什么啊，正戏现在才要开始。」

回程路上，我对著说著天真发言的稻叶叹了口气。

「你说随我用的房间，已经像相片一样都把家具之类的准备好了吗？」
「啊啊，本来这就是像是我另一个房间那种感觉的房间之一。」

死有钱人……我在心里偷偷骂道。
然后开始考虑起从雫酱听到我的事情开始调查到正式行动的时间。
要是能在暑假结束前有所行动就轻松了。

「总之，现在必须先分析雫酱是怎样的孩子，要怎样才能有效地令她彻底對你失望。」
「所以我就说了，为什么有必要让雫酱让對我失望呢，这不就已经结束了吗」
「结束——个鬼，对方都还没同意，而且我也不觉的那个雫酱会就这样简单退下。」

最后，那天我还是把一脸懵逼的稻叶硬拖到了他说随我喜欢使用也没关系的房间里，开始对稻叶说明现状。




第2章 女友(伪)的情形






在真的开始准备迎击她的之前，首先我想得先说明名为木下雫的这名少女。
木下雫，现高中一年级生，是某县拥有众多店面的木下Mart的社长，木下健次郎的长女。
在当时她国中一年级，也就是还是十二岁的时候，就和当时高中一年级的稻叶相亲了，但两人的初次见面还要再往前追溯一些。
国中毕业后，进入附属高中前的春假，稻叶去了祖父母的乡村那去玩。
从小时候就经常来祖父母家玩的稻叶把这当自己家一般在附近的田野山间四处玩耍。
某次，他听到不知从哪传来的哭泣声，很在意的他往哭声的方向前进，在附近的河川下游，树木被泥土所固定住的阶梯下，看见了一名满身是泥，哭泣着的女孩子。
试着问了一下后，才知道她是因为亲戚们的集会而来到此地，但周围却没有年纪相仿的孩子，于是就偷偷地从家里溜了出来到这附近探险，却又似乎不小心地从阶梯上失足跌下了。
因为问出来的亲戚的名子是认识的人家，稻叶便从阶梯旁将跌落所以似乎脚在痛的她背起来送回家了。
那名少女似乎正是雫酱，虽说如此，但稻叶本人在被叫来的相亲场合上，好像也没有马上认出她来。
这么说来之后好像有叫木下之类的人带着点心来呢，他只留有这种等级的印象。
另一方面雫酱则是记得清清楚楚，相当亲近他，但稻叶本人却说，就算雫酱对自己有好意，也不过就是把自己当作是附近的大哥哥一般，而周围的大人们正是利用了她这一点。
在这之后雫酱似乎是靠著父母给的零用钱，每到长期休假便来到稻叶身边，稻叶对她这样把自己宝贵的青春时代浪费在自己身上更是感到相当难受。



如此这般，至此为止的就是稻叶对雫酱的看法。
然后从这开始我想说的，则是从我所知的雫酱。
我第一次见到雫酱，是在我高中一年级暑徦的时候。
第一次见面时，他正想把稻叶给绑走。
要是在公园有一名看似小学生的女孩被数名身强体壮的男子围住了，首先会想到发生了什么吧。
所以我躲到了邻近的树荫底下窥伺着，打算要是情况不对就打算直接通报警察了。
但情况确实不对劲。
他们在树荫下围着单手拿着冰棒坐在长椅的女孩。
然后被那些男性所围住的女孩正说着「要怎样才能不被妨碍确实捕获」、或是「要怎样才能和稻叶欧尼酱过夜，造成既成事实」之类的。
稻叶这名字，以及那独特的氛围，让我不由得想说那家伙又搞上了奇怪的女生了吗。
总之这时不应该是报告给警察而应该是给本人，但刚好那时候稻叶似乎正竭尽全力和一宫雨莉玩着真正的鬼抓人

「现在没空听你说这个！」

还被他这样怒吼了。
后来某天，稻叶对我「从乡间来我们家玩的朋友」这样介绍了犹如羔羊般紧随其后的雫酱。
虽然稻叶说了她有点怕生，但紧贴着稻叶的雫酱那边，却是一脸想说不要来打扰我和稻叶欧尼酱的时间般的不高兴地看着我。
在这之后好几次看到了和稻叶一起行动的雫酱，但就在某次，很稀奇地被一个人行动的雫酱给搭话了。

「那些黏着稻叶的女生到底是怎样阿？」
「和义姊的肌肤相亲也太过火了吧……」

基本就是以这类抱怨为主，看来好像是想从我这探听出她们的情报。
我一一回答我所知道的，一边问了你又是谁，雫酱则得意地回答说自己是稻叶欧尼酱的婚约者。
已经知道他有个互许终生的青梅竹马的我只想说「又来了吗」，实在没想到高中还在就学中，不只自称婚约者，连自称未婚妻都出现了。
那家伙到底要多像后宫动漫的主角啊。
这些先放一边，那时候我问了，为什么妳会这么喜欢稻叶呢。

「稻叶欧尼酱又帅又可靠，最重要的是他还很温柔！」

不知为何是以自满的语气说道。
可是，雫酱口中的稻叶有点太过完美，就好像我知道的稻叶完全就是别人一样。
情人眼里出西施就是在说这种事情吧。
至从从我的眼里看来，雫酱毋庸置疑是恋上了稻叶的少女，已经明显陷于比起稻叶所言的亲爱之情更加深入的地方了。
然后她也是相当的行动派，每当自己以外也狙击着稻叶的对手出现就会调查她的身边，从名字和住址，连家庭构成和父母的职业都挖出来并胁迫那些比自己还年长的对手。
当然那些女生可不会这样就却步不前。
不过，我发现她心中的稻叶太过于理想化，所以要让她的恋心冷却的话，只要使其理想崩坏应该就非常有效果了。
其名为，『稻叶欧尼酱才不会做这种事情！ 』作战。
我和稻叶的想法已经取得共识，在今后大方针也已决定的现在，我首先把自己衣服给脱了。

「稻叶，总之你也脱吧」
「哈！？」

这项作战需要一些前置作业。
现在道具也还不齐，所以就先拿手边的东西先试试。
一个小时后，房间里面有着——

「这不是意外地不错的吗？」

偷偷地对想出这项作战的自己送上这般赞美的，半裸著的我，和一脸世界末日般绝望的，全裸的稻叶。



季节邻近秋天，九月也快要结束的某个午后。
在这个一周间内完全变得幻想风的房间中休息的我，突然听到入口的内线电话响起。
从稻叶那借来的房间，是一楼的入口大厅和房间玄关都配有内线电话的autolock公寓的其中一间房间。
看向内线电话的萤幕，那里有著一名流著短鲍伯头(Short Bob)的高中女生。
(兴国︰autolock公寓，就是有门禁系统的公寓，进出公寓需拥有特定钥匙，或者以外部的内线电话请内部的住户开门)

「你就是朝苍昴小姐没错吧。我想和你谈谈关于稻叶欧尼酱的事情」

我马上打开入口的门。

「让您久等了。请进」

我将比起高中时期最后见到时更加有了几分大人感的雫酱迎入。
在等待雫酱来到房间的期间，我打电话给稻叶跟他说雫酱来了所以要他快点过来。
我在心中为雫酱的突击振臂高呼，老实说要是雫酱就这样不突击拖到了学期开始的话，我可真不知道该怎么办了。
过了一会儿房间玄关的门铃响起，我打开门，雫酱和两名应该是保镖的黑服壮汉站在外面。
这实在让我觉得有些身体上的危险，不过雫酱对他们说想要和我两个人单独谈话所以要黑服的壮汉在外面等，我也因此松了口气。
带雫酱到客厅，端出给人女子力好像很高印象的花草茶。
顺带一提迷迭香似乎有著让神经系统兴奋的作用，所以为了能让作战顺利我尽量泡的浓一点。
在想到这次的作战后我才第一次尝试了名为花草茶的饮品，老实说闻起来有些刺鼻喝起来味道又太独特，我不是很喜欢。
但是我没有将这些表现出来。

「这个我很中意呢。」

而是选择展现女子力。

「是吗」

与之相对雫酱则是这样冷淡地带过并抿了一口花草茶。

「我就单刀直入的说了。请和稻叶欧尼酱分手。」

对著直白地如此说道的雫酱，我带著笑容如此回答。

「容我拒绝」

沉默了一会，雫酱生气般的站起来大声说道。

「原本欧尼酱就已经预定好要和我结婚了！你怎么能这样横刀夺爱呢！？」
「我可是听说他和雫酱只是政治婚姻的关系，并没有所谓的恋爱感情哦？」
「家里的事情怎样都好！总之，我比你更加喜欢欧尼酱、更能带给他幸福！」
「幸福……吗」

顺利地让雫酱兴奋到一个程度，我缓缓地从位置上站起。

「雫酱，你有多了解稻叶的事情呢」

我带着些许的伤感般沈静的感觉说道，雫酱一瞬间退缩了，但马上就——

「我全部都知道！生日也好、身高体重也好、洗澡的时候先洗哪里我也知道！」

最后的那个为什么会知道啊，虽然这么想，不过在这里吐槽就输了，所以先无视掉。

「是吗，那么稻叶的内在是一个可爱的女孩子这件事，你也知道吗？」
「哈？」

雫酱对我投以「这家伙在说啥」的目光。

「最近拍到的大概是这种感觉吧。」

如此说着，我将+Pleiades+用的手机展示出来，上面显示的是前天拍的女装的稻叶与我的二人合影。
但是稻叶原本个子就高，体格也算是相当不错，和可爱的服装不合适到了绝望的地步。
配上平常的轻浮模样的话是可以算上十分帅气的面容，但果然打扮成女孩子的话还是稍微有点太粗野了。
明明衣装、化妆、小物件很可爱且相互辉映，但全被穿上的人给糟蹋了。
这与其说是衣装和模特之间的个性在互殴，不如说是在动真格的死斗导致两者完全互相抵消了魅力。
当初想要把当稻叶打扮得恶心到极点的我，从途中开始就得意忘形了。
但是这样一看后才发现，原本我所自卑的童颜还是以男性来说太低的身高或是贫弱的身体，都是提升我女装品质的重要因素。

「骗人……，因为这种照片、顶多也就是惩罚游戏之类的照片吧！」

雫酱完全无法相信被出示在眼前的相片，拼死地想否定。
上钩了。

「这个房间，很可爱吧？这里原本是稻叶用的房间。虽然我是最近才住进这个房间的，但是房间的内装我可几乎没有动过喔」

雫酱不敢置信地环视著这个备齐布偶以及各种可爱的小东西，以粉色为基底的幻想风房间。
雫酱呆住了。

「稻叶他似乎在小时候就经常和姐姐一起玩玩偶或过家家。偶尔也会被穿上姐姐的衣服，而那些事情似乎就是契机」

雫酱就这样僵住不动，但我继续补刀道。

「即使长大之后还是对那些可爱的东西有兴趣，不过他一直对周围的人说不出口，并努力做出男孩子般的举止。然而喜欢的心情没有消失，他仅仅是变得只有独自一人在这个房间时才会展现出真正的自己而已。」

当然事实上没有这种事情，完全是我随口胡诌的。

「等一下！要是这样的话欧尼酱为什么会女生的妳交往！里面是女生的话应该是喜欢男性吧！」
「矮？稻叶的恋爱对象是女性喔？说是因为太过喜欢女孩子所以自己也想变成女孩子」
「什！？」

似乎是理解跟不上我的话，雫酱往后退了一步。
但我的攻击可还没结束喔。

「稻叶的梦想，应该是这种感觉吧」

我这么说著从书架拿出一本漫画递出去。
是可爱的女孩子娇艳地交缠在一起的漫画，也就是俗称的百合漫画。
而且还是相当重口味且高等级的那种。

「诶、诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

一边翻看漫画、雫酱一边不停惊呼，而后从玄关听到我们在争论的声音后，稻叶飞奔进客厅。

「没事吗！」

雫酱摇晃着慌慌张张赶来的稻叶的肩膀。
完全就是动摇ing。

「欧、欧尼酱？刚才从那个人那边听到了很多事情，不过那些，都是，骗人的吧……？」」

雫酱用不停颤抖的小手把我刚才给他的漫画的封面拿给稻叶看。
于是稻叶总算察觉到了事情都是按照剧本发展。

「虽然我不知道你听到了多少，不过详细的就让我自己来说吧。总之先等我一下，我十分钟左右就回来。」

语毕，稻叶以微妙的神情离开客厅。
雫酱一开始虽然一脸茫然，但过了会儿似乎察觉到稻叶是为了什么而离开房间，慌忙向离开房间去追稻叶，但被我全力阻止了。
接著在十五分钟后，穿著粗野女装的稻叶回到客厅。
看到照片和实际见到本人的冲击是不同等级的。
而雫酱——

「骗人的吧，对，这一定是梦……」

就这样开始逃避现实，但我惨忍地将现实摆到她眼前。

「不是梦，这才是稻叶真正的样子。」

并自然地把手放上雫酱的肩上，防止他逃亡。

「雫酱，确实我的这个兴趣不是一般人能接受的。但是，在那边的昴接受了这样的我。不仅如此，她甚至还会帮我选衣服，积极地配合我的兴趣。会对我这样做的就只有她了！」

稻叶是打算严肃地说，但因为化妆和服饰的关系成了相当的惨状。
不过正因如此，这才对最喜欢稻叶欧尼酱的雫酱效果拔群。
愣住的雫酱当场跌坐在地，一会儿后静静地望向我这边。

「……那个，我可以问一件事情吗？」
「问什么？」
「昴小姐，你为什么在欧尼酱挑明那个的时候接受了他呢？」

不可思议似地皱眉的雫酱这样向我询问。

「没办法啊，因为不管是稻叶还是我，喜欢的东西就是喜欢，没办法讨厌。而且我倒是觉得那样挺可爱的说」
「………………难以理解。我没办法陪在欧尼酱身边……所以」

我回答后，雫酱苦笑著站起来。

「就随你们两个幸福去吧」

这么说完的雫酱便迅速地站起离去了。
看来似乎是让她放弃了稻叶。
意想不到的简单落幕让我们一时半会没有反应过来，最终总算解除这种警戒态势恢复自由的我们当天用薯片和可乐举杯庆贺。



日后，在网上发现了我的cosplay照片的雫酱，向我的推特发了「拜托不要让稻叶进行女装cosplay，就算做了也请当作两人的秘密不要对外公开。」这样的私人讯息。
虽说姑且放弃了稻叶，但果然还是会在意初恋的人的动向呢。



秋天逝矣，注意到的时候时间已经来到了十二月。
雫酱也关注了我的Twitter，监视着我的帐号的同时似乎也监视着稻叶的帐号。
明明都在交往了不公开声明吗，类似的私讯也送了好几次过来。
总之，稻叶的帐号不说，我的帐号是以趣闻为主关注者也很多，因为不想让不特定多数的人们看到，所以不喜欢晒这种个人讯息，我先这样回覆了雫酱。
而且还有优奈和优司的事情，要是公开了绝对会变大麻烦的。
稻叶声明和我交往的话也会有各种障碍，所以他应该也是想避免公開的吧。
如果稻叶和+Pleiades+交往的讯息传开了的话，稻叶也會變得更难交到女朋友吧。
现在我和稻叶都强烈期望着，稻叶能早点找到真正的女友，我们能快点结束假扮恋人。
然而令人困扰的是，美咲小姐似乎十分中意做为稻叶女朋友介绍的朝仓昴。
稻叶的两亲也完全是欢迎模式，完全不是能随便说出「我只是暂时来假扮稻叶的女朋友而已」就分手的气氛。
美咲小姐每一有事便想要稻叶带女朋友过来玩，一起去吃饭之类的。
在能行的范围内稻叶也尽量想用些似是而非的理由来拒绝了，但即使如此也是以结婚为前提在交往的女友，不偶尔照美咲小姐的脸色行事可不行。
于是今天，我们来到了某个料亭。
因为被美咲小姐「你和稻叶，我和雨莉，一起出来稍微吃个饭吧」这样叫出来了。

「呐稻叶，稍微吃个饭吧，不是这样说了嘛……」

约定当天，在说好的的时间来到了预定的场所，然后那里有着一栋豪华的纯和风，明显相当高级的料亭。
就在我再三确认店名的时候，稻叶和店里的人熟稔地说起话来。
就这样被领到的房间，该说非常豪华之类的吗，反正就是感觉很高级就是了。
这里不是用来商谈重要事项或者相亲之类的地方吗。
拉门对面的庭园的池子有着高贵的鲤鱼在游着，不知何处也传来了鹿威的声音。
这才不是稍微吃个饭吧的等级吧，我这样对稻叶吐嘈。
(兴国：鹿威，就是日式庭园常见的水从一个截半的竹筒流下，然后会「叩」一声，周而复始的那个装置)

「不要在意钱的事情也没关系，以姊姊的感觉来说这只是普通等级而已，习惯吧」

被稻叶这样回答。死有钱人。
不一会儿美咲小姐和一宫雨莉也到了，稍微边喝酒边闲话家常了一下，好像突然想起来般的美咲小姐如此说道。

「对了对了，我们家每次二十四号都会办圣诞派对呢。」
「对不起姊姊，今年的圣诞节我想和昴两人一起过。」
「恩，这样的话派对就二十五号办吧。今年我们家的圣诞派对，昴酱也请务必赏脸前来喔」
「……」

稻叶抢了先手打算阻止圣诞派对的邀请，但被美咲小姐轻易地错开了。
本来当初介绍完就应该结束了，但出乎预料地被他的家人要求继续来往，稻叶似乎也因此对我感到有些抱歉，所以尽量顾虑着不让我和他的家人见面。
但是，说老实话，我认为我被做为结婚对象而介绍一事，并非轻如鸿毛随手可除。
而且，考虑到作为他女朋友和他家人打交道，即代表能借到我个人绝对借不到的不用水电费不用租金，在大学中随我喜欢使用的好房子，这做为报酬就已经十分足够了。

「唉呀，我来打扰好吗？」
「当然，昴酱再过不久也是我们家的人。昴酱要是能来，我会很开心的。」
「呼呼，那么就承蒙您的好意，二十五日那天也请让我参加吧」

反正我也没有什么预定，可以让我去参加摆满平时肯定吃不到的大餐的小林家的圣诞派对，我自然也是乐意至极。
在这之后四人聊着一些无聊的话越聊越起劲，相安无事。
是的，直到那时为止。

「我回来了～」
「咿呀！」

去了趟厕所的美咲小姐，在回来的时候顺势从背后揉了我的胸部。
也可能是刚好我坐在出口侧相对刚好的位置的错也说不定。
美咲小姐就这样摆弄了下我的胸部，但──

「恩～～，这是……」

就在她低语的这一瞬间，我完全明白了。
伪乳暴露了。
而且原本身为女性的同时又因为那性癖而有很多机会摸其他女生胸部的美咲小姐，绝不可能分不出真正的胸部和仅仅只是市贩的胸罩中塞入棉球的伪乳。
遭了，要是女装暴露的话……！
在我完全呆住的时候，立刻从旁传来砰的一声，用力拍桌子的声音。
是稻叶。

「贫乳有什么不好！！」

霎时全场空气凝结。

「确实昴贫乳到和男生搞混，但我就是喜欢这样的昴啊！倒不如说平时就在意这个而用胸垫隐藏起来的昴的样子，不也超惹人怜爱可爱到爆了吗！」
「……」
「女性的价值不在胸部！就算是洗衣板，昴也是有能够补足于此的魅力啊！」
「……小稻，稍微给我在那边正座一下」

稻叶强烈地主张着我是为贫乳所烦恼的女孩子。
然后她们似乎也相信了稻叶的说明，认为我的伪乳是为了隐藏贫乳。
要说为什么可以这样判断的话，那是因为在场的女性阵容全都以绝对零度的视线看着稻叶。

「我跟你说小稻，胸部的事情对女生来说可是比小稻想像中还要敏感的问题，昴酱也是这样喔。而且我知道小稻你很在意昴酱，但这么大声的话… …就算是在交往也有该做的事和不该做的事的唷……」

刚才还在胡闹着的美咲小姐，完全进入了说教模式。
在这之后直到稻叶和我下跪道歉为止，美咲小姐就好像要永远不停说教般地斥责着稻叶。
虽然是之后才听到稻叶说的，美咲小姐虽然平时对稻叶十分宠溺，但似乎也是会像这次一样认真斥责稻叶。
而那主要都是在稻叶不合理地对别人失礼的时候。
美咲小姐从小时候就在大人的世界，似乎因此相当注重和别人交流的礼仪。
恐怕正是如此，所以她明明如此奔放却又不可思议地同时为众人所爱。
或许是受此影响，稻叶从以前开始，对周围人们的待人处事都充满礼貌也是美咲小姐的教育成果。
稻叶他大概是在全部都了解的情形下，想着要是这样讲就一定能让美咲的注意力从我身上移开，不会在深入考虑伪乳相关的事情，于是勉强自己接下了扮黑脸的脚色。
一定正是稻叶这种理所当然地为他人而行动的部分，打动了那些女生的心，才会让稻叶的高中时代的犹如午间剧一般多采多姿，这么一想，不经觉得自己心情难以言喻。



在这之后我们无事般地继续吃吃喝喝的聊天，不久后美咲小姐和稻叶姐弟俩就一起醉得不省人事了。

「和好就来比酒，为什么这两件事会扯在一起呢」
「咲亲大概是觉得，只要温柔地照顾喝醉的他，不就能和好了之类了吗～」

将喝茫的两人移到桌旁的空位，让她们枕着椅垫横躺。

「话说回来，雨莉小姐明明从刚刚开始也喝了不少，但脸色却变都没变呢～」

我一早便判断要是给她们面子照她们的步调喝下去肯定会烂醉如泥的，所以为了不因为烂醉而不小心暴露真身，我中途开始便只喝水了。
另一方面，一宫雨莉那边明明已经喝了不少了，脸色却连变都不变。

「说得是呢，说不定我的酒量是比常人强一点呢……唔噗」

一宫雨莉一说完，便马上不舒服地捂住嘴巴。
虽然从脸色看不出来，但似乎相当醉了。

「没、没问题吗！？」

接近了看似很不舒服的一宫雨莉，她以没有捂住嘴巴的那只手，紧紧抱着我的手腕。
看来似乎就连站起来都很吃力。
因为这样下去似乎很高机率会吐在我的衣服上，所以我急忙将肩膀借给一宫雨莉将她拖往女厕。
就算说女装了，可是要我进女厕的话多少还是会踌躇的，但只要一想到现在肩上已经要吐的一宫雨莉，便什么都不必多说了。
幸好厕所中好像没有其他人在，我将一宫雨莉拖入了最前面的厕所间。
让一宫雨莉在马桶前坐下，正当我想说已经没问题时，事情发生了。
直到刚才气色都还相当差地蹲著的一宫雨莉突然站了起来，以敏捷的动作将厕所间的门锁上，将我推倒在马桶上，直接卷起了我的裙子，将裤袜连着我的内裤一起拖了下来。
我一时无法理解发生了什么事情。

「从之前说是飞机场时，我就在想该不会了，没想到昴酱真的是男生啊」

就好像刚才完全没有身体不适一般，一宫雨莉俯视着我笑了。


(插图)


「头发是……嘿，最近的假发连头皮都再现了，我都以为是真的头发了呢。只是戴上假睫毛，感觉就变很多呢」

放着跟不上情况的我不管，一宫雨莉跨到了我的腿上，开始除去我的假发和化妆。
直到睫毛被取下我才中于理解了情况，慌忙抵抗，但──

「要是我现在大声叫出来，你觉得困扰的会是谁呢？」

一宫雨莉的一句话，让我失去抵抗的力气了。
在女厕中露出下半身的女装男，将年轻女性拖入厕所间中。
这个时间点被通报的话，不仅仅证据已经十分足够，就是上了新闻也不奇怪。
一个搞不好本名被报导出来，我的人生说不定就此完全结束了。
和美女两人单独待在狭小的密室，这应该是我的那里不仅没有变大，还完全缩了起来。。

「乖孩子呢。就连美瞳也由我来取下实在是有点危险，自己取下来吧。」

一宫雨莉满足地对老实下来的我摸摸头，并叫我取下美瞳。
在这个时候，留给我的选项早已只剩下自己取下美瞳，或者被一宫雨莉擅自取下而已。

「……从脱下假发取下睫毛时，我就在想会不会是你，这还真是许久不见呢，铃村」

生来就是三白眼的我，仅仅是戴上美瞳让眼珠变的更大，印象便完全不同了。
反过来说，假发和睫毛都被取下的现在的状态下，再取下隐形眼镜的话，就完全是我了。

「真没想到铃村你就是昴酱呢，估计是稻叶为了避开女生而拜托了你对吧」

一宫雨莉愉快地用两手摸着我的头。
悲剧了。哪个不是，竟然是暴露给我最不想到让她知道真身的对象。
但是，悲剧还在继续。

「这个，Cosmo☆Craft的+Pleiades+相当有名，你有听过吗？」

一宫雨莉的话，让我心跳加速。

「虽然铃村和昴酱完全不像，但+Pleiades+和昴酱，可是超级像的唷」

Cosplay那边也暴露了。

「真令人意外呢～明明铃村看起来一副老实脸，没想到从高中就在做着这种事情。」

这么说着的一宫雨莉拿出的手机上面显示的是，我在高中时期第一次在BLOG上PO的Cospaly的照片。
都这样了，BLOG和SNS大概也都被调查过了吧。

「一宫，这件事……」
「当然没跟任何人说喔。我啊，基本上只要我和咲亲幸福，其他事情怎样都好。这次也是因为咲亲十分中意你所以才把你觉得你很碍眼的。」

虽然声音有点痉挛，但我还是想办法挤出声音来询问，一宫雨莉则满脸慈爱地抚摸着我的脸，一边给出相当腹黑的回答。
要是是真的女孩子的话现在都已经哭出来了吧。
这言外之意就是已经黑到这种程度了。

「还真是从高中起就一样一心一意呢……」
「这句话我就当做称赞收下了。所以啊，铃村，虽然我并不打算四处去说你是谁之类的，但要是想拆散我和咲亲的话，我会同时在社会上精神上肉体上都给予你最大限度的痛苦再杀死你的，所以就请多多关照喽。」

这家伙怎么回事，表情很可爱却超恐怖的。
虽然这么想，这也是一宫雨莉从高中开始就没有变过的特征。

「不用这么害怕啦，只要你好好遵守上面那个，我也是想和你搞好关系的唷。假扮女生的时候要我帮忙也可以，要是你说喜欢稻叶的话，我也会帮你加油的。让我们变得更加亲密吧，昴酱！」

不不不，怕死了喔。而且真的和稻叶交往什么的，还请放过我吧！对着面带温柔笑容摸著我的头的一宫雨莉，我在心中如此吐嘈。
但我没有在这种状况下说出嘴的勇气。
结果在这之后，我请一宫雨莉帮我拿东西过来，整理下仪容，但因为隐形眼镜只有带一组来，所以那天没有和稻叶他们再碰面，只寄了简讯给稻叶后便直接回家了。
那时也和一宫雨莉交换了联络方式，和美人交换连络方式竟是如此绝望，我不知道也不想知道。

回去是用一宫雨莉给我的计程车票才回去的。
一宫雨莉好像是从美咲小姐那拿到一整束的样子。
就这样坐计程车回昴的家的我开始考虑。
最初我是认为是因为自己扮着女装，才会被一宫雨莉给握住弱点了。但如果是一宫雨莉的话，就算我是女生也会被抓住其他弱点的吧。
在做为稻叶的恋人介绍给美咲小姐时，被其中意的那一瞬间，可能一切就已注定了。
我打从心底想着，要是能回到被稻叶拜托来做伪恋人时，一定要给当时轻易就同意的自己狠狠地来一下叫他重新考虑。



就这样茫然自失的我，一个人泡在浴缸中低头沉思。
要是那时候伪乳没有暴露出来，我就不会被怀疑是男的，也就不会在厕所突然被一宫雨莉确认性别和卸妆了吧。
至少这样就不会让女装时我所报上的『朝仓昴』和我本人『铃村将晴』关联在一起了。
我深深地叹气并望向浴室的天花板。
对啊，只要有更加真实的伪乳，就应该不会发生这种事情的。

我得出如此结论，在洗完澡后简单做完肌肤护理便打开电脑。
有没有什么能做出无限接近真货却又便宜的伪乳制作方法呢。
就这样暂时倘佯于网路之海的我，找到了某个动画。
动画的内容是以爱好女装的四位淑女以各式各样的物品塞进胸口，寻求最为真实的伪乳为主题，在这里我与把蒟蒻塞进胸口这天才般的发想相遇了。
虽然触感因为还没实际测试所以还不知道，但感觉比想像中还要柔软，而且就算又跑又跳，摇晃的样子也就像真正的胸部一样。

隔天我便立刻前去附近的超市购买蒟蒻。
物美价廉的蒟蒻一袋，考虑到用完之后的事情，我也先买好了马铃薯、胡萝卜和牛肉等。
不可以浪费食物。
一回到家，我便马上开始用蒟蒻来试做伪乳。
首先先将超市获得的薄塑胶袋包进另一个薄塑胶袋，再将已经沥干水分的蒟蒻塞入，尽可能挤出空气地绑好。
然后再用透明胶带简单调整这个的外型。
穿上无袖背心再戴上胸罩，并将打结的地方尽量塞往胸罩突出的顶点并以胶布弄好形状塞进去。
塞入填充物的部份虽然有点凉凉的，不过试著摇晃身体后，伪乳也没有走型地上下摇晃。
……这意外的能行也说不定。
这么想的我，换上了能看出身体线条的高领毛衣和及膝的裙子，并搭上了紧身裤。
顺便连『朝仓昴』的发型也弄好了。
就算实际换上昴的样子，胸型部份也没有什么违和感。
然后试著在全身镜前晃动身体，配合著晃动，伪乳确实也有重量的随著重力摇动。
试著摸下，感觉到了适度的柔软和弹力。
因为没有接触过实物的经验，和真实的触感还差多少我也不明白，不过还是比塞pad或是棉球等更接近人体的触感。
这已经可以确定采用了吧。
我在镜子前面静静地独自感动。

心情大好的我，就这样披上短外套出去街上。
难得今天大学休假时间有的是，所以就稍微跑远一点，去中野看看吧。
在中野百老汇里面四处闲逛，买了不少昴的衣服或是感觉不错的小东西，就在此时，突然发现了某个眼熟的面孔。
是优司。
平时虽然有些冷淡不知道在考虑什么，但在我女装之后他给出的反应都相当纯真，使得我总不禁想调戏他。
难得成为家人，没有女装的我也能像昴一样稍微和优司变得亲密一点就好了……
(兴国︰中野百老汇，位于东京的中野区的大型复合式商场，主要面向客户群是宅方面)

「優司君？」
「唔哇，昴小姐！」

试著接近眼前走过得优司并向他搭话，优司似乎完全没有注意到这边，大叫一声后才害羞似的再看向我。

「在这种地方相遇还真是偶然呢，优司也来买东西吗？」
「嗯，算是吧……」

我问完，优司腼腆地点头。
同时把手上拿著的书店的纸袋往身后藏。
看这反应我突然灵光一闪。
小黄书吗！
优司长的又高又成熟，就算去买这种本子，大概也可以普通地购买，不会被叫住吧。
而且这里离家里远到得坐电车。
也就是说，这里比起当地被熟人目击购入现场的危险性也低上许多。
嘿～我感觉到了自己的情绪在与刚刚不同的方向变得高涨了。
从至今女装的我的角度来看，优司似乎不太习惯女性，要是在买完小黄书的归途上遇了认识的大姊姊肯定会慌张起来，观察这样的场景想想都觉得有趣。

「呐，优司之后有空吗？难得碰见，方便的话要不要一起喝杯茶呢？」
「欸」

我以尽可能可爱的微笑这样说，优司似乎因为这意料外的邀请红了脸颊说不出话。
有戏。
也著这种直觉的我，靠到优司身边，抬起头来轻轻歪过头如此开口。

「……不来吗？」
「当然去！」

优司马上上钩。

「呼呼，太好了～」

两手在胸前十指相交，莞尔一笑如此说完，优司脸上的红潮更加明显，表情似乎也更加高兴了。
这么好骗，这孩子将来要是不会被美人局之类的骗上当就好了……我在心中为弟弟的未来感到一丝不安。
随便找间显眼的咖啡店进去坐，褪去外套时我突然注意到了优司的视线。
虽然马上移开了视线，但很明显是看向了我的胸部。
今天穿的是身体线条很明显的衣服，而且又特地弄好了伪乳，嘛，一不注意就会盯著看呢。
以前有听过人说『男人的一暼即為女人的凝視』，实际成为被看的一方后才知道，确实本人是打算偷偷看，不过实在是太一目了然，让人不禁同意起那句话。
但是我很温柔，所以就假装完全没有注意到并对优司微笑。
因为这边观察比较有趣嘛。

「这、这么说来，这样和昴小姐两人单独说话也相当久违了呢。」
「是呢，最近几乎都是加上优奈三人一起见面比较多。」
「……」
「……」

一阵沉默飘过我们之间。
看向优司，虽然装作冷静的样子，但明显很紧张，
嘛，突然面临和女生两人独处的情形，肯定是不知道该说些什么是好吧。
不过这样也是刚好。
随便点完饮料，我在心中不怀好意地笑起来。
既然这样，那么就让我来提供话题掌握会话的主导权吧！

「优司今天是来买什么书呢？」
「欸」

我笑容满面地询问优司。
同时优司也僵住了。
因为机会难得，所以就把话题转向优司买的小黄书来享受他的反应。
看著摆出一张好像小孩子的秘密被父母发现脸的优司，我偷偷地雀跃起来。

「因为那个纸袋，不就是百老汇书店的吗？」
「啊，那个是，那个……」

我对慌慌张张不知说什么是好的优司继续追击。

「我一直在想，优司你平常都看哪种书呢」

嘛，优司在也在话那种内容的同人志，就算是看那些小黄书也能说是为了创作之肥吧。
我一边这么想，一边在心中不停窃笑，以对「纯粹优司很有兴趣」的形式进行会话。

「……这种的」

可是惊人的是，优司就这样直接把书店的纸袋递了过来。
难道小黄书只是我的误会!?
一边这样想一边打开纸袋，从里面拿出本子的我歪过头。
从结果来说，这不是小黄书。
而是最近人气惊人的页游设定资料的图录。

「因为最近很有人气，所以就想说下次要不要出这方面的本……」

优司以有些阴暗的表情这样说。

「既然是这样，那为什么要用这种表情说呢」

我问完，优司困扰地笑了笑。

「要是有烦恼的话可以说给我听喔？」

当初预定只是调戏优司玩一下而已，但看了优司烦恼的样子后，我马上改变了想法。
有些事情正因为对象不是那么亲密，所以才能轻松商谈。
优司有些犹豫开口，但最终还是下定决心说出口。

「是这样的，其实我同人方面在Pixiv之类的点击数和评价都还可以，出本子也还算卖得出去，可是原创作品方面就……」

优司低著头继续说道。

「而且之前没有人气作品的本子也完全卖不出去，我的人气终究只是沾原作的光环而已……但果然还是想要让很多很多的人来看自己的作品，评价自己的作品……然后今天就只是为了来买画完全没有兴趣作品的同人志要用的书和资料集，不过果然心里还是有疙瘩。」

怎么好像非常烦恼的样子，不过老实说，对真的没画过同人志的我，实在是想不出一点办法。
优司很想要人评价自己的作品，但因为原创不行所以选择人气作品的同人。但实际上试想画自己喜欢的作品让人评价。简单来说就是这样吧。

「那么讨厌的话就不要画不就行了，然后同人和原创，不管怎样只要画你喜欢的就好了。因为啊，优司你不是喜欢所以才开始画漫画的吗？」
「是、是那样没错……」
「优司啊，虽然被人称赞是很开心，但被牵著鼻子走可就不对了喔？」

我对著支支吾吾的如此劝解。
我知道在网上公开Cosplay照片的地方，曾有个相当可爱的女孩子，她一边被围住她的人们疯狂赞美着，一边慢慢地被人们要求穿上过激的服装及一些过激的角度拍摄。渐渐地，那女孩听从那些人的意见，向着过激的服装和Pose一去不回头了。
顺带一提，她现在作为过激女性Cosplaye的界线相当有名。
粉丝也相当多，要是她觉得这样就好的话，局外人确实也没什么好插嘴的。
但请不要把+Pleiades+也拖下水。
就我个人而言，身为男性的我想混到拍照的那边倒算是一个烦恼就是了。
而我想说的也就是，被人称赞固然开心。
但是，以想要赞赏为目的进行活动，并依存于此的话，等回过神来可能就会遭其支配无法自由行动。

「当然，如果怎样都想要人气的话，那就出人气作品的同人吧。不过如果都已经讨厌到会害羞的话，那我觉得就算放弃也未尝不可。」

在我说话期间，优司始终一脸认真地沉默的听著我的话，但这样总好像变得我自顾自地讲起大道理一样，感觉非常难为情。

「啊，不过这游戏我玩了下也觉得挺有趣的，试著玩下说不定就会喜欢上喔？要是这能让优司变得真心想画的话不是更好吗？」

总之我把优司买的图鉴还回去这样说道。
虽然是毫无虚假的真心话，但也有部份是因为认真盯著我脸的优司有点恐怖所以才想转移他的注意力。
优司从我这默默接过图鉴。

「……说的也是呢。因为想要人气而新不甘情不愿地去画同人志，对原作和喜欢它的人不敬也要有个限度」

优司阴郁地如此说。

「因为你也是喜欢画才画的，所以不用太钻牛角尖，开心就好不是吗？」
「是呢，而且考虑作业时间的话，我果然还是不想再不喜欢的东西耗太久呢」

我像是开玩笑般尽可能开朗地对优司这样说，优司则是无力地笑了笑。
虽然不是充满干劲的笑脸，不过刚才钻牛角尖的样子已经不见了

「那么差不多也该走了呢」
「嗯，今天能见到昴小姐真是太好了」

在这之后漫无边际的聊天，直到太阳也差不多要下山的时候，我们才准备离开咖啡店。
因为感觉是我留住了早应回家的优司，想著为表歉意至少由我付钱的我拿起帐单往收银台走去。

「啊，我的我自己付就行了」

注意到慌张的优司从后追过来的我，想回头对他说今天就让我付的瞬间，优司向我这边跌倒了。
似乎是想要追我结果绊到了脚。
然后我的胸口马上受到冲击，受影响的我也差点跌倒，但总算努力接住了优司。
优司的头正好埋在我的胸部实在是不幸中的大幸。
蒟蒻作为缓充垫减少了不少冲击。

「没事吧？优司」

一边扶起优司我一边问到，但不知为何优司却害羞到从脸红到了耳根子。
是撞到什么奇怪的地方了吗，我歪头寻思。

「对、对不起，昴小姐，我，竟然，那个……」

看著稍微有些泪目的优司一会儿，我才终于想通。
普通來考慮，在公共场合中突然埋进不是自己女朋友的人的胸部，虽然动画里已经多到烂大街，但现实这一个搞不好就成了诉讼案件了。
对直到刚才还在谈笑，关系感觉变好一点的女生这样做，优司应该正慌乱吧。
但这次也不是故意的，应该还能归在能原谅的范围吧？
要说的话就是幸运色狼。
而要说为什么在如此慌乱的优司面前，我还能如此冷静，单纯只是因为我是男性，就算触感再怎么真实，我胸前的膨胀也不过就是伪乳。
因此完全没有自己被人埋在胸部的实感，所以对于这突然发生的事情和优司的反应才没办法立刻理解。
但是在已经理解状况的现在，我心中所想的只有如何安抚眼看就快要哭出来的弟弟，和因为无法告诉优司他认为是真正胸部的柔软物体，其实只是蒟蒻的这悲伤的事实的无尽歉意。
总感觉已经是我该反过来向他道歉了。
我稍微踮起脚尖，稍微用力地抚摸慌张的优司的头。
优司的卷发蓬蓬的，摸起来真舒服。

「没事吧？有没有受伤？」

为了说明我并不在意，我尽可能温柔地询问优司。
说不出话的优司微微地不停点头。

「是吗，太好了。那么就走吧」

牵起搞不好不管他就会一直站在那边的优司的手往收银台走，我顺利地结完帐，牵著依旧呆站著的优司的手走出店里。
刚才的事情似乎让他受了不小的冲击，在我牵著优司的手往车站的途中他也一直一言不发。
就连来到售票处还是这样的优司实在是让我有些担心。

「没问题吗？可以的话我送你回家吧？」

在我这样询问后，优司以惊人的速度拼命摇头，最后才终于肯开口。

「没问题！刚才真的是对不起了！连饮料的钱都……」

优司非常抱歉似的低下头道歉。
但被这样道歉反过来让我有很多也想对他道歉，所以我就再抚摸了优司的头。
这蓬松的头发，只要摸过一次就会让人忍不住再摸。

「不用在意，那只是单纯的事故而已。而且今天是我留住你的，加上和你聊天我有很开心，所以这次就让我请你吧？」

我尽可能温柔地开导优司后，优司抬起头害羞地——

「谢谢你……」

向我道谢。
就这样在车站和优司分开，我回到昴的家。
因为我还有事情要做。
不过多亏和优司聊天了，从昨天就有些奇怪的情绪也冷静了下来。
总之晚上得叫稻叶过来和他报告昨天的事情。
和稻叶两人认真考虑今后的对策的话，或许就能想出什么妙案或是找到解决的方向。
顺便也把今天的蒟蒻配上马铃薯炖肉赶快清光吧。





晚上，把稻叶叫来昴房间的我，准备好放有马铃薯炖肉的蒟蒻面让我和他吃。
作为伪乳的素材也毫无缺点，不过考虑到要吃的话，可能先多找一些能用到的食谱会比较好也说不定。



吃完晚餐後，我对稻叶说完在他烂醉如泥之后发生的事情，稻叶也开始苦恼了。
虽然在这之后，没有从一宫雨莉那传来什么连络，但要是连络来了也不知道她会让自己做什么，所以可以的话还是希望永远都不要来。
因为现在一宫雨莉看来并没有积极地想把我的秘密暴露出来的样子，所以也最后只得出暂时观望情形的结论，然后就在这种找不到有效的对策和解决方法的情形下结束了和稻叶的对谈。
但拜一宫雨莉所赐，我现在过着每当手机铃声响起就会感到胆怯的日子。



『昴小姐，这个月的二十四号有空吗？要是时间方便的话希望能和昴小姐一起办圣诞派对……』
这讯息从优奈那传来是在我的真身暴露给一宫雨莉几天后的事情。
因为至今为止优奈都是和优司同进同出的，所以我想这次优司也会一起来。
主要是一宫雨莉的关系导致我精神相当疲累，我简单地同意了优奈的提议。
虽然是女装的姿态，但我还是想和弟妹说着一些有趣的话，并将数天前发生的事情，和于这个派对的隔天等著我的小林家的圣诞派对什么的，通通丢到一旁尽情欢乐。
这时我突然想到。
如果今后要继续假扮稻叶的恋人的话，那把从稻叶那借来的房间当作昴的家来使用不是非常方便吗。
要是朝仓昴有自己的家，那她请客人来也没什么奇怪的。
也就是说，就算朝仓昴在自己家招待有人举办圣诞派对也没有任何问题。
试著向优奈如此提案后，她马上就同意了。
二十四号就在昴的房间迎接优司优奈举办圣诞派对。
决定完场地和时间等细项后，我的公寓的门铃响起。
想说大概是送货之类的，我毫无存疑地打开了门，随即看见在门外微笑地站着的恶魔，不对，是微笑地站着的一宫雨莉。
为什么连我一个人住的地方都暴露了。

「早安唷，铃村」
「早、早安……」

虽然有股冲动想要立刻关上门锁上大锁，但要是真做了之后会更恐怖所以还是忍住了。

「因为外面很冷，所以可以让我进去吗？」
「啊啊……」

虽然姑且在言词上问了下，但实际上我也没有否决权，所以便在她心情变差前将她领入房内。

「然后，今天是有什么事吗？」

让一宫雨莉在小圆桌旁坐下，我边泡着速溶咖啡边问道。

「之前一起吃饭的时候，中间话题不是成了昴酱是贫乳之类的嘛？然后你在这之后又没和其他人碰脸就直接回去，咲亲在这之后就想说自己是不是被昴酱你讨厌了，担心的一直问着稻叶是不是让你感到不愉快了。」
「啊啊，那个啊……」

我一边在一宫雨莉前坐下，一边回想起前几天的事情。
确实最一开始的契机就是被酒醉的美咲小姐给揉胸，但因为之后和一宫雨莉那件事情对我来说冲击性太强，所以完全忘了那回事。
倒不如说，真的女生或许会在意这个也说不定，但原本就是男生的我要是胸部膨胀起来那才奇怪吧。

「虽然我是完全不在意……」
「也是呢，但是咲亲很在意唷」

一宫雨莉打断我的话如此说道。

「那妳說该怎么办唷……」
「也是呢，总之妳只要先和稻叶一起晒恩爱，然后再开开心心地享受二十五号的派对的话，咲亲也就能安心了。」
「圣诞派对先不说，但是在这之前也不会见到面，没必要晒恩爱吧。」
「有的喔？在网路上用稻叶的SNS之类的，Po个一起买了成对的什么的照片，或者直接送些晒恩爱还是恋爱商谈的讯息给咲亲不也行吗。」
「不，到那种地步那就有点让人反感了吧……」

说完的瞬间，我立刻被推倒在榻榻米上。
一宫雨莉毫无多余的动作直接把我当马乘着固定住，并用右手勒住了我的脖子。
虽然想说是女生的细腕，但因为她移动重心把体重压了上来所以乱痛一把的。
正好这个时候，门铃又响了。

「好、好像有谁，来了，不去的，话……」
「那又怎样，现在是我在和你讲话唷？」

我以两手拼命抓住一宫雨莉的手勉强确保了气管，挤出声音。
虽然想找些借口从这个状况脱身，可是一宫雨莉却又一副那又如何的样子处变不惊。
我为了想办法让头从重压中逃开而试图扭动身子，一只冰冷的手像是要把我的衣服卷起般，从下面滑了进来。

「咲亲呢，相当担心你的事情喔，把恋人的我放在一边什么的，还真是个残酷的故事呢？」

过了会儿，门铃再度响起。
大概是送货的吧，虽然很对不起但只能麻烦你之后再来一趟了。
摸着我的胸口，眼神笼罩着杀意的一宫雨莉以那只有嘴巴在笑的脸蛋慢慢贴近我。
接着更把体重压到手腕上，紧紧掐住我的脖子。
忍不住乱踢了脚把一宫雨莉稍微推开的瞬间，喀嚓一声，玄关的门开了。
这么说来，门好像没锁。
顺带一提我住的房间的布局，只要一开大门便能环视整个客厅。
至于我为什么要说这个，则是因为开门的人看着现在的情况两眼发愣。

「！？　…………啊，对不起，你们继续」

敞开的大门前的身姿，是拿着东西的优司。
在榻榻米上被推倒的我，以及跨在我身上的女人，然后她的一只手还伸近我的衣服中。
……只是在练习摔角而已，好像没法这样搪塞过去。
怎么看都是现在要开始做的样子。
在连忙拉住慌张离去的优司的我的背后，一宫雨莉——

「怎么，还有其他男人吗？」

就这样在我耳边如此轻声低语，为了不让优司的误解越发奇怪，我一个人在心中大叫着该怎么办。



「啊，这是从叔父家里送来的米。」

说完，优司把随身携带的行李放到了四脚桌上。

「啊啊，谢谢。」
「……」
「……」
「……」

在我收下米道完谢后，场面就被沉默所支配了。
现在，我和优司还有一宫雨莉正围坐在小圆桌旁。
因为想要解开误会，于是把打算就这样回去的优司半强迫地拉进了屋内，可是该怎么说明呢。

「……虽然在暑假里一次也没有回家，不过妈妈她希望哥哥至少能在年末年初阶段露一下脸。就算坐电车再走回来也只需要一个小时，所以偶尔也回来一下吧」

在我思考的时候，优司先开了口。。

「哈哈，虽然有想过要回去，但也抓不准什么时候……」
「什么时候回去都可以啊，那里不是哥哥的家吗？」
「优司……」

我一直认为那个家已经是妈妈和优司、优奈的家，以为要是真回去的话可能会被当成麻烦。
是吗，什么时候都可以回去吗，我突然感到一阵害羞。

「嘛，要是和女朋友过得很好的话就算了。」

但是我那感动随即被瞥向雨莉的优司的下一句话给吹飞。

「不是的，你搞错了，优司，我和一宫只是普通的朋友……」
「什么，修罗场吗？」
「就说不是了！」

然后不知道想到了什么，一宫雨莉眼中闪过不详的光芒。
拜托了，别再把情况搞的更复杂。

「欸，不是女朋友吗？」
「嗯，没错唷～我和铃村都有各自的恋人喔」
「也就是说，是有恋人还……」

刚解开一个新的误会就又产生了！

「误解啊！这是……」
「只是因为铃村让我的恋人操了些不必要的心，所以才过来稍微清算一下而已。」

在我想著要怎样解释的时候，身旁的一宫雨莉用著清爽的笑脸补上了危险的内容。
不，没错是没错，可是……

「欸」
「那个……我和一宫从高中就认识了，他从以前开始就是给人这种感觉！」

在呆住的优司面前，我装作是和她很熟所以才会给人这样子的感觉。
其实在高中时期并没有那么常和她说话，不过一宫雨莉从以前开始不管对谁都是这种危险的性格，所以也不算骗人。

「……话说哥哥有恋人了吗？」
「他今年的圣诞节还预定要和恋人一起亲亲我我的过呢。」
「哎、啊啊、嘛……」

优司发问后，因为一宫雨莉间不容发的回复，使我错过了否定的时机。

「女朋友是怎样的人？」
「怎样的人……从中学开始就是朋友，不过作为恋人开始交往则是最近了。」

没办法，对优司的询问，只好在不谈到稻叶的性别的形式下用他来回答。

「最近还被那孩子的姐姐中意起来，露出一脸色咪咪的样子呢。」
「才没有，是要怎么才会变那样！」

带著只有眼睛没在笑的笑脸的一宫雨莉不断在旁捣乱，但我的本能告诉我只有这绝对不能去肯定。

「铃村，要是让那孩子和她姐姐哭泣的话，到那时候……」
「明、明白……」

会在社会上精神上肉体上给予最大限度的痛苦之后再杀掉吧，我相当明白。
而且这家伙的话好像真的会这样做所以更恐怖了。
不过，我和稻叶本来就不是那种关系。

「铃村，就算赶走了那个化深为跟踪狂的有些年纪差距的自称婚约者，但你也别太自大喔」
「才没有自大，而且那边也还不是能放心的状态。」

我回想起似乎还监视著我和稻叶SNS的雫酱。
她到底是想做什么。

「哎呀是这样吗？那就好好保护那孩子喔」
「嘛，我也是这么打算……」

虽然说了绝不允许我让他哭泣，但一宫雨莉对稻叶却是一副不怎么关心的样子。
总之有关稻叶的婚约者那方面，今后什么事都不发生就好了。　



优司和一宫雨莉都回去，没什么其他事情要做的那天晚上，+Pleiades+的手机从优司那收到了一封和早上优奈那封一模一样的简讯。

『昴小姐这个月的二十四号有预定了吗？要是方便的话，能和我一起过吗』

嗯？是还没从优奈那听说吗？我一边想著这些，一边把同样发给优奈的时间和地点传给优司招待他来派对。



十二月的某天，我以女装的姿态和稻叶一起出门了。
这是为了拍摄要在SNS上传给美咲小姐看的照片。
今天一天拍摄的各种照片将一小撮一小撮的放出，营造出我们俩人似乎频繁地在约会的假象的作战。

「今天大概就是这种感觉，接下来一天就拜托了。」
「啊啊，我这边才是……」

我们两人，在昨天不眠不休讨论出来的行程表前大大地叹了口气。
然后稻叶似乎也被一宫雨莉威胁，而且美咲小姐似乎也因为担心和我的关系而不停地打电话发讯息给他。
我的SNS只有主PO Cosplay的+Pleiades+的帐号，然而我又不知道直接连络美咲小姐的方式。
但要我去和美咲小姐交换连络方式的话，又会被一宫雨莉各种盯上，所以向美咲小姐报告和SNS的工作活动都交给了稻叶。
我主要的工作成了和稻叶拍拍约会风的照片，并先套好到时候遇见美咲小姐应该都知道的稻叶捏造的晒恩爱内容。

「明明应该一开始介绍那一次就OK的，为什么会变成这样呢……」

稻叶抱头说道。
我也没想到得如此认真地去扮演假恋人，可是在已经暴露给一宫我的真身的情况下，要是让她心情变差，最惨我有可能会死。
至少她已经握有能在社会上杀死我的材料。
已经没法止步不前了。
就这样，我们得进行这趟空虚的当天来回旅行，两个男人去许多情侣多到满出来的景点，伴作情侣并拍摄我们十分幸福样子的照片。
这也是为了明哲保身。

首先我们来到了大学附近一间别致的咖啡店。
拍了料理和甜点，手心重叠的照片，以及好像是大学放学一起回家一样的照片等。
因为直接拍我的手的话也分不清是男是女，所以我以袖子盖到了手背，并贴上了可爱的彩繪指甲，更连色调都摆弄了一番。
照着这个节奏，我们依序去了游乐园、有喷水池的公园、庭园、美术馆等各个约会地点。
看见周围幸福的情侣，心中就会浮现为什么我们得做这种事情的疑问，但去考虑的话就输了。
为了使气氛稍微热烈点，我们强逼著自己聊天，途中稻叶这样说了。

「再这样下去心都要碎光了，反正机会难得，从现在到拍完回家前，就全力扮演幸福满点的笨蛋情侣吧？」

从一开始的咖啡厅精神就已经挂彩的我，半自暴自弃的同意了这提案。
现在的我们外表看来就是对普通的情侣。
索性就这样下去或许也比较自然。
我回想起了国中时，中二病发病出去玩的事情。
这么说来我和他成为朋友的契机好像正是这个呢，不过说出来的话稻叶又会发出奇怪的鬼叫在地上打滚，所以还是打住了。
为了让全部看起来都是不同天拍的，所以每变换一次场所，我便要换一次衣服。
衣物则是都塞在行李箱中，要换的时候再到附近的厕所换装。

「唷，昴！今天也可爱的一塌糊涂的呢！」
「小稻才是，今天也是世界第一帅气喔，人家又重新爱上你了！」

在这个装恋人游戏开始时，彻夜未眠的我们精神早已失常，或许也有中二之血在隐隐骚动的缘故，总之这个后面回想只会害羞的游戏，当时的我们却是相当乐在其中。
走路的时候像恋人一样十指交握，吃饭的时候「阿──」的互相喂食，情绪变的更加高昂的我们甚至还买了成对的情侣戒指拍照留念了。
虽然衣服有些麻烦，但照片只要去那边拍个照就行，所以作业本身进行地很顺畅。



然后太阳落下，我们在杂志还是电视中介绍的，相当有名的灯饰前拍完照纪念照，顺利地完成了行程表上的内容

「做完了……我们终于全部完成了……！」
「啊啊，这样就暂时没问题了！」

感概至极的我们，在巨大的灯饰前面相拥。
并不是恋爱意义上的拥抱，而是战友同志互相赞叹对方奋斗的拥抱。
但是就在隔天，稻叶一脸沉痛地来到我家。


「我在Lab有个认识的女生，最近明明感觉还不错的，但她昨天好像偶然看到了我们……」

在房间一隅靠着墙壁抱膝而坐的稻叶开始抱怨。

「嘛、嘛，也要看她当时看到哪个场景啊？」
「好像看到了我们买完情侣戒指拍照后在卿卿我我的情形……」

我想办法鼓励他，但他却把埋进膝盖的脸埋得更深开始呜咽。
买完情侣戒指之后……我回想起了在深夜的情绪加成下，自己说出口的发言。

「好可爱喔～小稻谢谢你，我会好好珍惜的！」
「从今以后，也要一直一直一～直在一起喔」
「小稻有多喜欢我？我啊，这么这么喜欢你喔！啾～！！」

……话说我在说最后那句话的时候还抱住了稻叶，稻叶也不服输地抱了回来呢，我事不关己地回想着。
恩，找借口也没用了呢。
虽然很可惜，但只能放弃那个女生了。

「……呐，将晴」
「怎么」
「最近，有没有变成女生的预定啊？」
「并没有！」

一脚踢开在房间一隅化作灰烬的稻叶的提案，因为也快晚上了，我便用现有的材料煮了两人份的晚餐。
虽然是在高中以Blog为契机开始自炊的，但现在已经相当熟练了。

「……好吃」
「那还真是多谢啦」
「妳的话一定能成为一个好新娘唷」
「现在的你讲这一点都不好笑，别说了」

我边吃晚饭边抬头看向坐在对面的稻叶的脸，嗯，眼神已死。
问了下是因为被她甩掉而大受打击吗，他说虽然也有，但稻叶有个热恋中的女友这件事已经从那个女生传开到稻叶在大学的朋友了，所以想在大学找女朋友应该是不太可能了。
我只能用「相遇的场所不只有大学而已」这种常见的理由来鼓励他了。




第3章 耗尽心神的圣诞节




十二月二十四日，我从早上开始就十分精神。
今天要在昴的家中在这里招待优奈和优司，举办圣诞派对。
因为各自拜托了优奈优司准备蛋糕和炸鸡桶，所以我只要准备其他的料理和饮料就好。
饮料有可乐和柳橙汁以及乌龙茶应该就够了。
料理的话已经有蛋糕和炸鸡桶了，所以就在不会妨害的情况下适当点做些色香味俱全的料理吧。
因为都是在网路上评价不错的食谱，所以我想大概没问题。
不仅准备了料理，还完整地做好了家里门牌和厕所垃圾桶的掩蔽工作，没事可做的我，闲不下来的走来走去。
把别人叫来家里一起办派对还是第一次，从小就憧憬着这种事情的我有些冷静不下来。



优奈正好在约好的时间来了。

「Merry Christmas，昴小姐！ 虽然说是蛋糕，但因为是圣诞节所以买了圣诞树干蛋糕喔(Bûche de Noël)」

我将一见面便充满元气的优奈招待到客厅中。
优司没有一起来，大概是中途去别家店了吧。

「哇～～昴小姐的房间，超可爱的」
「很害羞的所以请不要一直看……来这里的时候有迷路吗？」
「完全没有～昴小姐送过来的地图和说明，相当简单易懂。」

我从在房间内四处嬉闹着的优奈手中收下蛋糕，再从盒中拿出蛋糕放到桌上。

「太好了，要是优司来这里的时候也没有迷路就好了。」

这里虽然离车站很近，但路有点难走所以会担心呢，我笑着这样说，但优奈稍为愣了愣地说了。

「优司的话不会来喔？」
「欸？」

听不懂这句话的我，转头看向优奈。
我不是好好的把时间地点的资讯都送给了优司了吗。

「啊，难道说昴小姐认为我会和优司一起来吗？」

我对优奈这句话点头后，优奈困扰地笑了。
然后静静地抓住了我的左手。

「我啊，是想要和昴小姐两个人一起过圣诞节……」

优奈用两只手将我的左手包覆住，满脸通红的这样说。
好可爱。
要是我现在不是朝仓昴的话，肯定会误会的。
好危险。

「昴小姐之前说了还没有恋人对吧……现在，也还是这样吗？」

看着连耳朵都红了，低着头扭扭捏捏这样说的优奈，我迟疑了下点头。
也就是说，优奈想搞的是女子会之类的吗。
然后想和比自己大一点而且又好像有恋爱经验的昴商谈恋爱……应该就是这样吧。

「优奈酱有喜欢的人了吗？」

我这么一问，优奈惊讶地抬起头。
看来是正中红星。

「恩……那个人就是」

沉默了一会儿，心意已决正要开口的优奈，被突然响起内线电话给打断了。
是优司来了。
虽然好像要说出口了，但看来只能之后下次再听她说了。
我在心中对优奈道歉，并解除了下面的自动门的门锁招待优司进来。

「对不起呢，我还以为优司也一定会来所以也招待了他。女子会就下次吧，如果不介意的话也可以和我商谈恋爱的事情……不过我的意见不一定有用就是了。」
「欸」

在优奈像是被偷袭般呆住的时候，这次是玄关那边的门铃响了。

「欢迎，优司，等你好久了。迷路了吗？」
「有点……」

我在说话的同时顺便也把他带到了客厅。

「……」
「……」

优司一进入客厅，便无言地和优奈互相注视，沉默流淌于室内。

「那个，我还以为是和之前一样三个人一起办圣诞派对的说……」

难道就连优司也是打算和我两个人过吗？

「嘛，我就想会不会是这样」

优司用鼻子嗤笑这样说完，看向桌子那边。
桌上摆列着的是三人份的餐盘和杯子，料理和果汁。

「……真是的！那个炸鸡桶也有我的份对吧？」
「算是吧」

看来优司这边似乎一开始就认为是三个人了。
而且他这个样子大概是稍早之前就已经注意到优奈的误会了吧。
就这样我们重振精神干杯了。

「啊，对了，我准备了给你们两个的圣诞礼物，要是能让你们开心就好了。」

我在干杯完，便马上拿出了准备给两人的礼物。
给优奈的是Cosplay用的，不用晒太阳只要几天就能让肌肤几乎变成小麦色的美黑乳液，准备给优司的则是画漫画时好像有用的，之前蔚为话题的能打开180度的方格笔记本五本。
两人都非常开心──我安心下来后，两人也各自拿出了礼物。

「我也有带给昴小姐的礼物！啊，礼物请在我回去后再开」
「……我的也请之后再开」

虽然很在意里面装什么，但既然两人都这样说了，所以就之后再看吧。
在小学之后，这还是第一次交换圣诞礼物，所以相当期待。
在这之后三人普通地一边聊天，吃着蛋糕和炸鸡和其他料理，玩玩游戏的快乐的度过了。
不知不觉也已经是日落时分，快要七点了，也差不多该散会了。

「今天真是谢谢了！料理很美味喔」
「感谢招待……那个，我很开心」

在玄关前被优奈和优司道谢了，我在感到有点害羞的同时也目送著两人离开。

「我今天也很开心，谢谢你们能过来」

要是在这的不是朝仓昴而是普通的我的话，也能像这样和两人拉进距离吗？
回到客厅的我，马上打开了两人带来的礼物。



从优奈那拿到的礼物里面，装的是吊有白色的小石头的相当精美别致的手机吊饰。
从优司那拿到的礼物里面，装的是吊有白色的小石头的相当精美别致的手机吊饰。



两个一模一样的东西。
现在正流行这个吗，我歪头如此想道。明明两人看起来正好相反，但发讯息的时间也好，两人还真是在微妙的地方意外地同步呢。
虽然把从两人那获得的吊饰放在一起我也不明白哪个是谁送的，但机会难得就把一个装在+Pleiades+的手机上了。
看着这个精细典雅的吊饰，相当喜欢的我自己一个人笑着。
喜欢到都让我觉得不应该拿来用而是应该好好保存了。
这样的话，那另一个就收起来保存吧。



隔天二十五日，我从早上开始便感到心情沉重。
要做的事情也就出席小林家的派对和稻叶一起向美咲小姐晒恩爱而已，但无论如何，最大的问题肯定是在一旁监视着的一宫雨莉。
要是做了什么让她不开心因而又和她扯出什么奇怪的姻缘，想想都令人无法忍受。
再会当时还一瞬间把她看做女神，但只要想想她之后所做的事情，那家伙果然仍是个恶魔。

「嘛，说极端​​点，雨莉只要自己和姐姐好，其他人不管幸福还是落入地狱都没有兴趣……」

前往小林家路中，稲叶说着一些不知道算不算得上安慰的话语，但因为想起一宫雨莉本人也说过一样的话，所以我莫名地理解了。
到了小林家，左边是被一宫雨莉，右边是被父亲的正弘给紧紧抱住的美咲小姐出来迎接我们。
三人都笑着说欢迎光临的来迎接我们，但这怎么看，都是两人都是不肯放手想要中途离席的美咲小姐，就这样紧贴着跟她一起过来了。
看着到了客厅也不离开的两人，美咲小姐开朗地笑著如此说道。

「昴酱和小稻，感谢你们今天能来。后面还有话想要再和你们说，所以在那之前就尝些料理随意地享受吧」

因为难得能如此奢侈，我便和稻叶享受着桌上摆放的豪华大餐，并侧耳倾听将料理置之一边坐在沙发上三人的对话。

「所以啊，我觉得差不多该让爸爸我当个分店长去工作了」
「所以不是说过了吗，爸爸你不用工作也没关系。要是有搞出什么问题又会害连锁店全部大受打击的，不如让我养你一辈子」

看来正弘好像想当美咲小姐经营的连锁店的分店长。
稻叶闻此，只是「又来了」的叹了口气。
以前在美咲小姐经营的饮食店的一号店上了轨道，说出想要开分店时，正弘自告奋勇表示想当分店长。
美咲小姐以至少得从打工人员开始把店里大部分的事情都掌握好，一点一点的记住工作为条件，录用了正弘。
最后，正弘两个礼拜就被开除了。
虽然稻叶也不知详细，但据说是美咲小姐直接这样命令的。
已是花甲之年的正弘，身材高挑苗条，梳好的头发和切齐的胡子也相当帅气，外表初见有点绅士风的坏男人的感觉，但稻叶曰，头发的情形似乎也有点不乐观。
正弘似乎一直都没能脱离泡沫期的感觉，每次黄汤下肚便会烦人的不停说着泡沫时期自己的英勇事迹。
稻叶一脸麻烦的说，以前经营的公司能在泡沫期前不出问题，单纯只是以前景气好到就连白痴都能经营公司而已。
对稻叶来说，他出生的时候家里的经济支柱便已是美咲小姐了，所以正弘说的话一点也不现实。

「咲亲，不觉得也差不多需要我们两个的爱巢了吗？」
「也是呢～我也看了很多地方了，下次就一起去找吧」
「好开心！我爱你喔，咲亲」

然后一宫雨莉不管美咲小姐还在和他父亲说话就直接插入了对话。
这还真是相当地粗神经啊。

「咲亲，爸爸我这次会会好好干的，所以请把店交给我」

但是比粗神经的话，正弘也不输她。
自然地做着美咲的恋人的顺风船主张自己的要求。

「就算现在开始工作，再过不久也又到了退休年龄，所以就当成提早退休不就好了唷。」
「所以爸爸我才想要在最后再次绽放光芒啊」
「没问题的，把我和小稻拉拔长大这份功绩已经十分伟大了，没有比这伟大的事情了。」

但以那两人为对手的美咲小姐也是相当淡定自如，都让人感觉到其气场了

「而且现在也很流行半退休(semi-retire)和提早退休(early-retire)，爸爸你还想被落后的退休年龄给绑住吗？你这样不觉得可惜吗？」
「也、也是呢」

美咲小姐的话语让正弘表情为之一变。
从稻叶那听说，小林家似乎一直都是这种感觉。
这个家里面的人，说话方式也各种直接过头了吧……我正这么想着时，稻叶的母亲雪子小姐从厨房拿着料理出来。
雪子小姐似乎是被当作大小姐教育，拥有着高贵的氛围。
只是因为是被当成大小姐养育的，所以时不时会做出些脱离常轨的事情。
国中时期稻叶患上中二病，收集着实物大的骷髅(存钱筒)和模型枪时，这人便说着儿子学坏了泪奔而出，认真地担心着去和认识的亲戚商谈。结果稻叶的中二病广为人知，对稻叶做这种公开处行的就是她。
顺带一提美咲小姐和正弘都是以温暖的目光守望着稻叶，但对稻叶来说又是另一个心灵创伤就是了。
据说就是现在回家也偶尔会听到这些话，每​​次听到他都想一头撞死。

「欢迎，昴酱，今天还请好好享受呢」

对我莞尔一笑的并问候的雪子小姐，从我国中第一次见面开始就几乎没有变。
明明应该是和正弘一样超过五十岁了，看起却才三十多岁。

「……话说回来，虽然很突然，但可以和我稍微说一下话吗？」
「嗯，有什么事情吗？」

雪子小姐将装有料理的托盘放至桌上走向我这。

「昴酱，不管是学生结婚还是奉子成婚我们家都很欢迎喔！」
「欸」

真的很突然，突然到让我不禁愣住了。

「妈妈你突然说些什么啊！？」

稻叶也慌张地插嘴。
话说，我什么时候被认定成新娘的阿。

「对不起呢，真的有点太唐突了呢。但昨天你爸爸他说了，不把想说的事对现在的孩子直接说出口的话是没办法传达到的，所以我才……」

雪子小姐害羞地这样说了，但这大概是正弘那边被美咲给岔开话题，没能理解自己是被婉转地拒绝所以才这样说的吧。
讨厌，人家想回家……正当我这么想着时，马上听到旁边的稻叶以雪子小姐听不到的声音，嘟嚷了同样的话。
这是我这边的台词才对。带着这个意味，我假装紧贴著稻叶，趁没任何人看到的时候全力掐了他的肚子一下。



「对了对了，我也有给昴酱和小稻准备礼物唷」

过了一会儿，谈话到了一个段落的美咲小姐向我们这里走来。

「欸，我也有吗？」
「嗯嗯，当然有。现在莉亲正要拿过来，稍微等一下喔」

对于惊讶的我，美咲小姐微笑回答。
顺带一提莉亲是美咲小姐对一宫雨莉的爱称。
数天前，我问稻叶说要带什么过去比较好，他说空手去就好了。
这次也承蒙款待如此大餐，再想到之前的被招待的事情，空手前去实在还是会有些过意不去，所以姑且还是拿了个五千日圆左右点心盒当作伴手礼过来，但如果这样的话，要是也有带什么礼物美咲小姐就好了。
(兴国︰不只文库，就连web这爱称都只在这出现过，所以后文美咲小姐直呼雨莉名字也并非错误)

「别在意小事情了，拿吧」

看向稻叶后，稻叶这样说。因为美咲小姐送别人的东西的习性已经深入骨髓了，所以倒不如说礼物不被收下会更失落，而且老实收下美咲小姐也会更开心。
就这样打开了一宫雨莉拿过来的礼物，里面有着设计相当可爱的手提包和钱包。
美咲小姐说，手提包是圣诞礼物，钱包则是之前的道歉。
说到道歉，我马上就想起之前的贫乳事件。

「上次的事我也没有特别在意，要是还收下这……」

我才说一半，

「难道说，妳不喜欢吗？」

美咲小姐垂头丧气地这样说道。
然后马上看到了美咲小姐一旁的一宫雨莉眯细了眼。
啊，要是拒绝麻烦就大了。
直觉如此的我，马上──

「没有这种事喔！我非常高兴！」

这样重新说道。
然后美咲小姐立刻笑颜逐开。

「这样啊，太好了～～其实我最近成立了一个时装品牌，这个就是那品牌的试作品之一。」

好像相当开心的美咲小姐这样说了。
总之我为危机已过一事感到安​​心。
顺带一提稻叶拿到的是最新的薄型电视之类的，好像几天后才会送到稻叶的住处。
这和我知道的圣诞礼物完全不一样。

「好了，那也差不多该开始每年惯例的宾果大会了」

美咲小姐这样说完，正弘和雪子小姐，以及一宫雨莉表情一变，兴冲冲地收拾起来，不知开始准备什么。

「气氛怎么突然变了这么多，是什么要开始了吗？」
「是我们家圣诞派对的压轴企划」

氛围突然一变，我感到惊讶的同时并向稻叶发问，却连稻叶都以微妙的神情回答我。
能让大家的表情都认真到这种地步的宾果大会究竟是……
想着这种事情的时候，准备似乎已经完成了。美咲小姐发给了我们一张宾果卡，并站到了咖啦喀啦的旋转型的宾果抽选机和白板前。

「好了好了～那么接下来圣诞宾果大会就此开始～首先就从介绍今年的奖品开始吧。」

美咲小姐开心地开始发表。
然后我对着那些奖品的清单惊呆了。

首先第一名，第一个最早凑齐一列宾果的奖品，是好年份1990年的La Romanee Conti。
La Romanee Conti身为世界最高级的葡萄酒，便宜点也要三十万日圆，好年份则是数百万日圆，特定年份的甚至价值数千万日圆。
今天的奖品虽不至于到特定年份的等级，但应该也有数百万吧。

第二名则是冲绳双人游。中了的话，姑且要选在场的其中一个参加者做为伴一起去参加，但我和稻叶的话，不用说当然是我们两人一起去了。估计还会被要求要拍照片向美咲小姐她们报告。
因为麻烦死了，所以能躲就躲。

第三名则是高级旅店的Lunch Buffet的双人票。
这个的话去一下应该也没关系。

第四名则是五千元的礼卷这种突然风格错误的奖品，但对我来说则是里面觉得最过得去的奖品了。
倒不如说考虑到我带过来的伴手礼，这个就好了。

然后第五名，也就是说最后一名，这个位置的似乎要接受惩罚游戏的样子。
宾果游戏中到最后也没能凑成一列的人，要听从美咲小姐的一个命令。也就是这样。
决定要命令什么要依谁成为最后一名而定，所以命令是由美咲小姐来决定。
这个宾果大会全都是由美咲小姐准备的，美咲小姐也不参加，也就是说这就是给美咲的「奖品」吧。

上次的最后一名是正弘，惩罚好像是和美咲小姐约好要开着手机GPS让美咲小姐不管什么时候都知道他的位置，并说好手机不能离身。
该怎么说呢，这样反过来会让人想问正弘到底是做了什么才会让美咲小姐命令到这个地步。
在更上次的最后一名则是当时有些进入反抗期的稻叶，根据美咲小姐的命令，他被命令一整天都得和美咲小姐一起过。
顺带一提，因为洗澡睡觉也都在一起，所以时不时会感觉到一宫雨莉的气息让他始终有些害怕。
虽然不知道会被做什么，但就我而言还是避开最后一名好点。
然后一个小时过后，稻叶中了第四名的商品券，我则成了最后一名。



「所以呢，我想要昴酱成为我新成立的时装品牌的专属模特！」

我因为美咲小姐突然的邀请呆了一下。
事情好像是美咲小姐在稻叶带我去拜访的那天，拜托了一宫雨莉调查了我这个人。
被美咲小姐直接拜托的一宫雨莉也驱使着自己的情报网查探我的事情。
然后找到的就是，我的Cosplay BLOG。
虽然没看到我的其他情报，但在那时美咲小姐看了我的各式各样的Cosplay照片，不仅仅是外表，也有表情和表现力，美咲小姐好像觉得都很适合之前所提到的时装品牌的印象。

连BLOG都暴露了吗!?就当我的内心动摇起来时──

「我觉得只要看了那些栩栩如生的照片，都会觉得昴酱相当适合模特喔」

美咲小姐旁边的一宫雨莉微笑着说道。
但眼睛没在笑！倒不如说还瞪着我！
虽然表面上是在褒扬我，但暗地里却是给人「要是敢拒绝的话，妳应该知道会怎样吧」这般感觉，让我倍感压力。
说老实话，我想避免在这以上再继续增加作为朝仓昴的活动了，可是……我边想着这些，边转头看向稻叶。
要是身为男朋友的稻叶说讨厌的话，我也就有拒绝的理由，美咲小姐也就能因为稻叶的说词而老实退下了。
要是他能「本来我就不觉得Cosplay是什么好事，更何况是模特」这样说的话，我这边也就能「既然稻叶这样说的话……」装作虽然有些兴趣但因为他这样说而有理由拒绝了。

「稻叶你喜欢在Cosplay时，笑着乐在其中的昴酱对吧。现在说的模特也关系着昴酱的未来，而且你不觉得作为模特闪耀的昴酱也很迷人的吗？」

但是一宫雨莉就好像看透了我们的想法般，抢先加入了对我Cosplay稻叶是以好意来理解的这个设定了。

「啊，这样吗？我还在想要是小稻讨厌的话该怎么办，这样就安心了呢」

美咲小姐安心地说道。
可是我完全无法安心。

「昴酱，如何呢？」

这样说着的美咲小姐那笔直看着我的双眼是如此澄澈，最后我还是接受了美咲小姐的提议。
在那之后派对也没什么大事的结束了……我是这样觉得。
老实说因为关于专属模特的话题太具冲击性了，所以之后除了和美咲小姐交换连络方式以外都是处于失神状态，不太回忆得起来。
回过神来已经坐着计程车，回到了稻叶借给自己的公寓。
就连要付钱时，也被司机这样说了。

「已经付过啰」

明天早上也没有课，干脆就这样住在这边吧，想着这些打开公寓大门时，想着自己好像还没有确认过这边邮件，打开了信箱。
就算没有寄给我的信，也会有一堆不知从何而来的广告信，所以还是得偶尔前来确认下。
这次也不出所料累积了相当的量呢。
虽然信箱旁就设有专门丢弃不需要的广告的垃圾桶，但一个一个分也太麻烦了，所以我就这样全部拿回去房间。
回到房间，我只把外卖的广告分开，其他则分到要丢掉的那边。
但这些信件其中，有着一封没有署名寄信人也没有写上收信人的褐色信封。
猜想着会是什么的我打开了信封，里面放有数张捕捉到稻叶和女生亲密地走在一起的照片。
还很贴心的连日期都附上了。
看了下和稻叶一起被拍进去的女生，正是之前稻叶所说的感觉不错却目击到和我一起的伪装照片拍摄现场而甩掉他的那个女生。
因为是同个大学，所以以前有在食堂喵过一眼的印象。
是打算把这当作花心现场的证据吧。
就我个人而言倒是希望他们两人间能孕育出真正的爱情，可惜现实相当悲伤。
是说，这个不管何时都在监视着稻叶生活的家伙更恐怖吧。
而且我这边只要一搜就会露出马脚的，所以还请放过我啊。
但是会做这种事情的，是雫酱吗？
她到底是在想什么呢，这时，入口的内线对话突然响起。
注视萤幕，站在那的果然是雫酱。

「你已经看过照片了吗？这里还有其他补充情报，可以容我叨扰吗？」

我也有些在意补充情报是什么，所以便把雫酱招待进来了。
在玄关我说了，要是今天也让保镳在外面待到谈话结束会冷到他们的，所以想邀请他们进来，但雫酱似乎是想两人单独说话，反过来问我一个人住的女生家里不会抗拒两个大男人进来吗。
确实这个家除了客厅以外就只有寝室、浴室和厕所而已。
然后客厅以外空着的也就只有寝室，但寝室里也放着各式各样的东西所以不太能让人进去。
但是十二月的晚上冷成这样，让人家待在外面也实在有点过不去。
最后，我在玄关准备了几个坐垫和薄毯，并也准备了温茶，并向两人传达厕所也可以自由使用。
虽然没有暖气，但总比在外面吹风好多了。
我端茶给玄关的两人后，一边向雫酱递茶一边听她说道。

「昨天的十二月二十四日，欧尼酱表面上是说要和昴小姐一起去吃晚餐，但实际上不是对吧？你想知道欧尼酱昨天到底做了什么吗？」

雫酱煞有其事的这样说道，总之就解开她的误解让她先回去吧。

「消失在某个宾馆对吧。因为那天有某个游戏的活动会场在那，稻叶说他想要无论如何都想要那个限定发布的物品所以不管怎样二十四号都想要去那」
「欸，但是是圣诞夜喔？不一起过这样好吗！？」

雫酱惊讶地这样说。

「就算妳这样说，虽然他的家人也在，但我们还是一起过了圣诞节喔。不管怎么说也是同个大学所以时常见面，而且这次也是因为姐姐担心，所以我们才是先说好并在SNS上打出这种烟雾弹。」

我笑容可掬地回答雫酱，雫酱满脸悔恨的突然站起来。

「昴妳这样就好了吗！？而且这些照片！不正是不动如山的出轨证据吗！？」
「这个女生，实际上最近被某个男生纠缠上了。所以才和同一个研究会的稻叶装做男女朋友，赶走那个对象。顺带一提那个对象也不会来大学，所以已经没有必要了，而且我也知道这件事。」

顺带一提这些都是我当场随兴创作的。

「……」

雫酱并没有继续说下去，就这样低下头沉默起来。

「雫酱妳，还是喜欢着稻叶，没能彻底放弃他呢」

我将隐隐感觉到的事情说出口。

「不……对，可能，说不定，也没有错呢……」

虽然突然猛地站了起来，在这之后雫酱却语无伦次，给了一个前言不搭后语，让人搞不懂的回答。
但是只要看她那满脸通红、扭扭捏捏的样子，就一目了然了。
雫酱还真是厉害，看了那个恶烂的东西，竟然还没放弃。
要是我的话绝对就跑了。
是说，雫酱或许正是有点被吓跑了，所以才不能立刻回答也说不定。
稻叶本身也不讨厌雫酱，干脆就让这俩就这样交往不就万事OK了吗。

「你是想要藉著今天的事情，让我和稻叶分手，然后再让他和妳交往吗？」
「…………」

这么一想雫酱的活动也相当合理，但我问了之后，雫酱也不回答。看向雫酱，她就这样低着头任由泪水滴滴答答地，零落于桌上。
糟糕，让她哭了。
我慌慌张张地把桌上的面纸盒整盒递过去，并让她坐在椅子上。


(插图)


「没关系喔，我并不打算责备妳」

我蹲在做在椅子上的雫酱前，尽可能温柔地向她搭话。

「因为喜欢上了，所以这也是没办法的呢。只是既然这样，比起在意我如何，不如想办法让稻叶迷上自己会更有意义，我是这样想的喔。」

倒不如说，只要查上我这边马上就会暴露的，所以还是希望只监视稻叶就好。

「……妳为什么要这样说」

我像是要说给把脸埋在桌上的雫酱，这样说了。

「我啊，当然最喜欢稻叶了，但如果将来稻叶喜欢上了别人，我也会选择接受。当然我也为了不变成这样而不断地努力，但如果即使这样他还是喜欢上了别的女生，我想也是没办法的。但感情果然还是没办法这么明白的划清界线呢」

事到如今，我觉得只要雫酱攻陷稻叶和他交往，大家不就都能幸福了吗。

「我可以，继续喜欢着欧尼酱吗……？」
「可以是可以，不过得先打倒我喔」
「打倒？」

雫酱抬起了一直埋在桌子里的头，满脸不解地看向我。

「对，要是稻叶比起我更喜欢雫酱的话，那就是我输了，要是没有这样继续一直喜欢着我，就是我的胜利。」
「……妳这样说，要是我真的抢走欧尼酱的话妳要怎么办？」

我尽可能温柔地说完，雫酱则一脸讶异的反问我。

「那样的话稻叶就是雫酱的了。嘛，我不觉得我会输就是了。」
「原来如此，也就是说，喜欢欧尼酱的话，就堂堂正正地决一胜负吗。可以喔，这个对决，我接受了！」

雫酱再次从椅子上站了起来。
但她已经不再流泪。

「我不会认输唷！」
「如我所愿！」

我也站起来，带着稍微强气的笑容说完，雫酱也不服输地强气的笑了。
但老实说我，想输想死了。
然后更想早早辞掉这份假扮女友的工作。

在这之后雫酱就一脸清爽地回去了
现在已经是晚上十二点左右了。
在这之后我收完东西，正觉得今天也累了，想要就这样去睡时，内线电话又响了。
这次是玄关那边。
打开门，面前是一脸疲惫的稻叶。
我也差不多想睡了。

「将晴，我有事情想要拜托你。」

带著一双死鱼眼想进房间的稻叶，被我在千钧一发之际给挡在玄关。

「呐，这事不能明天再说吗？我已经想睡了……」

稻叶说这种话的时候，大抵都不会是什么好事。
虽然只是听听的话还行，但这时候的我早已累到连听的力气都没有了。
但是，稻叶不肯放弃。
把脚伸入玄关的门缝，接连说道。

「现在听完麻烦事早点睡觉，和明天早上起床听到这一早就疲惫不堪，你要选哪个？还有今晚我睡这！」

因为气势太过惊人，所以我折服了。
我已经连你一句我一句的跟他争都觉得麻烦了。

「我知道了，赶快把事情说完吧。这里本来就是你的房间，要住随你便。啊，不过床归我睡。」

一听完我的话，稻叶就熟门熟路自己进了房间，从寝室的衣橱深处拿出装进棉被袋中棉被，迅速地铺好。
这房间竟然还有预备的棉被，我都不知道。
大概是为了让稻叶想住就能住的样子吧。

「将晴，你手机上的吊饰能让我拍下吗？然后如果包装盒还在的话也顺便，我要去买一样的。」

在铺好的棉被上正坐的稻叶一脸认真地看著我。
受其影响我也在他面前坐下。

「……怎么了？」

总觉得怪怪的。
稻叶的说法让我发现这家伙身边又发生了什么事情。

「是这样的，看到你手机吊饰的姊姊，以为你想把和那个一样的吊饰送给我却没有找到时机，而且还对没注意到这件事的我大发雷霆，要我现在赶快来你家收下」

一脸微妙的稻叶做出的说明让我很是不解。
为什么有著这个吊饰，就会变成我想和身为恋人的稻叶用一样的吊饰呢？
如果是两个一对的的吊饰也就罢了，但我挂在手机上的，从包装上来看，怎样都应该是单体即成立的吊饰啊。
似乎发觉到我的困惑，稻叶一边说了你果然是什么都不知道就挂上去了，一边对我叹气。

「那吊饰上面的石头是叫做月长石的石头，是种天然石，据说送给意中人就可以变得两情相悦，而情侣只要凑成对的话，就能让彼此的爱更加坚定。实际上就是因为听说很灵验，所以现在很流行。」
「欸，这么有人气吗？」
「到处都供不应求。看你的样子，果然是人家送的吧。」

一边对稻叶的话点头，我一边放在床边的手机拿到手上，对著吊饰仔细端详。

「太好了呢，将晴。送你这的女孩子估计有戏呢。」
「没戏没戏。因为给我这的可是我的弟妹。」
「不不，还说不定呢。虽说是弟妹但你的话是再婚而来的，所以没有血缘关系吧……嗯？妹妹不说，弟弟？」

调戏我的稻叶突然僵住。

「等等，为了弟弟的名誉我要先声明，虽然是送给我没错，但正确来说是送给朝仓昴的。也就是说……啊咧？」

这次换我僵住了。

「……两个人送给你的？」
「正确来说是各送一个。还有一个在……嗯，就在这里。」

经过短暂的沉默后，针对稻叶的质问，我从床边小桌子的抽屉拿出实物给他看。

「两个人各自送给我，也都说了要等他们不再才能打开」
「同样的礼物，而且选了一样的设计，真不愧是双胞胎呢」

哈哈哈哈哈……寝室里响起两人的干笑。

「没可能只是觉得我会喜欢所以才凭感觉看外观选，没带有什么深意的可能性吗？」

我一边移开视线一边询问稻叶这个的可能性。

「将晴，你可能不知道，但在这种卖天然石的店，肯定都会把石头效果或是称谓的介绍文放在旁边喔？基本上会买天然石的人都是看效果选石头，而使用现在最流行的月长石的商品，没可能卖的时候连这什么石头都不说明……」

却被他详细地告诉。
说来也是，要是我是卖东西的人，这种好像很卖的商品，我也肯定会放到引人注目的地方，再附上说明文或是能吸引人购买意欲的POP广告。
(兴国︰POP广告，为Point of Purchase Advertising缩写而成，又称售点广告)

「特别是月长石，在高中生还是年轻女生中很受欢迎呢。」

像是要补刀般，稻叶如此补充道。
看来还是当作两人是有所意图才送这石头给朝仓昴会比较好。
弟弟把这吊饰送给+Pleiades+还能理解。
想要接近漂亮的大姊姊，对于正值青春期的少年是相当健全的思考。
但是这样的话，这次就变成妹妹有百合嫌疑了。
可是，已经有了美咲小姐和一宮雨莉的先例，我也不是不能理解有这样的人存在，也没有否定的打算。
所以就算优奈的恋爱对象是女性我也不会多加插嘴，要是将来带了同性的对象声称是恋人，只要她们本人没问题，我也会普通地祝福她们。
但如果对象换成我的话就……不如说，我可是男的，喜欢的也是女性，确实优奈是很可爱但她是喜欢作为女生的我……

至于优司这边，他的心情我也不是不懂，正因如此，要是让他知道自己所喜欢上的大姊姊真身是我的话，肯定会受到无法衡量的巨大冲击。
男的，而且还是哥哥。
不如说优奈也一样。我相当明白，这要是暴露了，现在奇迹似圆满的家里的气氛将会一瞬间结冻吧。
要是最惨情形只有我被赶出家门还算好，不对，虽然这一点也不好，不过要是因此让优司优奈走上错误的人生该怎么办。
在多愁善感的时期发生这种事，不可能不对其后的人格形成造成巨大的打击。
还可能因此给两亲的关系造成裂痕。
……嗯，不管怎样都一定要把朝仓昴的真身隐藏到最后。
然后就这样把这个秘密带到墓地去。
我在心中狠狠地发誓道。



十二月二十六日。
圣诞节的隔天早上，我一边以现有的材料做著早餐，一边思考著。
昨天不明不白地接了模特这工作，但因为雫酱和稻叶接连找上门来所以没有空去仔细考虑。
但以常识来说，昴去当模特什么的，嘈点也满载过头了吧。
虽然作为+Pleiades+时，我很喜欢女装Cosplay给人拍照，但作为女性模特为一个品牌代言就完全不同了。
理所当然，这伴有社会责任。
例如，非预期地暴露出真实性别造成丑闻的话，不仅仅会给美咲小姐和工作上有关的人们添麻烦，我自身估计也会被求偿相当不得了的金额吧。
考虑至此，果然还是请美咲小姐放弃模特的事吧。

「就是这样，所以我想告诉美咲小姐我是男的」
「……不，就算你要拒绝模特的工作，也还是别自曝性别比较好」

我边吃著准备好的早餐边对稻叶说出我的想法，但稻叶却不是很开心地否定我的提案。
虽然只是我擅自认为的，但希望稻叶结婚的主要只有他的父母，最坏的情形就算暴露给美咲小姐知道也没问题，这有什么认知错误的吗？
我问了他哪里有问题后，稻叶大大地叹了口气，开始说起。

「虽然这也是没错……因为不想让你不安所以才对你保持沉默的……其实姊姊似乎非常非常中意昴的……」
「嗯？嘛，这我或多或少也有感觉到……」

我点头后，稻叶说著才不是你想的那样，并无奈地低下头。

「你的女装真的很厉害。姊姊完全认为昴是女生。只是因此就算姊姊在之后知道你是男的，也会把你看作认真地想成为女性的男性，就算你否定了，在姊姊眼里肯定也是你顾虑著她才自己逞强这样回答的。」

像是在表示遗憾一般，稻叶静静地摇了摇头。

「等等，不会这样吧！」
「你那洗练到没用的女性举止，还是下意识的表情之类的，就连我也觉得说你其实内心是女性比较说得过去。」

对著全力否定著的我，稻叶以望向远方的眼神如此述说。

「嘛，毕竟这出发点是『我觉得最可爱的女孩子』……」

我游移著视线如此回答，稻叶则用右手盖住脸庞，大大地叹了口气。

「但是完美过头了，就算真身暴露，也不会让人认为只是单纯的兴趣吧」
「要、要是不被认为是兴趣的话，会怎样呢……？」
「都已经将昴作为女生介绍了，就算再说明你其实是男的，也会被姊姊当成那样吧。而且如果是姊姊的话，我想还会自己开口说愿意帮你出这方面的手术费用。」

静静地摇著头，稻叶如此总结。

「不不不………」

我只能不断摇头逃避现实。

「我已经看到了，未来的姊姊开始调查各种资料，接著对你说手术越年轻接受越好之类的」
「别说了」

真心求放过。

「不是，既然这样的话，那换说明我只是假装和稻叶交往实际上并没有交往呢」
「我觉得最好也不要这样做。」
「为什么啊？」

接著听他说后，我才知道我似乎相当符合美咲小姐喜欢的类型。
作为恋爱对象来说。
在一宫雨莉——

「看起来昴酱喜欢的是男生，而且不管顺利地成功，还是反过来被讨厌，都会害稻叶和他分手不是吗？难道咲亲想破坏稻叶的恋爱吗？」

这样劝解完后，才似乎约好只要我还在和稻叶交往美咲小姐就不会出手。

「真的，姊姊中意你的程度连我和雨莉都吓到了……然后啊，最近的技术也不断在进步，变性的女生和天生的女生，我想差别顶多也就只有生殖能力。」
「所以……？」

虽然我脑中已经淡淡看见答案，但实在不想肯定，所以才反问稻叶。
但是，现实是无情的。

「只要知道你不是我女朋友的瞬间，你还是先做好被姊姊逆推的觉悟比较好喔。当然这种情形，雨莉也没可能会开心……」

稻叶完全肯定了我不吉的想像。

「所以我觉得还是先继续当女生对你比较安全。」
「无法理解……」

稻叶抱歉似地说道。
真的无法理解啊。
装稻叶女友竟然会变成这样，真的是，这家伙家里其实是卖午间剧剧本发财的吧！

「姊姊的疼爱不只无边无际，而且还很强硬。只要认为那可以让自己或家人幸福，就会发挥令人惧怕的行动力。」
「只听这些明明很感人的……」

但现实总是无情。

「不过我也被这样的姊姊帮助许多次，对她也是相当感谢。她毫无疑问是我最自豪的姊姊。只是，偶尔会暴走算是美中不足的一点……」
「确定不会不足太多吗……？」

我感觉头有点晕。
被容姿端丽，有钱有事，还很为家人著想的姊姊看上，为什么我非得这么绝望不可呢。
总之先试著避开性别或恋人等，向美咲小姐尝试拒绝模特的工作吧。
饭后，我打了电话给美咲小姐。
但是。

「没问题，昴酱的话一定可以！你要对自己更有自信！」

我反而被热情地说服，就这样被迫接下模特的工作了。
可是就算要我当模特，汇入薪水的帐户拥有人名称之类的，诸多的手续很轻易就会暴露出我的真实性别。
但是在听完稻叶那样说完后，我对和美咲小姐讲这方面的话实在有些忌惮，所以这次给一宫雨莉打了电话。

「啊啊，这方面我会妥善处理的，你不用担心也没问题喔。而且暴露之后受打击的也不是只有你，所以我也会在后面支援你的，你就安心地专心在模特的工作上吧」

结果获得了相当心安的回复。
不对，不应该是这样的。
我在抱头苦恼的同时，也对稍微期待起来的自己感到无药可救。




第4章 随着除夕而来的自爆




十二月三十一日、除夕。
我久违的回到了老家。
午后到家的时候，打开门的瞬间就飘来一股很香的味道。
看向起居室，发现优司和优奈正一边窝在被炉里看电视一边将要用来做栗金团的红薯碾成泥，或是把用来做松前漬的胡萝卜切成了片。
两人马上注意到我并对我说了声欢迎回家来迎接我。

「爸爸妈妈，欧尼酱回来了喔～～」

优奈对厨房深处如此喊完，翻起厨房的串珠门帘，父亲和春子小姐也突然露出了脸。

「欢迎回来，将晴。肚子饿了吗？东西放著洗完手后，要不要先吃点什么呢？」
「我回来了。午餐已经吃过了，所以不用了。」
「回来了啊，将晴。这些炖菜的装盘就交给你，快点准备去。」
「知道了，没用的父亲干不来对吧。」

草率结束与两人的对话后，我上到二楼自己的房间放下行李。
父亲在与春子小姐结婚之后变了许多。
工作回来的时间开始变得准时。
明明之前站在厨房的次数屈指可数，但似乎是想让春子小姐在意自己，变得会在放假时率先帮忙做起家事。
以前家事基本都是我在做的，但再婚后，被春子小姐说了「怎么能让考生的你来做家事！」，所以家事都让春子小姐和优司优奈先做去了。
偶尔我做点家事，就会在餐桌上被大大赞赏一番。
大概是因为这样，所以父亲才会时不时想帮忙家事吧。
要我来说只能是马马虎虎，不过就算这样春子小姐也还是大大地称赞了父亲。
然后我做一样的事情，有做到父亲没有做到的地方时，注意到的春子小姐也会大大地极力称赞我连这些地方都很细心。
不服输的父亲似乎就这样开始会做家事了。
嘛，我偶尔会帮忙做家事，也只是为了从想训练父亲做家事的春子小姐拿零用钱而已。
只是多亏于此，父亲与家人的对话也增加了，像今天一样大家一起做年菜的时候，也都非常有干劲。
只是有些笨拙所以没办法做太细致的工作也就是了。
我开始在BLOG公开自炊料理后，每天都会在做料理的时候多下功夫，所以在料理方面连春子小姐也非常佩服。

父亲在再婚之后，曾经如此安静的我家，就像是骗人般的明朗起来。
除了优奈以外没有特别吵闹的人，但该说是不可思议的温馨吗，总之就是有股安心的感觉。
我在这个家应该才和春子小姐还有优司优奈一起住了一年左右而已，但总感觉好像是一直都是这样五个人生活著了。
放好行李，我在洗完手后前去厨房，春子小姐将皮已经削完被切成圆片的胡萝卜和莲藕装进箩筐交给我。
作业本身和去年没有两样，我拿起箩筐和放入切好东西的容器以及菜刀走向了被炉。
看著一边将白萝卜切成细丝一边开心地和春子小姐说话的父亲，和一边顾著炖菜锅子并准备著其他料理，却还嗯嗯的听著父亲的话的春子小姐，我可还没有不识相到就这样留在厨房中。
走近被炉，桌子上已经放满了道具和容器，面对面进行作业的优司和优奈、为了我稍微收拾了桌上的道具，空出了一点空间。
我就这样坐在电视对面，开始作业。
把胡萝卜削成花的形状之后，再将花瓣裁切的更立体。
蓮藕也配合著洞的位置整个切成花型。
而切下来的部分就剁碎用在别的料理上。

「呐，欧尼酱，刚才从优司那听说了，欧尼酱有女朋友了？」

似乎完成栗金团的优奈，这次开始切起金平要用的牛蒡并如此询问。

「啊，嗯，算是吧。」

早就不是能说没有的气氛了。

「怎样开始交往的？谁先告白的？」

优奈眼睛闪闪发光地如此追问。
这边也还是先用隐瞒稻叶的性别用他回答吧。

「提出交往算是是对方吧……」
「原来如此，相当积极的女孩子呢。是被热烈的追求然后就成了吗？」

很有兴趣的优奈继续追问。

「不是，是在对方困扰的时候我帮忙了，然后就这样顺势就……」
「顺势就交往了吗！」
「似乎是帮忙把变成跟踪狂的原婚约者给赶走了的样子」

对好奇顺势如何的优奈，优司如此补充。

「这什么啊好帅喔……不过这样就不太能拿来参考了呢」

我的手因为优奈的话停下。
这或许是试探优奈真意的好机会。

「你说参考，这说法就好像是想和谁交往一样呢。」
「嗯？嗯～，算是吧～」

我问完后，优奈却给了一个不得要领的回答。

「哼～是同个学校吗？」

总之我边继续作业，边装作闲聊的样子，一边向优奈询问。

「不是喔，是因为兴趣认识的……应该吧？」
「嘿～是怎样的人？」

真像+Pleiades+呢，我一边想著这些一边继续质问。

「一言以蔽之就是，神，吧」
「嘿？」

优奈的声音突然变得妖艳，就好像是沉浸在回忆一般，这令我不禁转头看向优奈，她脸上的表情有些陶醉还有些恍惚。
注意到我的视线的优奈突然回过神来。

「喂，欧尼酱，手停下来啰！」

优奈边这样说边改变了话题，因此没法打听出更多事情。
但是优奈那恍惚的表情，嗯？这家伙是不是有点认真啊？在心中如此自言自语的我心中有点小慌乱，我觉得也是没办法的。



准备完年菜，并大概收拾完成后，因为也没什么特别的事要做，我便窝在暖炉里无所事事。
优司和优奈也因为有各自的事情要做，窝在自己的房间里。
优奈说是要整理战利品，大概是在说冬之圣战所入手的东西吧。
顺带一提+Pleiades+因为假期要回家，所以没有参加。
不过主要是因为关于稻叶那来的各种麻烦，所以无法脱身就是了。
虽然也很在意弟妹的事情，但稻叶那边究竟如何了呢。
我歪在暖炉里也没有做什么，只是单纯看着电视。完成作业的春子小姐和父亲从后面进来。
在我们看着电视，毫无重点的聊了一会大学如何如何，父亲等人最近状况如何之后，优奈来了。
我被优奈「过来一下可以吗」给叫了出去，是叫我跟过去做什么呢，我边想著这些，边就这样被带进了优奈的房间。
在优奈的催促下，我照她说的在大大的水蓝色靠垫上坐下。
对面的优奈，则是抱着颜色不同的黄绿色靠垫坐下。

「欧尼酱，刚才我说了我有喜欢的人对吧，欧尼酱会帮我加油吗？」

将半边的脸埋在靠垫中，优奈稍稍抬起脸注视着我。
要是妹妹所说的对象不是女装的我，那我也想帮她加油……总之得先确认对象是不是真的是我。

「还不知道对象是谁的话也还说不定，但只要不是什么相当奇怪的家伙，我都会为妳加油的……」
「这样啊，那么我现在就跟你说那个人吧。因为是同一个大学，欧尼酱大概也知道，是一个叫做朝仓昴的人……」

确定了。
已经没办法再推脱了，优奈单相思的对象就是女装的我。

「欸，啊啊，嗯。虽然是知道，可是……那个，优奈喜欢的是女孩子吗？」

虽然有预料到，但被人面对面说了出来还是会动摇，我连自己接下来该说什么都不知道。
总之先试着搞清楚妹妹的喜好吧。

「我也有喜欢上男生过喔？」
「这、这样啊……」

双性恋啊。
我已经不知道该说什么好了。

「虽然这样，但要是昴说她只喜欢男生的话，就算变性我也在所不辞！」

优奈两眼瞪直。这是真的做了也不奇怪的眼神。
好沉重……！妹妹对我的爱比想像中的还要沉重。
到底是什么让优奈不惜做到这种地步的。

「嘛、嘛，变性什么的先不管，为什么你会这么喜欢昴……朝仓呢？」

在这样直接叫出昴的名字前，我重讲了一次。
要是被问了为什么直呼其名就麻烦大了。

「话说回来欧尼酱，你知道昴她因为兴趣而做着+Pleiades+的事情吗？」
「Cosplay吗？我是有听说她用那个名字在活动着」

因为是本人，所以没理由不知道，但也不可能就这样直接说出来，所以就装作好像知道一些的样子。

「一开始是在网路上看到了+Pleiades+的照片，想着好可爱，便调查了许多找到了Blog，并在Twitter上追随了她，但真的……越是了解昴越是明白她是多么可爱温柔婉约漂亮贤慧持家……」

随着谈话的深入，优奈也很快地兴奋起来，喘着大气。

「好了，稍微冷静一下，优奈。你可以和我说说那个越了解越明白的契机吗？」

我打断了优奈的话，让她冷静下来，并顺便要她说明缘由。
虽然在这之后不断情绪高涨的优奈三不五时就让对话歪掉，但我还是耐着性子一次又一次的把话题拉了回来，并了解了事态。

首先，优奈第一次知道+Pleiades+是在高中一年级的时候，契机是在一次转载的合辑中看见了我Cosplay的照片」
在这之后调查到了我的Blog，读完了我那不仅仅有Cosplay照片，还记有我喜欢的漫画、自己煮的料理的记事后，不单单是外表，而开始对我本人有了好感。
接著只有看着Blog和Twitter发言的优奈，终于在不久后自己也对Cosplay产生了兴趣。
在优司的影响下得知二次创作的同人志贩卖会和Cosplay Event存在的优奈，有天便对优司说想要去能直接看见Cospaly的活动，拜托他如果有预定的话就带上自己。
然后跟着优司去他预定要参加的动漫同人展的优奈，在那里目击到一个同班却不太常说话的女同学Cosplay着的样子，在那之后情投意合的两人便成为了挚友。
亲友Cosplay的是优奈至今没看过动漫的角色，于是优奈就向优司借了录好的动画和漫画，接著她便彻底沉迷于了原作之中。
就这样，只有看过人气漫画和动画的轻度宅的优奈，藉由优司和其挚友之手，理所当然地开始看起了二次创作的作品，虽然只是在认识的人间，但也开始Cosplay，最终进化成了深度宅。
多亏于此，优奈也和从中学开始便关系有些僵硬的优司恢复到了像以前那般要好的关系，在高中也结交到了至今没有类型的朋友，过着不断充实著宅方面的每一天。

然后就在优奈升上二年级时，至今为止都是自己拍摄Cosplay写真，并只在Blog或Twitter上公开的+Pleiades+，开始参加活动了。
那时候优奈心想，至今为止所憧憬着+Pleiades+这个人，说不定能在活动中实际见面，那时心中的兴奋，优奈至今都还记得一清二楚。
我想大概是类似「终于能见到憧憬着的偶像了！」的感觉吧。
在这之后，至今为止单单只有在Twitter上看着的优奈，下定决心向+Pleiades+搭话了。
因为是个比想像中更加率直的人，至今为止已经完全调查完+Pleiades+趣味的优奈，从那时开始，便找了些+Pleiades+感兴趣的话题和她聊天，一点一点地拉近与+Pleiades+的距离。
嘛，我个人是看了Twitter上的相片和发文就马上知道是优奈了，所以不如说那时候主动缩短距离的是+Pleiades+才对。
在这之后，优奈决定了要去参加+Pleiades+表明预定要参加的活动，可惜那天优司和朋友们都刚好没空。
但是，无论如何都想和+Pleiades+本人见面的优奈，决定只有自己也还是要去。
于是有些担心的+Pleiades+，在当天便和她一起行动，甚至还一起Cos了。
虽然当天极度的兴奋和紧张，但+Pleiades+不仅细心的教导她许多，还介绍了不少人给她，使她得以和不少人交流，过了一段相当开心的时间。

「那时候的昴小姐，真的是闪闪发亮著。然后在回程路上我们两人去咖啡厅聊天时，就在那个时候，我注意到了，啊，我说不定女生也可以。」

满脸陶醉又害羞地如此说道的优奈面前，我完全僵住了。
为妹妹打开新世界大门的，是我。
是我的错……！ ！
优奈一脸幸福地拿出的手机的待机画面，为里面那张和女装的我两人合照得意着，但其实我是知道那张照片里的优奈的相反方向还有优司，实际上是三人合照的事情。
虽然这绝对没法说出口。

「一开始，我以为优司是在为我的恋情加油，但是，其实优司他也喜欢昴喔！」

对于有点赌气说着的优奈，我的表情已经超过了僵住的地步到了开悟的境界了。
看来优司的梦中人，也确定是我了呢。
好想哭。

「于是我们就互相约好虽然不帮对方应援但也不要干扰对方，事到如今，欧尼酱应该是站在我这边的对吧！？」
「恩～怎么办呢……」
「果然欧尼酱也要说女同志不行嘛……」

我困扰地给出模糊的回答，优奈随即发出要哭出来一般的声音低下了头。

「不、那个，我觉得只要当事人觉得没问题的话也是可以的……」
「那么，欧尼酱只要让昴也喜欢上我就没有问题了呢！」

我慌慌张张地打圆场，紧接著优奈便以惊人的势头抬起脸庞两眼发光。

「嘛、嘛……」
「那么，我也为了能让昴也喜欢上我而努力著，所以欧尼酱也来和我商谈吧！」

被一点一点靠过来的优奈的气势给吓的往后退，下个瞬间，优奈便以惊人的气势紧紧抓住了我的右手。

「喔、喔……」
「谢谢你，欧尼酱！我就知道欧尼酱的话一定会理解的！」

从我被抓着的右手向下移动，以两手牢牢地抓住我的右手的优奈，满面笑容地这样说了。

「然后这次我就想啊，趁著这次邀请昴小姐去初诣，然后就在那时候告白，可是啊……」
「嘿、这样吗……」

对著以灿烂的笑靥不断说著对昴告白计划的妹妹，我感觉到自己的表情在痉挛着。



于是就这样那样地被优奈给捉住听她说了许多的话的我，回过神已经是吃晚饭的时间了，我和家人一起吃过年的荞麦面。
在这之后大家毫无边际的聊天看着电视，并在快要天明前到了家附近的神社进行初诣，回来后便解散各自回到房间睡去。

回到房间正觉得只能睡觉的时候，房门被敲，优司说了稍微有点话想说，来了我房间。
我、优司、优奈的房间三个都在二楼，正中间是我左右则分别是优司和优奈的房间，但因为墙壁很薄，在这讲话的话会把优奈吵起来，所以我们移动到了优司的房间。
然后进入优司的房间时，我惊呆了。
天花板和墙壁等全部贴满了海报。
原本我就知道优司的兴趣，所以如果是动漫角色的海报我还能接受。
但优司的房间里贴的，全部都是女装Cosplay着的我的写真。
大概是把网上所流传着的我的Cosplay写真放大到海报尺寸后贴上的吧。
是说，这怎么弄的啊？这个尺寸。而且画质还如此的高，难道是拜托印刷店……考虑至此，我还是放弃继续深入思考这个房间的海报了。
要是偶像还是动漫脚色的海报的话，我还能接受的说……！
这已经恐怖到了明明我现在并没有扮女装，却还是能让我感觉到身体危险的等级了。

「要说的事情，是有关哥哥你认识的，朝仓昴这个人的事情……」

要我坐在书桌旁的椅子上，自己则在床上坐下的优司，带著就好像要公开重大的秘密一般的神情开口了。

「恩，我也大概猜到了。也就是说优司你也喜欢朝仓吧？」
「欸，为什么你会知道？」
「不，看到这房间我倒想反过来说为什么你会觉得我不知道。」

我忍不住对打从心底感到意外的优司吐嘈。

「昴小姐她，真的是个很棒的人呢」
「啊─……恩，总之你先说说吧……」

在害羞地说着的优司面前，我再度摆出了开悟般的表情。
然后我又和优奈那时候一样，一个劲地听着优司演讲。
和之前总是在谈到过程或是当时感情之类便马上让话题脱线的优奈不一样，优司是直接跳过过程只说了结论，短短几句便说明完毕。
因此，每当如此都我得无数次反问「为什么会变成这样」、「那时你是考虑着什么才这样做」，才能在脑内再度构筑出事情的由来。
然后优司也常常把我相当在意的部分给简单带过，反而让我把连那些与正题无关的部分也因为在意所以问了他，优司听了后也普通地回答，所以结果来说，也还是像优奈那时候一样离题了。
最后话要说完时天也已经要亮了，我也大概明白至今有些谜团的优司到底是怎样的人。
感觉，能和优司关系稍微变好一些呢。

考虑到今后不得不准备些对付优司或优奈的对策的话，不如说应该认为获得了重要的情报。
就这样我把用新年一早便睡眠不足换来的优司的情报按照时间顺序重新排列，事情就成了这样。

优司从小时候就喜欢绘画，也喜欢看动画或漫画。
即使成长后也没有改变，于是他就开始会自己画些插画或者是临摹漫画之类的。
这样的优司将来的梦想是漫画家，所以在上国中时，他跟春子小姐这样说了后，被她说了，到大学为止都会想办法让他去读，但要是到那时候还没有一丝希望的话就普通地去就职，要是这样也还没法放弃的话，就边工作边画吧。
于是必须在学生期间出道的优司多次尝试着投稿新人奖，但却持续落选，最好也只有止步于安慰奖而已。
共通的评论则是『虽然很有气势，但看不出来到底想画什么』、『角色没有吸引力』之类的。

就在优司烦恼着该怎么办时，他遇见了某人。
在某次换完位置后，座位在他后面的某个男生，因为他上课在看的漫画自己也喜欢，所以就想在休息时间和他搭话，而这便是优司和他熟稔起来的契机。
他正是所谓的萌豚，所以便以只把这漫画当作普通的冒险故事的优司完全不同的眼光，在休息时间热烈地对优司说起众女角的角色魅力。
普通这里应该是令人打退堂鼓的时候，但优司没有。
要是能让人如此倾心的话，也就是说毫无疑问这个角色是个有魅力的脚色。
据他所言，和那些琐碎的故事情节也没有关系，即使说这漫画的全部都是为了引出角色魅力的装置也不为过。
最糟的情况下就算没有故事性，只要女孩子可爱有魅力就好了。他的这一番话让当时的优司恍然大悟。
虽然我觉得那是相当偏颇的意见，但优司好像被那话给感动了，让他看了自己画的漫画，请他给自己意见。
得到的则是『完全不够萌啊』这句话。

在这之后他告诉了优司何谓萌，还特地借给他自己推荐的漫画。
其云，萌点因人而异，所以首先应该要广泛见识作品，寻找对自己最心动的作品并对其分析，这样探索自己的嗜好才是最有效率的。
然后了解一个萌之后，就能很快了解其他的萌了。
凭对外表的喜好，从众多排列着的角色中选择自己最喜欢的也好。
在之后更和他玩起了在仅仅知道外表的角色上套上自己喜欢设定的游戏，借此找寻自己的嗜好，优司注意到自己似乎是萌比自己年纪还大且充满包容力的大姐姐，又或者是所谓的合法萝莉那种看起来很年幼实际上却是是年长型的脚色。
听完这话后，开始觉得这游戏好像很有趣的我，也有点想见见优司的这个友人和他聊聊天。

总之，凭借他的帮助，优司开始注意到了他的萌点，并配合上他的萌点大大地改变了他的画风。
和友人相遇前的优司的画，虽然有些粗糙，但却是常见的王道系战斗的少年漫画画风。
和友人相遇后的画则是，画风180度大转变，大家都是同一张脸的萌画风。
现在的优司的画，更是在萌之路上越走越远，脸的差别也画的出来，画技也洗练到如同专业等级的萌画师。
但是到这里就有很多问题出来了。
在友人的推坑下开始的二次创作虽然也是乐在其中，但却开始不太话原创作品了。

最近在Pixiv等主要投稿插画的SNS，能随意地将作品分享给不特定的多数人。
如果投稿人气类型的二次创作还是漫画，那个作品的粉丝也会阅览许多作品，并给予应援的支持评论，让人气成长更加快速。
和原创作品的点击数完全是不同世界。
而且拿去卖同人志，虽然扣掉本钱来说也都是些小钱，但就连赚那种程度的钱都不简单。
顺带一提春子小姐老早就从优司本人知道他在进行同人活动，而且最近也有许多成为漫画家的方法，所以说了随优司喜欢地去做。
自此之后优司便一头栽在二次创作之中，过着相当充实的每一天，但却和自小便一起看漫画，还时常给她看自己画的原创漫画的优奈渐渐地说不上话。
单纯只是因为优奈对漫画还有动画的喜欢程度相当普通。国中要毕业的时候，优司被优奈问了是不是不再画自己的漫画时，优司没有回答，从那之后优司和优奈的互动就开始变的不太融洽。

就这样日子不断的飞逝，在两个人都上了不同的高中时，某个转机来访。
优奈对Cosplay感到兴趣，无论哪种类型都行，拜托优司如果有打算去能直接看见Cosplay的活动就带她一起去。
刚好那时有个优司正喜欢的动画的同人志即卖会，优司就带她去了，然后优奈好像在那遇到了正在Cosplay的熟人，自此之后优奈很快就成为了Cosplayer。
之后借着优奈过来询问和借阅漫画做为契机，优司和优奈终于又像以前一样无所不聊了。
就在某次，优司问了优奈为什么突然对Cosplay有兴趣，优奈便给优司看了我的Blog「Cosmo☆Craft」，并热烈说起身为Cosplayer的+Pleiades+。　
那时的优司对此还没有什么特别的想法，但之后某天，在某个同人活动见到本人的时候，优司感觉自己好像被雷劈到一般。

优司是这样说的，在Blog看到照片时，想着反正只不过又是个PS高手罢了，但实际来到本人面前后，却不禁觉得本人这不是比照片中的更可爱吗。
后来，是很中意自己同人志吗，+Pleiades+经常在Twitter和Pixiv对自己打招呼，开始在意的优司便将+Pleiades+的Blog中的过往发文全看了遍，Twitter也在能回溯的范围全读了一遍。
全部读完之后，优司对完全正中自己的爱好的好球带的+Pleiades+，已经淡淡地抱有近似恋心的东西了。
自此之后优司便和同样憧憬着+Pleiades+的优奈再度聊开怀了。
在这个时间点聊起来的感觉还只是喜欢的偶像那种感觉而已。
但随著在活动中不断和+Pleiades+见面，在SNS上聊天，最后开始会三人一同出游。
优司就这样在一次又一次的见面中被+Pleiades+击沉了。

「要是能和昴小姐一起住的话，一定每天都超开心的……每天都能和她一起玩，不如说，要是昴小姐在的话就算待在家里也行……果然还是结婚吧」

某天，优奈半开玩笑地如此说道。
这个时候的优司则理解成了，要是将来优司和她结婚的话，就能每天到两人的家里去玩了。优司以为优奈注意到了自己对朝仓昴的恋心，误解成在帮自己加油。
在这之后三人依旧偶尔一起出游，但优奈突然这样说了。

「我有一些事情，所以今年就不参加家里的圣诞派对了」

优司下定决心送出了约昴一起过圣诞节的邮件。
然后，马上就从昴那收到了要在她家办圣诞派对的邀请。
一瞬间有了特别的期待，但看见在家乐不可支的优奈，心想该不会的优司，当天以防万一准备了三人份的食物前去朝仓昴家后，果然不只昴连优奈也在那里，虽然理智上莫名的理解了但却也相当失望。

然后从这开始才是正题，大概朝仓昴因为至今和两人见面时，优司和优奈几乎都是成对出现，所以没有注意到两人对她带有恋爱意义的好意，更没有以这种眼光来看待两人。
而优司的商谈，就是如何让她对自己的好感度上升，以及怎样才能让她将自己视作恋爱对象。
顺带一提，商谈讲到这为止就花了三个小时。

优司和我不同，长的高人又帅，不是应该相当受欢迎吗？我这样问完，优司便说虽然至今为止被告白很多次，也有和谁交往过，但​​一和她们聊兴趣就都被说了自己和她们想像中不同，所以大多都在一个星期内就分手了。
确实，明明外表看起来就像是少女漫画里的角色，但里面却是训练完毕的重度萌豚呢，我微妙地理解了那些女生的想法。
至今为止的女生都对萌还是宅表示出拒绝反应，但昴却不仅自己在玩Cosplay，还对自己的同人志表示出兴趣，说到这边我想我都还能理解。但终于说完前提的优司一个深呼吸后──

「但是，说到底我完全不了解要怎样做才能获得女生的好感啊……」

以沉痛的表情这样说。

「优奈说自己邀请了昴两个人一起去初诣，我也想和昴两人一起出门，但要怎样邀请才好我也不知道，而且原本就因为紧张连说好话的自信都没有，倒不如说，至今我都是被邀请的那边，所以也不知道要怎样说才能和女人交往……」

虽然感觉优司好像有一瞬间说了什么不该说的，但好像时候不对所以我就先闭上了我的嘴巴。
明明我从出生到现在被告白什么的一次都没有！
+Pleiades+不是真正的我所以不算。
于是在这里，优司便向好像有女友，而且还有能一脸不在意的玩笑般地推倒自己的女性朋友，并且还认识朝仓昴的我，探听要如何才能让意中人回头看他。
这我也想知道。

「而且昴还是那么难得一见的美人，大学的人绝对不可能放著毫无行动的……要是不快点的话！」

虽然优司一脸深刻的这样说，但原本朝仓昴这名学生就不在大学的学籍中，所以完全没有必要担心。
只是平时那么冷淡的优司竟然愿意和我说到这个地步并且拜托我，做为哥哥来说感觉还不坏。
之后我顺着气氛，不禁像个大哥一样，一脸得意的给优司各种建议……现在想想头都痛。



「……欸，可是优司你不是最近才在Pixiv上连载原创漫画吗？」

天空开始披上薄白，谈话也到了一个段落，也开始想着是不是该回房间时，我突然如此低语。
那是我无意间说出嘴的一句话。
根据刚才优司所说，他从国中之后没有再画过原创漫画，但最近优司确实开始在Pixiv上连载原创漫画，而且还相当地有人气。

「欸，你怎么知道」
「不是啦，是之前朝仓说很有趣所以推我坑的。只是真没想到那个作者U.G.老师竟然就是优司」

对于惊讶地张大眼的优司，我慌慌忙忙用从昴那听来的蒙混过去。

「欸，从昴小姐那？」
「似乎相当中意呢。话说点阅率那么高，话数也已经囤了不少，你那边不打算出书吗？」

在想办法蒙混过去的同时，我顺便丢了个问题给优司。

「……其实，最近也从出版社直营的Web漫画志那收到了邀请，要是人气足够的话还有机会能出单行本」

优司在稍微迷茫下是否该说后，便害羞地这样告诉我。
这次换我吃惊了。

「这不是很厉害嘛！现在在P网不是已经很有人气了吗，要是再发售单行本的话，那不就全国的书店都能看到了吗？」
「虽然是那样没错，但还没决定是否要那样做……」

优司想方设法让兴奋起来的我冷静下来。

「是这样吗。我看了泥沼觉得很有趣喔，特别是米雅的下流举止和玛琪库那绝望性的误会交流」

『黏黏稠稠的史莱姆，以滑溜滑溜的身体瞄准玛琪库』通称泥沼，是一部述说一名在森林独自生活的魔女玛琪库一时兴起，将附近的史莱姆取名为米雅并开始饲育它的幻想风故事。
(兴国：从漫画标题中取字正好能组成日文词语どろ沼，意指泥沼抑或是胶着状态，预计文库后面会有章节标题玩这梗，特此说明)

但是，被命名为米雅的史莱姆，行动和思考都都如同色老头般下流。
只是，因为种族相互间语言不通，偶然与偶然交织而成的失败的性骚扰，全都被误解成了为了玛琪库忠节的举止，以这种情节做为噱头的漫画。
顺带一提，女主角玛琪库是个满怀母爱、慈悲为怀到令人哑口无言的圣人。

「谢谢。这也是多亏了昴呢」
「嗯？」

稍微有些害羞的优司这样说。
问了优司是怎么回事后，我得知了事实。
女主角的原型就是朝仓昴。　
优司从对昴的苦闷感情和愿望等妄想中得到灵感锁画出来的角色，就是玛琪库，而为了欣赏她而描绘的作品则就是泥沼了。
也就是说，在优司心中朝仓昴的人物形象，有可能成了相当不得了的高尚之人，但记忆中这种举止我本人……好像也不是没有做过。
确实让女装能够渐趋完美，我考虑了相当多的设定，是演技的地方也相当多，可是──
应答部分，也是以我所认为最为可爱or最让人有好感的方式积极对话，可是──
……无论是谁都会想让自己在别人眼中观感好一点吧。

「呃呃，要是对三次元的人抱有过度的妄想，当现实摆放到眼前时，肯定会相当失望的喔……那个，要适可而止？」

我也只能这样说了。
优司心中已经将女装的我美化过头了，要是暴露真身是我的话，我肯定会真的被做掉吧，我不由得这样想。

「但是，我觉得如果是昴小姐的话，不管什么我都能接受。」

虽然优司这样说，但这也得是朝仓昴真的是你心想的那样的人吧，我在心中如此吐槽。

「那么，如果她欠了一屁股债？」
「我也会陪她一起还。」

即答的优司让我忍不住担心他未来会不会中坏女人的圈套然后被诈光所有财产。

「实际上是一个酒鬼赌博狂？」
「要是这样，我会觉得我不能不在她身边支持她。」

怎么感觉好像费尽心力照顾废物男的女人讲的话。

「……非常水性杨花。」
「为了让他只注视我而加油。」

优司那直率的眼神好痛。

「其实，不是女的是男的……」
「那么，就由我来赚取手术费用……」

已经确定本人想变成女的了吗！
不，平时就那种打扮过生活的话确实会这样想。
优司唷，虽然你现在确实可能是打从心底这样想，但要是知道实际上朝仓昴的真身是现在你眼前坐着的我，我想你也不会这样说吧。
我在心中这般低语。

「哥哥，难道你知道些什么吗……？」
「说了是如果而已吧？那么，我也差不多该回房间了。」

回过神来，话题已经朝相当不妙的方向前进了，我便慌慌忙忙地想回到自己的房间。

「等一下，哥哥你是不是还隐瞒着什么有关昴小姐的事情？」

但是，我却被优司简单地抓住手腕阻止了。
回头一看，优司的眼神很不妙。
那是好像做掉两三个人也在所不辞的眼神。
我和优司的身高差很多，所以在相当近的距离下被俯视的我完全就是被蛇睥睨着的青蛙。

「迷、迷有这回是唷」
「……有的对吧」

虽然想强装平静回答，但说​​出口的却是明显相当动摇的诡异台词。
这种回答当然不能解除优司的疑惑，反而让我显得更加可疑。
糟了，这下好像没法随便回答了！
虽说如此，要是在这之上又加什么奇怪的设定我之后也有得受的。
可是，要是老实说出事实的话，那瞬间会有很多东西玩完也是一定的。

「……优司，假设真是这样，但被说了句「告诉我」就简单地叭啦叭啦将某人的秘密说出去，这种人还是人吗？ 」

然后我选择的回答，是带上大义凛然的理由拒绝回答。
过了一会儿，优司老实地放开我的手。

「……也是呢」

好耶，总算逃脱了！
这么想也只是转眼间，优司的下一句让我不禁愕然。

「也就是说只要从昴本人那打听出来就可以了对吧」

咦，在你心中和昴会成为连不能说的秘密都会互相交流的亲密关系已经是确定的了吗？
看来，优司对昴的爱也不输给优奈那般沉重。
我真的能从这两人手中逃开吗……



因为和优司几乎聊了整个晚上，结果我连一个小时都没睡满就被优奈给叫起床。
早上八点，家人间互相问候新年，吃了年节料理。
优奈因为拿到了压岁钱还开心着，但我因为睡眠不足而没有那样。
父亲看到了这样的我，以为我因为上大学而没有在拿到压岁钱而闹着别扭，说着什么「这是反过来将你当作一个男人认同」之类的牛头不对马嘴的发言，可是我因为太想睡而把它当做了马耳东风。

「将晴和优司看起来都很想睡，不要太常熬夜喔」

春子小姐则似乎从我们的样子察觉到，我俩在今早初诣回家之后便没有睡熬夜到早上的样子。

「什么啊，就排挤我一个两个人偷偷熬夜……难道是在看H的DVD还是本子之类的！？」

然后才一知道我们好像熬夜的优奈，便马上两眼发光的直追问。

「为什么你好像还有些开心啊」
「要是这样的话我也参一脚吧」
「肯定不行的吧。不对，我们可真的没做这种事……」

优奈笑嘻嘻地交互看着我和优司。

「我很在意你们两个喜欢什么型的」
「别说了」

优奈兴趣满满地询问。
是说，新年一早就这种话题是怎样啦。

「……我是清纯系的吧」
「为什么你也跟著回答了唷，优司」

是想睡所以判断能力低下吗，直到刚才都还沉默着的优司一边往嘴里塞着鱼肉鸡蛋卷一边回答。

「顺便爸爸我喜欢的是，头发又长、胸部又大、温柔又会做料理、比我小五岁、嘴角有个性感的黑痣……」
「哎呀，浩你真是的」

才想说一脸得意的父亲突然插话进来，接着马上就换旁边的春子小姐开始害羞了。
是是、春子小姐、春子小姐。
顺便说一下，浩是春子小姐叫父亲的小名，父亲的名字是浩树。
是说，别再闪了停下来啊，父亲！
别一有时间就拿来调情啊！

「欧尼酱，帮我拿下那边的栗金饨」
「恩」

我把栗金饨拿给兴趣已经移向年菜的优奈。
在我家已成为日常的两亲和睦的光景，早已不再引起我们的兴趣，而且一个没搞好还会被拉去听他们长到不行的恋爱故事，所以无视之已是我们之间不成文的规定了。
只是，这样子一家人围在餐桌旁聊着些无聊的事情，让我觉得这里五个人中的三人直到数年前还是外人这件事情就好像是谎言一般。
对从以前开始便憧憬着能有兄弟姊妹、两亲齐聚家庭的我来说，现在的情形，就好像儿时的梦想成真一般不可置信。
高中时，父亲突然说了有想介绍的人，然后把春子小姐带来时，我可真是吃了一惊。
虽然也不是无法想像的事情，但我还是想说，在这样重新看过后，父亲竟然还真能努力说服春子小姐到结婚。

边回味着这些平凡的幸福，边吃了一堆年节料理的我，虽然知道会变胖，但还是吃完后马上钻入床中。
虽然知道这样不好，但为什么吃完饭后躺在床上会这么舒服呢。
回过神来，我已经睡过了三点，想着睡过头的我确认了下手机。
然后发现+Pleiades+用的手机，传来了优奈的初诣邀请。
啊啊，完全忘了。
一口气将还昏昏沉沉仿若置身梦中的我拉回这无情的现实。

邮件的大意只是普通的「两个女生一起去初诣吧！」之类的内容，但从昨天优奈的样子来推测，肯定是要告白吧。
在圣诞节时都已经说好下次两个人一起办个女子会，话题也肯定会转向情爱方面逃不掉吧。
怎么办啊……我抱住头。
优奈竟然会喜欢上身为女生的朝仓昴，我想破头也想不到啊。
而且因为之前没有多想就说了自己现在没有和人交往，所以也没办法说已经有男友了。
是说，要是那样说的话，现在最差还可以拿稻叶来当做拒绝的理由，我现在因此感到相当后悔。
一旦被告白，因为不能交往也只能拒绝，可是该怎么拒绝好呢。
照昨天那股气势来看，感觉就算说了没把她当恋爱对象来看，她也会说会努力让自己这样看她而加油之类的坚持到底吧。
而且一推就倒的我真能果断拒绝吗？
是说，要是我这种时候的态度能这么果断的话，现在也不会假扮稻叶的女友了。

初诣的日程，虽然想先等我回到一个人住的公寓再做调整，但这又能如何呢。
明明没有血缘关系，但优奈和优司一恋爱便勇往直前的样子，感觉和父亲有些相像。
然后我突然想到了一个好主意。
对啊，只要昴有其他喜欢的人就可以了。
所以现在不考虑和其他人交往。这样说就OK了。
总之，当天就把这说法坚持到底吧。
想完对策再度取回心灵平静的我，又再次钻入棉被中睡回笼觉。



一月初，我和优奈前来初诣。
算是相当大的神社，人也非常多。
然后我们去抽了神签，没想到我竟然抽中了大凶。
概括一下上面所写的各式各样的重点的话，大概就是会被周围耍的团团转的一年。
不由得觉得真会这样的我，静静地把签结绑上去。
另外一边，优奈这边则是大吉，还高兴地拿给我看。
学业是努力必有成果，家庭也是相当圆满，恋爱则是要耐心等待会比较好。
别这样，不要让她抱有恋爱方面的期待啊。我在心里这样对神签吐槽。

参拜完后，我们决定去附近的咖啡厅喝杯热饮暖暖身子。
也就是说，从这开始就是正戏了。
被领来窗边的座位，各自点了自己的饮料，然后聊着刚才的神社参拜和正月怎么过的话题，气氛正热烈之时，我主动出击了。

「这么说来，优奈酱你之前确实有说想要商谈恋爱方面的事情对吧？」
「啊，恩是这样没错……」

突然被说起以前的话题，优奈害羞地移开眼神。

「嘛，虽然不知道绝赞单相思中的我能不能给出什么值得参考的意见，但只是聊聊的话倒是完全没问题唷？」
「欸！？昴你现在有喜欢的人了吗！？」

因为害怕优奈在谈话间强逼自己做好觉悟，无法彻底拒绝，于是我便决定自己先给优奈一记下马威。

「有喔～～不过现在说的是优奈酱……」
「不！还务必请你先说！可以做为参考的！！」
「恩、恩，我知道了……」

优奈鬼气逼人地乘着桌子从桌上探身出来，全力地追问我刚才的话。

「他是个怎样的人？年纪呢？身高呢？体格呢？性格呢？名字呢！？」
「冷静点！总之先冷静点！呐？」

为了想办法让鬼气逼人的优奈稍微冷静下来，我尽可能地平抚她的情绪。

「对不起，因为昴小姐竟然单相思，太令人意外了，稍微有些混乱」
「意外？」

对着一脸羞耻坐下的优奈，才不是稍微这个等级的混乱吧喂，我在内心一边吐槽一边开口反问她。

「因为昴明明看起来超级受欢迎的，竟然会单相思什么的。已经告白了吗？」
「最近和他感觉不错，正想说是告白的时机，但就在这时候他就开始和其他人交往了。大概就是这种感觉吧」

和刚才截然不同老实下来的优奈如此提问，我便把考虑好的设定说了出口。

「虽然那个人和他的恋人关系相当亲密的样子，但我果然还是在意那个人，所以暂时是不会考虑和其他人交往了吧……」

我自嘲似地笑了，优奈说了句这样吗附和我。
这个设定完全就是把雫酱的事搬过来讲而已。
虽然有些对不起雫酱，但是我会在暗中支持雫酱的恋爱之路的，所以还请原谅。

「顺便问下，那个人是怎样的人呢？」

听完优奈问话后我一瞬间呆了下，没想到会被问到这么深入。
一瞬间我想说是不是要用稻叶来适当的蒙混过去，但那就和我的女朋友设定重复了。
于是我便以我个人的喜好为基础来回答。

「外表是可爱系的，身高我想应该比我稍微低一点吧，有点怕生但聊开后很好说话，年记应该，和我同年吧……」

我想着心中理想的恋人说完，发现眼前坐着的优奈变的一脸认真。
然后我终于发现了自己犯下的错误，这是我喜欢的女生类型，而优奈现在假设的应该是男的才对。
是说，要是变成女生我也OK的话之后绝对会麻烦到死的。

「啊，那个人是男的喔!?是同个大学的……也有像个男人的地方！」

我慌慌忙忙地补充，这次换优奈来安抚我的情绪了。
总之，突然慌慌张张的，是因为之前和其他人说的时候被认为对象是女的，刚才的事情大概就成了这样。

「嘛，也有那种人呢……话说，那个，昴小姐你喜欢的人，是我也认识的人吗？」

为什么优奈要移开视线，却又坐立不安的突然这样问呢。

「欸，我想应该不认识喔？因为我和优奈酱共同的熟人，只有优司一个而已吧？」
「啊──……。恩，是这样呢……」

我歪过头向优奈询问，但优奈却给了我一个似乎有些隐情的回答。
到底是在说什么呢。
那天晚上，稀奇地从我的手机那收到了优奈的讯息。
为什么是劝我和见都没见过，倒不如说，实际上根本不存在的女朋友尽快结婚的内容啊。




第5章 情人节午间剧场




过年之后，我开始繁忙起来。
因为被美咲小姐拜托的模特儿的工作正式开始了。
美咲小姐新成立的品牌『Melty Doll』是以十几、二十几岁的年轻女性为目标，贩卖服装以及小饰品的时装品牌。
Melty Doll的服装和小东西，大部分都是以强调折边或丝带的日常萝莉塔风的可爱设计为主。
看了价格和设计，给人的是能让年轻女性轻松愉快地穿得时髦的印象。
店铺只有在涩谷的一间本店，主要是以网路贩售，似乎预定在全国大打广告或是CM再上市。
已经是Melty Doll的形象模特儿，现在又不属于任何一个事务所，专属于美咲小姐的个人事务所各种方面也比较方便，在美咲小姐这样力劝下，眨眼间，我便成了美咲小姐个人事务所『bel・ riso』专属的模特儿了。
越来越感觉不断被绕进去的自己无处可逃，但只要美咲小姐身旁还有一宫雨莉在，我就不可能有所谓的否决权。
开头的一月几乎被工作的说明，或者说以商量为名的女子会给耗光了，可一月完结后开始，被连日的广告和电视的CM给追着跑的我，就连讲义间的空闲时间都得精打细算。
还有网路店面用的写真摄影，每天都换了多少次衣服摄影多少次我都记不清了。
但是工作本身相当开心。
原本我会陷入女装不可自拔，也是因为喜欢打扮成可爱的样子来摄影写真，在闪光灯亮起，被拍下的那一瞬间的不是平时的我，在那里存在的是名为朝仓昴的女性。
我想，朝仓昴在我心中早已是个完全被切离的其他角色了。
该说是所以吗，为了能达到更高的高度，我一边学习着更加难的POSE，一边学着如何更漂亮地展示出服饰吸引他人，并做为模特儿的自己至今所能做到的全部展现在摄影之上。



就在这忙碌的日子持续到稍微消停之时，我从稻叶那收到了个委托。
钱我出，所以接下来的二月十四日的情人节想要你准备个本命巧克力。委托如上。
对美咲小姐他们来说，表面上我俩还在交往的现在，什么都不做肯定过不去的。
既然都说了会出材料费，那就来亲手做做之前就有些在意的松露巧克力或者熔岩巧克力蛋糕、巧克力布朗尼之类的巧克力甜点或许也不错。
我一个人住的家中只有中古的微波炉，可是昴的家不只烤箱就连附有蒸气烘烤功能的最新式微波炉都有，只要有那意愿的话，不只饼干就连面包都烤的出来。
最近都净是模特儿的工作，久违的来亲手做些小点心似乎也会很开心。
我很快地开始在网路上找起食谱。



首先就先来做熔岩巧克力蛋糕吧！
一眼看来只是个巧克力蛋糕，但切开后里面却有巧克力冒着热气缓缓流出。
要是以纸杯来做的话，做为礼物也正好。
决定要做的食谱后，便打铁趁热地跑去在十点的晚上之后依旧开着的附近的超市采买材料，买完回来后就立刻开始着手试做。
按着顺序细心地混入材料，并以四小块巧克力左右的份量注入纸杯中，再拿进烤箱里烤。
因为放进烤箱烤后便闲着没事，便将制作途中拍摄的照片PO到Twitter上，并「情人节快到了所以尝试挑战巧克力！」如此留言了。
然后明明已经半夜一点多了却立刻有了一堆回应，普通这个时间我都已经睡了，但大家似乎都还没睡呢。
顺带一提一堆反应中也有优司和优奈，今天是星期三明天也还要上课，这些家伙到底是几点才睡啊。

在这之后，我趁早试吃了刚烤出来的熔岩巧克力，但因为烫的超乎想像让舌头都烫伤，但稍微放冷后再吃却是相当地美味。
但是完全冷掉的话里面的巧克力也会凝固，所以吃之前还是稍微加热下会比较好。
在这之后完全沉迷于甜点制作的我，每天都把不同种类的手工巧克力的照片PO上去。
但这只是以情人节之口实，行个人兴趣之事就是了。
既然都这样了，就不仅限于稻叶，连美咲小姐其他平常照顾我的人也做一份好了。
只是单纯以情人节为借口，想要做甜点来免费发送而已。
机会难得所以也想顺带做给优司和优奈，但特地为此叫他们出来也不好，但又没有其他事情找他们，正当我想到这时，我的手机收到了讯息。

是从优奈传来的。
其云，想要在我一个人住的公寓里办情人节派对。
而她说想要一起办的成员是，优奈、我、我的恋人、昴四人。
不仅我和昴是同一个人，而且实际上我也没有什么恋人，所以完全不可能成立。
我正想着该怎么拒绝时，这次从优司那打来了电话。
电话内容如我预想，是问我能不能想办法让我和我的恋人、优司、昴一起办个情人节派对。
才办不到唷！我在心理这样大声呼喊，只能以「总之得先确认对象有没有空」这种空洞的的回覆，对优司和优奈都先保留回答。
这对双子还是老样子在奇怪的地方步调一致。



然后到了约好的星期六，我在优奈的房间被优奈和优司的谜推理和那荒唐的作战给吓傻了。
首先，为什么昴单相思的对象会变成我。

「昴小姐所说的喜欢的人的特征是，长得可爱，比她还要矮一些，虽然有些怕生但熟了之后就很好说话，并且是同个大学年龄大概也相同的男人……也就是说，就是欧尼酱了！！」

对于自信满满的优奈，我「为什么唷！」的吐槽了。

「因为欧尼酱身高比昴小姐还低一些，又是同个大学，而且我第一次见到欧尼酱时也觉得欧尼酱有点内向，虽然这么想，但试着讲过话就不这么觉得了，而且年纪大概相同也就是说是同学年对吧？昴小姐和欧尼酱今年都是一年级」

优奈得意地在盘腿坐在地毯上的我旁边走来走去并如此说明。

「而且欧尼酱不是还认识昴小姐吗，果然只能是欧尼酱了不是吗！」

优奈像是想说「认输了吗！」一样，用食指猛地指向我如此断言。

「不、我才不是可爱系的吧……」

而且原本就都同一个人身高怎么会不同！我在心中如此补足，但那可能是因为扮成昴的时候穿的鞋子的鞋跟比较高也说不定。

「确实欧尼酱的眼神看起来有些可怕，但除此之外就像是个女生般窈窕、还是童颜、肌肤又漂亮、身高也不高，这样列出来后确实要说是可爱系也不为过」

优奈举起手挡住她视线中的我的眼睛，并看向这边念念有词。
不管呆住的我，优奈继续说道。

「眼睛只要上点眼妆，像是用MEZAIK还是贴睫毛之类的，感觉就有戏了，声音的话说是沙哑的女性也行……呐，欧尼酱，下次要不要穿下我的高中制服？再画个妆并整理下发型的话说不定看起来就相当高水准了呢。」
(兴国︰MEZAIK为日本双眼皮胶条知名产品)

微妙地有些坐不住的优奈这样说。

「确实呢，因为最近哥哥的头发也留长了，只要搞定眼睛的话，或许就真成了个短发的女孩子了……」

优司看着我最近放着长长到已经差不多可以绑起来的我的头发，附和了优奈的说法。
注意到话题正朝着糟糕方向前进的我，慌慌张张的说了声绝对不会穿。

「而且到底是怎样啦，从刚才起就一直说人家身高不高还是瘦弱像女生看起来不可靠什么的，是怎样啦，不只优司就连优奈都发育的那么好……」

想办法让话题歪掉后，刻意装做不开心地抱膝而坐。
真的只是装的。虽然说的是真心话，但实际上也没有妄自菲薄到这种程度。
……，我想应该是这样。

「也没有说到那种地步啦……欸，什么什么，难道说欧尼酱其实很在意身高的事？」

优奈就像找到了好玩具般开心地说起来。

「什么啊，欧尼酱真～可～爱～」

并摇着我的肩膀闹着我。
就好像得到水的鱼一样。

「这么说来，欧尼酱的身高多少公分？」
「16……5」

……公分有的话就好了，我在心中继续回答优奈的质问。

「欸？可是我164公分，欧尼酱你可以站起来一下吗？」
「……我拒绝」


(插图)


优奈绕到赌气转过头的我面前盯著我。
我再转身到反方向并拒绝她。
是说，优奈也太有兴致了吧。

「……但是，昴小姐喜欢的是哥哥那种类型的对吧」

一直静静看着我和优奈的打闹的优司像是自言自语般的低语道。

「也就是说！和欧尼酱一样高而且还是可爱系的我，比较有希望呢！」
「自己来说吗！是说，说到现在结论就这个吗！」

在场能对说得好像自己最有希望的优奈吐槽的就只有我了。

「……就是这样，所以哥哥，稍微和我从阶梯上摔下来看看吧」
「为什么要这样！？」

虽然不知道到底什么事情就是那样，但优司突然把手放到我的肩上说了些很不妙的事情。

「说不定那个冲击可以让我们两个的内在交换这种奇迹发生也说不定」
「才不会发生唷！要是撞到不妙的地方还会死人喔！」

优司带着混浊的双眼说着幻想风的事情。
会有这想法只能说是漫画看太多了。

「但是，如果昴小姐喜欢的人是身高矮的人，那将近180公分的我不就没希望了吗！」

平时老实的优司难得地大声主张。
虽然本人大概是认真在烦恼着，但在烦恼着身高太矮的我听来仅仅只会让好感度下降而已。

「总之，朝仓喜欢的人不是我，就算是，也不一定是因为外表就喜欢上我的吧」
「为什么能这样断言呢？难道，欧尼酱知道昴小姐喜欢的人是谁吗！？」

为了解开最初优奈的误解而把话题拉回来，但这次却又想特定对象了。
大学认识没几个人的我，想不到人符合刚才说到的条件。
假设想出来了，这也不是这么简单就能拜托的话题。

「不，虽然不知道……」
「那就也有可能是欧尼酱不是吗！而且大部分这个年纪，这种身高体型的男人几乎没有好吗！」
「才没有这种事！和我差不多高的家伙，在大学里随便找也是……一大堆，我觉得……是这样！」

只是感觉符合条件的全都是女的就是了！

「欧尼酱也没什么自信嘛」

优奈不知道戳到了什么笑穴，在这之后爆笑了一会。
具体说不出什么人，所以只能不断说不知道，结果连否定昴喜欢的是我都做不到就结束对话了。
是说，从说到我在意身高的事，优奈就过份地一直用身高当梗一直玩弄我。

「那么，要是昴小姐在情人节向欧尼酱告白了的话，欧尼酱会怎么做？」
「肯定不可能吧」

优奈冷静下来后，这次换优司提问了。
优司担心的事情，就算万一也不可能发生的。
因为我就是昴本人。
自己向自己告白什么的，意义不明。

「好啦，假设假设而已」
「嘛，我现在有交往的人了，只能普通的拒绝了……」

对于紧咬不放的优司，没办法的我还是回答了。
虽然本来也没有恋人，但竟然事情都成这样了，被告白不能交往的理由还是这个最为自然了吧。

「听到这句话就安心了。那么也差不多该进入正题了」
「喔、喔……」

优司装模作样地叹了口气，一脸微妙地重新坐下。
受他影响连我也摆正了坐姿。

「我想情人节​​那天昴小姐大概打算向哥哥你告白。所以，我们想安慰被欧尼酱拒绝后的昴小姐。」
「等等，槽点满载过头了」

优司突如其来跳跃性的发言，虽然到刚才都没注意到，但看来优司也和优奈同样，好像也认为昴喜欢的对象就是我。
而且为什么能断定昴在情人节当天会向我告白呢。
要怎样才会想到这来呢。

「为了情人节当天能让昴小姐容易告白点，派对当天我们会特地制造机会让她和欧尼酱两人独处。然后她告白并被欧尼酱拒绝后，我们再负起责任将昴送到家里！」
「不，说真的，到底为什么会这样……」

虽然优奈传达了个作战的大概，但说到底这前提就很奇怪了。
接著，优司和优奈情人节似乎已经认为情人节派对两人都会来了。
关于这点我已经不想说什么了。

「昴小姐说了。自己喜欢上他，然后想要告白时，那个人已经和其他人交往了。但就算这样，昴小姐也没办法彻底放弃，所以无法考虑下一次的恋爱。」

就好像刚才的打打闹闹都是玩笑般，优奈一脸认真地这样说了。
啊──恩。自己之前是好像有说过这样的事情。

「最近，昴小姐一心向着情人节，做了真的是各式各样的巧克力。那大概是为了当天的告白，而每天反覆各方进行的摸索吧」

就连优司也一脸沉痛地这样说了。

「但是，我觉得昴小姐肯定也明白向欧尼酱告白会被甩掉。然而即使明白，还是想要将自己的感情全部传达出来」

更连优奈都带上了认真的氛围这样说。

「事情就是这样，昴小姐想要亲手为自己的感情降下帷幕。要是这样就能破除她的迷惘，让她继续向前迈进的话，我们也想帮她应援」
「这样一来，昴小姐就能迈向下一段恋情，也就能稍微看见我们了。」

两人以相当率直的眼神注视着我。
我再度无语。
这两人，到底是什么时候编出这手剧本的。
是说，你们俩是喜欢昴喜欢过头所以都看不清楚事实了吧，虽然这吐槽已经跑到了喉咙口，但我还是想办法忍住了。
恐怖。
这俩货不仅仅完全肯定朝仓昴，而且还太过以好意的角度来解释，以致妄想和臆测开始侵蚀认识，这现状超级恐怖的。
最后，我找了些像样的理由想要去取消情人节派对的举办，但还是输给两人的气势，约好了当天至少要留出和昴两人见面对话的时间。



「什么鬼啊，也太强了吧，这对双子的妄想力」
「怎么办……」

和优司还有优奈见面那天，春子小姐说了机会难得要我今天也住下来的挽留我，但想要立刻对其他人倾诉现在状况的我，婉拒了那个提议，并就这样直奔稻叶家。

「呐，我突然想到，其实没有硬是解开解开双子的误会不也行吗？」
「哈？什么意思」

稻叶唐突的提案而歪过头的我。

「朝仓昴在情人节向将晴告白被甩后，被我告白了，然后和我交往不就万事OK了」

这样做，不也各种方便了吗？稻叶再补上这一句。

「原来如此，只要昴有了男友之后，并在这之后让她们觉得我俩相亲相爱的，优司和优奈也就会放弃了吧？」
「就是这样。」

我明白稻叶在说什么，稻叶满意的点头后，我们开始讨论起既然这样的话，当天要怎样才能演好一场大戏。

设定如下。
情人节当天，因为大学聚会而来的我被昴告白。
我当场拒绝了昴的告白。
然后偶然目击现场的稻叶顺势向昴告白，昴虽然说了没办法立刻给出回答，但也在混乱的同时意识到了稻叶。
一边动摇着，昴还是一边发送着巧克力给熟人或是亲密的友人。
在这之中和双子见面，并在给巧克力时顺便告诉他们自己被稻叶告白，却也感觉不讨厌。

「……呐，这冲击是不是有些弱啊？」
「明明喜欢着其他的家伙，被甩后马上就和其他告白的人交往，那也太轻浮了吧！」

对于不服地提出异议的稻叶，我扭过头如此说道。

「这样也没差吧。」
「不行，那才不符合朝仓昴的形象！」

虽然稻叶仍然不肯放弃，但我还是严词拒绝。

「你还是一样，在奇怪的地方很坚持呢」

虽然稻叶都呆住了，但这对我而言是不可退让的底线。
不允许角色设定不一致的意义也有，但同时也只是单纯地，无论如何都想要让朝仓昴保持我理想中的女性而已。
简单说就是自我满足。

那天，我回到了昴的家那边。
因为觉得麻烦而且又没有女装的理由，所以就保持男性的装扮。
最近因为制作巧克力并上传Twitter已经渐渐成为每日作业，所以净是睡在昴的家这边。
半夜做巧克力试吃会变胖，所以最近都晚饭时做巧克力并把它当作甜点。
然后今天也做了好像很美味的巧克力布朗尼，拍了照并PO上了Twitter，因为预料之上的美味，所以明明是晚饭前却还是管不住手的一口接着一口，就在此时，玄关那边的门铃响了。
没有特别在意的我，就这样走向了玄关打开门，门前站着的是未曾见过的男性。
是位大概二十岁出头，虽然有些纤细却很高，五官端正的男人。

「初次见面，我是搬到隔壁的筱崎一真」

男人温柔地笑了，并递过了搬迁礼。

「哪里，您客气了」

我收过了搬迁礼。

「接下来还请多多指教了呢」

男人莞尔一笑地说完便回到了隔壁的房间。
我回到房间才想到，邻居的话不应该以昴的打扮出去会比较好吗!?虽然这样想，但重新想了下，在我一个人住的公寓我也没有特别和附近的人有什么深度交流，所以应该是没问题的。
昴的房间是最角落的房间，所以邻居只有刚才那位。
因为隔壁房间至今都空着所以没特别想过和附近的人交流的事情，但最多也就是在走廊遇到邻居打个招呼的程度吧。
我就相当乐观地这样认为。
然后隔天，因为模特的工作所以早上以昴的身姿离开家门时，偶然遇见隔壁出去丢垃圾的邻居，也没有特别留意便打招呼了。
情人节的前天晚上，我因为连日制作所以去了公寓附近的超市买了足够份量拿来制作的巧克力材料。
正好冰箱内也变得有些干净，所以一不注意便买了许多，最后买了相当多的东西。
我想着回去这手肯定会痛起来，并将东西装入袋中。

「买的还真多呢」

此时，从后面传来了声音。
转过头去，刚搬家过来的筱崎先生单手拿着装酒的小塑胶袋站在那里。

「恩，有点买太多了……」

总觉得被看见了令人害羞的地方。

「要是可以的话，也让我帮你拿一些吧」

筱崎先生带着爽朗的笑容说道。

「不用了，这样太麻烦你了……」
「反正回家的路也是同一条，不用太在意」

都说到这种这样了，感觉坚持拒绝反而失礼，我便承蒙他的好意了。

「对不起，结果还让你拿重的那边……」
「不，这种程度没什么唷」

对于理所当然拿着重的那边的筱崎，我怀着抱歉和感谢的心情和他两人走上了回家的路。

「而且，让一起走的女性拿重物观感也不太好呢。」
「欸？」

筱崎先生的爆炸发言让我忍不住停下脚步。
现在的我是素颜，服装也只是牛仔裤配上有毛皮围领的大衣而已。
我并没有在女装。
Cosplay的时候不说，现在的我看起来应该不像女的。
将现在这样子的我判断成女的，也就是说昴的姿态和现在的我看作是同一个人。
也就是说照这情形，可能把我当成化妆起来是个美人但素颜却像个男人的女性了。
不，这种场合，比起看穿我是有女装兴趣的男性，素颜像个男人的女人打扮后却像其他人，被这样想还比较不奇怪。
而且稍微想想，最近就要做为模特在不特定多数所注视的媒体上露脸，要是暴露朝仓昴是男性的话，不仅仅我，还会给美咲小姐和现在参与『Meltt Doll』的人们全部带来极大的麻烦吧。

「朝仓小姐？」

筱崎先生一脸不可思议的回头看我。

「不，对不起，素颜时被当作女性还是第一次……」

我就这样破罐破摔。
用平时只有昴的时候才使用的可爱声音说出口，贯彻是个素颜像男人的化妆美人的设定，突破这个场合！

「确实，和化妆的时候差得相当多呢。我现在也是凭着刚才的对话才确信是同一个人的程度呢」

畜生！不认为是同一个人啊！套我话吗！
内心因为自己太过心急而气的直跺脚的同时，我苦笑着说了自己也常被家人说是诈欺之类的。

「因此，这件事还请你保密了呢」

虽然因为没有共通的熟人而觉得没问题，但以防万一还是先堵住嘴巴。

「欸欸，这可是我们两个人的秘密」

筱崎先生相当简单地就同意了。
然后就这样普通地聊著天回到了家前，让他帮忙拿到了玄关为止。
因为人家特意帮忙，作为帮忙拿到家的谢礼，我把之前做剩下的巧克力拿给了筱崎先生。
最近各式各样的巧克力都尽可能做少一点了，即使如此因为食谱的关系也剩下了许多，那些虽然都被我冷冻或冷藏好以便随时都能做为我的点心来处理，但要是能让谁来帮忙处理当然是最好的。
筱崎先生收下了我的巧克力。

「既然都这样了，还真希望是明天拿到呢」

筱崎先生苦笑了下。
确实，对拿到的那边来说，情人节前天拿到确实感觉有些可惜。
虽然筱崎先生感觉不说话也会拿到一堆。
我？去年从春子小姐和优奈那拿到了喔！ ……也就这样。

「那么，因为今晚我也会做很多，所以明天也会再给你巧克力喔」

我带着甜美的笑脸回答。
对期待着做巧克力的我来说，今天晚上做大量巧克力这事才是情人节的主要活动，明天只是为了处理掉那些做出来的巧克力而拿去分送之类的感觉。
因此，事到如今再多做一人份也没什么差别。

「可以吗？我会期待的喔？」
「有男朋友了所以只是义理呢」
「那还真是可惜。」

我姑且还是对像是玩笑般说着的筱崎先生拉起防线。
嘛啊昴的姿态不说，现在真身看起来就是个男的，不如说实际上就是男的，可是要是知道现在的我的话，也不会有那种意图吧。

「那么就晚安了，昴小姐」
「欸欸，筱崎先生也晚安了」
「叫我一真就好了喔」

如此对话完我便和一真道别，但我在关上玄关的门时突然歪过了头。
我什么时候告诉了他我的名字吗？
门牌上也只写着朝仓。
……嘛啊，可能是在什么不记得的对话时告诉了他吧，这么认为的我将注意力转移到了收拾玄关的东西。



情人节当天，我干劲十足。
一早我便以防万一化妆打扮好，拿着直到昨天才包装完成的巧克力，出了家门。
因为早上可能会很忙，所以决定晚上回家时再给筱崎先生巧克力。
当天虽然没有特别有什么摄影的预定，可是我还是在午前去了美咲小姐应该会在的事务所，先把巧克力给了美咲小姐和理所当然般待在她身边的一宫雨莉。
美咲小姐相当高兴。

「我也有准备给昴酱的礼物喔」

并也自己拿出了明显是相当高级品牌的巧克力给我。
从一宫雨莉那也拿到了装在大概是几百日圆的相当可爱的箱子的一颗巧克力，看一眼就知道是义理巧克力。

「话说回来，能让女朋友如此想念著她，小稻还真是幸福呢」

想了想美咲小姐感慨颇深的是在说什么，才发现她大概是认为最近我经常做巧克力全都是为了今天要给稻叶的巧克力。
和稻叶交往中的昴，说了一心向着情人节什么的一边连日做着巧克力，确实这样想也是最为自然的了。
而且原本说来，便是稻叶说怎样都好，想要在情人节拿到本命巧克力才是一切的契机，所以要说错也未必是错的。

「因为是稻叶的请求，所以有些努力了下呢」
「呼呼，相亲相爱的呢」

我回答了个像样的答案后，美咲小姐也满足地点头。
在分给事务所的其他人巧克力豆玛芬蛋糕后，我便走向了稻叶一个人住的公寓。
今天已经事先讲好预定了所以不应该不在家才对，可不知为何试了好几次稻叶都没有接起入口的内线电话。
实在没办法的我就打了他的手机，可即使如此也连络不上。
就在我这么做时，正好有人从公寓出来，我便装作刚好要进去顺势进入，可就算到了稻叶的房间门前按门铃他也没有要出来的感觉。
我便把巧克力挂在门把手上，并先以讯息告知了稻叶。
想说他大概是有什么急事要办，我随意地看向手机的时钟。
时针已经指向了十二点后。
和优司优奈的会合时间是晚上六点。
当初是预定在稻叶家适当地杀杀时间再去会合场所的，现在该怎么办呢。
想先回去家里时，我的手机收到了稻叶的来电。
但是，我刚要接起，一瞬间就又挂断了。
我再一次打电话过去，这次是回答我的是电话未开机的语音。
难道稻叶现在是在修罗场之中吗。
回想起了高中时期，打给稻叶却得到了电话未开机的语音，在那之后好几天都无法联络到他，几天后才知道他被自称从小许婚的女生(不是一宫雨莉也不是雫酱)给监禁，连手机都被破坏了。
……没问题吧？
但是这个场合下也没有我能做到的事情，而且感觉如果是高中时代四肢健全地闯过无数修罗场的稻叶的话估计也多半没问题。
而且，现在会做这种事情的我也只想得到一个人。
又有新的迷上稻叶的古怪女子突然出现的可能性也不是没有，但这次的犯人十之八九就是雫酱。
虽然想说要不要先告诉美咲小姐，但可能明天他就被放回来，要是今天随便传达事实也只是让美咲小姐多担心，还会让想在情人节和美咲小姐度过甜蜜时光的一宫雨莉心情变差。
总之到明天为止就先看看情况，要是还没回来就和一宫雨莉这边而不是美咲小姐商谈才是最为安全的做法。
嘛，总感觉雫酱也不会特别对稻叶怎样……我这么想着时，我突然回想起她知道昴的家这件事。

我没有回去昴的家，而是决定先去稻叶公寓边最近的车站吃午饭。
现在要是随便地回昴的家，无法保证不会发生什么。
我进去了站前的速食店，点了午餐套餐找了个位置坐下。
首先先整理情况吧。
稻叶现在恐怕，正被雫酱囚禁着吧。
这个说真的放着也不会死人所以放着不管就行了。
接下来就是雫酱的目标。
频繁地确认着+Pleiades+的Twitter的雫酱特地在今天──情人节这天行动肯定有着与其相应的意义在。
大概是打算给看起来很期待情人节的昴一记下马威吧。
但是，圣诞节时虽然有做伪装工作，其实没有一起过，但昴却不在意这件事雫酱应该也是知道的。
那名人物事到如今会只在情人节不让昴和稻叶一起过就想让她放弃稻叶吗，这顶多就让人生气吧
在我考虑著的时候，突然从后面传来了声音。

「哎呀，在那里的难道是昴小姐吗？」

回过头去，那里站着的是拿着托盘的一真。

「一真，为什么会在这？」
「刚好来这附近有事，昴小姐才是为什么会在这？我还以为今天妳一定会和男朋友一起过的说」

一真带着爽朗的微笑在我身旁的位置就座。

「预定正是如此，可是去他家里却发现家里没人，又没办法马上连络上」
「那还真是过份呢。有这么可爱的恋人还把约定丢在一旁跑不知道哪里去，真是让人不敢相信」

以有些像是演技的口调，一真开玩笑般地说到。

「……是这样吗」

回答的同时我移开视线。
说真为什么这人会在这么刚好的时间点出现啊。
实在可疑过头了吧。

「我今天也已经没有要做的事情，如果可以的话，可以和在这种日子也没有任何那方面预定的我，定下让我得以自满的预定吗？」

一真以相当甜蜜的声音向我说道。
再往一真那看了一眼，他以温柔的微笑对着这边。
要是普通的女生肯定立刻就沦陷了吧，可不凑巧我是男的，反倒只会让我觉得这家伙有什么企图而已。
简单说就是好恐怖！

「……那个，我今天之后还有和人有约」
「明明预定要和恋人一起过？」

找理由想拒绝，却也被笑嘻嘻的一真截断了后路。

「不过见面是在晚上……」
「那么到那为止的时间也好，不和我约会一下吗？」

我移开视线回答，这次一真则是抛来直球邀我约会。
为什么这家伙要这样自信满满地说服已经有男朋友的女生啊？
因为是帅哥吗？是这样吗？恐怖，帅哥好恐怖。

「呼呼，不用那么害怕，我不会对有男朋友的女生出手喔」

是我的消极表现出来了吗，一真温柔地笑了。

「那么，为什么要邀我去约会？」
「与其说是约会，其实只是机会难得想要邀妳一起去哪边玩一下而已喔？因为昴小姐是我周围至今都没有过的类型，让我很感兴趣呢」

感到可疑的我这样问完，一真若无其事地回答。
这游刃有余的感觉是怎样……明明要是我被女生如此警戒还被这样回应肯定立刻就HP归零了。

「……是因为化妆那冲击性的Before&After吗？」
「恩，那也是其中之一呢」

装做很不开心地这样说，一真却还是很开心地笑了。
我不明白有什么好开心的。
是说，这人的心理能力是有多强啊。
是有钢铁之心吗。

「然后，约好晚上见面是，几点在哪里集合呢？至少到哪的时间为止不得不结束呢？」

约会已经是既定事项了吗，虽然想这样问，但实际上到六点前我确实都很闲，包括一真的意图，他到底想做什么我也很在意，所以我就老实地告诉他我和优司优奈的会合时间和地点。
在那之后我们吃完饭便往和优司优奈约好的车站移动。
在车站前的大型商场里的店面到处逛了会儿，走累了便为了休息进入喫茶店。

「话说回来，脸先不说，但只要头发是真发的话，即使素颜不是也比较不会被别人搞错吗？」

被服务生带到座位，放下东西点完单正歇一会儿时，一真凝视着我的脸问了。
这疑问我也不是不明白。

「讨厌喔。无论再怎么挣扎这也和素颜差太多了。倒不如说被当成别人还比较好。而且头发留长了可是相当麻烦唷？」

但是，我可不是没有多想就栽在window shopping里面的。
对于预想到的质问，我都准备了听起来像样的答案。
虽然多少有些偏离了我理想中女性的印象，但这也是没办法的。
我在不被怀疑的程度加入了平易近人，对自己没有自信的化妆美人这个设定。
饰演着自己心中认为可爱的女孩子，再去扮演这个饰演着自己心中认为可爱的女孩子的我，老早就意义不明了，可是要闯过这个场合也只能这样了。

「啊啊，是嫌麻烦却又力求完美的类型呢」

似乎微妙理解的一真随声附和。
披着美少女假面的男颜少女，在其下其实还披有真身是男性的这个假面，搞到这种地步，反过来觉得不会想到这里吧。

「但是这样子很可爱对吧？」
「虽然是谎言的集合体呢」

特地装可爱向他眨了下眼，但温柔笑着的一真却反而以锐利的言语之刃刺向我。


(插图)


「但是这个谎言，相当有人气喔？」

稍微嘟起嘴巴瞪着他回话，不知为何一真非常开心地笑了。

「可是比起完美无缺，白璧微瑕那边更加亲切可人，我也觉得这边比较可爱喔。」

啊，出现了！一定会上榜世间漂亮话BEST 10的台词！
我忍不住在心里喝倒采。
在座位上接过端来的热咖啡和红茶，将咖啡递给一真，我将牛奶倒入红茶。
我再以茶匙轻轻搅拌着逐渐从澄澈的琥珀色变成奶棕色的红茶，并小口啜饮。

「但那也只仅限于那是个『微瑕』的场合而已喔。」

对，有缺点反而有魅力什么的，这种在世间泛滥的花言巧语是不能相信的。
喜欢就是喜欢，再怎么说这基本上也是少数派。更有着印象限定，又或者说是美人限定这种条件。
我是知道的，比起身高矮的男生最后还是身材高的男生，以及不问男女，比起长相丑陋那边最后还是长的好看那边压倒性地受欢迎的这一事实。
我在至今的人生中除了女装以外一次也不曾受欢迎。
那是因为比起朴素的我昴更加华美可爱。
结果昴的人气归根到底也只是因为长相而已。

「是这样吗？可是我觉得那边也算在十分可爱的范围呢」
「因为化妆前后人们的态度差太多已经到了不相信人类的等级了，所以我不会被这种话骗的唷」

对于甜甜笑着继续说著漂亮话的一真，我不服输地回击了。
化妆前几乎都被当做别人对待，而且因为是女和男所以反应完全不同也是理所当然的，可是以昴的水准来考虑的话，我原本的样子也应该更加受欢迎点才对。

「……昴小姐的男朋友知道这件事情吗？」
「………………」

不知为何突然提及了恋人的话题，我突然说不出话来。
要是一真是收了谁的钱，那我应该怎样回复比较好呢，正当我想着这些时，一真擅自理解了般，继续说下去。

「要是是看到素颜便态度陡变的男人的话​​，那也就只有那种程度呢」
「……他才不是那种人喔」

回话的同时，我下意识的明白了他的正体，啊啊，他果然是想让我和稻叶分手的人。

「不过我觉得素颜的昴小姐也很可爱喔」
「一真想要我和他分手吗？」

我已经看穿你的阴谋了！我这样在心里大逞口舌之快，并看向坐在眼前的一真。

「并没有这种打算喔……不过你说的也是呢，要是昴小姐的男友因为看到妳的素颜而决定分手，那个时候请让我负起责任做你新的男友候补吧」

是个会将世间女性魂魄给勾去的温柔笑容呢，我一边想着这个一边──

「呼呼，一真净说谎话」

像是要对抗一真一样，装作好像很有余裕的笑着说道。

「啊啊，妳终于笑了呢」

然后马上就被回以恋爱故事中被用烂的台词，而我感到微妙的败北感这件事也是秘密。



在喫茶店没完没了的聊个不停，回过神来就已经是会合时间的二十分钟前了，才觉得差不多该结帐时一真似乎就已经付完钱了。
大概是我有次去上厕所的时候先结帐的吧。
接著在我说了我自己的份我自己付后，一真这样说了。

「那么作为交换，下次就让妳请客吧」

比起被请客，他这种熟练的感觉更让我感到败北。
离开店里朝着会合场所前去，不知为何一真也跟来了。

「机会难得就让我陪妳到对方来了为止。现在的昴小姐很有魅力，有我在的话也能比较好的避开男人吧」

一真还一副理所当然的样子这样说。
能不害臊地说出这种话还真是厉害。
反过来让听的这边感到害羞了。
视线移开的前方是贩售巧克力的柜台，我到这才终于想起昨天约好要给一真巧克力。
早上见面开始好几次都想要交给他，但每次步调都被打乱而错过了时机交给他。
而且已经到了会合场所的车站前铜像的附近了。
分开前，要给的话就是现在吧，我从纸袋中拿出了和分给事务所一样的巧克力豆玛芬蛋糕。
就当我正要交给身旁的一真而准备开口的瞬间──

「昴小姐～！」

从前方传来了耳熟的声音。
是优奈。
明明离会合时间还高过十分钟，她却已经从车站前满面笑容地挥着手向这里跑来。
优司也在她身后。

「一真，那个，今天真的是谢……」

谢你了。他比我说完话还快──

「约好的人似乎已经到了，那我也差不多该回去了呢」

这样说完就踏出了脚步。

「一真！巧克力！」

我提高音量想叫住他。

「请晚上回来的时候再给我」

一边回头挥手，一真这样说完便真的回去了。
留下的只有单手拿着巧克力豆玛芬蛋糕呆呆站着的我，和虽然脸上笑着，背后却散发纯黑光芒的优奈优司。

「……是谁？刚才那个人」

平时吵吵闹闹的优奈，静静地问道。
感觉就好像抓到女友花心现场的一样。

「最近搬到附近的邻居先生……吧？」

不由得觉得不能说出就住在隔壁的感觉，我便稍稍掺了些谎言进去说明。

「明明搬来还是最近，已经是直接互相直呼名字的关系了呢……」

优奈周围的空气更加紧绷。
这气氛完全就是花心现场被抓奸的修罗场了。

「总之先去店里吧。有很多事情想要问呢，那边的家庭餐厅可以吗？」

平时沉默寡然几乎不表现出感情的优司带着笑脸饶舌地说道。
这什么鬼，超恐怖的。
你们两个角色反了吧！可是感觉也不是能说出口的氛围。
气氛好沉重。
两人表面上很平静，都是笑脸，但还是很恐怖。
就这样我们进去了车站前的家庭餐厅。

「对了对了，我有给你们两个做巧克力喔！」

就座后我尽可能明朗地说道。

「……是刚才想给那男人的东西吗？」
「不是喔，那是给大学的朋友准备的，你们的是这边！」

带着从刚才开始就没有崩落的笑脸，缠绕着不稳氛围的优奈，我一边在内心的一角不停瑟瑟发抖，一边拿出比先前巧克力豆玛芬蛋糕包装更加精美的小包。

「试着做了下巧克力派。因为工序比想像得更复杂所以做没多少，可是做出来相当不错，所以想把这边给你们两个……」

比刚才的巧克力豆玛芬蛋糕更费工夫。这边做的比较好，我一边稍稍强调着这个比较特别，一边把水色和桃色的小包各自递给优司和优奈。

「啊，虽然颜色不同，但两个里面的东西是一样的」

我惴惴不安的看向两人，发现阿鲁凯克的笑脸已经变回了普通高兴著的笑脸了。
(兴国︰阿鲁凯克的笑脸，Archaic smile，源自于西元前古希腊的雕刻，简单说就是笑的你心里发寒。)
太好了，两人心情似乎变好了些。
我边摸著胸口边松了口气了，再看向了菜单。
点完料理后，优司和优奈再度问起今天发生了什么事情。
因为就在刚才和两人的对话而十分疲累的我，也没多加考虑便把和稻叶考虑出来的剧本如实说出告诉两人。
今天给大学的朋友和打工那边的人发完巧克力后，其实还下定决心试着和之前开始就单相思着的对象告白了，结果被甩了。
虽说是早就料想到的结果但还是很失落，就在这时被一个以前关系就不错的男生告白，现在困惑中。
简单来说大概就是这种感觉。
顺带一提我说完以后两人的反应用两字来形容就是，狠毒。

「……那家伙大概是觉得要是能刚好攻陷失恋而低落的昴小姐就和她交往的鬣狗之流吧。请在被缠住之前好好考虑……要是昨天，昴小姐还没向单相思的对象告白那家伙就先告白，还会想要和他交往吗……」

优司虽然情绪看起来平常一样，却变得相当饶舌。

「趁女孩子低落时告白的家伙才不会是什么正经的家伙唷！那种家伙肯定是一看见困窘的女孩子就马上摆出一张亲切的脸接近，并就这样只考虑着如何把人骗到床上的下流货色！」

优奈则是和平常一样，但言词选择和说话内容却越来越激烈。
这两人能将自己的事情束之高阁并把人骂到一文不值的这种态度，反过来都让我有些感到尊敬了。
结论则是──

「「那种弱男子才不配不上昴小姐！！」」

到了此时，发现自己似乎又和两个人之间有什么认识上的误差的我微微歪头。

「恩？那种男人……？」
「就是那个单单告白还不满足竟然还紧紧跟着昴小姐到会合场所的那个男人！」
「假装安慰著伤心的昴小姐，还陪着妳到和我们的会合时间为止……」

我一问，两人便从口中将不满宣泄而出。

「不，告白的是别……」
「别？还有其他这种下流之人吗……？」

正想要矫正错误的瞬间，对面坐着的优司眼睛闪烁着不祥的光芒。
啊，这货不行了。
我看到优司的眼睛瞬间就闭上了嘴。
这要是搞不好可能会把稻叶卷进伤害事件。
当然就算是一真，被家人做这种事我也很困扰，所以还是会全力阻止。

「啊，不是，该说是顺着气氛说出来，总之他没有特别深的意义就是了……」

慌慌张张像是要平抚优司般这样告诉他。
这么说来，虽然只是说笑，尽管如此一真本人说的那句话确实也能理解成告白，微妙地没有搞错所以更麻烦了。
这就是所谓的「弄假成真」吗。

「那完全就是狙击猎物的眼神！昴小姐，可不能被那种家伙签着鼻子走！要是一不注意，说不定就会简单地被推倒喔！？」

坐在旁边的优奈像是要贴上来往我这边靠过来越说越起劲。
结果在那之后就变成一个劲安抚优司和优奈的餐会了。

「果然，还是先别谈恋爱吧」

但是我试着这样说后，两人闻之色变。

「不，虽然那种男人还是不要为上，但肯定有美好的恋爱就在妳身边等着的！」
「……一定还有其他人也喜欢着昴小姐的」

为什么总觉得这样说的两人有些可爱呢。



和优司优奈分开，回到昴的家的我，放下东西，好好地把妆卸下并换装，就拿着巧克力豆玛芬蛋糕前去一真的房间。
卸妆是也有着让这边不被看轻，这一对策的意义在。
嘛，那也会在这次结束吧。
回应门铃打开门的一真──

「哎呀可惜。已经卸妆了吗」

虽然被这样说，但谁理你呢。

「稍微有些话想说，现在方便吗？」

我将巧克力豆玛芬蛋糕交给一真并如此询问。

「欸欸，没问题喔」

大大敞开门扉并侧过身让出位置，一真让我赶快进房间。
来到了客厅，趁着一真去泡茶的时间，我在房间张望了下。
明明说是最近才搬来，但还真是收拾得相当干净的房间呢。

「然后，有话想说是想说什么呢？」

一真端出红茶并问我。

「一真好像是因为工作才来说服我的，但我可不会和稻叶分手的喔。当然要是稻叶比起我觉得你的雇主雫酱还是其他女人更好，那又另当别论就是了」

没有向被端出来的红茶伸手，我挺直背部详细地述说着自己的推理和立场。
大概是从圣诞节的那件事知道了对我说什么也没用的雫酱，想说这样就反过来让我花心并和稻叶分手，而为此送来的刺客的就是一真了吧。

「怎么，已经败露到这个地步了吗。妳从哪里注意到的？」

相对的一真却令人惊讶地轻而易举的认了。

「全部喔，时间好到凑巧过头太奇怪了。而且会特地策画这种事情的人我也知道一个。」

对于近距离目击稻叶高中生活的我来说，倒不如说这种等级的事情都还在预想范围。

「即使如此，这大抵不也都被当成命运什么的而不会去多加留心吗」
「可那是迷上了一真的场合吧？我喜欢的可是稻叶喔」

就好像是随口聊天般，一真喝了口红茶这样说。
像是要与他对抗，我也带上笑容照着稻叶恋人的昴的设定发言。

「妳还真是相当一心一意呢。明明是如此对他神魂颠倒，为什么他喜欢上别人却又要老实地从他身边离开呢？」
「那是……」

把红茶放回茶托上，一真这样问了。
对于突然的反击，我因为不知道该怎样回答才好而回答不出来。
依照和稻叶交往的昴的设定的话，这个时候应该怎样回答才是正解呢。

「是因为对自己没自信对吧？确实我的雇主还只是个孩子，但即使不化妆也是个相当的美人呢」

但是就在我答不上来时，一真似乎自己想出了答案。
恩，差不多就这样，采用。

「就算真的是这样，那也和你没有关系。」
「可有关系喔」

我稍微装作不开心地回答，一真困扰似的摇了摇头。

「我可是被要求在诱惑朝仓昴这名的女性，让她和小林稻叶先生分手，直到木下雫小姐和他结婚为止都不要让妳再接近他。」

一真泰然自若地坦白。

「直接跟本人说吗……」
「嘛，既然都已经知道到这种地步了，就算不说也会被察觉到。顺便雫小姐也说了要是真的交往，还入籍的话也会给我们礼金的」

对于那过头的言语而呆然的我，一真却没什么特别的耸了耸肩。
是说，雫酱还真是奇怪的地方认真过头了呢……
你应该认真思考的不是对我怎样，而是应该去思考如何攻略稻叶才对。

「一真这样就好吗……」

有些无言的我这样问一真。

「对我来说，只要随便提交工作着的报告就能拿钱的话，那这样就可以了，而且要是妳会帮忙的话，其实怎样也都可以呢」

然后再次以爽朗的笑脸被断言。

「职业意识就这样丢掉也可以吗！？」
「在接下这种工作的时间点，应该就知道我是哪种类型的人了吧？」

忍不住吐槽后，他就好像我说了什么有趣的事情般笑了。
就连这样子都如同画一般真是让人火大。
总之就是这男人本来就是个受欢迎的牛郎还是打从骨子里的小白脸这类人了吗。

「就算这样，为什么我不得不协助一真你的工作？」
「是呢。可是，妳不觉得这也是个测试他对你的爱的好机会吗？」

对于讶异的我，一真爽朗地笑着如此提案。
这货突然说些什么啊。

「就算昴小姐妳真的喜欢着他，但他却不一定也是这样。昴小姐要是觉得这样就好也没关系，但这样下去总有一天辛苦的会是妳喔？」
「说的是下午时说的，看了我的素颜就态度骤变的话题吗？」

我满脸讶异的反问，但是原本稻叶就知道我的正体才拜托我来假装女友的，事到如今这种程度根本无法动摇我们的关系。

「也有包含那部分，而且原本被别的女人求爱，被稍微妨害下就分手的话，那也不是能长久持续的关系。但是要是不是这样的话，可能反过来会爱得更深也说不定呢。」

一方，一真以堂堂正正的态度，说起相当乱七八糟的理论。
不过是因为本人平常的举止问题吗，脑中虽然想著讨厌、好奇怪，但同时却又成了要同意他的气氛。

「……所以，你到底想说什么？」

没抓住一真想表达什么的我，压下自己的情绪反问回去。

「干脆就顺着雫小姐的意让她继续做下去如何。当然我这边也会尽可能把这边的情报传达给你。」

一真嘴角浮现一抹微笑，如此说道。
原本我就想随雫酱的意思让她继续下去，要是稻叶能和雫酱在一起就万万岁了，所以当然没有异议，而且要是还能知道雫酱那边的动向更是感激不尽。
但是就这样老实照着一真的话去做我也有些讨厌。

「但那到底对我有什么好处？」
「我可以抹消自己的过错，如果长时间持续下去还能拿到更多的钱，昴小姐也能确认他的真心。」

原来是钱吗，理解了一真的动机，但如果我真的是和稻叶交往的女生，我这边的收入和风险是不是有些不成比例？

「做这种试探别人的事情，要是真的分手的话，不就得不偿失了吗？」

说实话其实直接这样做也行，但因为总有些火大就尝试反对了下。

「要是变成那样，换成和我交往就可以了喔」

接著一真又用爽朗的笑脸如此回击。
内情都已经曝光到了这种地步还能随口说出这种话，莫名令人害怕。

「第二次就不有趣喽」
「不有趣才好喔，我可是相当喜欢昴小姐」

我呆然地说完，一真回以我完全不为所动的温柔笑容。

「是这样吗，可惜我还是稻叶就好」
「哎呀可惜」

我叹气着像是赶走他般挥挥手这样说，他却以一点都不感到可惜的轻松样回答。

「嘛，既然明白雫酱知道我和稻叶交往还是没有彻底放弃，那么我想我就先在一旁看着吧」

再胡搞下去也没完没了，所以我直接开口直奔本题。

「相当从容呢」
「因为我相信著他」

我说完这些便站了起来，今天就到这了。

「……真让人羡慕」

站起来时感觉好像听到小声的低语的我回过头，在那的却是浮现和刚才完全一样笑容的一真。

「让我送你到玄关吧」
「不用，马上就到了。那么就晚安了」

说着这些话的同时，我就已经来到玄关，并换好了自己的凉鞋。

「啊啊，对了对了，现在他们两个似乎在有着室内泳池的豪华旅馆快乐地享受着。他的Twitter上也变得很有趣所以还是看一下比较好喔」

在我打开门的瞬间，一真特意装作现在才想起来般如此补充。
打从心底觉得怎样都好，而且这听起稻叶也不会有什么危险，可喜可贺可喜可贺。
总之这次稻叶又在不知道哪里享受着奢华的美食吧。

「这样吗，晚安」
「欸欸，晚安」

我回过头笑著说完，一真也以爽朗的笑容目送我。
回到家喘了口气的我，轻松地滚上床用我的手机确认稻叶的Twitter。
做为惊喜被她带来有有着室内泳池的豪华旅馆，开心地卿卿我我ing
Twitter的内容总结大致如上，还附上了一堆照片当作实况。
因为没有出现脸，所以就算美咲小姐看见了也只会认为我和稻叶一起去的吧。
而且还放着她自称亲手做的，完程度十分之高的萨赫蛋糕。
我这么想。
这什么，看起来超好吃的。这我也想吃。
该怎说呢，虽然内容完全就是稻叶和她出去然后迷上她之类的内容，但考虑到稻叶不能使用手机的状态的话，大概是雫酱更新的吧。
这要是普通地和稻叶交往的孩子早哭成泪人儿了吧。
是说对殷心期盼着情人节而做足准备的女生这打击……
我再次从头回想起今天的事情，对雫酱不得了的连续精神攻击给吓呆了。
这可是要是没搞好的话，可能就成了就算之后对稻叶怎样解释也解释不清的泥沼也说不定。
嘛反正我和稻叶不是真的在交往，怎样都好啦。




第6章 逃不掉了！




「真～～～的很对不起!!」

二月十五日晚上六点二十分，终于在刚才被雫酱解放的稻叶，正在昴的房间向我土下座中。
稻叶的手机似乎如我所料被雫酱给破坏了，所以明天要去办新的手机来替代。

「稻叶唷，这次让我随便吃高级烤肉就原谅你」

想吃肉。还想吃一堆高级的肉。
让稻叶抬起头，紧紧抓着他的两肩的我这样说。

「就是这样，今天的晚饭我也会随便做些，你就吃吧。」

会向稻叶这样说，是因为和女高中生去豪华旅馆玩了一番的稻叶回来却满脸憔悴的缘故。
总之，打探缘由就等在饭后吧。
做太多也很麻烦，我就只做了亲子丼和味噌汤，稻叶却──

「就是这个！我就是想吃这个喔！！」

边这样说猛吃起来。

「比起去吃花时间的高级法式全餐，我更喜欢这样晚饭随便吃些，然后再边玩游戏边嗑些薯片之类的当宵夜！当然还要配牛奶！可乐也行！」

才想说稍微吃些会不会冷静些，结果稻叶立刻就说起这种事。
看起来好像是去吃了高级的法式全餐。
但是，从小被美咲小姐带着到处跑的稻叶的话应该已经很习惯这些才对，是又发生了什么吗。

「被美咲小姐溺爱着的你，不是早就习惯这些了吗？」
「就算习惯了，但每天吃还是太麻烦了，而且没有垃圾食物的生活能忍吗……然后雫酱还说了想要理解我的兴趣，特地让我选了百合动画，不只在戏院进餐时，就连吃完都还得继续看那个……」

问了怎么回事，才明白了这种只是想像就对精神造成伤害的事实。

「总之辛苦你了」

我忍不住如此低语，稻叶无力地笑了笑继续说。

「而且我真的完全没看过百合系动画也完全都不熟悉这些，所以随便选了个封面画看起来很可爱的，结果却是18禁的重口货色……然后周围不只雫酱，还有服务生和一堆陪伴人员在……好想死」

低头两手掩面这样说的稻叶，已经面无血色了。

「唔哇啊……」

对于只能发出声音的我，稻叶继续追击。

「悲剧的是雫酱明明就连脸都明显地抽蓄着，却还是说着自己已经决定会接受的，看就知道她在勉强自己啊……而且周围的人的视线也好痛……待不下去阿」

试着想像，完全就是狱絵绘图。
那个场合没有一个人因此开心。
谁都说不出快住手，却也都逃不出去。
大家能做的，只有无力地等待着这噩梦般的时间过去。

「在这之后也是相当的地狱呢。」
「还有吗!?」

现在我就已经被吓饱了，但稻叶的受难似乎还在继续。

「那个，我不是为了恶心雫酱，成了不仅仅有百合嗜好，还有着女装兴趣的变态家伙？昴不也是一直在Cosplay吗？还记得吗？让雫酱看的百合漫画。」

稻叶无神地看着远方并以无力的语气这样问我。

「在被迫看完动画后，我被带到套房，想说终于能休息了的时候，过了会儿雫酱就Cosplay成那个漫画里出场的主人公过来了……而且为了要给我穿，还周到地连主人公CP的姐姐的服装都准备好了」

不妙，雫酱所下定的觉悟比想像还要认真。
但是，尽管说了无法理解，却还是献身到这种地步，稻叶为什么不真的就这样和雫酱在一起就算了呢。
拥有如此程度包容力的人可不是随随便便就能遇到的。
事不关己的我这般思考着，并向稻叶催促着后续。

「这实在各种超过我的忍耐限度，所以我就叫着『错了！不是这样！』把雫酱从房间赶出去锁上了门。之后雫酱还不断地敲着门，问说自己哪里做错了，告诉她她会改进的，但我已经怕了……」

哈哈哈，稻叶就这样低著头干笑。

「恐怖片吗……」

那样是反效果喔，雫酱……，我就这样和稻叶一起低头了。

「我想说她大概一个小时就会放弃回去了吧，结果隔天早上门就被万能钥匙打开，这次换Cosplay成了姐姐跑了过来……不知为何回想起了高中时代而让我感到有些怀念… …总之花了将近十个小时，想办法不伤害到雫酱地告诉她没有必要硬是配合我的兴趣，倒不如说希望她将那方面的兴趣先放到一旁不管，所以到现在才回来」

稻叶说完喘了口气，喝了口已经完全冷掉的味噌汤。

「都已经发生那种事了，还能这样好好面对她的你，真的很厉害呢」
「姑且也是对我抱着好意才这样做的，怎么能不好好面对呢。而且，应该说逃了之后事情才会变得更糟糕吧……」
「还真是含蓄的言词呢」

稻叶说完时，也吃完了剩下的亲子丼。
不愧是将高中时代完全奉献给午间剧的家伙，微妙的地方精神特别强韧。

「话说你那边呢？好好地向双子说明了吗？」
「啊─……总觉得变的有些麻烦了」

就这样我把昨天发生的事情向稻叶说完，两人一起抱头。

「……这么说来，虽然忘了说，再报告一件事可以吗？」

两个人都把头趴在桌上，稻叶就这样动也不动趴着说了。
来到这种地步，不管再来什么已经倒下的我也只能继续躺著了，想著这些的我要稻叶说下去。

「雫酱说要搬过来这边……再来，虽然现在才注意到」
「怎样？」
「你的弟妹今年也是考生吧……问过她们的志愿了吗？」
「……虽然没问，但我知道她们很有把握」
「将晴唷」
「怎样？」
「感觉只要你成为女生就万事解决了呢」
「但我拒绝，我可是喜欢女生的」
「也是呢……」

已经什么都不想去思考了。
要是明天早上起床就刚好所有问题都被解决就好了。
一边想着这些，夜色也更加深沉。



「你干脆就和雫酱交往去算了」

隔天早上，我边和稻叶一起吃早餐的炒饭边如此开口说道。
只要他和雫酱交往我觉得一切就能圆满解决了，而且从昨天听来的雫酱的认真程度也让我发觉，想要彻底甩开她根本是不可能的。

「等等，这还有个大问题……就是雫酱就这样误解了我的性癖的这件事……而且事到如今也早就不是能说是谎言的时机了。」

是回想起了前几天的事情吗，稻叶哆嗦地不停颤抖。

「嘛，事到如今就算说了是骗人的，就算雫酱可以容忍，雫酱周围的人也不会沉默的吧……」
「啊啊，真的会被杀掉的」

我附和了稻叶的意见，稻叶也一脸认真地点头。

「呐，虽然只是想想，但干脆让谎言成真不就行了吗？」

此时我提出了一个起死回生的妙案。
一个能逆转全局的好主意呢。

「你是在说些什么啊……」
「对百合系不够专业那就去学习，所以稻叶也来女装Cosplay不就行了嘛！」
「………………哈？」

对着震惊到合不起嘴巴的稻叶，我喋喋不休地继续说下去。

「没问题，会让你变得很可爱的！」
「你来说确实是有压倒性的说服力可是……不对不对不对不对不对！为什么会变成这样！？」

稻叶似乎终于理解我在说什么，强烈地左右摇头表示否定。

「试着搞下说不定你也会沉迷其中不可自拔喔？」
「沉迷什么，你之前不也才看过吗！我那恐怖的女装！」

慌慌张张从椅子上站起来的稻叶对我越说越激动。
相对的我也从椅子上站起来，走到稻叶身旁，按着稻叶的两肩让他坐下，静静地对他说了。

「那是特地想恶心人才这样的。要是选好角色Cosplay来制作服装，化妆也全部交给我的话……至少可以跟你保证拍出来可以有一定的质量喔」

稻叶要说是女的体格有些太好了。
可是，我觉得只要选择好Cosplay的角色和衣装就都还在可以掩盖过去的范围。

「为什么你这家伙会这么兴致勃勃啊！」
「稻叶呦，我其实暗中对自己的化妆技术和服装制作这些相当有自信喔」
「知道啦！不是这样你也不会特地出席Copslay的活动吧！」

虽然让他坐在椅子上，稻叶高涨的情绪却还是没有平静下来。
但是，毫不在意的我继续说了下去。

「最近我在想啊，要是帮和自己类型不同的人Cosplay，自己能做到哪个地步呢……」

还有就是，想要一个知道我的本性也不会特别去在意的Cosplay的朋友。

「那就和Cosplay的伙伴去搞吧」
「不，在对象也已是这圈子的场合，有着各自不能退让的坚持点的时候也很多，而且知道我正体的人我也比较能放心作业。再者是你的话我还不用在意预算。」

顺带一提最重要的是预算。
Cosplay常常得和预算战斗。
一次也好，想要完全不在意预算去全力追求可以让自己认同的质量的Copslay应该是这圈子的人之常情吧。
幸好春假中的模特的工作也已经到了一个段落，只要我想的话，我也可以一整天都来作业。
让和自己不同类型的人来Cosplay，也纯粹是觉得很有趣。
举例来说的话，大概就是像帮人偶穿换衣物，或者是改造手办或者模型的这种感觉吧。

「等等将晴，反正都要Cosplay了，比起女装我更想要扮点帅气一些男角……」
「那样就没法期待戏剧性的Before＆After了。而且要想扮那种角色的话，你中学时代平常不就一直都是原创Cosplay状态了吗？」

中学时代的你不是，明明很热却还是穿着黑色大衣批上羽织，里面藏了把模型枪，然后还穿着无指黑色皮革手套吗？我尽可能装着天真的样子这样歪过头说道。

「不要现在让我在想起那个！啊～～！好羞耻好羞耻好羞耻好羞耻好羞耻好羞耻好羞耻好羞耻好羞耻好羞耻～～～！！」

然后稻叶似乎回想起了当时的自己，他就这样抱着头苦闷地在床上滚来滚去。

「撒，为了忘记那种过去，和我一起向着新世界启程吧！」
「倒不如说怎么看都只会有制作新的黑历史的预感吧！」

一边注视着在床上滚的稻叶的脸我一边如此说道。

「总之今天我也没有预定，反正你也很闲吧！一起去Yuzawaya吧！其实和你般配的女装Cosplay的妙案已经在我脑海中浮现了!」
(兴国︰Yuzawaya，日本知名手作店)

不管是很贵的布料还是小东西都能随便买。
假发就直接从我现有的沿用。
然后帮人化妆什么的，光是想想便跃跃欲试呢。


(插图)


「不要啊！？Cosplay什么的你搞就够了吧？」
「我来的话身高有些不够」
「至少让我扮男角吧！？」

对Cosplay本身没有抵抗吗，虽然这么想，但要是讲出来稻叶又要闹别扭所以还是闭上嘴巴好了。

「嘛啊，让你扮男角然后和你一起Cos好像也挺有趣的。」
「对吧！」

稻叶的眼神闪耀着。
说不定这货自己原本就对Cosplay有兴趣也说不定。

「但这次是女装Cosplay。话说国际指定通缉犯的战斗女仆，和国际刑警组织的麻药搜查官，你想扮哪边？」

要一起Cos的应该是战斗女仆吧……我一边想着一边说。

「不，虽然不是不愿意Cosplay，但是……」

总感觉稻叶说的有些不干不脆。

「明明我情人节那么努力帮稻叶你做了巧克力蛋糕……不过你刚被解放就过来，所以我把蛋糕挂在你门把手上的事情你也不知道吧。而且后面还因为雫酱送来的帅哥所迫，更让我精神上不堪负荷……」

我在稻叶滚来滚去的地上坐下，背向稻叶并好像打从心底悲伤般地这样说。
感觉背后的稻叶开始惊慌失措，吸引住他的我继续说了下去。

「正是这种时候，才想要埋头在兴趣之中消解忧愁……不过，要是稻叶怎样都不想做的话那也就没办法了……对不起，说了奇怪的事情。」

回头无力地笑。

「啊～～真是的，我知道了啦。我做，我做就是了。但仅限这次，然后只有在这个家里……」

彻底投降的稻叶站起身子。
然后顺利取得承诺的我，浮上了满面笑容。
在这之后我测量完稻叶衣服的尺寸，硬是以昴的样子和稻叶一起出门了。
出门时还想说要是遇见一真就和稻叶调情炫耀给他看，但不凑巧的，我那天都没有见到一真。
最后，买完东西把东西放在家里后，我让稻叶请了顿烤肉就解散了。
顺带一提一个礼拜后，稻叶Cosplay某战斗女仆，而我一起Cos他的小主人的照片，在上传到Twitter后获得了不少好评。



「没想到竟然会来这招呢」

一真有点吃惊又有点佩服地如此对我说。
对面的我则是没想到会被这样解释。

二月也到了末尾，和稻叶一起Cos的照片上传到Twitter的三天后，早上十点左右，一真来访了我的房间。
突然就──

「相当有一手嘛。这次雫小姐也认输了」

被这样说了，但对我来说完全就是晴天霹雳。
总之，一真好像带了什么雫酱那边的情报，我便让他进到了客厅来。
递茶顺便询问，我才终于知道前天上传的我和稻叶Cosplay照片让雫酱受到了巨大的冲击。
全力去理解稻叶的兴趣并迎合，却反遭拒绝(这样认为)的雫酱，看到了我和稻叶两人一起快乐地共享兴趣的样子，似乎感到了无法言喻的败北感。
然后就到了一真开头的台词了。

「然后，下面是雫小姐的传言，虽然事到如今了，但之前拜托的和他Cosplay有关的事情就忘了吧」

雫小姐说了只要转答这些给昴就可以。昴小姐你明白了吗？一真这样说完并歪过头。
我说了句没问题并点头，然后才终于想起了，以前被雫酱拜托过就算让稻叶做女装Cosplay也不要在公开场合公开。
雫酱一定是以为，那是情人节被搞的一团糟的我的报复之类的吧。
对不起我完全忘了，对雫酱真的是无比抱歉。
先不管这些，对到今天早上五点都还在制作这次活动的Cosplay服装的我来说，睡眠还相当相当不足，所以我想要快点让一真报告完滚回去。

「然后，雫酱的样子呢？」
「一时之间在房间里面搞笼城，但现在已经好转了，下次好像不会再随便踏入对手的兴趣领域，而是要尝试正攻法的样子喔。」

一真的话让我安心地摸了胸口。

「太好了，看来并不是那么严重呢」

稻叶现在要是被雫酱放弃了，也就没有其他人能让我把稻叶推过去了，所以我还是想要他俩快一点在一起。

「什么太好了吗？」

回过神发现一真一脸讶异的看着我。
确实，作为情敌的我担心雫酱可能是有些不自然。

「嗯那个，要是我的兴趣作为原因让还有未来的女高中生成了茧居族，我晚上实在也睡不好，该说是这样吗……」

我慌忙考虑了些像样的理由。
一真也盯着我不放。

「为什么妳要去担心对妳做到这种地步的对手呢，妳真是……」

一真混着叹气这样说。

「虽然不由得就会这样想，但妳还真是个烂好人呢，昴小姐。」

像是拿我没办法般嘴角浮现惊呆了的笑容，一真静静地左右摇头。

「可是，就自己那样想了，我也没办法的啊……」

心想只能这样坚持到最后的我便这样转过头并鼓起嘴巴。

「嗯，毕竟昴小姐就是这种人呢」

一边喝着我所端出来的茶，一真说了这些不知道算是褒美我还是贬低我的话。

「话说回来，今天和他没有预定吗？」
「嗯，并没有什么……」
「这样吗，这真是太好了……现在他一定正被穿著裸体围裙的雫小姐照顾的无微不至呢」

将注有茶水的茶杯放回桌上，一真以爽朗的笑脸这样说道。

「哈！」

我因为一真突如其来的炸弹宣言而忍不住发出奇怪的声音。
何等令人羡慕……
我的睡意一瞬间全部都被吹飞了。
虽然也就一瞬间。

「不错的反应呢」

一真感到有趣地笑了。

「虽然也很在意雫小姐去考虑正攻法结果想出来是裸体围裙那十分偏颇的知识，但雫小姐可是著衣显瘦的那一型，说不定真的会发生什么意外喔」

虽然一真似乎很开心地继续说了下去，但对我来说就算真的发生了什么直奔订婚的话，我也没有任何想说的。
既然只是这种事的话，我也可以安心地睡了。

「报告就这些吗？其实我有点没睡饱，差不多想回去睡了……」

稻叶的事情就随雫酱去，我的眼皮也差不多到了极限，好想快点归隐梦乡。

「雫小姐去他身边已经有段时间了，现在赶去我想也来不及喽」
「……」

这货在说啥啊……虽然因为暂时无法理解一真的话而发了会呆，但一真似乎是以为我想把他赶出去然后赶快跑去稻叶身边吧。
可做了这种事我也没任何好处所以我绝对不干。

「…………不会做喔，那种事情」
「刚才绝对是想去吧」

终于理解话语意义的我，莞尔一笑如此回答，但因为不自然的间隔时间而引起了错误的怀疑。

「只是想睡回笼觉而已喔」

我冷淡地回答。
总之，我现在非常想睡。
春假期间不用去学校，模特的工作到了一个段落也暂时不用摄影，明明如此，为何我却不得不为这种事情削减自己宝贵的睡眠时间呢。

「我也实在没办法放现在的昴小姐去他的身边。我想睡超过十点的人也没办法马上入睡，机会难得，要不要和我出去散散心呢？」

一真麻烦似地这样说道。
吵死人了。我今天早上五点才睡，到现在才睡了五个小时，我一直以来要是没睡满八个小时就会睡眠不足唷！我在心中如此对他大小声。
而且原本我就说了不打算去稻叶那边，只是单纯想睡，你竟然还能得出这种结论，好好听人说话行不，虽然我也有自觉自己的想法有些不讲理，但在睡意高涨的现在，我的心情实在是不能再差了。

「现在没有这种心情」
「所以才要这样喔」
「只感觉你有所企图呢」
「那么也可以和你约定，今天一整天妳一根手指头我都不会去碰喔」
「……」

就这样在谈话期间，我心中对一真的怒火静静地燃起来了。
为何要如此阻止吾之安眠唷。
既然如此我也有我的想法。

「我明白了，既然你都这样说了，就请用车载我到随便哪里吧。我会在助手席睡的，这样行了吗」

打从心底觉得麻烦的我这样回答。

「欸欸，可以喔」

相对的，一真则是以充满余裕的笑容表示同意。
总觉得好像完美地跳进他挖好的坑，但也只能顺其自然了。

「当然你会去租车对吧？」

正想把租车的手续和费用推给一真时。

「啊啊，我的车就在停车场停着。还请不要逃走稍后片刻喔」

一真带著笑容如此回答。

「……三十分钟之后再来接我」

我用最不开心的声音说。

「明白了」

另外一边的一真却是乐在其中的样子。
因为相当火大，就凭这次约会让他再也不会想来约我出来吧。
你能笑也就只有现在了！



「妳还特地打扮了呢」

按照约定的三十分钟后前来昴的房间迎接的一真，有些惊讶地说道。
他好像以为我会以男生的样子直接出去。
确实最初是想要让他讨厌，但既然这样不如干脆以打扮过的昴的状态使他亲眼见到遗憾的光景，让他感觉到「本来觉得打扮过后可以，但果然还是无法接受」之类的。

「但和平时化妆的样子感觉不太一样……」

一真盯着我的脸并困惑地这样说。

「因为今天打算在车上睡觉，要是戴着美瞳睡下去眼睛可会瞎掉喔」

我告诉一真违和感的正体。
现在的我，头发和化妆几乎都和平时的昴一样，但是并没有戴上让眼睛看起更加水灵灵的美瞳。
黑眼珠压倒性的小，仅此看起来就和平时的昴几乎是不同人一样。
伟哉美瞳之力。
不只如此，服装也不是一直以来轻飘飘的裙子，而是穿着牛仔裤和粗针毛衣，再搭上普通打扮成昴也会穿的A Line的长大衣，虽然也算是相当吸睛，但比起可爱更注重防寒，所以比起平时的昴更加有些生活感。
是的，要说现在的我的话，就是化妆偷工减料并换上私服的昴。
你这家伙只值得我偷懒到这种程度，好好品尝这屈辱感吧！

「失望了吗？」
「不，我觉得很可爱喔」

期待著他会有怎样反应而欢心雀跃的我一问，一真却依旧保持笑容回答。

「要说我喜欢哪边，我比较喜欢现在这边呢」
「……我还是喜欢平时那边」

但本应是失落的地方，一真却不知为何很高兴的样子。
悲剧，看来这边比较符合一真的喜好的样子。
不过你能开心的也只有现在了！
出门之后，就让你见识不想再和我出去的任性到极致的耍赖样，让你做不下去这工作跑回去和雫酱哭诉！
我静静地鼓起干劲。
一真带着我来到了公寓的环状大厅后，可以看到入口的自动门出去附近就停了台银色的LEXUS，一真打开了助手席并招呼我进去。
……还真是坐上了台好车。
车内到处都飘着高级感，乱舒服一把的座椅反了让人冷静不下来。
但是可不能在这里乱了节奏。
坐好系上安全带后──

「那么我就睡了，请到了目的地再叫我起床」

我说完这些就双臂交抱闭上眼睛。

「明白，到了会喊你起床的」

我也没对一真的话加以回答，就这样随着车子开动的感觉而坠入梦乡。

「到了唷，昴小姐」

耳边突然传来的低语，让我吓得跳起来。
忍不住捂住右耳向著门边退开身子。
因为车子几乎没有摇晃的感觉，我好像不知道什么时候睡著了。

「早上好」

看向声音的方向，站在那边的一真浮现好像是小孩子恶作剧成功的笑容。

「……早上、好」

虽然想抱怨几句，但脑袋没办法很好地编织出句子，结果还是只能说出这种话。

「这里是哪里？」

我向着车外四处张望问道。
虽然看起来是停车场，但外面的路上好像相当热闹繁盛。

「是浅草喔。也差不多中午了，肚子不饿吗？」

拿出手机看下时间，时间确实也快要十二点了。
这么说来，今天早上睡到了十点多，，被一真按响的门铃给吵起，在这之后就因为要出门而开始准备，所以也没有吃早餐。
我是平时少吃个一、两餐也没啥关系的人，但昨天可是不眠不休的作业，因此只要一发觉便马上感到肚子饿了。

「确实有点饿了，想吃些什么。」
「有什么想吃的吗？」

因为被一真给问了，我便想趁着这个好机会让他请一些平时吃不到的高级料理。

「我想吃不会回转的高级寿司」
「可以喔」

然后一真就这样轻易地同意我的要求。
……嘛也行。
午餐过后再让他花钱买一堆东西吧。
就像让男人上贡金钱的坏女人一样！
我叫住了已经从车里出去的一真，请他稍等一会。
从皮包中拿出除菌湿纸巾和美瞳盒，然后再拿出镜子。
擦拭完手后，我戴上美瞳，并看着镜子做些小调整。
变身为平时的昴后，我便笑着对一真说走吧。
这个社会普遍认为在他人面前化妆很不礼貌，为了下降他对我的好感度，虽然只是戴美瞳但也算是我化妆了。

「真的改变很多呢」

但是当事人的一真却只是频繁地看着我，关心我戴上美瞳前后的差别。
……只是这次刚好是哑弹而已，下次绝对要那张端正的脸皱起眉头，我在心里如此发誓。
在这之后，我被一真带去了一个虽然不大却高级感满载的寿司店，把点单交给店主选择，就这样有些坐立不安地吃完了这莫名好吃的豪华寿司，结束了午餐。
好像是乌贼的东西透明的脚还一抖一抖的，醋饭乱小一把料却又很扎实，我人生第一次吃到这么美味的寿司。
最后还是有些在意所以看向结帐的一真那边，明明只是两个人午餐却花了将近两万日圆，难免让人脸色一白。
那当然应该好吃了。
出去店后，我问了一真钱包还可以吗。

「没问题喔，只要有拿到收据都能算进经费喔」

一真满面笑容地如此回答。
不管呆住的我，他继续说道。

「姑且这也算是我现在的工作，所以就不要在意钱开心地玩吧」

说出这种垃圾般的回答。
嘛，确实对一真来说，为了让我和稻叶分手诱惑我是工作可是……

「这样可以吗？这么轻易就说出来」
「因为昴小姐早就知道了不是吗？」
「是这样没错可是……」

也就是说，一真今天不管浪费了多少钱，他的钱包都完全不痛不痒，还能在雫酱面前装出一副自己有在好好工作的样子。
被耍了……！内心这么想着的同时，既然金钱的负担不行那就换精神上的负担不就得了，我这样对自己说道。
虽然感觉受到精神伤害的净是这边，但我们的战斗才刚刚开始呢！



「花屋敷路……？」

吃完午餐，在浅草四处闲逛的我，因为某条道路的名字停下了脚步。

「这是位在浅草，日本最为古老的游园地喔。要去吗？」
「我知道。要去」

这么说的我的眼睛，想必是洋溢着期待的神色吧。
说到花屋敷，就是至今为止数度在动画登场的圣地巡礼地点了。
无数作品的主人公和朋友一起来这里玩，和小女孩在短短的闲暇时间同乐，和寡妇一起来这里约会。
我在作品看见这些，大部分都只能以Cosplay的方式享受，但对成为故事舞台的实际场所，当然也不是没有兴趣。
平时也不会特地远行到浅草来晃，机会难得所以我才想要去。
想去相当高频率在故事登场的点心屋看看，或是进入名为战栗列车却被人说完全不恐怖的的鬼屋，也想去坐看看某种意义上最为恐怖的日本最古老的云霄飞车。
我把这些事情在走向花屋敷的途中和一真说完后

「那么，还是买Free pass比较好呢」
(兴国︰Free pass即为可任意搭乘所有设施的票卷，另外种选择是想玩什么就买什么的搭乘卷，入园费用另算)

总觉得被带著温柔笑容的一真以温暖的目光注视了！
……这样的话，就让他全力配合我的兴趣累翻他！
走在花屋敷路上，马上就看到了入口。
虽说不是游园地而是土产店的入口。
一真曰，店内深处似乎有着入口。

「之前就有来过吗？」
「嘛啊，毕竟这也是相当有名的约会景点呢」

看来之前是来约会的。
如果是稻叶还是优司的话，我会心想「在那边嚣张什么啊！」，但换成一真，却早已只剩下「也是呢～」的感想而已。
让一真付清入场费用进入了园内，就好像变豪华的百货公司屋顶一般，稍稍有些复古风的空间相当广大。
明明是平常日却也相当多人，是因为很多春假中的大学生都跑来玩了吧。
其他还有似乎是来远足的小学生集团，也不时有些亲子一起前来。
但即使如此乘坐游乐器材的人数实在也不算多，大部分的游乐器材都不用等便能直接玩的样子。

催促一真在售票机赶快买完Free pass的我，立刻就坐上了一旁的战栗列车。
虽然是坐着自己会动的交通工具前进类型的鬼屋，但那交通工具的空间实在不大，我只能和一真两人紧贴地并排坐下。
因为很狭小所以想一个人坐一台，但想到这也是坐上去之后，转眼间工作人员就已经关上门并让我们出发了。
就这样进去的鬼屋，不仅仅相当有人造物的感觉，还有着些微妙的复古感，反而让人有些毛骨悚然，可是要问恐不恐怖，倒是完全不恐怖。
但是，我玩得很开心。
要说的话，就是特地买了以难吃为卖点的牛奶糖，实际来吃果然也真得很难吃，如此这般『虽然如同预想但这样就好』的感觉。

下一个我们去了蜜蜂塔，坐上这将可爱的糖果屋吊起来回转的游乐设施。
印象中会是就这样垂直上升下降的感觉，但实际上却是慢慢地回转并随之慢慢吊起。
动画中虽然给人犹如童话般的罗曼蒂克的印象，但实际坐上后，微妙的不稳定感和叽哩叽哩嘎哒嘎哒地响遍室内的声音却引起了我的不安。
而且，超高的。
是掉下去死了也不奇怪的等级。
至少不会轻易了事吧。
为了共享这份不安并让​​自己冷静，我向一真搭话，一真却──

「没问题喔。话说回来，我还是第一次见到有人会觉得这恐怖呢」

一瞬瞠目结舌，但随即相当开心似的笑了。
……看来不能和这人共享这份心情。
不安地想著会不会突然状态不良停下接著钢缆断掉并就这样落下，但实际上糖果屋什么事也没有发生，平安地回到了地面。
出了蜜蜂塔，对著低声说著比起鬼屋这种观览系的更恐怖是怎样的我──

「虽然刚才的鬼屋不恐怖，但这边也好好地有着恐怖的鬼屋喔？」

一真如此说道。
据一真所说，现在的花屋敷有三个鬼屋。
第一个便是坐着刚才那种卡丁车般的交通工具进去类形的鬼屋，『战栗列车』。
第二个则是坐在椅子上戴著耳机，听着从360度而来的声音一同享受的鬼屋，『鬼魂之馆』。
第三个则是最近才翻修过，要靠著自己的脚来一步一步前进的正统类型鬼屋，『樱之怨灵』。

基本上花屋敷的鬼屋，并不是人来吓人，而是以人偶或是演出来吓人的样子。
因此，虽然不会很恐怖，但『樱之怨灵』一定也制作地相当精良吧。
不过，终究也只是人偶而已。
吓人终归也只是刚才战栗列车那种感觉的话，感觉一点也都不恐怖。
但难得都来花屋敷，还是去看看好了。
走在已经离鬼屋不远的阶梯上，阶梯旁边有着一间鸟居，虽然带有点的恐怖氛围，但那之后往鬼屋的阶梯也只是没什么特别的普通阶梯。
上了阶梯看向右边，可以看见被提灯或是浮世绘包围的中间有著明显是鬼屋的看板。

「翻修前的鬼屋，虽然有着会出现真正的幽灵的传闻，这个鬼屋似乎却还是盖在一样的地方。」

进鬼屋前，一真突然说出这些。

「你只是随便说说想要让我害怕吧，我已经看穿你的企图了喔」

然后我在心中害怕地「喂别说了啦，明明要进去的鬼屋里面都只有人偶而已」如此想著并瞪向一真。

「可是这里就这样写着喔？」

一真回头指向前面张贴着的杂志的某页和新闻的剪贴。
……真的有写。
而且我用手机查了下，好像是真的。

「嘛，我也知道是不是真的会出现呢。怎么办？昴小姐看起来似乎对恐怖的东西完全步行的样子」

一真笑嘻嘻地对我这样说，但这脸绝对是把我当笨蛋了。
以昴的印象来说，会怕这种恐怖的东西感觉也很可爱，但是被这人看不起总觉得一肚子火。

「才不怕！只要不是从后面跑出来吓人那种的就没问题！」
「……那么，我们就进去吧」

一真沉默一下，随即不知为何以微妙开心的笑脸如此说道。有些火大的我嘟起嘴巴快步走进鬼屋。
让工作人员看完免费入场卷我们就直接入场了
进去后马上就听到了诵经声。
读了表示离开的出口和正常路线的标志说明，但眼前被标示为正常路线的门有两个。
迷茫着该从哪边进去好，总之，就两边都开吧，如此心想的我先打开了右边的门。
接著，我发出了悲鸣。
打开门的瞬间，出现的尸骸人偶在我悲鸣的同时被灯光给照亮。
看来右边是不能选了。
战战兢兢地打开左边的门并窥视，里面是微暗的走廊的延续。
静静地关上门，向着后面回头，一真笑嘻嘻地向我伸出了右手。

「这前面比较暗所以有点危险，为了不要走散，要不要和我牵手呢？」

这男的一开始就知道答案还不说出来。

「不是说今天一整天不会碰我一根手指头吗？」
「说的是我去碰喔。昴小姐主动的话就不算了」

说难听点就是歪理一堆。
虽然我被吓到现在心脏都还跳很快，但我也讨厌就这样老实照着一真的提案做，所以我拒绝了他的提议并继续向前走。
道路的前方很暗，是不伸出手探索附近就没法前进的那般黑暗。
摸到的玻璃墙壁深处隐约浮现了无数并排着的日本人偶让人相当不舒服，我尽可能不去看那边并继续前进。
然后我突然注意到，一真不在自己的身旁。

「一真？」

试着叫了名字也没有回应，回头四处张望，因为周围太暗也看不太清楚。
但是下个瞬间，从我的耳边传来了低语。

「我在这里喔」

我再度发出了悲鸣。
最后事情成了，我以不再让一真躲到黑暗之中恶作剧的这个名目，两手各自抓住一真右腕和后侧的衣服继续向前进。
顺带一提，躲在一真后面并把后面的门都交给他开什么的，绝对不是因为我会害怕。
单纯只是不想再被恶作剧而已。
也绝对不是想说要是真的恐怖到不行还能就这样闭上眼睛就拉着他走到出口。
虽然知道那些出来的东西都只是人偶，但因为对观众的演出相当讲究，我在通过设有各种机关的走廊或是打开通往后面的门扉时，每次都「还有!?」、「还没结束吗！」这样在心里不停叫着。

「……那个，没问题吗？要中途退场吗？」

向前走了一会儿，突然停下不动的一真如此问我。
看向周围，是到了有着中途退出用的出口标记的地方了。
明明一开始还不断开玩笑来看我的反应，但越往后走对我的态度越温柔这点总微妙地让人感觉屈辱。
在这里有着这个，也就是说这里大概是中间地点吧……虽然这想法在脑内一掠而过，但要是在这里退出的话，感觉会在我的心中刻下败北于鬼屋的历史，于是我回答一真没问题，并用两手紧紧抓住一真的右腕。
听我这样说，一真便打开了面前的门扉。
话说虽然我紧紧地抓住了一真的右腕，但并不是所谓恋人间一起走的那种抓法。
我是从后面大概一步的距离伸长了手抓住一真的手腕，所以一瞥看来就好像是我被绳子绑住带着走的样子。
顺带一提，以为从最后的樱花树出现的怨灵就是最后而大意的我，又因为喷雾之类的空气喷射陷阱而再度发出悲鸣抱紧一真。
什么啊，这不是很恐怖吗……想着这些我走出鬼屋，就这样顺着路走下去，来到了有着类似游戏中心的地方，旁边还能看到3D剧院和另一个鬼屋，『鬼魂之馆』。

「那边没有这么恐怖，要进去看看吗？」

心情似乎很好的一真这样问我，但才刚尖叫不少次的我已经不想再进去鬼屋了。

「为什么对鬼屋就那么积极……」
「因为刚才的昴小姐太可爱了，想说进去的话说不定妳又会再抱过来呢。」

疲惫不堪的我问完，一真满面笑容地回答。
这么说来，我回想起刚才的事情。
确实，被机关吓坏的我紧紧抱住了一真，这么说来好像还把胸部压了上去……。
……是那样吗，在黑暗中被女孩子抱紧感觉很幸运之类的吗？
但是很可惜，我可是男的。
所以我刚才不小心压到他身上的胸部当然也是伪乳。
由填充物所做成的伪乳，分类是属于衣服。
对，衣服。是没有流过血液，单纯的无机物而已。
也就是说，因为是伪乳才不会害羞！
真可惜呢！就带着这个意思，强调似的说出口让他失望一番吧。

「没关系……因为是伪乳，才不会害羞……的」

……虽然打算要那样说，但实际要说的时候却「欸，这台词不是不应该说出来吗？」在脑中这般一闪而过，结果就有头无尾地害羞的说完了。
这种中途突然害羞起来而说得不清不楚的反而让人最为羞耻。
感觉自己脸越来越热，忍不住背过了脸，但过了一会一真却也没有任何回应。
心想反正他又是带着坏心眼的笑容在一旁笑着，我抬起头来看，不知为何，却和脸上稍微带有红晕的一真对上了眼。

「并不是真的那样打算才说的……而且妳用那种表情说，也一点说服力都没有哟？」

一对上眼一真便苦笑着如此说道，并往刚才来的方向折返回去。
我一瞬间就这样呆站在原地，但马上就慌慌张张地小跑步从后面追了上去。
刚才那微妙的心跳加速，但这一定因为先前在鬼屋恐怖的心情所致。
我才没有中了什么吊桥效应的套。
是说，虽然中套也行，但果然对象得是可爱的女生才行。

在这之后，云霄飞车、自由落体、Disk‧O，将园内目所能即的游乐设施一一玩过的我们，最后玩完像是旋转木马会边回转边自己前后摇动的小星星后便决定回去了。
但是，这个小星星因为载具太小，虽然是两人面对面坐，但却狭窄到膝盖都会碰到。
然后，我因为一真和自己的脚长差距感到愕然。
优司也好稻叶也罢一真也是，为什么我身边的男生的发育都好的浪费呢。
我才不羡慕……什么的是骗人的。
从外面看感觉虽然还好，但实际就这样互相面对面坐著并前后摇晃总觉得微妙地不太舒服，简单说就是感觉好害羞。
这要是可爱的女生就能在好的意义上心跳加速了。
当我想著这些从小星星上下来的时候。

「真开心呢，就好像被推倒和推倒人一样呢」

旁边一真开起这样的玩笑，我无言地踢了一真的膝盖内侧让他屈膝。



离开花屋敷之后到黄昏为止，我们不仅去浅草寺参拜，还逛了各种店面并在浅草四处观光。
日暮时分，虽然还只是黄昏，但店面却也接连开始收工。
浅草关店时间似乎都比较早的样子。
晚餐则是决定去一真推荐的店吃寿喜烧。
我在一真带我来的店面前，呆呆地站住了。
一真问我怎么了吗，而我只能静静地摇头回答。
这个店正是不久前，我和美咲小姐及一宫雨莉一起，以商量为名的女子会所造访的店面。
确实这里端出来的寿喜烧是绝品没错，但只要一想到似乎是这家店的常客而开心地和店员聊天的美咲小姐，要是店里的人还记得我就麻烦大了，这样的想法在脑内一闪而过。
但我再次想了下，是常客的只有美咲小姐，顶多再多个一宫雨莉，只来过一次的我应该是谁也不记得，并就这样进入店里。
进入店内，被带领到了感觉有些复古的洋房。
一真理所当然地点了最贵的餐点两人份。

「一真你用别人的钱还真是一点都不手软呢……」
「嘛，最近雫小姐的本家花钱也都毫不手软，所以这也没什么问题吧。这就是所谓工作上的甜头呢」

点完单的店员小姐从房间出去后，我对一真这样说后，他泰然自若地如此回答。

「话说，你还知道真多地方和店舖呢」
「因为让很多人带我去了很多地方。讨好有钱人和她们去各种地方，也有很多乐趣呢」
「唔哇……」

爽朗地随手说出这些话的一真，让只能我无言地注视著他。
在聊着这些有的没的，开胃菜、前菜、刺身等也来了，然后终于到了主菜的寿喜烧要来的时候。
这家店担任接客的店员在寿喜烧最初放入的肉被吃下为止都会在一旁帮忙。
来我们这边的店员姐姐和好像是熟人的一真有些亲密的聊了下，看来这人是不记得只有来过一次的我──

「难道您是之前和小林小姐一起来的……」

然后她就这样开口了。
明明我完全不记得这店员姐姐的脸，专业的接客好厉害。
还很恐怖。
这样就不能做出不该做的事了，虽然也没有打算要做。
不禁意看见了名牌上写了『松谷』。
店员姐姐笑嘻嘻地向我问道。

「你的男朋友吗？」

被问的我则强力否定了。

「只是朋友而已」
「欸，是这样吗？」

一真马上玩笑似插嘴。
这里美咲小姐也会来喔！
要是你乱说些什么从店员姐姐这边传到美咲小姐或一宫雨莉那我可就麻烦了！
我在心里如此大喊。

「……这不是当然的吗？」
「没想到能升级到朋友等级，我实在是无比开心。」

当着店员姐姐的面前，我尽可能装着平静这样对一真说，一真则笑嘻嘻地回答我了。
这家伙，完全就是以我的反应来取乐。

「一真你绝对是家里最小的或是独生子之类的吧」

负责接客的姊姐回去后，我细细品尝着入口即化的肉，把今天一直痛切感受到的事情说了出口。
他肯定是自小就娇生惯养，被周围溺爱着长大的那型没错。

「不，我还有弟弟，姑且还是个长男喔？」

但是回答却出乎我的意料。
这人也能好好地照顾弟妹吗。

「……长男这么轻浮没问题吗？」
「弟弟是把我当作反面教材被认真养大的，所以应该是没有问题」

我挖苦般地询问，一真却一点也不在意地回答了。

「家人没有说什么吗？」
「没有，而且这不如说是我对双亲的讽刺，加上这对弟弟的情操教育也很有用，所以没有问题。可谓一石二鸟呢」

不如说全都是问题吧，虽然如此心想，但我也感觉对他再说什么也没用。
这人也有相当复杂的家庭环境呢。

「昴小姐有兄弟姊妹吗？」
「弟弟和妹妹都各有一个。」

在往锅里投入新的肉时，这次换一真发问了。
反正之后也没有机会介绍，我便老实地回答优司和优奈的事情了。

「和家人关系好吗？」
「……虽然我觉得关系不差，但因为弟妹是再婚带来的，所以普通亲人的距离感该如何，我也不太明白」

回答的同时，我回想起对我友好但却对一真明显露出敌意的弟妹们。

「既然关系不差，我想仅仅如此就不错了。」
「关系是不错，但……」

因为被弟弟和妹妹爱慕着女装的自己而深深困扰著的什么的，完全说不出口啊。
看到我闭上嘴巴，一真开口问我怎么了，但实在不是什么能对别人说的话题，于是，我便随便地蒙混过去了。
吃完饭离开店里的我们，因为今天也差不多该解散了而走向了停着车子的停车场。
虽然街灯依旧亮着，但因为几乎所有的店面的门窗都以关上，就好像白天的活力都是谎言一般。

「今天见识到了昴小姐许多新的一面呢」
「我也觉得今天看你的垃圾样看到令人清爽的地步呢」
「妳这样赞美我会害羞的」
「要怎样断句怎样解释才能理解成赞美也是个谜呢」

我就这样边聊着这些没营养的话题边向着停车场走去，就在我坐进一真的车里时，手机的消息铃声响了。
并没特别想说什么的我看了消息后，我先是因为发信人的名字僵住，然后再为那个内容而战栗。

发信人『一宫雨莉』
标题『从松谷小姐那听说了喔』
本文『总觉得事情变有趣了呢。今晚十点我会去昴那边的家，要等我喔（❤）』

松谷小姐，确实好像是负责接待我们的店员姐姐胸前所写着的名字。
不知道一宫雨莉是和松谷小姐有个人的联系吗，还是刚好我们在店里的时候一宫雨莉正好也来了店里，但总之她大概是从那个店员姐姐那听说了我和不是稻叶的男人两个人来店里吃饭吧。
付完停车费用的一真，问我为什么脸色这么难看，但我只是摇摇头。

「雫小姐又传了些什么有趣的消息来了吗？」

开出停车场的同时一真又问了，但如果真的是雫酱不知道该有多好。

「和雫酱没有关系喔。只是好像变成比那更麻烦的事情」
「更麻烦的事情是？」

一真边开车边继续问。
如果对象是雫酱的话，顶多就是稻叶被雫酱给监禁起来，我不太可能有什么严重的被害，但对象是一宫雨莉的场合，最差可能精神上社会上肉体上都会死去。
(兴国︰原文手篭め除了是监禁，还可以理解做强○……)

「好像被稍微有些麻烦的人以莫须有的罪名给怀疑了，要是今天没能解除她的疑心的话，最惨我可能会死」
「这说法真是十分危险呢……那个疑心，是今天和我一起出来的关系吗？」

我有些自暴自弃，并交杂着叹气回答了他。

「确实，这就是原因」
「啊啊，原来如此，也就是说对象是小林美咲小姐，或是一宫雨莉小姐没错吧？」
「为什么你会知道…？」

没有预料到的正确指摘，不禁让我转头看向一真。

「接下这份工作时，被雫小姐当作重点注意人物附上照片向我说明过了」
「啊啊……」

开车的同时，一真淡淡地回答。
然后我也明白了。
在稻叶的高中时代，经常与围在稻叶身边打转的众多女人争夺稻叶的雫酱，现在也还对稻叶身边的姐姐美咲小姐，和过去曾让她吃尽苦头的一宫雨莉相当警戒。

「也就是说，她们两人怀疑你和我花心了吗？」
「正确来说只有一宫雨莉那边而已。虽然不知道她有没有告诉美咲小姐，但今天好像为了问清楚要来我家的样子。」

一边对脑筋转这么快的一真感到吃惊，我一边补足了讯息。
都这样了，这种程度的说明据实以告也行吧。
已经从雫酱那里听说的话，与其笨拙地隐瞒再被他乱入，不如老实说出来，并事前彻底地叮嘱他今晚即使搞错也不要来我的房间，这样说不定还比较有效果。

「这样的话，也让我一起出席吧。」
「哈？为什么！」

但是，我的想法一瞬间就被打碎了。
喂别这样，你这家伙想干啥啊，这不是会把事情搞得比现在更复杂了吗！

「不用那么不安，我并不是打算来捣乱的喔。变成这样我也有责任，所以我也在场一起说明的话很快就能解除误会了」

虽然一真这样说，但我只感觉会产生新的误会。

「不不不不，您的好意我心领了，所以就请你赶快回家休息吧。然后今晚也请不要离开自宅一步」
「我还真是没有信用呢。不用对我客气。我会好好说明只是朋友关系的，没问题」
「毫无说服力哟！？请你老实地呆在家里！」

结果在那之后吵了一会儿，我终究还是和一真一起在昴的房间里等一宫雨莉了。



我们回到公寓时已是晚上八点左右了。
一宫雨莉十点才要来，也就是说还有短短两个小时的空档。
因为想要换装，所以决定暂时先和一真分开，然后九点半的时候再在我的房间集合。
被一真送到门前，静静关上玄关门的我，当场跌坐在地。
为什么事情会变成这样呢……！ ！
理由很简单，只是因为拗不过一真而已。
好恐怖。
尤其没有主见的自己最为恐怖。
总之，要是就这样让一真和一宫雨莉见面的话，我得避开暴露自己的真实性别。
不过，一宫雨莉原本就知道我是男的，怀疑我和男生花心本身就不合道理了。
但是，试着重新回想一宫雨莉至今的言行，也不是没有感觉她把我当作对男生也有兴趣。
这么说来当初虽然当作玩笑理解了，但她之前也曾对我说过，如果我真的想和稻叶交往她也会帮我，遇到弟弟优司时也是，说我除了稻叶以外还有其他男人什么的。
然后，就在刚才一宫雨莉的讯息传来了。

『刚才文面那样写可能会造成误会所以先补充说明一下，我并不是反对铃村你找新的男朋友。只是Melty Doll的发布时间也快到了，就算要先对咲亲保密，今后很多事情我也想先讨论一下』

简单来说，一宫雨莉好像是怀疑我现在正装作女生接近一真，如果有机会就想和他交往的样子。
而且一宫雨莉好像还支持着我们。
才不需要声援哟！
一真则好像是认为，他和我约会的事情传入了一宫雨莉的耳中，一宫雨莉似乎因此怀疑我花心，所以接下来有修罗场等着。
这怎办啊……这正是我现在毫无虚假的感想。
总之得在九点半前先和一宫雨莉取得联络
虽然之后不知道会被要求怎样的代价，但这次得先适当地统一口径，才能闯过之后和一真的三者面谈。
如此决定后，我毅然决然地用手机联络一宫雨莉，但连络不上。
不止如此，似乎是途中就把电源关了，手机中传出的只有通知声而已。
一宫雨莉那边可能发生了什么所以有着不能接电话的理由也说不定，但这样子的话就连留言给她也没有办法了。
总之只能送出讯息，赌一宫雨莉在到达我家之前会先确认讯息了。
应该传达的事情有三件。

我和一真只是单纯的朋友而不是那种关系，今后也没有变成那种关系的预定。
一真以为我被一宫雨莉怀疑花心，以解开误会之名也会加入十点我和一宫雨莉的谈话。
尽管一真看到了我的素颜，却也没注意到我是男的，所以希望在一真面前可以把我当作是和稻叶交往的朝仓昴来行事。

将这些尽可能简洁地以讯息传达给一宫雨莉。
并祈祷着一宫雨莉来我家前会看到这讯息。
这样现在的我能做的事情就一件也不剩了。
一真和一宫雨莉都知道我化妆前的脸，所以我觉得就算卸妆也没有关系，而且也还有时间，如此心想的我便去洗澡了。
虽然也有部份是因为这样一宫雨莉回去就可以马上睡觉，但回想起过去一宫雨莉的种种，其实也带有平静胆怯心情的用意在。
脱掉假发，卸妆完后进入浴室泡进浴缸，最后换上了室内服。
当然并不是+Pleiades+在穿的可爱衣物，而只是运动衫。
收拾完东西，正在准备来客用的物品时，玄关的门铃响起，一真来了。
前去玄关迎接一真，并带他到客厅。

「我姑且先把这边的说法用讯息传了过去，所以等会先看看对面的反应。不过讯息已经传过去一个小时多了，却到现在都没有回应，所以不管讯息有看没看也都不奇怪就是了」

要一真随便找个地方坐下后，我一边倒茶一边说明着情况。

「话说回来，你不觉得暴露的时间点还真是相当的早吗？」
「确实，说这是偶然也还是令人害怕呢」

我随声附和，一真的表情却突然认真起来。

「虽然只是想想，但如果不是偶然呢？」
「欸？」

我不由得发出奇怪的声音。

「不，我以前曾听说雫小姐在和她交换连络方式的时候，被安装了能常驻背景执行还会擅自将位置情报等发送出去的应用，所以才想说说不定会这样」

什么鬼好恐怖。
我忍不住感到战栗。

「连络方式的情报是QR code，因为要读取这个所以就让这边来操作，这么说着要人交出手机，结果却先读取其他code下载了某些应用到手机，手法大概就是这样子吧。」
「……」

和一宫雨莉交换连络方式时，我是怎么做的呢。
当时因为正动摇着，所以就这样交出手机给一宫，手机还回来时就已经登录好一宫雨莉的联络方式了。
这么说来，在那之后一宫雨莉马上就来到了我明明没有告诉他的我家了。
因为是没有雇用管理也没有其他什么特别的便宜公寓，只要来到公寓顺着门牌找就能明白我的住处。
昴的房间本来就是稻叶的东西，所以一宫雨莉知道也不奇怪，不过就连我和雫酱都被这样做了，虽然不知稻叶有没有注意到，但他被一宫雨莉监视行动可能性也相当高。
我感受到了毫无办法的恐惧。

「……好像有什么头绪的样子呢」
「恐怖，好恐怖……总之，先移除手机里面可疑的应用就可以了吗……」

我拿着手机的手不断颤抖着。

「确实，这样现在身在何处就不会再被她知道了，可是同时昴小姐注意到这个应用的存在并移除这件事也会被她知道喔」

但是，一真说出了更恐怖的事情。

「被、被知道的话会被怎样吗……」
「嗯？可能什么事情都不会发生。只是，特地把这种东西安装进妳的手机里面，就代表对她来说昴小姐是她想把握住行动的对象喔。这种场合，就算应用被移除了她也可能会采取别的手段来进行监视」

一真指着我的手机随口说道。

「也就是说，假装没注意到会比较好吗……？」
「不，我并没有这样说。总之判断就交给昴小姐了，刚才说的也单纯只是我的臆测而已。」

虽然一真说只是单纯的臆测，但我能想到的点时在太多了，而且我也确信如果是一宫雨莉很有可能真的会这样做。
这家伙怎么回事，超恐怖的！虽然知道了！虽然早就知道了！

「但是因为也有这种可能性，所以还是不要笨拙地撒谎，老实地报告今天只是普通的出游我觉得会比较好」

不管动摇着的我，一真轻松地提案。
你为什么能这么淡然！

「也不是什么亏心事，只是单纯和朋友出去散散心而已，所以只要堂堂正正地回答就好了喔」

对于不加多虑爽朗地如此断言的一真，我早已无法回以任何言语。



在比预定还稍微早些的九点五十分，一宫雨莉到达了。
在玄关我小声地问她有看到讯息吗，一宫雨莉点头说了没问题。

「事情我明白了。我不会在你之后诱惑他堕落的时候，从旁干预破坏你的好事，所以安心吧」

把手放到我的肩膀上，一宫雨莉一脸我都明白的样子这样说道。
不对，才不是这样。
总觉得我想传达给一宫雨莉的事情，全都被她往错误的方向解释去了。
但连让我插嘴的时间都不给，一宫雨莉脱下靴子后便擅自往客厅去了。

「哎呀，你就是传闻中的朋友先生吗，还真是个相当不错的男人呢」
「得您赞美不胜荣幸，我是昴小姐的友人，名为筱崎」

坐在椅子上的一真站起来，轻轻点头微笑示意
我叫一宫也随便找个位置坐下后，便去了客厅对面的厨房准备茶水。

「事情我已经从昴那大概听说了。也就是说，你们两个只是单纯的朋友，并不是恋爱关系，这样没错吧？」

一宫雨莉坐下后便马上开始话题。
是说，不是和我是和一真说吗。

「嗯嗯，正是这样」
「就我来说，昴和哪种男人交往什么的怎样都好，但要是她想和现在交往的稻叶分手的话，我强烈希望她能没有单身期间马上找到新的恋人」

一真点头后，一宫雨莉叹气并如此说道。

「……什么意思？」
「咲亲呢，似乎相当中意昴喔，差不多就是和稻叶分手的话就会马上自己说出请和我交往的等级呢」

端出茶的我一问，一宫雨莉便以好像是低空飞行一般的声音回答。

「等等，美咲小姐不是在和雨莉交往吗……？」
「没错喔？可是咲亲并不认为这是见异思迁，她认为只要全部都是真心的话就不算是花心」

这什么歪理啊，虽然想这样说，但我还是把到了嘴边的话给忍住了。

「那个，雨莉妳这样就好吗？」

虽然对称呼方式还稍微有些迷茫，但一宫雨莉既然都直呼我的名字，我便也学她直接叫她的名字。

「怎么可能觉得好。但是咲亲是那种听了别人意见也不会扭曲自己想法的人。所以我也只能不断地将竞争对手一一击溃了」

我怎么觉得刚才的话听起来有点危险。

「不过这样做也相当费功夫，而且在亲爱的意义上，我也相当中意昴，所以不是很想这样做呢。」

我也完全没有那个意思所以还请高抬贵手。

「虽然咲亲在委托工作的时候也说过，但我们品牌的主要客群是年轻女性，所以只要不是不伦之类的，普通和恋人的交往也行，没有必要隐瞒喔。」

有说过这事？我回想了下，但在说这件事的时候我脑袋几乎一片空白，只是失神地不断附和而已。

「只是，如果昴和稻叶分手，咲亲大概马上就会开始追求昴，所以假设真的分手，希望你也能先找到下个男朋友再分手。」
「不，妳不用这么担心，我也不是这样看待美咲小姐的……」

我这么说的瞬间，一宫雨莉的眼神变了。

「哎呀怎么，妳对我的咲亲有什么不满的吗」

这么说完的同时，一宫雨莉便以我眼不能及的速度将我的手腕固定住了。
被固定的手腕虽然被一宫雨莉丰满的胸部压着，但因为痛过头了完全没有心思去注意。

「昴小姐！」

一真似乎也因为这突然的展开惊讶地站起来。

「一真请先老实地待着！」

虽然手腕被锁住而无法看向一真那边，但我还是慌忙地这样开口。
你给我退下！隐含着这般强烈的意志。

「哎呀，这样好吗？好像是要来帮你不是吗。还是说你对男人已经没兴趣了。又或者是，觉得被咲亲喜欢上似乎也不错？」

一宫雨莉温柔地这样说，并同时将我的手腕更加用力捆紧。

「不，不是这样……」

这样说的瞬间，我的手被弯的更紧，肩膀和手肘的关节发出悲鸣。

「可能，是这样没错，但是，那个……就算交往了，我也没有胜过雨莉的自信」

一心只想尽早逃开的我，只能做著名为找借口实为求饶的行为。

「嘛，要是这样的话我也会全力击溃你，但就我而言，仅仅咲亲的心向着其他人就已经让我无法忍受了呢」

以好像闲话家常般的语气说完，一宫雨莉同时也让我的手腕继续发出嘎吱嘎吱的声音。

「痛痛痛痛痛！我知道了！就照你说的那样！」
「是吗，你能明白我很高兴喔」

一宫雨莉这样说完，便以甜美的笑容放开了我。
我想这应该脱臼了。
……整理下一宫雨莉的主张，也就是说，昴有男朋友的话美咲小姐也会自重，所以为了不让她出手要我好好保护自己。

「就是这样，所以有什么事的话请马上先和我连络喔」

终于被放开的我趴在附近椅子的椅背上，一宫雨莉为了和这样的我对上视线而屈身对我说道。
我同意之后，一宫雨莉才终于满足似的坐到了我隔壁的椅子。

「不说这些，昴你知道Instagram吗？」
「知道是知道，但突然说这个是怎么了吗？」

突如其来的话题变更，我看向了一宫雨莉。

「咲亲说，在品牌发布之后，希望昴能每天都将当天的服装搭配PO上去顺便宣传。虽然下次见面时咲亲也会详细说明，但到那时为止就先适当地用用并记住使用方法吧」
「等等，你是对美咲小姐说你要来这做什么才来这里的」

对着突然开始说起美咲小姐的传话的一宫雨莉，我忍不住吐槽了。

「说因为有些事情要商量所以被昴叫出去了。虽然知道今天的事情也只是刚好在和你们两个差不多的时间去店里才注意到，但我有好好的瞒过咲亲所以不必担心喔」

刚好……虽然我在听完刚才一真的话完全不觉得只是刚好，就连一宫雨莉到底有没有去店里我都想怀疑，不过在这里提起这些感觉也不会有什么好事，所以最后我还是闭上了嘴巴。

「就算你这么说，我也没用过所以不是很清楚……」
「啊，那个的话我知道」

沉默至今的一真举起手。

「哎呀是吗，那么详细的操作就问筱崎先生吧。我也差不多该回去了」

一听见一真的发言，一宫雨莉便满足似地站起来开始收拾准备回去。

「欸，已经要回去了吗……？」

并不是依依不舍，只是单纯对一宫雨莉如此简单就退下的不信任感所衍生出的提问而已。

「想说的事情也全都说了，想看的人姑且也是看到了。那么，今晚还请慢慢享受」

一宫雨莉嘴边浮现了富有深意的笑容，并就这样回去了。
是说，那家伙绝对注意到了她自己那错误的误解了。

「……意外的和平结局呢」

一宫雨莉回去之后变的安静的客厅之中，一真扫兴地说道。

「虽然我的手快痛死就是了」
「没事吗？」
「没什么……她那样子，绝对是误解了呢……」
「干脆，就让误解不再是误解如何呢？」

少废话，滚回去。忍耐想这样说的冲动，我冷静地说开口。

「我今天已经很累，想睡觉了」

我暗指要他回去，但一真却若无其事的开口。

「这么说来，结果男朋友那也没有任何联络呢」
「……你想说什么？」

虽然大概明白他想说什么，但感觉麻烦的我只是随便回答并瞪着一真。


(插图)


「是我的话，就不会让你一个人喔」
「但我现在只想一个人」
「这样吗，可惜」

一真意外简单地退下。
在他回去后，我便直接钻进被窝里面睡去。



在某个废弃大厦中，我被拿着沾了血的凶器的女人追着。
我知道那女人是谁。
一宫雨莉。
稻叶的青梅竹马，也是我高中的同班同学。
刚好撞见她刺杀稻叶现场的我是气数已尽了吗。
冲进开着的电梯里面，慌慌忙忙地按下『关闭』的按钮。
但是，明明电梯里只有我一个人而已，却不知为何一直发出超重的通知声。
不快点出发的话会被一宫雨莉追上的。
哔砰、哔砰……超过限重……哔砰、哔砰……超过限重……
断断续续通知声和电铃声让我更加焦躁。
突然，感觉到了视线向上一看，电梯上的四角型铁板被打开，然后一宫雨莉就在那里的以狰狞笑脸盯着我。

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在自己的惨叫声中，我醒来了。
心脏还是像坏掉的时钟一样快速跳动。
然后玄关的门铃响起了。
啊啊，和超重的通知音一起听到的就是这个声音。
终于注意到这件事的我稍微有些生气。
会看到这种恶梦，肯定是昨天一宫雨莉来我家的反动。　
看向枕边的时钟，十点了。
也就是说又是一真吗。
我从门中的小洞看向外面确认。
果然是一真。

「有什么事吗」

站在玄关的我，以刚起床很不开心的表情和声音应对。

「因为昨天才发生那种事情，我想昴小姐应该没有做早餐的心情，所以就来邀请你了。不觉得差不多该起床了吗？」

一真以那端正的脸爽朗地笑了。
早餐？是哪来的早晨服务(Morning Service)的邀请吗。
(译注：日本有些咖啡厅和喫茶店，在早晨时段会向点了咖啡或茶的客人提供简单的免费早餐，是为Morning Service。)

「很可惜我连整理仪容的力气都没有，容我婉拒」

要我出门，我更想再多睡一会儿。

「就这样也可以喔，因为就在我的房间」

一真笑嘻嘻地继续邀请我。
这货在说些什么啊。
我一脸狐疑的看向一真。

「没问题，不会吃掉你的」

他带着笑容如此回答。

「一真会做料理吗？」
「欸欸，还可以」

因为感觉不是很有生活感的人，所以不由得问了下，一真却笑了笑。
原来如此，看来似乎对料理有些自信呢。
在这里我想到了一个好点子。
要是给一真自信满满地端出来的料理批评的一文不值，自尊心严重受创的一真可能就会讨厌我了。
这样考虑的我，立马答应的他的邀请。
因为一真要我十分钟之后再去他的房间，所以我就趁这段时间洗把脸并把睡衣换成生活装的运动服。

关上玄关的门后深呼吸一口气。
昨天一天，一真确实如同他所宣言的，并没有自己主动来触碰我，但我也完全不明白那个人到底在想什么，所以切勿大意。
首先，为什么这人都已经暴露出自己的真身了却还是这样接触我呢。
这样就好像是……思考到这，我便将自己的考虑给否定掉。
不对，要是一真真的看上了我，那他也应该不会如此直接地表现出自己的垃圾程度了。
这样的话是为何，想到这边我赫然回想起一真的某句话。

『因为昴小姐是我周围至今都没有过的类型，让我很感兴趣呢』

然后，明显只能认为是在调戏我玩的举动也不少……
嗯，是那个呢，这家伙，完全把我当做他的玩具了。
普通要是考虑这种事情对对方可能很失礼，但对面可是那个一真。
与其说很有可能，不如说执着于我的理由只可能是这个了。
这么思考后，肚子里那把火越烧越旺，我更加一心考虑如何对一真端出的料理做出能彻底刨开他精神的酷评。

十分钟后，我身在一真的房间里面。
桌子上有著一碗拌有洋橄榄和番茄等，并淋上半熟蛋的通心粉沙拉(？)，旁边还有一杯的法式清汤。
是我第一次见到的料理。

「只准备一盘一汤匙，是希望你能轻松品尝」
一真淡淡说道。

「请先把蛋戳破，然后拌在一起马上吃看看吧」

我照着一真所说试吃一口。

「好好吃……」

我不由得这样说。
啊，悲剧。让一真高兴了。
慌张抬头看向一真那边。

「呼呼呼，昴小姐真坦快呢」

一真满足似的笑了。
真令人火大。
但是输给美味的料理，我还是向一真问了食谱。

「这做的相当精湛呢，是怎样做的？」
「很简单喔」

一真莞尔一笑，开始说起食谱。

「一开始先趁着锅里面的水煮沸前充分的时间，将切成末的洋葱和切成丝的小黄瓜泡在冰水中。接下来再把番茄和洋橄榄切半。这时水也应该滚了，就把通心粉放下去。煮了三分钟，通心粉就能和今天做的一样简单配上酱料了」

一真流畅地说起食谱。
很熟练呢……。
一真继续说了下去。

「在这期间往马克杯里放入鸡蛋，加入半杯左右的水并以微波炉用600W加热50秒，就能做成类似半熟温泉蛋的样子了。」

欸，温泉蛋这么简单就能做出来吗。
微波炉意外的活用方法让我大开眼界。

「煮好的通心粉以漏勺捞起滤掉水气放进碗中，淋上橄榄油后，其他全部材料也滤干加进去，并用柠檬汁和香料盐再调味。最后只要在装盘好的碗上将蛋放上去就行了，大概十分钟就能完成。」

这人，为什么这么擅长料理呢……。

「10分钟做出来的吗」

也就是说，是我说了之后才开始做这料理的吗。
手腕之好令我惊讶。

「没错喔」
「之前有在咖啡店之类的打工过吗？」
「在资助者家中住的时候，如果早餐是亲手制作的话我在她心中分数也会上涨对吧？」

一真以爽朗的笑容说着完全相反的人渣内容。
这人到底是怎么回事啊。
吃完早餐，我对一真说让我洗碗盘，但他却说──

「就当作昨天的道歉，昴小姐在这里坐着就好」

于是我喝着一真以滤滴式做出的咖啡欧蕾。
该死，真美味。

「洗完餐具后，就要教你IG的使用方法了。请趁现在先回去拿工作用的手机」

被一真如此督促的我回去拿了昴的手机。
看来一真认为我拿著两只手机，是为了区分私人用和工作用。
话说回来，这还真是完全按着他的步调走呢。

「要当作工作用的话，就先和手机绑定在一起，再从连络人那边选会比较快喔」

一真一边向我说明，一边按下了「+关注他」的按钮，接下来就变成了绿色。
顺带一提，当做工作用交出去的是昴的手机。

「这支是工作用的吗？」

一真不可思议地向我问道。

「因为和雨莉从高中时期就认识了，而且原本这就是分作私人用和兴趣活动用的……」

我这样说着蒙混过去。

「话说回来，为什么一真会对IG这么熟？感觉你好像也没什么在用」

我一问一真便马上微笑著回答我。

「普通来说，只要哪个SNS开始流行，都会因为在意而试著去注册对吧。里面不仅仅有相遇，还能收集看上的目标的情报喔？」

唔哇啊……
我在吃惊的同时，也微妙地理解了。
对，这家伙就是这种人。

「也就是无节操对吧」

总觉得有些火大，所以就嘲讽了下一真。

「真失礼呢。我也是会选择对象的喔。对我来说，生日容姿年龄性别都不是特别重要，最重要的是……这个」

一真装作意外的样子说道，并将手拿到胸口，比出了钱的手势。
不，这不对吧。
我深深地认为自己早不该期待这人还有人性的。

「话说每次都隔着门对话也很麻烦，所以请告诉我联络方式吧」

被一真这样说后，确实每次都被门铃给吵醒也很烦，于是我就用昴这边的手机和他交换了联络方式。

「下次来的时候请先用电话或Line先告诉我喔」

这么说完，然后我在离开一真的房间回到自己的房间时突然想到。
欸，我是不是越来越照着他的步调走了？



时间来到三月，Melty Doll的品牌发布，+Pleiades+出演的CM也公开了。
CM中，+Pleiades+在各式各样的场景中，不断地变换着服装，整体来说是充满童话氛围的东西。
果然专业的造型师和监督们的技艺和感觉等都相当的棒，就连我看都觉得+Pleiades+像人偶一般可爱，闪闪发亮的。
CM反响相当好，播出后「CM里那个可爱的女孩子是谁」的问题不一会儿便不断蜂拥而至。
在品牌发布后美咲小姐的指示下，我被宣布为Melty Doll的形象模特，我的BLOG和Twitter的点击数和关注数，也随著CM播出后增加到故障(BUG)般的数字。

「那个CM里的女孩子是Cosplayer呢！」

这也形成了话题，所以在那之后+Pleiades+一时性的成为关注焦点。
就我来说，虽然觉得+Pleiades+的知名度会多少上升些，但事前没想到会成为这么热门的话题，反响如此热烈虽然让我开心，另一方面却也让我也有些害怕。
美咲小姐似乎想要让+Pleiades+成为年轻世代女生所憧憬的存在，所以为了让我更加亲民，说希望我能像至今一样在Blog和Twitter继续积极上传Cosplay或亲手制做的料理点心之类的照片。
另一方面，我也被指示要在日常生活中放进各种Melty Doll的服装或小饰品来点缀。
以前一宫雨莉说的IG也是为此。

「虽然是先成为了话题了，但为了不让现在对我们抱有兴趣的人跑掉，真正重要的是接下来！昴酱之后也会忙起来，所以要先做好觉悟喔！」

美咲兴奋地说道。
接下来会变忙……我总感觉有些不好的预感，但我拼命说服自己一定只是拍个封面的写真而已。
说真的，+Pleiades+的知名度再提升的话，感觉会变得更加难以抽身。
最近女装等级不断上升的我，实在也不打算一辈子做为朝仓昴生活下去。
在品牌已经公开发表的现在，我的房间里堆满了从美咲小姐那送来的大量的Melty Doll的服装和小饰品。
是被美咲小姐拜托的，每天穿搭摄影用的服装。
每天一张，上传有用到Melty Doll东西搭配的服装写真，至于送过来的Melty Doll的东西全都被美咲小姐以广告费用为由，算进经费里面。
每天一次次准备也实在是麻烦，所以我一天拍完好几天的份，然后再每天一张张公开。
姑且设定上也是不同天拍的，所以不止服装，就连发型等也有改了再拍，而这又是另一番乐趣了。
不断用Melty Doll送过来的东西，与手边本来就有的衣服和装饰品尝试各种搭配，这件事意外地令人停不下手，回过神来我已经不知道一个人搞时装秀搞多久了。
要说有什么问题的话，就是太开心，开心过头了。
就这样享受著忙碌的每天带来的充实感，我也同时有些焦躁。
公开真相会添上一堆麻烦的早已不止是我，还有许多的人会和我一起摊上大麻烦。
绝对不能对他人说出+Pleiades+的真实性别，也绝对不能让人明白。
到了这种地步，在Melty Doll的契约完结前的期间，我能做的也就是忍耐，并等着世间的舆论冷却再偷偷隐退而已。
为了尽量不露出马脚，所以不想让我的知名度再上升。但是，又希望Melty Doll成为人气品牌。我就这样祈愿着这或许有些矛盾的愿望能够实现。



稻叶说，现在在大学的友人间——

「出演Melty Doll CM里的那孩子，不就是之前和稻叶约会的那孩子吗？」

我悄悄地成为了话题。

「有人在翻+Pleiades+过去的Twitter发言时，发现了之前我女装Cosplay的照片……我开心地和是我女友的+Pleiades+享受着狂热的Play已经完全做为流言在我大学认识的人里传开了，我能哭一下吗」

稻叶一边这样说，一边让我看他和研究室朋友们的聊天内容。
似乎是以前目击到我们约会的女生，偷偷告诉他们的。
在Line上和稻叶聊天的是我也知道的家伙。
都是些轻浮吵闹的男生们。
稻叶不管和哪种人都能简单地聊开，但我不太能跟上他们几个的节奏。
以前因为某次聚会而一起去吃饭的时候也是，就他们三个人的小团体气氛异常火热，因为稻叶还会和不合群的我搭话所以才没有那么冷场。
在这之后，我便尽量不和这些家伙扯上关系。
虽然稻叶说他们不是什么坏家伙，我也隐约明白不是他们的错，但因为我还是跟他们聊不太起来所以就保持距离了。

然后就Line的对话来看，这些家伙似乎对我和稻叶的夜生活兴趣盎然的样子。
当然，完全没有发生那种事情。
但是只要一想像那些家伙自己在那边妄想我的女装冷静不下来的样子，总觉得心情大好。
你们所称赞，羡慕地说着自己也想要这种女朋友的，正是你们说的像个影子、不合群、个性阴暗的那个男人。
你看看你！
我大概就是这种心情吧。

「我之前Twitter上『要不要和女朋友去哪里呢』的发言，明明说的是和现实没有关系的游戏帐号，却完全被现实的朋友认为是笨蛋情侣了……已经不能随便找朋友介绍女生了……」

对著完全失落的稻叶──

「话说回来稻叶，之前你也说了你对Cosplay有兴趣对吧。那么这次，要不要试着做看看衣服呢？」

我满面笑容的询问他。

「欸，真的假的？啊，不，也不是说非常想做，但是，如果说过要做的话……」

看着慌慌张张却又不是完全没有意思的稻叶，我的笑意更加浓厚。
既然都这样，干脆把稻叶完全拉到这边好了。



CM公开后马上就去Melty Doll的首页看公开的CM的优司和优奈传来堪称盛赞的评论。
自然地切换场景的摄影技术什么的虽然我不太清楚，但影片的透明感很厉害这种对影片本身的评价，因为我当初看到时也很感动，所以也能理解他们的那份感动。
可是「以为是天使」、「只能是女神」、「再次认识到昴是个美人」这类评论，已经超过了开心的境界只能让我感到羞耻了。
之后，不断重播完整版本的CM看了一整天，这种只会令人担心的报告从他俩那传来时，我真心觉得这俩没救了。
顺带一提，最近优司正如同他之前所说的，在某个Web漫画杂志开始连载泥沼，故事几乎一样但几乎全部都重画了遍，女主的玛琪库也感觉更加像朝仓昴了。
多亏于此，在优司说是以昴为原型之前我还普通地看着这漫画，但最近越看越觉得乱羞耻一把的。
随着故事进行而见到的玛琪库那圣人样，总让我在心里吐嘈这家伙也太美化昴了吧，但同时我也不禁心想，要是今后优司注意到朝仓昴的真身时，已经难以想像他到底会做出何等的凶行了。
然后优奈最近则是经常邀请我要不要去SPA还是温泉旅行之类的。
我当然不能一起进入女汤，所以便随便找些理由拒绝了，而且总能感觉到身体的危险，所以这也是无可奈何的。
但是我似乎早就已经无处可逃了……！




终章 一旦暴露，人生就完结了




「不管对手是模特又或者是偶像，雫小姐似乎都不打算认输」

在收到一真如上的报告时，我总算是先安心了。
+Pleiades+的话题都已经在稻叶周围完全传开了，老实说现在想要让稻叶在他自己身边找到恋人已经几乎是不可能的任务。
对此我也不是毫不内疚，所以雫酱没有老实地退下真是太好了。

「虽然以前也有从一宫小姐那听说一些，但还真是有人气呢。现在的昴小姐」

我从桌上的盒子中取出一个小馒头时，一真如此说道。
一真说虽然这是别人送的，但一个人也吃不完就拿过来了。

「对我来说，这预料之外的大反响倒是让我觉得有些恐怖」

我边打开馒头的包装并回答。
啊，皮薄馅多真好吃。
反响热烈，但换个说法也就是受到这么多人注目，要是发生了什么不好的事情或爆发了丑闻，等着的肯定翻脸不认人的一片抨击。
像是被发现其实是男的之类的，或者其实是男的，还是其实是男的什么的。

「不是很好吗，照这样下去成为人气模特还是什么其他的也都不是梦想。然后请养我」

然而一真也不明白我的心情，还是一如往常爽朗地说着不知道是真心还是玩笑的垃圾发言。
是说这人最近是不是太常找理由泡在我家了啊。
料理和伴手礼是都很好吃，但这样就好像我被喂养了一样。

「话说回来昴小姐，雫小姐这次似乎想要和你的男朋友还有你三个人一起出去约会呢。嘛，虽然是打算中途把昴小姐甩开然后和他两个人开心享受，然后把多出来的昴小姐交给我回收」

吃着馒头，一真就像是闲聊家常般说出这些话。

「突然说些什么……」
「反正就算真的这样做也马上就会被昴小姐发现，所以我就先行报告了」

对着惊讶的我，一真耸耸肩继续说道。
守密义务到底……。

「你这不是在泄漏情报吗。好好工作啊，一真……」
「有好好地在工作喔。现在不就正在卖人情给昴小姐接近她吗……然后，昴小姐妳打算怎么办？」

对于呆住的我，一真毫无悔意的如此回答。
虽然是这样没错。
虽然我是和一真约好适当地装做关系良好的样子，以从他那获取雫酱那边的情报。
但是，做为社会人他这样又如何呢。
我实在不知道这能不能算有在好好工作。

「……一真，你知道雫酱想和稻叶一起去哪里吗？」

但是机会难得，就让我趁机利用一下这机会也行吧。

「不，再接下去我也不知道了。但是雫小姐的位置情报的话，为了以防万一，监视人员会负责回传的。」
「难得如此，当天我也想看看雫酱如何和稻叶约会，要是你愿意当钱包兼导游的话，那和你约会也可以喔」

因为对象是一真，所以为了下降好感度，我尽可能高傲、高姿态地对他提案。

「决定这样子吗……可以喔。昴小姐也相当坚强呢」
「哎呀，那不是因为你在协助我吗？」

对着大概是有些惊讶的一真，我笑咪咪地回答他。

「是这样呢。我很喜欢喔，昴小姐这种坚强的地方」
「我也并不讨厌喔，一真这种垃圾到清爽的态度喔」
「那么就是两情相悦呢」
「虽然也并不喜欢就是了」

但是，不知为何一真心情却好像很好的样子。
不明所以然……就在我这样想的时候，我的手机响了。
看着手机画面上的文字，我不禁皱起眉头。
是一宫雨莉。因为无视之后更恐怖所以还是接了。

「已经决定要在全国播放的电视节目中出演了。详细之后会有联络，但我想答案当然已经决定好了，对吧？」

简单来说，就是来施加压力让我没法拒绝的。

「当、当然」
「能听到妳这样说真是太好了，那么下次见喔」

挂断电话，我开始发愣没过几秒，手机铃声又响起。
是从优奈那传来的讯息。
她说她想要参加下次我和稻叶预定参加的Cosplay活动，然后邀请我要不要一起参加。
只有我一个人的话我是很高兴，但就连看到昴和一真走在一起都那么在意的优司和优奈，把稻叶做为Cosplay伙伴介绍给他们真的好吗。
至少让我和平地享受兴趣吧……

「怎么了吗？」

看到对着手机一脸苦涩的我，一真这样询问，但我只能苦笑著摇摇头。

「那么就这样了，我很期待下次的约会喔」

这么说完一真便从椅子上站起来，回去了。
一个人留在房间的我，为刚才起就不断增加的预定而抱住了头。
该不会我现在各方面已经来到难以回头的地步了吗。
虽然不由得这样想，但这也早已远远超过我个人能做些什么的等级了。
而且，一旦暴露，人生就完结了。


为什么会变成这样……！！


我透过窗户抬头看向天空，在内心发誓一定要把谎言坚持到最后。




后记
　
感谢您愿意拿起本书，我是和久井透夏。
「可喜可贺，我进化成了美少女」有让您感到有趣吗？
还是说接下才要看呢？
本书是在カクヨム第1回web小说大赛中，以获得特别奖为契机出版的。
明明是受众不广的类型，却还能将拙作推荐至特别奖。感谢角川Beans文库的英明决断。
我本来就很喜欢有女装少年的故事。因为喜欢而读下去了。但是无奈作品太少，心想「没有的话我就自己来写！反正都这样了，就把自己喜欢设定给全塞进去吧！」，结果就是这部作品。
所以会充满女装、GL、BL、弟弟、妹妹、病娇等各种属性，或者混乱到不行的各种场景事件，都是因为我照著自己的欲望下笔的关系。
我在写这本小说前就想著「我想写这样的角色！」、「我想写这种发生这种事件的故事！」，并以此为主轴开始构思，本次虽然已经塞了一堆，但其实还没塞完我就写完了。
不如说太多没塞进去，以至于本篇连载完毕到开始写这个后记之间，我又在カクヨム写了两个故事的续篇和两个番外。
现在，写著后记的这个时间点上，虽然还只有构思好情节，但本书出版的时候，我预定将会接载本篇续篇的第四作。
(兴国︰本书于カクヨム连载时，每当日更到一个段落，便会暂停一阵子，并在之后另开书目重启更新)
如果有人有兴趣的话，还请在カクヨム上搜索「おめ俺」，这样就能马上找到了，如果可以的话那边也请多多关照。
我是那种一沈浸下去就很难出来的人，所以写著这些故事的时候真的很开心，要是能一直执笔下去该有多好！差不多就是会这样想的程度。
要是这份喜悦也能传达给读者的各位就好了。
在最后，从大赛时期便应援著本书的人，从web版开始读到现在的人，给予我许多女装相关建议的リタ・カノ先生小姐，还有画出如此美妙插画的みわべさくら老师，以及负责我的白浜冬花编辑为首的与出版社相关的各位，和拿起本书的各位读者，容我在此向你们至上最高的谢意。
真的无比感谢。
如果有缘，希望还能在别的书再次相逢。

和久井 透夏

httpskakuyomu.jpuserswakuitoka



译者后记

首先，如果你喜欢本书的话请支持正版，购入正版才是支持作者的唯一行为。
然后我想向读者道歉，因为我个人日文及中文能力的关系，翻译虽然勉强及格，但完全称不上好，最明显的例子就是称谓方面。由于我抓不准日文称呼和中文称之间的距离，翻译过来多有『XX酱』『XX小姐』之类的用法。
其他还有不少地方因为语言组织不佳，造成虽然我日文理解，却无法很好的以中文表达出来，因此许多地方或许有不通顺或让人读起来不舒服的地方，还请多多见谅了。
感谢所以看到这边的人，如果有机会我们二卷再见吧

興國物語




电子版加笔短篇 伪现充与雫酱

＋Pleiades＋基本就是照著我脑海中『最可爱女孩子』的印象去扮演的。
最近开始变得会参加活动，虽非本意但也扮演起稻叶的女朋友，还作为模特出道在现实也有活动，即使如此，我主要还是在网路上作为＋Pleiades＋活动居多。

＋Pleiades＋的Twitter虽然转推Cosplay或者料理关系的推文比较多，但也经常转推可爱的小饰品或是服装、漂亮的的风景写真，这种女孩子会喜欢的推文。
为漂亮的东西而感动，对可爱的东西老实说可爱并为此雀跃不已的女孩子，仅仅如此不是就很可爱了吗！

所以会参加那个抽奖，其实比起奖品，＋Pleiades＋说著『要是中了就好了呢♪』并期待著的可爱模样才是我想要的。
然而没想到＋Pleiades＋的Twitter帐号竟然真的抽中了那个有名的甜点自助餐专门店的双人票。

在Twitter上发了『抽中甜点自助餐了～开心♪』的文后，马上就有许多人恭喜我。
这下近期内不弄个去甜点自助餐的报告不行了。

不过老实说我也相当喜欢甜的东西，所以既然中了，我也当然是想去甜点自助餐吃吃看。
不过这个甜点自助餐的专门店，姑且也是个充满现充气息的店面，一个人去实在有些退缩。

我以昴的样子去已经确定，问题是要和谁一起去。
一瞬间想说，要不干脆追加一人份的钱去邀请优司优奈，不过想到最近两人对昴的认真程度和行动后，我觉得这里还是别随便给予他们希望会比较好。

也就是说这种时候，我能轻松邀请的对象只剩一个人。
「……就是这样，一起去吃甜点自助餐吧，稻叶。顺带我是以昴的样子去」
「也是呢，季节都已经变了，不在圣诞前拍点照片的话存货就不够了……」

我打电话试著邀请稻叶，他说了也差不多想要新的给美咲小姐报告用的相片，所以我便答应他再顺便和他去其他地方逛逛并拍照。

「哇！隔了许久的约会呢，小稻！」
「当天也保持这个感觉，Please」
「唔，果然还是算了……」

择日不如撞日，我们马上就决定这星期六去吃甜点自助餐。
当天往店里去时，不知为何，店前面的马路上停著一台好像很高级的轿车。

虽然感觉好像能猜出接下来的展开，但我姑且装作没注意到走过这台车子往店里的方向走。
接著伴随著后面轿车车门打开的声音，我听见了熟悉的声音。

「唉呀，这不是稻叶欧尼酱和昴小姐吗！」
回头一看，不知道为什么一脸好像在夸耀胜利般的雫酱双手插腰站在那里。

「哇～真是碰巧呢～」
绝对是在埋伏等我们来呢……我一边这样想一边挤出笑容。
「正好我也偶然想要来这家店享受甜点自助餐呢」
接著雫酱一副正如我所料的样子这样说道。

「这样吗～那要不要一起吃呢？」
「昴！」
「这么好说话真是帮大忙了！」
我一提案，稻叶马上讶异地看向我，雫酱则是开心似地准备进去店里。

「喂，为什么随便就同意一起去了！你还记得我拜托你假扮女友的理由吗？」
「她可是为了等你一直在这里埋伏喔？不管她也太可怜了吧。」
「嘛，是这样没错……」

雫酱进去店里后，稻叶讶异的质问我，不过我以类似在说「如此无情你还是个人吗」的说法，动之以情的说服他了。
你就这样赶快和雫酱交往吧！

店内的装潢比想像中更加时尚，到处都充满了女性及情侣。
为了不人挤人特地选了早上的时段，但似乎因为是休息日，店内仍相当混乱。

但是雫酱似乎早就预约好了，我们就这样被带往座位。
我们被带到的四人席次的圆桌，似乎一开始就预约好三个人了。
明明不知道我们会不会来。

难道是一开始就预约一整天吗……这似乎也要花上一笔钱，但这样的话，如果我们是星期日来的话，今天这个位置就会一直是预约席然后雫酱就在车里面一个人一直……我放弃深入思考。

被带到位置上后，雫酱马上便把自己的椅子靠向稻叶的椅子。
接著，稻叶也和她一样把椅子靠向我的椅子。
因为两人往我这边靠过来，最后位置顺序变成我和雫酱中间挟著稻叶。

「为、为什么你们两个都要靠过来……」
「我只是想接近欧尼酱一点而已！」
「我、我也只是觉得昴的身边不错而已……」

我如此询问后，雫酱有些生气的这样抗议，稻叶则是游移视线找起借口。
简单来说，就是为了躲开靠过来的雫酱而靠过来我这边的样子。
多亏如此这桌子的椅子摆位变得相当奇怪。

我决定不管这些享受甜点自助餐去。
说到甜点自助餐一般都会认为餐点全部都是甜的东西，但其实除了蛋糕、烤饼干等，其他角落还备有义大利面的轻食或是汤品等。

我虽然喜欢吃甜的，但一直吃甜的也是会觉得恶心，所以能准备这种甜点以外的东西我也觉得相当高兴。
因为东挑西选的烦恼太久，花了不少时间，等我回到位置上的时候稻叶和雫酱都已经开始吃了。

我回到位置上的时候，正好是雫酱喂稻叶吃巧克力蛋糕的时候。
「欧尼酱从以前就最喜欢这种甜点呢。来，啊」
「啊、啊～嗯……」

雫酱笑嘻嘻地向稻叶伸出蛋糕，但稻叶的脸明显在抽筋。
「雫酱也不要一直喂我吃，自己多吃点如何？」
「那么，这次换欧尼酱喂我？啊～」
稻叶困扰地这样说，雫酱随即抬头看著他这样说，并张开嘴巴。

稻叶求援似地望向我。
「没关系吧，这点事情」
我这样说。

最后稻叶还是喂雫酱吃蛋糕了，但不知道为什么，被喂完的雫酱很不开心的瞪著我看。
我姑且也是援护射击的打算，这是为什么呢。

「对了，一直吃甜点也会腻吧？我有拿披萨过来，要吃吗？还有法式清汤喔。」
「喔喔，我正好有点吃不下甜的，不愧是昴，真明白我！」
突然心想桌上净是甜点的我，随口推荐稻叶披萨和清汤，他却异样的欢喜。

「欸，欧尼酱，蛋糕不好吃吗？」
「不是，是很好吃，但是…」
雫酱惊讶地这样问了稻叶，稻叶则是困扰地说不出话来。

看著他俩那样子，我突然想起优奈的事情。
「啊，难道说雫酱是那种能一直吃甜的东西的人吗？」
「……什么意思？」

无心的我这样一说，雫酱有些生气的反问回来。
「因为我只要吃太多甜食就会感觉有些腻，所以觉得你那样子很厉害呢」
「你在」
「呐，昴，那个披萨和清汤是放在哪里的？」
雫酱想对我说些什么，然而被稻叶的询问打断了。

「就在那边的里面喔。」
「那我就去那边稍微看下……」

我指向摆放轻食的地方告诉稻叶后，他便马上离席。
看来是很想要一些不是甜的东西。

「啊……」
雫酱的表情一瞬间变得有些寂寞，又有些困扰，但随即又变回不开心的脸瞪著我。
「话说回来这蛋糕还真好吃呢～」
「不要以为这样你就算赢了！」

因为雫酱的视线太刺眼，我尝试转移话题，但不知为何却被好像很不甘心的雫酱抱怨了。
我觉得刚才任何人都没有错……
「嘛，不要在意小事情好好享受吧。不然难得的大餐都不美味了」

总之我试著劝解雫酱，她虽然表情有些不服气，但也老实点头了。
在这之后表面虽然和平，但雫酱粘著稻叶不断想对他撒娇，而为了躲避他的稻叶则是不停纠缠著我，这所有人都无法得利的展开将我的精神彻底消磨殆尽。

然后，事情是发生在三个人离开店里的时候。
「呀」
我因为店面入口的高低差而踩空。

稻叶为了在我跌倒前接住我而将我拉进他怀里抱住，正好这个时候，稻叶的手顶到了我的胸部，并因此十分惊讶。
「欸……你，这是？这触感……难道说你……」

稻叶似乎因为突然其来的伪乳触感而十分动摇，不过因为雫酱也在，要是让他不小心顺口说出什么奇怪的话我也很麻烦，我便立刻轻轻地用食指按住他的嘴巴，莞尔一笑。
「呵呵，注意到了吗？不过之后再……呐？」
「说、说的，是呢……」

姑且用像是女友般的举止贴近他的脸这样低语，稻叶似乎因为气氛关系一瞬间脸红，不过不知道是不是察觉到我的意图，他马上迎合了我的对话。
总之这样就能先安心了吧，如此心想的我为了寻找雫酱转过头张望，却看到就在我们身边的雫酱满脸通红的不停颤抖。

「我、我今后也还会成长的！」
只留下这句话，雫酱便冲向停在店前的轿车，并就这样离开了。
感觉她好像有点泪目了。

我个人的初衷是想帮雫酱和稻叶制造出好的氛围，但结果总感觉有点对不起她。
虽说如此，在这之后我们还是照原定计划，普通地边玩边拍些约会风的照片。

照片差不多也拍完，回程顺便去稻叶家坐坐的我，揭露了伪乳内部的秘密。
稻叶在知道伪乳的真身是蒟蒻的时候似乎受到了相当的冲击，但直接在眼前目击并接触过蒟蒻的触感和重量以及摇晃方式后，他似乎也相当感兴趣。

「话说回来，这样好吗？」
伪乳讲义到了一个段落后，稻叶如此问道。
不明白他说什么的我反问回去。

「昴的设定不是清纯贤淑的那种感觉吗？」
「是没错？」
「可是啊，这样今天离开店里妳在雫酱面前的那些话又是怎么回事。」

稻叶满脸不可思议地提问，我回想起今天从甜点自助餐店面离开时发生的事情。
以客观的角度来看的话。

………………。

根据稻叶的反应和我之后的回答，感觉就好像我衣服下是真空，或者是类似的情趣打扮。

「我是痴女吗！！」

我终于注意到了自己的失态。
那时候的我一心只想将伪乳的事情蒙混过去，没有想这么多。
明明平常打扮成昴的时候我都有特别注意著别人的看法！

「昴的清纯形象……」
我无力地跌坐在地。
昴被玷污了。
不是因为其他人，正是因为我的失态……！

「欸，有必要这么失落吗！」
「昴平常才不是会做这种事的女生……」
不管惊讶的稻叶，我失落的低下头。
比起羞耻，我更对自己的愚钝感到无可救药。

「对、对男朋友这种态度不也还行吗？就是那种『并不是对谁都会这样做，只特别对恋人做的事情』的感觉啊」
稻叶有些著急地这样说。

「………………」
我稍微考虑一下后，站起来抬头望向稻叶。
「真是的，这种事情，人家只会对小稻做而已喔……！」
也就是变成这样了。

「对，就是这样！这样不是很可爱吗，平时明明看起来很贤慧，在男朋友却很积极，最棒了不是吗？」
「…………不坏」
在对稻叶的话点头的同时，我刚才低落到谷底的心情也稍微好了一点。


……我也想要这样的女朋友。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1430/87/29f7f7f445a2c96b7933cb90f307000f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1430/87/29f7f7f445a2c96b7933cb90f307000f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1430/87/29f7f7f445a2c96b7933cb90f307000f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1430/87/29f7f7f445a2c96b7933cb90f307000f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1430/87/29f7f7f445a2c96b7933cb90f307000f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1430/87/29f7f7f445a2c96b7933cb90f307000f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1430/87/29f7f7f445a2c96b7933cb90f307000f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1430/87/29f7f7f445a2c96b7933cb90f307000f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1430/87/29f7f7f445a2c96b7933cb90f307000f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1430/87/29f7f7f445a2c96b7933cb90f307000f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1430/87/29f7f7f445a2c96b7933cb90f307000f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1430/87/29f7f7f445a2c96b7933cb90f307000f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1430/87/29f7f7f445a2c96b7933cb90f307000f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1430/87/29f7f7f445a2c96b7933cb90f307000f.jpg




