文件发布时间:2010-05-27 08:08:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：云之彼端约定之地
本卷名称：云之彼端约定之地

全一卷完
“总有一种要失去什么的预感。”她这样说过。

列车车站，人来人往。日光灯管朦映着浑浊的空气，各种各样的人们，还有我。

乘搭上前往虾夷的快速列车，靠在窗边，沉暗的天空，悠远的片云，还有不时掠过的电线钢架。穿越了隧道，和煦的日光洒落在水田和近海上，列车，似乎也为这风景慢了下来。

“当时，还是中学生的我虽然没什么实感。但是，她这句话却不可思议地刻在了我心中……”

道铃的变色提示视线的影蔽，阳光撇入车厢的那一端，一对谈笑的中学生。车轨的振动渐渐放缓，列车到达了那个怀念的站台。

一个人走在从前那熟悉的小路上，“限高2.7米”的路标依然挺立在身边。一直到经过从前打工的工厂，已经荒废了。

“那时还在战争前，虾夷还是别国的领土的时候的故事了……”

思念带着我沿着那一条路，穿过苔痕依然的墓地，回到了那片原野上。头顶上机械的响动划开一道烟云，丝毫不败白云片片的青空。阳光随着清爽怡人的风在草地上律动着。

望着这片天空……Beracira，在眼眸的那端浮现，静静地转动它的翅膀，闪烁着点点反射的光。“好厉害！”惊诧，蓦然回首，她活泼的身段连蹦带跳地从身边掠过，追逐着它。好像我们能够相见，她停了下来回过头，用兴奋而又期待地笑着：“飞行器！”

只是……幻觉吗……

回过神来，眼前的只有那只属于三个人的秘密工房。

脚步，朝着记忆的引领走去，虽然，物是，人非。

“距现在已经很远的那一天，云的那边，是和她立下约定的地方……”

3月青森津轻

浩纪

那一间课室。夕阳从窗外投射进来，角落炉子上的水，沸了，喷发着缕缕烟气。此时的我正贯注于新出版的航天书籍里，有时装模作样地往讲台望望，像正在听书似的，而她正为大家朗诵着课本的诗：

“……你拜托我，为你带来银河、太阳和大气的世界……飘下的最后的雪，在那花岗岩上堆积着雪水……”

现在想起来，那时候的她连拨动头发都是那么的迷人，特别是在夕阳的辉映下。拓也一只手撑着脸，似乎正在认真地听。旧旧的吊灯旧旧的吊扇，课室昏昏沉沉的，但心情并不觉得昏昏沉沉。

那个时候，我们为两件事物所牵挂。

“还有几分钟？”“应该没问题啦……”几个甜美声音在站台的对面雀跃。

电线钢架上的鸟儿们也不示弱地雀跃地歌舞着，向着夕阳的另一边飞去，留下站台上三三两两的人们。

我还在专注着那本杂志，似乎上面的每一点信息对我都有着莫大的帮助。拓也带着两罐咖啡从人行桥上的小店下来。“接着。”我把他抛过来的一罐捧着，“好烫！”连忙把那罐东西猛地换手抛凉了一些，“THANKYOU。”“浩纪，下次什么时候打工？”“明天有社团活动……后天吧。拓也呢？”“我明天的滑冰部活动也是最后了。后天吧！”“啊。”背着夕阳的我们，凭咖啡消磨等车的时间。不过随即她和三两个同学从站里出来站台，抵达的列车阻挡着我的视线。拓也的咖啡罐抛落的声音，提示着我上车回家。穿越云霄的，那令我神往的塔。

牵挂的第一个，是同学的泽渡佐由理。而另一个，则是那海峡对面被分割的北海道屹立的巨大的塔。

我时常抬头望着那座塔，常让我感觉到有对我很重要的东西在那里等着我。不论如何，有这样的感觉。

“那个问题完全不懂……”“啊，后来……”

车厢里，佐由理和同学谈论着学习上的问题和生活上的各种趣事。拓也和我则专注在手上的书籍。夕阳和晚霞，静静地品味着列车的这平常的一切。

夜幕降临，路灯闪烁着，这平常的安静的傍晚。又一天结束了！

拓也

“砰！”

第二天的夕阳，我的“告别”练习赛。起步稍慢，不过很快就在一个弯位超过了队友，直奔终点。

第一个冲线了。真喘不过气来，脱下罩帽减速滑行着。抬起头，眼前的正是那迎击着夕阳和晚霞的塔。就如对滑冰赛，我的目标，“总有一天要到达那里。”

终于，练习结束了，也是告别的时候了。

和两个同期退队的同学走在两旁立满整齐大树的小路上，在日晖穿插的雪地上谈论一些日后的事情。

“白川前辈！”身后有人呼叫道。

我们停下脚步，回头一看，是三个低年级的同部的学妹。同伴们对我说：“我们先走一步了。”“啊，抱歉。”

有什么事情呢？

她们的眼神里散发着仰慕和期盼。

其中一个腼腆地说话了，“那个……前辈们今天就引退了……”“有东西想交给你。”“加奈！”

其中两个推着那个叫做加奈女孩走到我面前。加奈害羞地对着她们说；“哎~等等……”

她脸上的红晕，也很像天边的彩霞。

“那个……请收下……”

她低下头，双手礼貌地递出一封信，上面用温柔的笔画写着：“白川前辈收。”

浩纪

“你拒绝了？”对拓也回来跟我谈起这件事，我惊讶地问。

“和以往一样。”拓也一副潇洒的样子。

我们坐在教学楼挨着的棚子底下边吸着包装奶边闲聊着。

“一年级的松蒲吗……她不是很可爱吗？”我向拓也问道。

“那浩纪跟她交往吧。”

“哈？”我扎起身来，用充满疑问的眼神望着他。

“是你的话会和她交往吗？”他很平静。

“诶？为什么是我？”

“你有喜欢的人了？”

“诶，为什么？的确觉得她很可爱……但交往什么的我完全不知道做什么好……”我揉着空包装袋，不好意思地说着。

拓也一副不满的表情瞅着我，“又不是你被告白吧！”他突然向我嘲笑道。

“不是你问的吗？”我不满地对他大声说道。

他只是笑着，抛动着手中的电池。我后悔跟他说了这些，羞死人了……

“啪！”

箭偏了。只剩我一人在弓道部练习着。今天成绩不太理想呢，心中的杂念挥之不去。

“泽渡……”

离开学校，走在人行桥上，发现佐由理一个人在车站等车，背着小提琴盒，手中捧着一本小册本在翻阅着，大概是诗篇吧。我稍快了步伐下了桥，走到车站，不过又不好意思靠近过去，只好靠近着桥的阶梯的木框站着，装作望天等车，不时瞄着专心致志的她。

她发现我了。

佐由理

好像，有谁在看着我。

我提了提视线，看见班上的藤泽浩纪凝望着我，心里不知怎的觉得很高兴，远远地向他打了声招呼：“藤泽同学！”

他好像被吓到了一下，脸不知怎的红了起来，急忙回了一句“泽渡”。

我慢跑了过去。“回去得很迟呢。”他说了一句，向我走来。

“嗯，因为留下来练习了。”

“小提琴？”

“嗯。”

顿了一下，我接着说道：“藤泽同学没和白川同学没在一起？”

“啊，我也在练习。”

“藤泽同学时常一个人练弓术呢。”

“嗯，因为我技术不太好，杂念太多了。”

我们之前也很少这样说话着。列车缓缓进站了。

我们上了车，就靠在门口继续谈着。车里吊扇上国家铁路的标志清晰可见。

“藤泽同学春假有计划吗？”

“嗯，和拓也一起打工。”

“打工？真好，在哪儿？”

“在附近的工厂里做诱导弹组装工作。”

“……真好啊，打工，我只有社团活动啊……”

“是吗……”

“嗯。”

我们都沉默着，就这样保持着这份沉默的喜悦。

“中小国站到了，中小国站到了，下站是太平……”

广播声把我从沉静中唤回现实中。“已经到站了？”我觉得有点可惜的。转过身去准备拿书包和提琴盒，突然想起这些日子都做着些十分奇妙的梦，不觉地脱口而出：“其实，昨天我做过和藤泽这样一起回家的梦。”只见他不敢置信地看着我，脸刷地红了一下。车门打开了。

我下了车，回过身和他告别，“Byebye，新学期见！”

他依然呆呆地看着我。车门关上了，除了他，眼前多了玻璃窗映着的我的面孔。他依然呆呆地在那里。

列车启动了。我暂时还不想那么早回家，走下月台，沿着他离去的铁道，慢慢地走着。

浩纪

“她……居然会说这种事情……”

和她如此地接近，令我紧张不已。现在好了，她下了车，可心里痒痒的，于是透过后车厢的玻璃窗望着那远离的方向。佐由理？她沿着铁轨的其中一根走着“平衡木”，慢慢地走着，跟着列车。

塔在静静地看着我们。

一切准备好了，我到车棚里取了自行车往工厂去了。

今天街上比较静。穿梭过这个小镇，来到镇郊的工厂。那里的负责人是冈部先生。两位大哥正在享用点心和品茶。

“下午好！”我打招呼道，“真幸运，下午茶时间？”小跑过去。

“是呀，你也过来尝点。”“好。”

“好迟啊，浩纪。”拓也托着茶过来了。

炉子上的水煲吐着缕缕青烟，一旁的收音机在播导着时事：

“……预定3日的与美国交涉的联合以日本南北分断为中心……商谈正在紧张的继续……对于联合对于美国增加军设的事实加以质问……

“浩纪，听说了哦，”两位工人大哥像要提起什么事，“你们偷了海上自卫队的飞行器？”

“都说过了，不是的啦！”拓也和我异口同声地说，很紧张地。

我接着说，“不是偷，是在森林里发现的啦！”

“果然还是偷的嘛，”大哥说，“因为最近这样的训练很多所以也没什么大不了，但小心别被盯上了哦。”“对对，这里本来就受警察注目了啊。”

听大哥们这么一说，我心里不是太舒服。

“别尽说不好听的话啊，去工作去，工作。”冈部先生过来了，像刚午休完。

“知道了~那么再见了！”大哥们工作去了。

“是！”我俩回以应答，接着收拾起茶点来。

“你们明天开始也要好好工作哦，我会让你们免费加班的啊~”冈部先生对我俩说，带着他那自娱的语气。

“是，那么，失陪了。”“啊。”

我们收拾好茶点，欢跃地跑出工厂，往后面的山去了。

我们开始打工是有理由的。在虾夷还是这个国家领土的时候，这一带有过海峡以南的挖掘计划，但由于战争分裂而终止。但这附近的山中还有剩下的废弃设施，我们在这样的设施的其中一个里制造着我们的东西。我们之所以在那个工厂里工作，就是为了拿到零件。那看似伸手可触，却遥不可及的地方，那岛屿上的伸入云端的塔。我们无论如何也想飞到近在眼前的距离看一看，因此我们在这里制作名为BERACIRA的飞行器，向往飞往那座高塔。

我们谈论着接下来的工作，穿越被遗留的墓地，出了林子，来到那片被雪覆盖的原野上。在海天的远方，晴朗的云端上立着那座塔。

“雪都差不多化了呢，真想早点继续啊……”

“这样雪就不成问题了，要着手开始找剩下的材料了，外装用纳米材料和电池发动机还没有……”

“本来不是超电力发动机的吗？”

“后期还有很多东西要用，明天的打工能搞到吗……”

“船到桥头自然直啦，反正还有暑假。”

“是啊。”

我们的秘密工房，再次开启了。我俩欣喜地看着面前布幕下汗水的半成品，Beracira……

佐由理

梦境……

走过那熟悉的限高2.7米的桥洞，走过空无一人的店铺，走过冷冷清清却阳光照耀的大街，走过不知名的荒废的工厂，抵达一处不知名的地方。

我抬头搜望着，天空，因阳光的强烈而显得黑暗。有样东西掠过，太阳设下它的影子，是一架飞行器。循着它的去向，向着那座高塔飞去了。在这寂寞的世界里，觉得它是唯一的希望，向它追去。跑啊，跑啊，踏过一滩水……

醒来了……

“又是……同样的梦……”

4个月后初夏

佐由理

趁着假日，去城里的书店看看书吧。于是乘列车出发，此间还是看看诗集打发时间吧。

撑着伞在街上走着，雨下得重呢……

在书店的书架上，找着那本想看看的书。一本本地对着名字，啊，找到了。

“泽渡？”

啊？我回头一看，手中捧着一本《量子重力论》的，“拓也君。”

我们一起等待着回津轻的列车。不知怎的，感觉到我们之间保持着一个距离，气氛很不自在、很奇怪。我用伞拨弄着从伞上滴到地上的水珠，想着用什么话题打破这一状况。

“那个……”我们居然一同向对方说话了。

“啊！抱歉……”他礼貌地再回答。

“唔……”我摇摇头。

或许，对着的是校内公认的大帅哥吧！所以虽然同班了几年，可是心里还是觉得……

雨依然在那里下着。

沉默了一下子，我再次鼓起勇气问道：

“浩纪君（他）……”

啊~怎么又是如此异口同声呢？

我们又相互避开对方的目光，沉默着。不知怎的，心里有种高兴的感觉。

我笑了笑，“我们很少两个人单独说话呢。”

“好像是哦。”

“拓也君喜欢物理？”

“咦？啊，这本书？稍微有点兴趣。”

“真厉害啊，我的爷爷也是物理学者。”

“诶……你爷爷才厉害啊。”

“不过，我没有见过他。”

“领土分裂的原因？”

“嗯。”

“是吗？”

气氛又稍稍沉默了。

“ねぇ，拓也君你们现在还在打工吧，有意思吗？”

“怎么说呢……很凶的大叔的工厂，又可怕，又人尽其用。”

“这么可怕？”

“简直像个恶鬼。”——|||

“真的？”^-^

“下次带你去看吧？”

“诶？但是不会打搅你们工作吗？”

“不会啊，浩纪一定会高兴的。”

“嗯，我去我去~^-^”不知怎的，对浩纪的事情总是那么兴奋。

“电车现在进站，请大家站到白线外等候。”车站广播令我想起了什么想要说的。

“ねぇ，拓也君？说出来可能有点奇怪，可以不笑我吗？”

“是。是什么呢？我不会笑的。”

“那我就说了哦……”

火车带着铁轨的振动到站了。

浩纪

天气晴朗得很的一天。

放学以后，我们搭电车来到这边。啊，是不只两人，佐由理也跟来了。

“你干什么自作主张啊。”我低声对拓也抱怨道，生怕被佐由理听见。

“没办法啊，”拓也一脸无奈，“说到这话题了嘛。”回以低声。

佐由理一副期待的样子从后面赶上来了。她说要先到杂货店买些见面礼。

“怎么办，飞到塔的事也说出来吗？”“说了就麻烦了。”-_-

“说的也是啊，但她问了怎么办。”

我们只顾走在前面窃窃地商讨对策，好像把她落在后面了。

“那个……”

“是！”我俩一同停下来转过身来。我们好像……走得离她太远了。

我俩不好意思的笑了，她似乎了解我们也跟着笑了。蔚蓝海面上的海鸥们好像在责备我俩呢……

不愧是夏天，地面的热气蒸得我差点没把路面摇动的景象当地震。

终于带着佐由理来到了冈部大叔的工厂。哟，远远看到大叔赤膊蹲在那里拿着水管在喷洒着水降温呢。还有他身边那只小胖猫。

我走前去向他打招呼，“下午好！”拓也和佐由理跟着也过来了。

“哦，真是热啊……”大叔边说边回头，突然发现佐由理，怔住了一下。

“下午好，打搅了。”佐由理礼貌地和他打招呼。

冈部大叔连忙站起来，解下系在腰间的衣服穿上，：“啊，抱歉，这两个笨蛋承蒙照顾了……”——|||我和拓也真有够笨的吗？

大叔那紧张的样子，我报予歧视的目光——+美女当前就这样子了？嘿嘿~~——+连小胖猫也看不过眼，像带着羞耻似地走喽~

不打扰大叔和佐由理的交谈，我和拓也靠在树阴下的废车上闲聊着。

“冈部先生是独身的吗？”

“不，听说结婚了。”

“觉得有点不敢相信啊。”望着大门那边大叔满脸笑着不好意思地收下见面礼。

接着我们三人往后面去了，还是穿越那块墓地，不过似乎因为有了佐由理而充满了期望的快活。

出了林子，佐由理看到这片原野，不禁奔跑在上面：“有这样的地方啊……好广阔！”不过她慢下来，停住了。是因为看到如此清晰的那座高塔吗？只觉得她的眼光是朝着那个方向。

我和拓也慢慢地跟过去。她确实是呆在那个景象前了。

打开工房的大门，她兴奋地跑向我们那尚未制成的作品：“好厉害！飞行器？”

“是啊。”

她用神奇而又羡慕的眼光看了BERACIRA一转，“这个，你们两个人做的？”

“嗯，二年级的夏天开始一点一点的做的，和冈部先生商量从工厂里弄的零件，对吧，浩纪？”

“嗯，”我回道，“不过离完成还很远啊。”

“好厉害啊……哪，真的好厉害！”她一副认真的样子对着我俩说。我们怔了一下，不知道可以说些什么，“谢……谢谢。”

稍微弄了弄BERACIRA，太阳也红着要下山了。我们出来在小河边闲着。

佐由理坐在阶上，用鞋尖点拨着水面。

“ねぇ，飞行器什么时候完成？”

“本来想暑假完成的，但大概不行了，看来还要花很多时间。大概在年内完成吧。”

“是吗……”她好奇地问道，“哪，那架飞机可以飞到哪儿？”

问到这个话题了啊……我看了看她，我也就不躺着了，翻身起来和她说：

“直到飞到那个塔。”

拓也挂着担心的脸拍了拍我的头，示意我说漏嘴了。

“塔……联合的那个？”佐由理进一步问道。

我和拓也照了照面，还是跟她说吧。“嗯！飞到塔大概要花40分钟左右。”

“途中的越境才是问题，不过我也已经考虑过了。”

“厉害厉害，真好啊，去北海道。”

看着她那陶醉的样子，我试探道：“泽渡愿意一起去吗？”

“咦？可以的吗？”

“嗯。”我和拓也点点头。

“真的？我去！我好想去！”她高兴得像个小孩子一样爬过来坐说。

呃……我坐得离她近些……看到她走光了……—_—

“但是是否真的可以飞还不知道啊。”拓也说道。

“没问题，一定能飞的。”我自信地说。

“嗯。那么，做约定！”佐由理期待地说。

“啊。那么，就约定好了哦。”

“嗯！”

第一次觉得夕阳原来是这么的美丽……时间也不早了，动身回家。三人谈笑着走在这片开始暗淡的草地上，排成的“嬲”字丝毫不成气候。我们渐渐远离那座塔，远离它底下雷闪的云山。顺路经过灯火通明的工厂，和冈部大叔告别，抄那大平川商店街去车站。送佐由理回去后，月台上只剩我俩，等着那悠悠进站的电列车。吊扇昏昏地送着令人发困的风，我依傍着窗口，朝那耸穿天地的高塔凝望。它底部云堆时而闪闪，是轰动的雷？抑或是战火的怒光？

那时，希望这个时刻能一生持续下去，永不停止。那个被云所环绕的塔，成为了我最重要的约定的地方。那个瞬间，我们不怕任何困难。

事实上，世界和历史没多久就开始了变化。

但那时候，只觉得夜晚回家的气愤，朋友的信赖，空气中残留的佐由理的气息，这就是世界的一切……

冈部

早晨，捎了份青森日报看看有些什么大事发生，一旁的电视新闻在放送最新局势消息：

“昨晚开始到今天凌晨，从津轻海峡开始到42.15线的缓冲地域，美军和联合发生小型武装冲突。同时警视厅派出3300人，防范被称为威尔达的组织对联合大使馆的恐怖活动……”

一个电话打了过来，谁吖？

……

“哦……”放下电话，到厂里去一趟吧。两个小家伙学买卖起来了。

“你给钱我当然愿意卖，但这样的话燃料花费很高。不如换成电动式的怎么样？”我边推着家伙边对浩纪说。

“唔……”

“接下来怎么做知道吗？”

“是！”俩家伙同声答道。

“好好干吧。”说罢，还是到一边坐坐点根烟吃吃茶点吧。

他们也开始检试家伙起来了。看着他们工作的认真，不禁问道：“呀，到底为什么使用电池引擎啊？”

“因为样子很帅！”俩家伙一同抬头说，“只因为这个啊？”他们随即向对方疑视而互问，真够异口同声的。

“等等啊，应该还有理由啊？”拓也向浩纪示意道。

“嗯！~~还因为那个！”

“难得弄到手的！”他们又一同回头跟我讲，“不对吧！”然而他们又惊觉不对头，又互视而说。

“使用双重引擎的理由应该还有的啊！”拓也又说。

“啊！那个！”

“想要进行变换！”他们又一同兴奋地对我说，可说毕又双双皱起眉头，又互视而曰：“不对啊！”

看着这对活宝充满可疑的表演，我的那口烟也吸得不爽，还是别坐在这里看好了：“什么原因都好，你们自己的问题了，好麻烦……啊，还有，暑假记得每天都来啊。”到室外爽去。后面泄气地答了一句“好”。

拓也

“喂，真的要我拉吗？”

“嗯，放学后就去。”

又是一个黄昏，我们来到佐由理所在的音乐室。

“ねぇ，我技术并不好哦。”佐由理一脸忧心地说。

“没关系，我还没亲眼看过人拉小提琴，让我听听吧。”

浩纪坐在桌子上，也说：“我也想听啊。”

“唔……真是紧张啊……”她担心地说，拿起谱子和琴来到我们前面，摆好准备姿势，深呼吸了一下，开始了。

琴声好似从远方悠然飘来，感觉很舒服。占据了我的心，占据了整座校园，似乎世界就只剩我们三人。声音冲出这小小的音乐室，充斥到走廊，大庭，篮球馆，每一寸空间，直到，徊漾在山间，就这么，一直，一直……明月浮照在焰火般的晚霞上，和高塔一起目送着我们乘车回归。我们说笑着，似乎从来也没有如此高的兴致。早已奏终的琴声却依然回荡在心中，一直护送着我们到家。

佐由理

清朗的一天，我们又来到工房继续着工作。

“纳米材料可以不被雷达发现吧。”

“但还要在缓冲带起飞啊，就算是纳米的，不小心的话，在联合发现前就被美军发现了。”

“果然只有尽量低飞了……”“试飞路线的话，这边比较不容易被发现。有更详细的虾夷地图吗？”“这是最详细的了。不去实地看是不会明白的，高度和地形方面，只有过海后再提高度了。”“但那样的话，BERACIRA不是会被发现吗？”“BERACIRA的影子比一般的鸟还要小不是吗……”

他们在闪闪的仪器前讨论着，而我并没有什么可以帮忙的——因为，我也不太懂啊，只好在屋檐下沐浴着美好的阳光，阅读还没看完的小册子。“唉……”看累了，进去瞧瞧他们，似乎还在讨论着什么程序上的问题呢。于是我还是四处走走吧，也有机会熟悉熟悉这片原野。

从河流周边的建筑，大概可以知道这里曾经也是列车站吧！河，就是原来的轨道吧——河上的建筑与学校那边车站的人行桥一模一样。我走上去，在木阶梯上的每一步都伴随着重重的“咯吱咯吱”的声音，看来废置了很久了。走到它露天的一角，能看到很美的风景呢！于是我坐过去，眺望着这片天赐的美景。河，通向出海口，风的吹拂，令水面的粼光雀跃闪烁着。我闭上双眼，好舒服的风啊……

睁开眼时，天地间是那么地昏暗，布满硝烟的味道，污染了朵朵浮云。我迷茫地望着，为什么……高塔的附近的点点块块的闪光……

塔的中心突然一阵强光，便突然产生大爆炸！周围的云都被蒸发了，火光笼罩整座塔，在天地间的一片通红之中塔被毁灭了。爆发的气流喷发向我冲过来！我怔住了，感到水花实在地溅上我的脸颊，而整个桥都被摇动着。

“咔喇”，“哈啊！”我突然下陷了，惊吓使我似乎又回到了一个世界，是现实吗？大概吧，原本蔚蓝的天空……是不是坐得太边缘了呢？在身体掉下去的瞬间手指条件反射地勉强把住什么东西，我吓得闭上了双眼，待到睁开时发现自己吊在河与桥之间，手里抓住桥上一块不太结实的木版……

浩纪

正焊着些零件，突然像感觉到了天边的什么在呼唤我。我朝外望去，朝外走出工房，在这片原野上搜望那呼唤的来源，看到……啊！

“泽渡！”

拓也闻声回头好像正想问我什么。然而我早放开脚步奔向那废置已久的建筑。“等着啊。”五步并作三步地冲了上去。

“不要紧的，也不是很高的高度……啊……”

木版断裂的刹那，幸好及时赶到，捉住她的手。跑得我气喘吁吁的。她吁了一口松气，对我说：“我们，之前也……”她没有说下去，只是凝望着我。我定下心来，松了一口气，“还好赶上了，马上……”正想说把她拉上来，天杀的一大片木版给我全碎了。

“呜哇……”我们不觉地惊呼，就这么掉了下去。

“噗嗤……”还击起三两米水花呢……听拓也后来说的。

幸好确实不是很高，看到我们安然无恙，赶到的拓也也松了口气。哎……全身都湿透了啊……我们朝岸边涉去，“没事吧？”拓也走过来想要拉我们上岸。

“嗯，”佐由理回头对我说，“对不起，不过，谢谢。”

嘿嘿……——+

我一把拉住拓也的手，将他扯了下水。“喂……哇喔……”水花溅起。

“哈哈哈，吓了一跳吧？！”我向她笑着说，她只是感到很惊讶地看着我们，“你干什么啊。”拓也从水底下起来，把我按了下去，“哇~”我不禁还手嬉戏，“住手啦，浩纪。”“哈哈，抱歉，条件反射。”“什么！”“哈哈。”

“你到底干什么啊！”拓也好像有些怨气。

“哈哈，别那么生气嘛。”

“当然生气咯！”突然袭击我，又把我按了下去，“不陪你了。走吧，泽渡。”

“拓也~泽渡你也说点什么啊。”我说道，看着泽渡好像很开心的样子。

“呵呵……对不起呢，拓也君~”

“浩纪是个笨蛋啦，别管他，走吧。”走在前面上岸的拓也回话道。

“喂，拓也……”

啊~啊，青空下的小插曲。

脱去鞋袜，整个人晾了整个下午——哎~身上总算干了。躺在地上，看着天空渐渐黄昏，闷。侧头而视，一双恩爱的白蝴蝶在杂草与晾着的鞋子之间嬉戏。啊~自在喔。又看看另一头，嗷喔~纤细的手探向前伸的标致的腿，一只小瓢虫落在了正在触着脚指头的手指尖上，才看清原来她用上了粉红色的护甲油。小瓢虫促促地沿着手指跑着，好像在逃脱眩目的夕阳。

“我啊，刚才在一瞬间做了个梦。”

“梦？什么样的？”我仰坐起来，回头问道。

“记不清了，但大概是关于那个塔的梦。”

我望向那通天的方向，“虚幻般的距离……联合真是了不起啊……”拓也感叹道。“塔的顶部仿佛连着另一个世界……”

天空，划过飞机低低的声响，却也惊驱着鸟儿。瓢虫，从指背离去。佐由理仰撑着，目送着瓢虫的高飞，飞向积云天边那发散着赤色光线的太阳。“夕阳，好像不愿沉下去呢……”

那真是个特别的夏天，但包围我的世界却一次次背叛我。从此后的三年，我再也没见过泽渡……

3年后联合领地·虾夷上空

一架无人侦察机正靠近着观察着塔……一些什么在对塔打着什么主意。

同年秋青森市内

米NSA属下·青森阿米加列治战时下特殊情报处理研究室

富泽

一个军官在研究室上层的带领下，在L区08通道转进了一个房间。

“哔！”轻轻的刷卡开锁声音。回头一看，来人挥挥手示意我们继续工作无须客套。

“来了客人，别介意啊，”我对下面操控人员说道，“第二阶段结束，进入下阶段。”

“是，”白川拓也答道，指尖在键盘上飞舞着，“下阶段，滤过处理。第二阶段，开始。”“指向性解析度，上升25%。”

我摸着下巴，观察了一遍数据，“不错啊，不知道这次能成功吗？算法，这次要好好选哦。”我向下面下达道。“是。”

“白川，计算结果？”“样本已开始计算，用艾克森·基齐诺艾的论文方法。”

“诶？艾克森·基齐诺艾？”我有些惊讶，“联合的那个吗？”“是。”“什么？如何知道这个的？”“等等，”还没等我问完，好像有些变化了。“反映增大。”

身边的助手问道：“艾克森·基齐诺艾是谁？”

“发现平行世界的联合的科学家，被称为塔的设计者……”

“出现了！”下面传来声音。我们急忙看着屏幕的信息数据。

“XA、YC、ZC出现反映，公5个……不，6个！”白川报告着。

“来了吗……调和开始！要认真干哦。”

“第3阶段，开始，原空间转移准备开始。”助手向下面传达着指令。

“是！”

大家集中在处理程序。有人低声赞叹道：“好快……”

看着白川那飞快的敲击键盘，似乎完全融在了这次实验任务之中。不过，反映的变化也很快。“离白川最快，连接可能还有12，11，10，9.4，9.2……“哔哔哔哔……”屏幕上出现了连接的示样。

“我明白了。”白川继续处理着程序，“最近的目标空间解析成功，正在安定下来。”

“好的，就这样继续转换。”我鼓励着操控人员。

“第4阶段，时空转换开始。”

“那个螺旋是塔吗？”“是的，周围数英尺正在和别的空间进行转换。”旁边的上层人员回答着来参观的军官。

“60纳米单位空间转换成功，大概可以肉眼进行确认。”

“只有那块空间组成完全是别的宇宙空间，”上层继续向军官解释。“和虾夷的塔一样吗？”“是的，但那个的规模大多了。现在我们只能在数次中成功转换一次沙砾般大小的空间。”

白川完成了一系列的操控，等待着事情发展的下一部，“不行啊。”他自叹道。

“不行了，现在的反映已到限界，不能继续转换。”身边助手说道。突然信息显示失去连接的提示，“唉……”下面操控组的人员们心情都松了下来，“反映结束，空间消失。半径1.3厘米空间，转移成功。”助手总结道。

“辛苦了！”“辛苦了！”工作人员们相互问好着，休息去了。

“富泽教授，白川的工作完成了吗？”玛琪从隔壁研究室过来了。

“完了哦，怎么你老缠着他？”我打趣地问道。

“不是老师你说要我在他习惯前跟着他的吗？”她笑着走了过来。

“是这样的吗？对了，我明天去东京出差。”“研究报告会吗？”“这是一方面，还有就是，‘钥匙’被找到了。”“‘钥匙’……是指老师你说过的那个？”“嗯！你们的脑学组可能会变得很忙哦。”

“啊。”“玛琪小姐……”白川从操控室里上来了。

拓也

“那位军人先生最近经常来呢。”玛琪和我开门出去，见到来参观的那两位客人，低声地和我说。那个外籍军人吗……“看制服，大概是NSA的人。”“NSA？”“就是国家安全保障局。”“嗯~？最近恐怖行动的传言很多呢……对了，今天还顺利吗？”“离成功还远着啊，现在的程度，没办法跟塔比。”“这也是没办法啊，本来两者规模就不同……那天拍下的虾夷上空照片我也看过了哦。”玛琪回忆起那天的摄图，跟我说着那些内容。

“叮~咚”电梯到了。

我们走到电梯里继续谈着，“不过为什么塔周围的变换只到2公里就停了呢？如果是攻击为目的的话，这样就没有意义了。”“说不定是有事故造成机能停止，或者说塔的研究也不过如此？”

我想了想，“难道是实验时的机能失控之类……富泽不是说过‘难道是什么因素在抑制塔’吗？

出了一楼大堂，发现外面在急急地下着雨。幸好玛琪随身携带着一把折叠伞，我们便挤在伞下走了。

“ねぇ！白川君，明天干什么？我们都放假对吧~”

“有点东西想调查……”“图书馆？”

我回避着她的目光，“不……是认识的人的工厂……”

冈部

拓也这大伙子捎了个电话给我。

“……早就想说了，我这里可不是参观设施啊。啊？什么？女孩子？多大的？”

“不知道啦，不过是很漂亮的人哦，大概……”

“啊……那就等着你了啊。”

好一个万里晴空的日子，是不是所有有约之日都是这样的呢？小轿车停在了门外，拓也他们到了。我也早早就等候着。

“诶~真是安宁的地方啊……”那女孩感叹道。

“呵呵呵，这是这里的特色啊，等会还要带你去有趣的地方哦。”我笑道。

拓也突然发现我家那猫，便蹲下逗起猫来……

午茶时间又到了，品茶和糕点，与朋友闲聊，确实是人生一大乐事啊。

“……就是说，玛琪小姐在进行脑的研究吗？”我问道。

“对，记忆，睡眠，梦之类的。”

“和拓也是一个研究室的吧。你不是在研究塔的吗？”

“嗯！我是在研究塔……怎么说好呢……”拓也答道，“我们都是在研究平行世界的。”

“平行世界？”有趣的话题上来了。

拓也看了看玛琪，想得知如何解释。正在享用糕点的玛琪会意道：“就好像人做梦一样，宇宙也在做梦，什么‘说不定会这样’的各类可能性包围着这个世界，我们称之为‘平行世界’或者‘分歧宇宙’。我的研究就是这个平行世界带来的梦和思想之类。联合的塔也是为此而建的，一方面为了探测平行世界，另一方面说不定可以从中得到的分歧宇宙；探测到的信息，比如梦或者预感，很可能会是现实。我就是在研究这个。”

“喔~？宇宙在作着梦，听起来真是罗曼蒂克啊~”我说道。“罗曼蒂克？”而身边的助手报以奇怪的表情，或许是想象不到为什么是浪漫吧。“有什么不满啊。”我抢过他手中打火机，点起烟来。“没……”

我吸了口烟，“但是玛琪真是了不起，这么年轻进国家研究机关。”

玛琪好像感到意外地看着我，停了一下，不好意思地说：“哪里……但我是因为憧憬着塔而努力的。”

我吁了口烟，“其实我也是啊……”

没等我说完，玛琪兴致很高地说道：“但真正厉害的是白川君，在研究组里最年少的NO.1！我以前就觉得他很了不起了！”哇~我和助手都吃了一惊，心想当年在这里打工的俩小伙居然出了个国家研究人员，岂不是有所沾光？

“啊，哪里，我根本……”拓也不好意思了，呵呵。

很快乐的谈天说地，眨眼就黄昏了。

“我该回去了。抱歉，好像只有我一个人在吃……”玛琪小姐边收拾着桌子边说着。“不，不必在意，”我笑道，也想起些要办的事情来，起身问道：“拓也，要去市内吗？”“嗯，要送玛琪。”“那我也搭个便车。”“诶？！”众人奇道。

“可以啊。”“诶？！”助手和玛琪奇道。

车子驶经一片原野，边上可见温室菜棚前的农人已升起炊烟，袅袅地斜飘着。不一会便到了玛琪小姐的家。

送回玛琪小姐，我们便回到车上，往市里去。“让我在车站下车就行了。”“你不回去吗？”“明天去东京办事情。”

一路上似乎没什么特别的话题，尽是些近况罢。看着晚霞之虹，车子在一处红灯前停了下来。

“冈部先生。”

“嗯？”

“我说过的事考虑过了吗？”

“什么事？”

“让我加入威尔达的事。”

“……啊~你也真费心啊。说起来你的研究工作好像很努力嘛，那不是你的目标吗？”我叼起烟说。

“不能这么说，只是想快点了结，那个塔的事情……”

9月东京

富泽

到了预约好的医院，我来到“钥匙”的病房，听者仪器监测的声音，眺望着城里的蓝天白云底下那座塔，等候着接待人员的通传。

“怎么了？”一医护人员看见我看着什么这么入神问道。

“啊！没什么，只是没想到东京也能看到那座塔。”

那护士礼貌地答道：“啊！时常的事——因为今天天气比较明朗。请这边走。”我随着那护士出了病房，到负责人的接客室去。

“这是医院给的报告。”相关人员给了我一份资料。

我仔细地看着上面的相关内容，“初中3年级暑假时发病，原因不明，症状为长时间的睡眠，能维持清醒的只有最开始2个月，之后进入连续3年的睡眠……是在做很长的梦呢……”“这个在报告里有记录。”“DNA报告在哪页？”我问道。“第6页。”我翻了翻，看着上面的资料，“原来如此，被分断的血脉吗……知道了。”我放下资料，从公文包里拿出文件，“那么，这是移送的请求书，决定移送医院后，正式的手续会发下来，”我突然注意到医院资料里夹了一封信，“这封信是？”“患者住院前写的。”“看了吗？”“没有。”

我翻转信封，上面注着地址“虾夷制造所，冈部先生”的字样。冈部吗……

冈部

在目的地，接待上了一辆奔驰，卧底人员跟我交代着最新情报。我拿过后坐上的照片，上面的是塔地区的俯视照和一张PL弹的信息照。还是别在这航母旁边呆太久，闪了。既然东西到手了，找他聊聊吧……

溜进了日米军事研究报告会会场，哦，到他发言了吗。

“现在开始对于平行世界的研究证明，对未来的预测也成为可能，对此进行研究的目的也在此。这得到的不是理论或者假设，而是真正的未来的情报。这样就可以在各个方面起到积极作用。只是，和运用量子重力论的联合对此的研究相比，我们的研究规模和级别有着很大的差异。根据报告指出，联合的塔在74年就开始着手建造了，塔被完成并启动是在96年左右。而且对方的研究人员艾克森·基齐诺艾是出身本州的人，对我们来说也是一件讽刺的事……”

话音顿了一顿，我从报纸里瞅见他抬头望望我这的方向，啊，发现我了吗。然后他扶正了麦克风继续讲。

“接下来，对于平行世界的各种要点进行说明……”

好不容易等到散会了，和他一并走着。原来，不知不觉已经到了叶黄飘落的季节了。

“早觉得有个态度恶劣的家伙在了。”

“我可是认真听了你的讲话啊，”我说道，“简洁的说，就是希望将寄托神的愿望的梦解析出来，对吧？”

“啊，简单说就是如此。怎么，阿冈你有兴趣？”“只是预习过而已……好久不见去喝点如何？”

已经有多久没有和富泽这样走在一起了呢……我们离开科研区来到商业中心区。不过，不论这里有多繁华，总还是可以找到一处安静的好吃的小店子坐坐。我们还真是太久没有联络了，一直在谈着这些日子以来的事情。我们谈着谈着说起了白川拓也这年轻人。

“白川很优秀啊，如你所说。”富泽说。

“跟他谈谈没错吧~”

“嗯！但是阿冈你什么时候开始收学生了？”

“不是呀，只是他们比较特别罢了。”我想起以前总在一起的拓也和浩纪。

“他们？”

“嗯~还有一个应该来了东京，但联络不上啊……他们两个制作过飞行器哦~”

“啊，那真是怀念啊！”富泽想起了我们的过去，不过话题就转了，“就因为这个来东京？应该还有别的事吧？”

“你以为是什么？”

“威尔达？”

“就是这个，这才是原因。”我不禁感叹着，富泽还是了解我啊。“PL爆弹弄到手了，方法你别问……”我替他又斟满酒。

“不问也明白大概。是什么？难道是问我‘对塔有效吗’之类的？”

“呵，是的。”

富泽叹了口气，“应该有效吧，表层装甲会在一瞬间被蒸发……巨大的纳米环构成大概也会被摧毁吧……也许PL弹是最好的选择了。”

“是吗……”

“但是啊，”富泽建议说，“在这种快开战的情况下，停手比较好哦~？”

不过，我想我们还是心意已决：“这种情况所以才要做啊。”

“不顾一切的？”

“说到底，想开战的高层们，实在太多了……”

“你们的理念不是南北统一吗？”

“现在也是的啊。”

“啊，真是有点不愿意啊，那可是联合的技术结晶啊！说到底也只在那里什么都不做也没有什么影响……”

“别隐瞒啊，现在虽然没动静，但很有在塔周围藏有强力兵器的可能性。”

“知道了吗……”

“啊。”我点起根烟抽起来。

“我很喜欢那个远距离的感觉啊……”

“这种喜欢浪漫的人还经常有啊。”

空气在我的香烟中沉默了好久，“阿冈啊，我可以问件事吗？”

“唔？”

“之前我找到了和塔的秘密有联系的人了。”

“唔？”

“还只是个中学生的女孩子。”

“唔……然后呢？”

“阿冈你认识她吗？”他递了张照片给我，“可能是我多虑，但是这件事先别告诉白川，因为关系曾经很好，所以会影响到他的。”

啊，原来是那个时候的……我还是提醒富泽：“总有一天会被发现的哟。”

“就算是，现在也别跟他说。国家安全局介入此事了，少插手为妙。”

在地下人行道的上面，雨越下越大。我回到地面，看着这场深邃的雨，不由得有些感叹。“宇宙究竟在做什么梦，我真想知道啊……”

佐由理

这里是哪里？

这里吹着宇宙深处吹来一般的冰冷的深邃的风……空气中有着不同的宇宙的味道。

好像还是可以看到那座塔，阳光还是能够照亮周围的景色，而四处有许多相似的建筑，而我孤零零的，在这其中一座顶上。

突然想到了过去，站起身来，周围的景色却也随着我的思念变化了……

那个是……我的国中吗？那温柔的光，充斥着那间课室。有谁吗？有谁吗？我跑过去。一切一切都是这样的熟悉，我的国中，但是没有任何人。那光芒的课室成为我一丝的希望，我那最后的三年三班……有谁在里面吗？我怀着紧张的心情打开课室的门，只惊飞数只雪白的鸟儿。发光的，是谁的课桌？啊，光消失不见了……天空和云，还有荒凉的小镇，哪里也找不到人。好冷，好冷的感觉。为什么我在这种地方？一切是那么实在却是那么虚幻。有谁……有谁来……

“浩纪君……”

浩纪

睁开眼睛，听到的只是先生写黑板的声音。“又是那个梦……”

无惊无险，又到了放学。新认识的女孩雀跃地来教室找我，一起回去。

女孩长得也很不错，但是每次陷入沉思，便觉得她只是一相情愿地和我在一起，而我始终没有从过去里走出来，我们现在的关系也因此没有达到那个地步。不过感谢的是她的开解，只是我只有心领罢了：每天和我走过必经的铁路，每天陪我穿越这繁华城市的幢幢楼林，每天谈论生活的趣事，每天分享着音乐的旋律——有时还能在黄昏的红霞中看见那根银亮的柱子，而我……

BERACIRA最后还是没有飞起来。

3年前佐由理的突然消失的打击是一方面，因此停下工来的我们也很心浮气燥。毕业后拓也进了青森的高中，而我却来到了东京——因为我以为到了东京就不会再看见塔了。但是和我的期望不同，这里时常天气好的时候，还是能看见塔。在这种日子里，我一整天的心情都会阴沉下来。

我们慢慢地往町里走，先送她回家。人行道的列车栏的那边，驶过的是一辆辆的坦克，这条铁路线好像已经封了给军用吧。

“那些战车，会到藤泽的故乡去对吧。”她对我说。

“啊，是呢。”

“ねぇ，慢的好像可以跳上去呢。我们两个人偷偷到青森旅行吧！”

我只是微笑着看着她，并没有说什么。

我走在回市里的路上，望着鸦雀在霞中在楼间飞翔着，至少也三俩地，而我却是孤独一人。回到租借的寮屋，例行地瞧瞧阴暗走道旁的信箱，又有信了，大概也是冈部先生的天罗地网找上来的吧。一般来说，时常有冈部先生的信寄来，但我却从未回复。看着看着信封，凭习惯的感觉拖着步子上了狭窄黑不见五指的楼梯，回到自己十几平米的公寓。回到房间关上门的时候，总感觉到仿佛从身体中涌出般的心痛……缓缓倚着门板滑坐到地上，“到底是何时开始变成这样的呢？”

入夜了。

“经过19天，国安局再次要求进入塔内考察，对此联合政府……”

旧旧的收音机一旁响着，我放下东西在一旁练习着小提琴。

一个人的时候才感觉到夜的漫长。无法消磨时间的时候，我会到附近车站散步，装作等人来消磨时间。等到厌烦时，就尽可能慢地走回去。虽然有高中同学，平时也能够谈得来，但不穿校服的时候，就是不怎么想在一起。街上的车经常塞得满满的，热气摇摆着我的视觉，没有什么地方我想去的。在这个有3000万人以上的城市，仔细想想，想见的人，想说话的人，对我来说一个也没有。

在这种生活中，我时常梦见佐由理。在某个冰冷的地方寻找，独自一人的佐由理的梦：在熟悉的国中的楼里追寻，回到那熟悉的3年3班，却只发现发光的桌椅。结果却一直找不到她的身影。不过，心被冲击一般，佐由理的气息直到醒来依然残留在体内……回想起来，已经是来东京的第三个冬天，如同沉没在冰冷的水中无法呼吸一般的每一天。

“只有我独自一人……”下雪了……

“只有我独自一人，被留在世上一般。”——佐由理，雪梦境中

翌年3月联合领地南端·白神岬冲

拓也

和冈部先生和以前的工友前辈们坐在船舱，大家都有报纸啊什么的在看着，而我想着然后的计划大概是什么。船往北驶着。

“我，曾经的梦想就是到虾夷来，没想到这么简单就来了。”在码头边似乎没什么事，只是等冈部先生回来罢，便和身边的前辈小聊起来。

“这里只是岛南端哦。联合这边有家人吗？”

“也不是这样……”

“因为，你是分断后出生的嘛……也不是不明白你的心情啦，社长因为分断而被迫和家族分离了，可能心情更为复杂吧。”

“诶？是这样吗？”从前的假设得到了证明，还是有些吃惊的。远远看着冈部先生在那边的车里，也不清楚他在和那里面的外国人谈什么。

“但真是意外啊……”

“诶？”

“没想到社长会把你带来。”

“其实是我硬求他的啦！说不带我去我就报警……”

前辈吓了一下，“你尽干那么危险的事情……”

忽然连续几响枪声惊起我们注意，急忙看去车子那边，玻璃和倒后镜都被射烂了。车子退了一下，冈部先生急急忙忙地下车朝船这边跑来。

“社长！”前辈大呼。

“别开玩笑了！”冈部先生骂了几句，连香烟都扔了，他身后的车子突然就撞了，爆炸了。事态很紧急。我们拉了他上船，他立马就对我们说：“事情不妙，被发现了！快走人啦！”一进舱门，几枪就在铁板上印上了。

我们的小船艇上下摇曳着急忙出航了，后面的机枪依然扫射不断，旁边红红的火焰升起入侵警报般的烟光。

船舱里，冈部先生在包扎着臂弯上的伤口。

“这次真危险啊……”

“还好没被发现。这次真没白来啊，啊！”冈部先生激励似的说，而我们也有所欣慰。

“社长！有船！是巡视船！”舵手前辈往舱里喊道。

大家一时紧张起来。一艘比我们这个大十几二十倍的船正追在我们后面，快追上了。上面重复发出警告：“贵船正在侵犯我国领海，请马上停船，否则开枪射击……”

冈部先生到了操舵室，望着那船抱怨道：“反正都要开战了，还那么认真工作干什么！”他发现距离太近了，对舵手说：“不妙啊，甩掉他们！”“明白！”

冈部先生接着对话筒里吩咐道：“到国境还有3分钟，左藤，宫川！准备炮座！”

话音刚下不久，对方的炮座已经动作起来，在火舌中吐出颗颗弹头，一些在水面激起阵阵水花，我们船的后端中了两枪，有什么给打着火了。接着又是一阵枪击，打进船舱了，灯也打灭了，船身一阵摇摆，一阵剧痛，我左臂溢出出一滩血浆，整个人撞上墙去。冈部先生也似乎知道后舱出事了，似乎匆匆地赶过来：“拓也！”

我挣扎着痛睁开眼睛，我方好像也给对方还以颜色了，只是眼前的景象渐渐模糊看不清了……“没事吧！拓也！”接着便什么也不知道了……

佐由理

天上似乎有什么东西在飞翔，我呆呆地凝望着那白色的……心里好像知道什么似的：“那个翅膀……我认识！”站起来，要追赶它，而周围的景色又变化了，向前踏出，却激起一步水花。

浩纪

“啊！”我惊醒了，又是一个多么神奇的梦。定下心来，发觉自己刚才伏在案前睡着了，台灯还亮着呢。

熄了灯，叹气地往后躺去，眼前只剩天花板和顶灯。回想起来，睁开眼的那一瞬，会忘记自己在哪里。我……难道来错了地方吗？时常我会这样想。现在佐由理的梦境，比现实更像现实。忽然有些铃声，我侧身看着，是信飘落在地上。反正天亮了，起来吧……

拾起新坐在床边，泡上一杯热饮，便拆封着。认真看时，倒是很吃惊，上面写着“入院前”的字。这究竟是……

抽出信件，收信人写的是冈部先生的名址，翻过来看，泽渡佐由理。心中一阵惊讶一阵狂喜，却又复杂起来。

“佐由理……”

佐由理

追着那飞行器穿过一片破旧的房舍，追着追着看见它在空中盘旋不走了，似乎已经引导我到了一个地方。我注意过来是，周围的景色又变化了。

啊！我吓了一跳。

看着面前的躺在病床上的，那不是我吗？我慢慢地接近，看着似乎昏迷的“我”……

忽然身后的门被打开了，来了三两个人推着一张病床。我向后躲着，看着他们把“我”带走，似乎没有察觉我的存在。离开时，一个好像是负责人的大叔朝我这边瞧着，不过大概是向后瞧，也不察觉我的存在。只剩下，清脆的关门声。

浩纪

“浩纪君、拓也君，一声不作就消失不见了，对不起。本想一起过暑假的，真可惜。醒来的时候就在东京的医院了，之后一直在住院。本来医院说，不能外界通信，但我无论如何也要写才获准的。两个人一起读，拜托冈部大叔来转交。”

“但到底写什么我也不明白……总是梦见同一个梦……我一个人在没有别人的宇宙中的梦。在这个梦中，我的一切，手指和脸、指甲、脚跟、连发梢都感觉到强烈的寂寞感。三人一起的时候，充实的世界，现在如同梦幻一般。但是如果那是梦幻，说不定我，从最开始，就不存在于现实世界中——我是这样想的……”

依着地址，起程去那家医院。途中也不断地反复看着信，心里百感交集。

“转院了？”

“对，差不多一星期了。”

向护士打听后，觉得有些失落。怎么那么巧呢……

护士补充道：“要知道转去的医院吗？”“好。”

突然想知道，“那个……泽渡曾经住的病房是？”

护士告诉我后，我自己一人来到这个病房门前。“浩纪君、拓也君，那架漂亮的白色飞机，平安飞到云中的塔上去了吗？”想到信中的这些，我进去了，随手关上了门。

看着空无一人的房间，偏偏觉得明明有人。“为什么呢？”出神地看着那张病床，“和梦境同样的空气……”

我向前走了一些，“泽渡，泽渡，你在那里吗？”手缓缓伸向那感觉上明明有人的方向……

仿佛一阵风吹过，明明碰到了谁的手，一瞬间所有景色都变化了，回到了那片在夕阳下熟悉的原野，那熟悉的废置车站前。我不可置信地看着这一切，眼前实实在在的佐由理！

“一直，一直，在寻找着……”我们欣喜地不自觉地向对方说着这一句，而佐由理掩面而泣……

我们在那时掉下水的位置边看着夕阳，两人都是那么的珍惜这样的时候。

“泽渡，”她转头看着我，“这次我要按照约定，让你乘坐BERACIRA，飞到塔那里去。我感觉到，这是让我们重逢的方法。ねぇ，我不会让你一人孤单了，我不想放弃任何事物了。我要永远保护泽渡，这是约定。”抓紧拳头，我觉得从来也没有如此认真过。

而泽渡低下头，哭了：“嗯！约定。”

“一起飞到塔那里去吧。”

BERACIRA在天边翱翔着，我知道这是梦境，是和佐由理一样的、真实的梦境。约定好了……

富泽

太不可思议了。我看到这长久昏睡没有反应的女孩，流泪了。是梦到什么高兴的事吗？她脸上那副一脸幸福的样子。

“教授请来一下！”玛琪的声音从屏障那边传来。周围的仪器数据起了波动。

我马上到了隔壁。他们报告着塔的最新情况：“塔的活动能力在上升，变换范围急剧增大！”“同时，对象的意识活动上升，这是醒来的预兆吗……她果然……”“变换半径超过20公里。”

“这是……”我从没见过着情况，还是暗地里被吓出汗了。看着无人间谍机传回来的数据，“难道打算转换世界吗！”

玛琪突然注意到了什么：“对象意识转为低下……”

“转换也缓慢下来……”助手也注意到了，“停止了。”

走前一步看着传回来的图景，警报也解除了，我也松一口气。

“半径26公里的范围被转换了！”“对象意识恢复正常，睡眠状态也安定下来了，富泽教授。”

“唔……果然塔的活动与对象意识有关。塔周围被转换的空间，将周围的空间吞噬，现在在对象的梦中。泽渡佐由理……只有持续的做梦。”

浩纪

我搽去眼角的泪痕，眼前只剩空空的病房，还有耀眼的夕阳。

虽然只是在做梦，但我触碰到的佐由理的温暖，依然尚未褪去。离现在已经很久了的那一天，我们定下了没有实现的约定。

青森县津轻郡民间病院

拓也

那天的车站，她和我说过了什么来着……

“ねぇ！拓也君，可能是很可笑的话，说出来别笑我好吗？”

“是什么？不会笑你的。”

“那，我就说了……最近经常做的梦……”

那天上车后，她不断和我说着她的梦境。

“高塔？和联合一样的？”我觉得很奇怪。

“不是，形状很奇怪的。而且我所在的塔周围也建了很多一模一样的塔，我也不知道为什么，但却在梦中看到一个个别的世界。我，在那里一直出不去，一个人孤单着寂寞着。然后，在我以为我的心就要这样消失不见的时候，在空中看见了白色的飞行器。”

“白色的，飞行器？”

“嗯！”

“然后呢？”

“梦就到此结束了。”

睁开眼睛，梦就到此结束了，看到的是天花板，还有顶灯。原来是梦吗……

回过神来，之前是在船上的，怎么现在……这里是在哪里呢？我，究竟睡在这里多久了？

好像有些什么响声，寻声望去，门那边有人进来了。是……玛琪小姐？

她关上门，注意到我了：“太好了！白川君，你醒过来了？”

“玛琪小姐……”难不成她这些天都在照顾我吗……

“真是让人担心啊。”

“为什么……”

“肩膀还疼吗？”

“不……”

“那我看看……”说罢把手抚在我额头，“好像退烧了。肚子饿吗？要吃点什么？我买了苹果和香蕉，还有蛋糕哦，吃哪样呢？”

几天后，我回到研究所。从玛琪小姐那里听说了许多事情，便不能够静下来休养了。来到研究所的特殊病房，用自己的ID卡不断刷着，密码锁就是不确认，打不开。

“白川君的ID进不去的哦，”回头一看，是富泽教授，“伤已经好了吗？”

“啊……抱歉，让您担心了。那个……”

“听玛琪说了吗……去见她吗？”话说完，教授掏出自己的ID卡开了门锁。

病房里面，展现在面前的是昏睡的佐由理。

“我们推测持续睡眠，是因为流入的平行世界情报让她的大脑承受不了导致的。`如果让她醒来，很可能以塔为中心，世界在瞬间被平行宇宙吞噬。说到底，我们能否唤醒她还是个未知数。为了控制开战，数日内她会被移送到NSA本部。对于联合来说，她是十分重要的样品啊。”

我只凝视着佐由理，脑海里很复杂。“为什么是泽渡？”

富泽说：“虽然有很多不明白的地方，但我认为并非是个偶然。塔的设计者艾克森·基齐诺艾，是她的祖父。”

没两天，我便去见冈部先生。适逢他要宣布组织最后的事了……

“如同所听到的，塔已经是明显的兵器了。这25年来，和周围风景同化的塔，曾经是多种事物的象征。国家、战争、民族，甚至绝望和憧憬，一切因时代而变换。但是，塔作为谁也无法触及的，谁也无法改变的象征这点是不变的。只要这样想，世界就不会改变了吧。3天后美国就要对联合开战了，借着开战的机会，进行爆破塔的行动。用无人飞机侵入虾夷上空，使用PL爆弹进行攻击。威尔达解放战线组织同时就解散，工厂今天开始关闭。”

到家后收到浩纪的电话，说是明天要来。“知道了，那么，明天见吧。”

在约定的地方等着，没事看着桥上一队又一队的坦克驶着，回神过来，往他来的方向看时，他已经到了。“哟。”

“3年没见面了，拓也。”

我们到一家面店吃着东西，寒暄起来。

“什么时候来的？”

“前天。现在我睡在那所废弃设施里。”

“废弃设施？”

“嗯。拓也你的手怎么了？”

“啊，发生了点事。”

“到底是什么事呢？”

“等会告诉你。”

他说要去工厂，就和他去了。“今天休息吗？”他好像有些失望。突然，猫跑过来了。“哦，丘比，还好吗？”他蹲下身子逗着它。我走开了。

他跟着我来到设施旁的那片已经结冰的水面。听着我说最近的事情，他扔着石子，像用石头玩水漂似的。

雪似乎越下越大。我们进设施里取暖。

“让BERACIRA飞起来？要让泽渡坐上去吗？”我放下热咖啡，质问着浩纪。

“唔，组装还有一天就完成了，接下来是制御软件的问题……”

“等等啊，”没等他说完，我抢道，“你听我说话了吗？让泽渡沉睡的塔是，它是……”

“它是恐怖活动攻击的目标嘛，所以才需要拓也你的帮助啊。我说过，我一直在考虑，我觉得如果能一起飞到塔那里，泽渡就能醒过来。”

“你……就是为了这种事情回来的吗？”

“这？这种事情？”他觉得不可置信，“我们不是约定好了的吗？”

我抚着桌子上的小提琴，浩纪接着说：“我看见了泽渡的梦，不断的重复着，”说得有些伤感，“她独自在没有一个人的地方，说她什么也想不起来，但她还是记得约定的事情。在梦中我和她再次约定，这次一定会带她去塔那里……我不认为这只是简单的梦。”

我吸了一口烟，左手吊着还真实别扭啊。还真实别扭啊。“……事到如今跑回来一副认真的样子，我还以为是什么，原来只是来说梦话的嘛。看见你我就觉得火大啊。我可没时间陪小孩子玩。”我熄了烟头，毫不客气地说。想必他也受到打击吧，可事到如今还想怎么样？我掏出手枪，上了膛：“这都是因为你过于执着于这种东西。我来让你忘掉它。”说着走过去，指着引擎瞄准着，视线里还有一个惊恐着的浩纪。

“住手。”

我的扳机是扣下去了，却只惊飞了栖息的乌鸦。浩纪冲过来一拳将我打倒在地上。“啐……”我站起来，低着头，心里其实是很难过的，可身体忍不住走前几步狠狠还了他一拳。他跌到在地上，也好像被呛到了，不断咳嗽着。我拾起手枪，他突然起身对说：“拓也……”

我用枪指着他，质问道：“是去救佐由理，还是这个世界？”

他怔住了。想必他也没认真想过吧。我转身离开了。

浩纪

带上工具，乘上北去的列车，踏上被雪覆盖的原野，怀着希望和盼望回到这里。设施里的材料好保存的好好的，便开始着手组装了。突然想起拓也，碰上软件上遇上麻烦了，何不找他一起来？

可是，他变了。见面开始本来好好的，当我提出要继续BERACIRA的工作时，他希望我放弃。为什么呢？当他想亲手毁掉我们一起做的飞机之际，我重重地打了他。好久，没有和他打架这种感觉了。

可是，他用枪指着我质问的时候，我却什么也说不出口，心里只充满着愧疚。

上一次和他打架，是什么时候呢？

那是个春天的下午，天近黄昏，我回到我那三年三班，开门时发现佐由理坐在位置上，惊讶地看着我，似乎有些泪迹。看着她，我才突然反应过来：“我……忘了点东西。”

“是这样啊。”

“泽渡不回去吗？”

“嗯，现在就回去了呦，”我回避着他的目光，在抽屉里摸索着，“你的脸怎么了？”

“呃，没什么，和拓也打了一架……”看着她担心地看着我，我有些不好意思。

“没事吧？”

“没事没事……大概……马上会和好的。那么，再见……”

“浩纪君，”她像忙叫住我，“れぇ，一起去车站好吗？”

“哦……”

那时在女子更衣室外等着她换去体育服，想着之前和拓也的事吧。

“对不起，久等了。”

走着走着，她对我说：“总有一种预感，一种失去的预感。世界如此美丽，只有我……有着远离世界的感觉。”我递给她一支果汁，没说什么走在前面。回头看着她在拧着瓶盖，在塔赋予的晚霞下她是那么地闪耀，眼前似乎世界上只有此刻的她，温柔美丽的她。

虽然她这么说，但在那时，我却觉得佐由理正处在世界的光芒的中心。

是吗……现在最重要的事情。终于，弄明白了。

此时醒来了，天亮了，决定了。冲出设施，往工厂跑去。

“对不起！有人在吗？”我敲着工厂的铁匝门喊着。

这样干喊没反应不行啊。我上了楼梯到二楼，敲着冈部先生工作的办公室：“冈部先生！我是浩纪！冈部先生！”扭了几下，门是反锁着的。

“唉，应该先打电话的……”四下看看，拿了个硬罐把门的玻璃敲开个洞，伸手进去从里面开了门。我慢慢走了进去，不料一正想转弯的地方被什么人扯了过去反押在地上……啊……摔到我了……后面却传来熟悉的声音：“果然是浩纪吗，长高了啊。”

“冈部先生，你……你这是？”怎么我这几天跟枪那么有缘啊，又被枪指住了。

“听拓也说过了……就让我见识一下你的觉悟有多高吧。你们去把塔破坏掉！”冈部先生怎么怎么看上去都是不怀好意的样子啊……

拓也

“爆破行动的传言，是真的吗？”玛琪小姐问我。

“谁知道。光开战就忙不过来了。如果那样的话研究塔的地方说不定就没有了。到头来，基齐诺艾的所做的事和像威尔达这样的恐怖行动，对与跟南北分断的抗议的意义来说，已经是同样的事情了。”

玛琪咬着笔头看着我，转头说道：“白川君的感觉很不可思议呢，好像藏着很多秘密一样。”

“啊、不，没有这种事情……”

“抱歉，我去倒茶。还有，”她看着我，“伤口，不处理不行的哦。”她看出我打架来了？

“白川君，最近经常受伤呢。”“对不起。”

“有什么很麻烦的事吗？”“没有……”

“没关系的，”我说，“对不起……”瞄了她一眼，发现她很心疼我的样子。

“……那家伙，曾经是我最好的朋友。”

“诶？”

“打架的对手。憧憬着同样的东西，有着同样的目标……”

“嗯~”

“但他却和我分道扬镳了，怎么说呢……我也不知道怎么办才好。莫名的冲动一时让我的身体无法克制……”

“嗯~”

“所以，进了研究室就感觉很安心，感觉找到了可以做的事情。而且……能看见玛琪小姐也很高兴。”前几天休养的时候，我发现我是喜欢上玛琪。

她怔住了，呆呆地看着我。

我接着说：“所以，我不想把你也卷进去……”站起身来，取下她的ID卡。是的，有些事情必须实现了它。“我有无论如何也要做的事情，等全部结束了，我想再见一次玛琪小姐……”

“白川君！”她向门口的我跑来，却被我锁在房间里了。我凝视着门，“我会回来的。”

收拾了些衣物，来到特殊病区，用玛琪的ID卡打开佐由理的房间。

我扶起躺着的她，“泽渡，这次一定带你去约定的地方！”

一定，带你去浩纪的身边！

富泽

得知白川把人偷走那刻，想到和他第一有关的是冈部吧，给阿冈捎个电话再说。

“阿冈，这是怎么回事！利用孩子干这种事！”

“这是他们自己的想法啊，而且那周围只不过是平行宇宙而已，死不了人的。”

我通过闭露电视看着被困在房间的玛琪，似乎正趴在桌子上哭着。“就算是这样……”我对他不满道。

“冷静下来啊，富泽。而且等他们回来的时候，他们就已经不再是孩子了。要我猜你现在在想什么吗？”

看着橱窗里的那张照片，那张有我和阿冈，还有那个她的合影，和我们制作的飞机一起……或许，那些孩子们让他想到我们了吧……我回想起我们过去的一幕幕，心情也平静下来：“真是的……”

“那我挂线了啊。”

终于到重头戏了。——冈部

拓也

“佐由理真的会醒过来吗？”冈部先生问刚到步的我。

“我……现在也相信着这点。那天的约定，大概是泽渡与现实之间的唯一联系。她现在仍在梦中一直等待着BERACIRA，我和浩纪一直有着这种感觉。”

我顿了顿，“BERACIRA是双人座的，我的手没法操作，我留下来看着他们吧。”

冈部先生看着降落的雪花，对我说了一句很有含义的话：“觉得冷的话就下来啊。”

“那么，我去了。”我明白的，因为，我现在确信自己是喜欢玛琪的。

“啊，对了，好久不见的组合要复活了，好好相处哦。”他重重拍了我后背一下。

浩纪

检查了一下BIOS，有好几个版本呢，哪个呢？

“这个吗？”我试了其中一个，检测完……手提电脑屏幕弹出错误回应：“BIOS版本错误！给我想清楚，笨蛋！”啊，这是谁设定的啊。

铁门那边打开了，我以为谁来了，看时是拓也背着佐由理进来了。顾不上因对拓也的犹豫，我急忙起身过去。拓也把佐由理放在沙发上，盖上褥子。我把暖灯提了过去。

“从冈部先生那里听说了吗？”“啊。”

看着粘着雪屑的佐由理的脸，又看看拓也头发滴下点点融雪的水滴。突然想着当时是不是拓也负责软件程序的呢？

“拓也，BIOS的版本用哪种才好啊？途中的输入轨道位置变化了，之后就没有了啊……”

他看着我的怪模样，想了想，从衣服口袋里拿出一张DISC抛给我，“在这里面。诱导飞弹的BIOS也在里面，还有多少要做的？”

“还有超传导电动机的配线和操作系统的微调。”

“离开战还有5个小时，开战后就没那么悠闲了。操作系统我来，浩纪你去负责配线。”

“啊。对了，拓也，你写的报错信息是什么意思！”

“诶？”

“版本检查那里。”

“版本检查那里？哦，对了，那里以前是你负责的吧！3年前。”

“啊咧？是这样吗？”

“唉，跟以前一样，是个笨蛋呢。”

电池引擎充着电，我开始测试风翼等机械部件的运动。拓也调试着导弹信息。“浩纪，你来看一下。”他突然招呼我过去。

“什么？”

“津轻的战斗状况预测出来了。大致和想象的一样。”

我走了过去，看着给出的资料：“前直线至42度线吗……内陆部分，特别是塔的周围很麻烦呢。”

“因为地面也会有战斗啊。怎么去？”

“在海峡时采取低空飞行，脱离42度线后转向这边的山，提高高度进行巡航飞行。大概就是这样吧。”我指着屏幕反映的地势说。

“的确，好像也没有别的方法了。到了之后迅速让泽渡醒过来，地面的空间转换应该会再次进行，此时立刻脱离10公里以上，然后射出诱导飞弹。诱导系统会自律飞行到塔那里，然后，一切就结束了。”

“啊，没问题呢。”

“啊，开战还有2个小时，比想象要快呢。”

“嗯。”

“浩纪。”

“嗯？”

“难道……你在拉小提琴？”

拓也

“说起来，你还真实个单细胞笨蛋啊。”

“多管闲事，不是你拜托我的吗？”

“向着这边啊！”

“罗嗦啦！闭嘴听着！”

“哈哈哈哈……”我只是笑笑。

试了试弦，深呼吸一口气，他奏起了当年佐由理拉过的曲子……

阳光射穿屋顶，投射在BERACIRA上，把组装材料映得分外有光泽。这首曲子，勾起我太多回忆了。佐由理现在能听见吗？

我明白将有醒来的预感震颤着我的身体。为什么呢？现在的我比起期待，恐惧感更为强烈……——佐由理

“总是有种会失去什么的预感”，佐由理这样说过。现在的我，也有同样的感觉。——浩纪

但是放学后一次的约定，要带我去塔那里。——佐由理

kisura

研究所内。

“塔的活动再次加剧！分歧宇宙范围扩大。”“现在半径36公里左右，每小时0.4公里的速度增大。”

富泽：“是对觉醒的预兆做出的反应吗？没问题吧，阿冈……”

玛琪：“教授！宣战通告发出了！最早的冲突是在津轻海！”

各处的战机发进了，在空中划出道道白烟。

这边，浩纪和拓也也准备了，BERACIRA的引擎预喷射着，拓也对浩纪再大概地交代了前进上的情况。一切准备妥当，两人看了看后座的佐由理，“那么，出发了。”

在拓也的帮助下盖上了舱盖，浩纪再次调整定风，“去了。”

BERACIRA喷射了，带动着连接的铁轨轮做跑道助跑一段距离，浩纪拉起锁定，BERACIRA滑升起来了。“他们去了啊。”

BERACIRA高速地飞着，带来的机件震动也小不了。浩纪努力地控制着机身，保持着原定的路线飞行。机体沿路线进入贴近水面的轨道，直朝塔那边冲。附近不是太远的海面上，清晰可见的是炮火在天地间的交锋。而天上的争持也很激烈。一架战斗机向一架F22模式的战斗机发射的追踪弹，却被还击的干扰弹爆破，残骸爆散开来。浩纪将轨道偏移，以避开散落下来的残骸，也无暇观看天上的战斗。突然一团红色的浆体迎面击中BERACIRA的前玻璃，浩纪一惊，就连血压紊乱了——那些究竟只是干扰弹里的液体，还是说是人的……浩纪不敢再想。

穿过这片战斗最激烈的区域，随着气流把红色的东西冲刷走，惊恐地喘着气的浩纪也渐渐冷静下来。看着前方的景象，快到预定地点了吧。

“是陆地了！”

浩纪拉动控杆，BERACIRA倚着气流作出急速爬升，滑翔到了云层的上面——俨然和云底下是完全两个不同的世界：方才云底下还是昏暗一片死气弥漫，上面这里却是阳光无比灿烂，令心中平静得不能更平静了。

浩纪开动了旋桨式摆翼，BERACIRA就在空中飘翔着了。浩纪回头看看佐由理，她似乎也为刚才的险境喘了一口气，现在仍睡着，脸上少了一分担忧。浩纪多少感到一点欣慰。他开始调准飞行路线，刚才已经有不必要的燃料浪费了，本来能装的燃料就不是很丰盛。

缓缓进入了被转换的区间。塔实实在在地在面前渐渐庞大，终于如此接近了吗……贴近塔飞到它的顶端盘旋，浩纪激动地看这眼前的景象。

“佐由理，约定好的地方哦……”

“那双翅膀……BERACIRA……”佐由理在梦中的群塔上，看着BERACIRA迎面飞过来了，而周围的景象同时在它的周围淡化：“啊，梦境在消失……”

只剩下佐由理所在的塔了。“啊，是吗。接下来我要失去什么，我知道了。神啊……神啊，无论如何……”

“神啊，无论如何，请佐由理从梦中醒来，无论如何。”浩纪这样祈求着。

“拜托了，就算只醒来一瞬间也好，请不要让我忘掉现在的感受，一定要向浩纪君传达——我们的梦境能联系在一起是多么特别的事……在没有人的世界，我是多么地需要浩纪君，浩纪君是多么地需要我……”

“佐由理……”

“求求你……”佐由理祈求着，“我至今为止有多喜欢浩纪……只要能传递这份思绪，其他的什么都可以不要。无论如何，只要一瞬间就好，将这份感情……”

浩纪看着阳光渐渐驱散佐由理脸上的阴影，佐由理慢慢地睁开了眼睛……浩纪无法压抑的感情，驱使着手抚托着佐由理的脸颊……

“佐由理……”

“藤泽君……”

塔为两人而再次鸣动……

“空间转换，急速扩大！正在吞噬着虾夷！”

拓也远远看着塔的脉动，那端底下的岩石不断崩溃着。

旁边是摇撼着的塔顶，浩纪把手放在佐由理脸旁，“佐由理……”

“我……”佐由理握住浩纪的手，无法压抑的泪水溢了出来，在浩纪怜爱的目光下抽泣着，“我一定要跟你说的，非常重要的话……”她激动而颤抖的双眸，双手亲握着浩纪宽大的手，哭了，“记不起来了……”

BERACIRA继续盘旋在似乎稍微安静的塔顶。

“没关系的。因为你已经醒来了……从今以后……重新再……”

佐由理抬起泪颜，“欢迎回来，佐由理。”

浩纪

闭合了回旋桨翼，开始了急速的归程。飞达预定地点后，投射了PL弹。我们，看着塔在那瞬闪光之中，化为了尘土……

BERACIRA重新回到云层上。佐由理哭着抱着我，不断抑制着眼泪。

这个世界已经没有了约定的地方。就算是这样，从此以后，我们也要继续生活下去……



