初恋魔法电击 series 7 请再多喜欢我一点！

　　录入　　Ozzie
　　http://www.light-kingdom.com/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息

　　－未经许可，严禁转载－
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道

简介：
    公主堕落了……发表此宣言的女仆少女．乌尔背对着夕阳现身了。为了将爱尔米娜带回地狱，乌尔不断使出诡计，不但让鼓太郎对欧仁妮做出爱的告白，还一让恋丸爱上了鼓太郎，这进展真是超☆令人震撼！祈梨也因此开起自我反省会，为了成为魔法少女，祈梨展开了修行，然而铃兰施展在她身上的咒文却造成恐怖的后果……！爱尔米娜终于得以一使宿愿的纯爱魔法动作小说第7集，热情上市！

作者：
明日香正太
于第三届少年JUMP小说大赏出道！
原稿才刚告一段落，又要忙着写下一篇了。老是蹲在家里、过着简直像是作家一样的生活。
着有「K理大臣のえる！」、「大魔王アリス」。
http://asukashota.com/

插画：
天广直人
活跃于插画、角色设定与漫画各个领域。近期的作品有「夜は子挨敲Δ筏ぁ埂「ふんじゃかじゃん」、「美少女梦工厂4」等。

翻译：宋辉雄




人物简介：
鼓太郎：拥有莉莉斯的碎片的魔法少年。典型的滥好人，属于天生会背负不幸的体质。
祈梨：鼓太郎的GF。是位心地温柔、内向的美少女，死心塌地爱着鼓太郎。
爱尔米娜：自称是鼓太郎前世的妻子，为此逼近鼓太郎的美少女。神经有点（非常）大条。
欧仁妮：雷术师。虽然对鼓太郎抱有好感，但是她把这件事情当作秘密。
铃兰：鼓太郎的使魔。从鼓太郎那里获得了心，正在日渐成长当中。
乌尔：追寻爱尔米娜而来的地狱少女。有些易怒，不过本性相当专一。
琴子：鼓太郎的妹妹。看到美少女们接二连三地出现在哥哥面前，令她的情绪无法安定下来。
药师寺千岁：出现在祈梨面前、喜欢女生的女孩子，嗜好非常奇特。
朽弃珠子：欧仁妮的室友，生性阴沉却容易亢奋。
酒酒井小春：祈梨的好友。
雾崎姬沙树：鼓太郎的同班同学，说话尖酸刻薄。
雪代凛：鼓太郎班上的班长，同时也是姬沙树的好友？
二叉恋丸：鼓太郎的好友。虽然长得很帅，但是完全没有女人缘。
桃园堇：算是鼓太良历的级任导师吧。
莉莉斯：神话中被抹消的亚当第一任妻子。鼓太郎曾经在自己的意识之中和她见过面，不过她似乎丧失了从前的记忆。

０
１　秘密的保健室
２　满心期待的放学时间
３　泪光闪闪的爱情呼唤
４　怦然心动的求婚
５　秘密的魔法教学
６　两人世界的夏之岛
７　I know 我懂得什么是爱
后记


前情提要：
　　这是描写藤井鼓太郎与白鸟祈梨两人克服险境、一心一意、水乳交融，逐渐加深彼此羁绊的纯情故事。
　　鼓太郎是初恋学园高中一年级的学生，不过当他与魔法师铃兰相遇之后，原本沉睡在体内的莉莉斯的碎片也因此觉醒，莉莉斯虽然在圣经中被除名，不过她可说是人类之母，为了得到莉莉斯无穷无尽的力量，邪恶的魔法师路．德．比戈朝着鼓太郎袭击而来。然而为了要得到莉莉斯真正的力量，鼓太郎必须要和所爱的人结合，而白鸟祈梨想要与鼓太郎生死与共，因此两人笨拙地体验了第一次的交合。
　　就在这时候，鼓太郎认识了驱魔神父欧仁妮，在与拥有无限再生能力的比戈死斗过程中，欧仁妮爱上了鼓太郎，为了拯救彼此的性命，欧仁妮和鼓太郎交合了，然而就是因为爱上了鼓太郎，所以欧仁妮将两人交合的记忆从鼓太郎脑中消去。
　　与比戈之间的战斗终于结束了，然而地狱大公的千金爱尔米娜竟然出现在好不容易获得平静的鼓太郎他们面前，更令人讶异的是，她和鼓太郎在前世竟然是彼此相爱的一对情侣。为了独占鼓太郎，爱尔米娜原本打算除去祈梨和欧仁妮这两个阻碍，不过祈梨纯粹的爱打动了她，于是她宣布自己要成为鼓太郎的侧室，而后，爱尔米娜的野心朝着无法想像的方向发展……！


０
　　一望无际的蓝天。
　　自水平线升起的积雨云是夏目的象征。
　　在风儿的吹拂下，少女的黑发婀娜起舞。
　　少女飞翔于天际。
　　她既是人类，也不是人类。
　　自她肩胛骨一带伸展开来的双翼迎着风展翅拍动。
　　她越飞越高，将目的地的城镇尽收眼底。
　　「爱尔米娜殿下就在这座城镇里……」
　　仅仅是轻唤出这个名字，这位原本就十分严肃的少女的眼神变得更加锐利。不过在她的眼眸中却噙着泪水。
　　单单说出爱尔米娜这个名字，就令她无法压抑住自胸口深处涌出的情感。这是爱吗？还是愤怒呢？
　　「爱尔米娜殿下，乌尔我、乌尔我……」
　　少女紧握拳头，将双翼倾斜以降低飞行的高度。
　　她瘦小的身躯朝着目标的街道急速降落。
　　朝着那名为初恋市的城镇－－


１　秘密的保健室

　　促使我醒过来的是一股温暖、柔嫩的双唇触感。
　　是种非常温柔的感觉……
　　「早安。」
　　自她温和的微笑中传来有如铃铛声般可爱的声音。
　　原本吻着我的她，从我仰卧的身上悄然起身。
　　窗外射进的光线映照在从她小巧肩膀上洒落而下的秀发，散发出一闪一闪的光芒。
　　「……爱尔米娜？」
　　由于才刚醒来，我的意识还十分模糊不清，那种感觉就像还有一只脚陷在梦境之中。
　　「是的，鼓太郎大人。」
　　或许是因为听到我叫她的名字而觉得高兴，爱尔米娜幸福地回应我，并且将她的身体往我靠近。

　　我的心头扑通跳了一声。

　　这种触感简直就像赤裸裸地碰触着彼此……
　　「呃！我怎么没穿衣服！！」
　　「您在惊讶什么呢？」
　　爱尔米娜歪歪头，露出一脸无法置信的模样，从她纤细下巴的延伸可以看见一座教人无法移开视线的深邃山谷。
　　「这、这是……！」
　　「没错，我们已经结合在一起了！」
　　的确，我们身上一丝不挂，而且依偎在同一张床上。
　　窗外相当明亮，婉转的鸟叫声传入耳际。
　　我感觉到自己的脸上正逐渐失去血色。
　　「我该不会……和爱尔米娜……」

　　难道我做了无法挽回的事情吗？

　　「不，这是不可能的！你这次到底又做了什么！？」
　　一旁传来啪擦一声。
　　那是爱尔米娜用手机拍照的声音。
　　「这是附带照片的简讯喔。」
　　「快住手！」
　　在我说出这句话之前，她已经将简讯传了出去。
　　「你传给谁！？」
　　我抓住爱尔米娜的双手，猛然坐起身。
　　这里是保健室。
　　我从布帘的缝隙看见倒在地上的老师。
　　「你让老师睡着了啊……」
　　时钟显示目前是午休时间。
　　尽管我拼命在脑中搜索，却丝毫没有上午的记忆。
　　「您真是太大胆了，鼓太郎大人。」
　　当我看到爱尔米娜染上一抹红晕的双颊，才注意到自己做出什么事。
　　由于我方才坐起身，棉被也跟着滑落，于是被我握住双手的爱尔米娜无法遮住自己的胸部，只能像刚出生的婴儿一样赤裸着身体。
　　「对、对不起！」
　　「有破绽！」
　　爱尔米娜脸上浮现出不怀好意的笑容，她将双手缠绕住我的脖子，啾的一声与我接吻。
　　「什……！」
　　就在我将嘴唇张开的短短一瞬间，她将舌头伸了进来。
　　我的脑袋变得一片空白。
　　接着，爱尔米娜纤细的肩膀被一把抓住，还被粗暴地推倒在床上。
　　你问是谁做出这种事？
　　是我。
　　（咦咦！？）
　　前面之所以像是在描述别人的事情，是因为我根本不知道自己正在做这种事……
　　「难道是刚刚那个吻？」
　　在我手腕下方的爱尔米娜面露欣喜之色。
　　（爱尔米娜能透过接吻让对方听命于她……）
　　方才还显得狼狈不堪的我，这时却将脚放进爱尔米娜的双腿之间，毫不犹豫地将身体往她的身上移去。
　　我握住爱尔米娜的手腕并将其交叠在她的另一只手上，然后顺势将她压倒在床上，虽然她以双手拱成一个圆形的姿势被我推倒仰躺在床上，不过她毫无反抗之意，接着我抓起在我肚脐下方不知何时已经做好准备的某个部分，正打算把它抵在爱尔米娜的重要部位上。
　　这动作也未免太熟练了！根本无法想像我会做这种事！！
　　「停、停不下来……！」
　　「一切都是因为爱！」
　　「这算爱吗！？」
　　尽管嘴巴上这么说，我却将前端进入爱尔米娜的体内……
　　这时，从布帘外头传来东西掉落的声响。
　　「鼓太郎……！」
　　是祈梨。
　　掉在地上的则是她的手机。
　　而显示在画面上的是爱尔米娜传给她的照片简讯。
　　「啊！」
　　这是我发出的声音。
　　「不、不、不不不不不不不不不不不不不、不是这样的！！」
　　不是怎样？
　　祈梨看到的是无力抵抗的爱尔米娜被我压住双手，而我还扳开她的膝盖、压在她的上方，正准备进入她的光景。
　　爱尔米娜脸上堆满笑意，她轻声道：
　　「久候多时了。」
　　「那、那个……那个那个……」
　　或许是心中的情感计量表已经超过她能承受的极限吧，祈梨的脸上忽红忽白、哆哆嗦地颤抖着。
　　「这是误会啊！不是这样的！」
　　不过正做着这件错事的人是我。
　　「总之，祈梨！请你相信我！」
　　祈梨点点头。
　　在她的眼眸中泛起泪光。
　　（祈梨根本就不相信我～～～～～～～！！）

　　唉，这也是理所当然的。

　　这时躺在下方的爱尔米娜露出一副得意的笑容。
　　「这么一来，演员就全部到齐了。」
　　「什么演员！？」
　　「当然是那个啊！」爱尔米娜得意地回答：
　　「就是3P呀★」
　　「你怎么还没放弃啊!!」
　　唉……………
　　鼓太郎深深、深深地叹气，他现在也只能叹气了。

祈梨的叹息

　　唉…………
　　祈梨深深、深深地叹气。
　　时间是下午，现在是班会时间，黑板上写着「关于校庆的参展活动」
　　祈梨看了看教室里靠窗的那一边。
　　尽管下课时间早已结束，有一位女孩仍然不由分说、毫不犹豫地骚扰着鼓太郎。
　　「鼓太郎大人★」
　　「哇！」
　　突然被她坐在自己的膝盖上，鼓太郎发出悲鸣。
　　「喂，爱尔米娜，你在做什么啊！」
　　从座位上砰的一声站起来的是坐在鼓太郎隔壁的欧仁妮。
　　「这样一来，相爱的两人就能永远在一起～～」
　　或许她本人以为这是个好主意吧。
　　爱尔米娜将她柔顺美丽的金发依偎在鼓太郎的胸前，并紧紧搂住他，尽管欧仁妮不断斥责她，鼓太郎本人也念了她几句，爱尔米娜却依然我行我素。
　　「爱尔米娜，下课时间早就已经结束了！」
　　「相爱的两人是不会受到时间束缚的。」
　　「你也守一下规矩。」
　　「哎呀，鼓太郎大人，您的脸好红，是不是觉得不好意思呢？」
　　「我是在生气！」
　　「您在掩饰自己的难为情吗？」
　　说完她又抱了上去。
　　无敌……把别人的话当耳边风的人是无敌的。
　　祈梨一边斜眼看着这副光景，一边……
　　唉……
　　悲伤地深深叹气。
　　看到祈梨沮丧地垂下肩膀，坐在后头的酒酒井小春担心地问：
　　「是因为爱尔米娜吗？」
　　咦？祈梨回过头去。
　　「你怎么知道？」
　　祈梨睁大自己明亮的双眸，讶异之情全写在脸上。
　　她是真的吓了一跳。
　　这种事谁都看得出来吧……很想这么对祈梨说的小春无奈地耸耸肩，为了鼓励祈梨，她连忙在脸上堆起笑容。
　　「有那种女孩当情敌，真是辛苦你了。」
　　「爱尔米娜同学真优秀……」
　　「你说什么!?」
　　这次换小春觉得吃惊了。
　　「……为、为什么是祈梨在反省自己呢？」
　　完全不懂的小春歪着头思考。
　　「我想要向爱尔米娜同学看齐……」
　　不知为何，祈梨似乎在深深反省。
　　（祈梨又在思考些怪事了!!）
　　小春感到晕眩，她昏着头、战战兢兢地问：
　　「你、你想学爱尔米娜的哪个部分？」
　　「能像那样一直保持笑容，实在是太厉害了。」
　　祈梨边说边看向爱尔米娜。
　　爱尔米娜的确是笑容满面。
　　无论鼓太郎的态度有多刻薄，她反而觉得如此一来更能乐在其中，脸上总是保持笑意。
　　「即使喜欢的人对自己冷言冷语，却还能维持笑容。我觉得这种爱情真的很棒。」
　　「我觉得只是在给人添麻烦而已……」
　　「我想一定是因为爱尔米娜同学打从心底信任鼓太郎，才会不管被怎么对待，都还能摆出微笑。」
　　「是、是吗？」
　　「我真的很佩服她。换成我的话，就算是在开玩笑，只要有人对我摆出那种脸色，我一定会感到非常挫折。是不是我信任鼓太郎的力量不够呢？一想到这里……」
　　说着说着，祈梨不由得开始沮丧。
　　（哇～～这不是祈梨最擅长的自我反省会吗!?）
　　是的。
　　由于祈梨是个认真到不行的女孩子，每当发生什么事，她总会觉得是自己不好，或是将事情朝坏的方向去思考。
　　祈梨再度叹了口气。
　　「我也想变得和爱尔米娜同学一样……」
　　「这、这样啊……」
　　由于小春不知道该摆出什么表情才好，只能一边露出不上不下的笑容，一边在心里这么想着……
　　（看来会喜欢上藤井的都是一些怪人……）
　　虽不中亦不远矣。

班长的叹息

　　唉声叹气的不只是祈梨一个人。
　　还有为了进行班会讨论而站在讲台上的班长－－雪代凛。
　　个性算是懦弱的她正一脸为难地说：
　　「藤井同学、爱尔米娜同学，现在正在开班会……」
　　「……唔，抱歉。」
　　道歉的是鼓太郎。
　　「我就说吧，鼓太郎大人，您不安静点的话会给大家添麻烦的。」
　　而爱尔米娜毫无悔意。
　　（是我的错吗!?）
　　咚，鼓太郎感到一股像是被铁锤敲中头的痛楚。
　　这根本就是本末倒置！为了寻求援助，鼓太郎将视线朝其他同学移去，就在这时……
　　他发现到其他男生紧盯自己的冰冷眼神。
　　「唔……」于是鼓太郎退缩了。
　　班上有一半的人与自己为敌。
　　鼓太郎沮丧地垂下肩膀，他向爱尔米娜提出折衷的建议。
　　「拿张椅子坐在我旁边吧，不过你要好好参与班会。」
　　「参与？」
　　鼓太郎以眼神向歪着头的爱尔米娜示意着黑板。
　　上头用粉笔写着「关于校庆的参展活动」
　　「就是要大家提出建议。」
　　「那我有个好主意。」
　　爱尔米娜矫捷地举起她那只纤细美丽的手。
　　于是班长雪代凛点点头，为了将意见写在黑板上，她拿起粉笔转头面向黑板，爱尔米娜堂堂正正地说出：
　　「宾馆★」
　　啪擦，前方传来粉笔折断的声响。
　　嘿嘿，爱尔米娜得意地挺起胸膛。
　　「哪有人在校庆上做这种活动的!?」
　　鼓太郎慌张地大叫，他也只能有这种反应了。
　　「您看，鼓太郎大人。」
　　爱尔米娜完全不理会鼓太郎的怒容，她兴冲冲地从书包里拿出杂志，然后翻开有记号的那一页。
　　「根据这本书的说法，宾馆是情侣滋养爱苗的地方q」
　　「你又从书上学到奇怪的知识了。」
　　书店里明明有很多有用的书啊……鼓太郎满脑子想着这件事。
　　从异世界来的爱尔米娜对人类世界的知识稍嫌不足。
　　何止稍嫌而已，她根本不太了解。
　　何止不太了解，其实她完全不懂!!
　　「是的！我一直在努力学习关于这世界的一切。」
　　「所谓的努力，一旦搞错方向就不会有什么好结果……」
　　鼓太郎在嘴里喃喃自语，另一方面，爱尔米娜似乎真的以为自己提供了一个很棒的点子，因为她明亮的双眸中散发出得意的光芒。
　　「开创世界的是男人与女人，聚集在这所学校的也是男人与女人。既然如此，唯有体认彼此的爱意、加深羁绊的宾馆，才是最适合有志青年的活动。」
　　「这是行不通的，班长你也这么认为吧？」
　　雪代凛并没有回答。
　　因为纯情的凛已经倒在讲台下口吐白沫了，而且全班有一半的同学都对爱尔米娜提出的点子感到哑口无言，一个个僵硬在原地。
　　鼓太郎向坐在讲台旁的级任导师－－堇老师求助。
　　「请老师也说说她吧！」
　　「哎呀，这有什么不好呢？」
　　「真的可以吗!?」
　　「果然还是不太好。」
　　哈哈哈哈哈，堇老师开怀大笑，她其实是个不太思考的人。
　　「老师你都是大人了，请你说话负责点！」
　　「咦～～可是好累～～」
　　「什么好累，老师你…………」
　　鼓太郎哑口无言，而堇老师只是可爱地鼓起脸颊。
　　她只有外表看起来像大人，其实内心完全是个小孩子。
　　（爱尔米娜和老师都是这副德行！难道这里只有我一个人是正常的吗!?）
　　鼓太郎的胸口深处涌起一股勇气，在这感觉的驱使下，鼓太郎热血地高举起手。
　　「各位！请大家提出更普通、常见、了无新意、无趣、陈腐、廉价的活动点子吧!!」
　　「被你这么一说，我想也没有人能提出意见了…………」堇说。
　　「不、呃、或许是这样…………」
　　爱尔米娜拍了拍手。
　　「也就是说，决定要做宾馆。」
　　「咦～～！这结论是从哪儿来的!?」
　　坐在鼓太郎前面的二叉恋丸对紧抱着头的他低声说：
　　「你还真是不幸啊。」
　　「你能理解吗？你真的能了解我的痛苦吗？」
　　鼓太郎激动到几乎要一把抱住恋丸。
　　「恋丸，只有你能了解我的痛苦！果然朋友才是最重要的，最重要的还是朋友啊！」
　　这时，恋丸赏给鼓太郎一记像是要劈了他似的白眼。
　　「有美女如此奉承你，你居然还在那里唉声叹气，你这家伙真是太不幸了。你根本是一个不懂幸福价值的人。」
　　「是我的错吗!?」

鼓太郎的叹息

　　到了放学时间。
　　「只不过是个班会，为什么我得把自己弄得这么累呢……」
　　呜呜呜呜呜呜。
　　鼓太郎垂着肩膀沮丧地从厕所里走出。
　　『真是的，你对美女总是这么不检点。』
　　在班会的争执过后（当然，爱尔米娜的提案并未被采用），欧仁妮对他说的话就像锥子
　　『不但色眯眯而且还很逊，只不过是托莉莉斯的福才会受到欢迎，你却会错意，自以为有魅力!?』
　　想起她那副翘起嘴的模样，鼓太郎不禁感到垂头丧气。
　　（虽然我觉得自己并没有会错意，不过在别人眼中真的是这样吗……）
　　事实上在鼓太郎心中，他连一点得意忘形的意思也没有。
　　打从出生至今已经十五年了，对于一直与「自信」这个词无缘的鼓太郎来说，就算稍微让女孩子奉承，他的个性也不会因此改变。
　　自信这个词如同字面上写的一样，是出自于信任自己的心。
　　鼓太郎打从小学以来成绩一直属于中等，运动以及兴趣上也没留下任何耀眼的成就，支撑他自信的基础会十分不稳固也是没有办法的事情。
　　面对像爱尔米娜和堇老师那种就算做出乱七八糟的事情，却依然若无其事、越说越起劲的对手，鼓太郎总是会被她们自胸口涌出的强烈自信打败，不一会儿就屈服于她们之下。
　　于是，他也只能被牵着鼻子走了………

　　祈梨那副惊讶不已、冷眼俯视自己的模样，又不自觉地浮现在鼓太郎的脑海中。

　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　鼓太郎颤抖地用力甩甩头。
　　『鼓太郎，吓着你了吗？』
　　天真无邪的笑声从鼓太郎的意识深处响起。
　　「莉莉斯，是你吗!?」
　　鼓太郎对年幼少女的声音做出回应。
　　她是被封印在鼓太郎体内的碎片之中－－莉莉斯本人的灵魂。
　　尽管她是莉莉斯本人，不过在封印的阶段时就被夺去记忆，精神层面也只有小孩子的程度。
　　或许是太久没和鼓太郎互动，莉莉斯开心地喃喃说：
　　『妾身试着将你的潜意识转换为具体的形象。』
　　「不要做这种多余的事！」
　　『真是的，你还真是窝囊啊！』
　　唔……鼓太郎显得畏畏缩缩的。
　　「我知道，你想说我对女孩子不检点吧。」
　　『你要再多勾引一些女孩子啊。』
　　「为什么!?」
　　『因为你就是妾身，这是莉莉斯的命运。命运是无法违背的。』
　　「不试试看怎么知道命运不能被违背？」
　　『不建立后宫的莉莉斯，就和不建造蜂巢的女工蜂一样。』
　　「以后要换这套说词啊？」
　　『而你呢，就是要不断向妾身进贡的工蜂。』
　　「……我终于知道你是怎么看待我了。」
　　『妾身是在夸奖你。』
　　「你在夸奖我!?刚刚那算是称赞!?」
　　『莉莉斯可是相当于神呢！也只有你不把神赐予的使命当作是一种荣耀。』
　　面对满脸得意的莉莉斯，鼓太郎面无表情地歪歪头。
　　「使命？你说勾引女孩子算是使命？」
　　『要是你不愿意勾引女孩子，男孩子也可以。』
　　「我又不是因为这种理由才犹豫的！」
　　『你真小气。』
　　「小气？」
　　听到预料之外的反驳，鼓太郎不由得睁大眼睛。
　　『透过交合，其实也能给予对方力量的。』
　　「这力量其实很危险吧……」
　　『你有能力可以控制那股力量的。』
　　「那么，维持现状不也很好？」
　　『所以妾身才说你是小气鬼～～对人类而言，莉莉斯的力量是无从得到的伟大力量。而你竟然想要一个人独占，真是太贪婪了。』
　　「……贪婪？你说我吗？」
　　『只要使用莉莉斯的力量，就能实现人类绝大部分的愿望。而舍不得分享这个力量的你，根本就是一个超级小气鬼。』
　　「被你这么一说……」
　　『这世上没有送钱给人还会被嫌弃的！』
　　「唔。」
　　『而那种老是存钱却不将钱分给其他人的家伙，无论在什么时代都不会受到尊敬的。』
　　「或许我的想法是错误的……呃，我才不会被骗！你讲的这些，全都只有考量到你自己的利益罢了！」
　　『只差一点点就成功了，真可惜。』
　　「再说，要是我同意你所说的，不就正好上了你的当吗？我再也不要重蹈覆辙了，我再也不要任由情势左右了。」
　　鼓太郎牢牢握紧拳头。
　　「我已经有祈梨了，而且还得保护铃兰她们，我再也不要对女孩子乱来了，我要成为一个男子汉。」
　　『不～～行，你要是不再优柔寡断，那妾身就无法趁机出来了～～！』
　　莉莉斯的声音就像消失的泡沫般逐渐远去。
　　「就算你这么说……咦，这里是哪里？」
　　等鼓太郎回过神，才发现自己站在楼梯的正中央，虽然他知道这里是校舍中，不过却不知道究竟在几楼。
　　似乎是在和莉莉斯交谈时，自己仍然不知不觉地走动着。
　　（糟糕，应该没被别人看见我刚才的样子吧。）
　　莉莉斯的声音只有鼓太郎听得见，从外人的眼中看来，自己和她对话的模样根本就像个可疑至极的危险人物。
　　鼓太郎探头探脑地看看四周，他的视线顺着楼梯抬起，就在他望出去的视野中……
　　「请你快躲开呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」
　　一位从楼梯上跌下来的女孩朝鼓太郎的方向飞来。
　　（哇～～我得救她才行！）
　　鼓太郎反射性地伸出手腕想要接住她。
　　但是，他的脚却打滑了。
　　「呀啊啊啊!!」「哇啊啊啊啊啊啊!!」
　　于是两人一起滚到楼下……
　　「你……你没事吧？」
　　尽管鼓太郎被压在底下，他第一个担心的还是那位女孩。
　　「不，和我的伤势比起来……………！」
　　看到自己给陌生人添麻烦了，她的脸色显得有些苍白。
　　然后，虽然是因为撞到人才会变成这种姿势，不过当她发现自己竟然对男孩子投怀送抱时，红晕马上在她的脸上扩散，她似乎是一位相当纯真的女孩。
　　她慌慌张张地想要道歉，于是将视线往鼓太郎脸上移去。
　　就在这个时候……
　　「啊……」
　　从她的樱桃小嘴中脱口而出的是充满讶异与喜悦的词汇。
　　「咦？」
　　至于对她毫无印象的鼓太郎则是疑惑地瞪大双眼。
　　「这真是命运的邂逅。」
　　「咦!?」
　　糟了，鼓太郎赶紧将手伸向自己的眼镜。
　　鼓太郎的双眼具有支配与自己眼神交会的对象的魔力。
　　是不是在滚下楼梯时眼镜掉了，以致于让真红眼与她四目交会了呢？
　　不过眼镜并没有掉下来。
　　（奇怪？）
　　然而她那对盯着鼓太郎的双眸，正一闪一闪地散发出光芒。
　　真是一位可爱的女孩，鼓太郎心想。
　　根据领带的颜色，她应该是一年级的学生，不过她的长相更是年幼。
　　她比矮小的鼓太郎还要娇小，孤伶伶的模样衬托出她惹人怜爱之处。
　　而那双坦率的眼神更是美丽。
　　「……你是藤井鼓太郎同学吧？」
　　「唔，你怎么会知道！」
　　「你惹女孩子哭泣的艳史在学校里可是很响亮的。」
　　「呼，原来是因为这件事啊。」
　　鼓太郎松了口气，尽管这句话一点也不让人有松口气的感觉。
　　这时，她的眼神突然变得十分认真。
　　「你再这样下去会死的。」
　　「我会死!?」
　　「没错，再过一百年。」
　　「一百年后不管是谁都会死吧！」
　　真是太不值得了，虽然只有短短的一瞬间，不过自己竟然相信了！鼓太郎打从心底感到不满。
　　「我的占卜准确度高达百分之百喔。」
　　「算这种事哪有不准的！」
　　「看来你终于承认我的实力了。」
　　「我才不是这个意思！其实正好相反！」
　　「请一让我占卜你的未来吧。」
　　「请恕我全力拒绝。」
　　「怎么这样！」
　　就在她发出悲鸣的同时，她摇摇晃晃地从鼓太郎身上站起，那张纯真的脸蛋也瞬间蒙上一层阴霾。
　　「如果请不到藤井同学来社办，那刚才算出来『藤井同学会到社办』的占卜就算错了!!」
　　「你说刚才算的是什么意思!?」
　　「这是女人的直觉，『这个人不会放着有困难的人不管』。」
　　「根本就是你自己想像的而已！」
　　「趁人之危是占卜的黑暗面。」
　　「没想到你虽然卑鄙，却很诚实！」
　　「拜托你，我的目标是每天一个人啊～～」
　　从她那对明亮的眼眸里浮现出斗大的泪珠。
　　「眼泪攻势就是你百分百成功的秘诀吗!?」
　　「为了达到百分百的成功率，我还有很多自己发明的秘诀！」
　　「什么秘诀啊！这跟占卜没关系吧!?」
　　「哎呀，请不要在意这些细节，社办就在附近而已。」
　　她一把抓住鼓太郎的手，打算硬把他拉去。
　　鼓太郎虽然站了起来，不过他还是摇摇头。
　　（我一定要拒绝才行！如果这时被对方牵着鼻子走，就会陷入和之前一样的模式了！不愿意做的事要拒绝！因为我要成为一位坚毅的男子汉!!）
　　但是……
　　「要是一直没什么客人，社团会被废弃的！」
　　从她可爱的脸颊上流下了两行清泪……
　　「啊啊啊啊啊啊啊……」
　　有一位男孩像是小牛一样被带走了；他就是名为鼓太郎的小牛。
　　命运是无法违背的。
　　到头来，他的命运仍然是任由女孩子摆布。 
 

chanelfsm 2008-03-09 10:16 
２　满心期待的放学时间

　　朽叶珠子是几天前才刚搬进学生宿舍的欧仁妮的室友。
　　因此她所知道关于鼓太郎的一切，都是从欧仁妮那儿打听来的。
　　如果写成公式的话，感觉上大致如下：
　　「欧仁妮同学＝好人」∴（所以）「藤井同学＝好人」
　　还真是一根肠子通到底的想法。
　　（欧仁妮同学说的一点都没错！他竟然愿意帮忙有困扰的我，藤井同学真的是个好人！）
　　珠子像是个虔诚的修女一样，在心里默默地感谢神。
　　她真是个小题大作的孩子。
　　珠子一边先行步上楼梯，一边回头朝鼓太郎望去。
　　「因为我的社团既招不到社员、又没有人来社办找我商量事情、更没有留下实际活动的成果，所以陷入被废社的危机之中……」
　　「……这也难怪。」
　　鼓太郎十分能够理解，于是珠子的眼眶中又浮现出感动的泪水。
　　「你能了解这个惨状吗!?藤井同学果然是个好人!!」
　　「我可不是因为同情才答应你的！」
　　珠子像在推理似地将食指抵在下巴。
　　「……那么是因为爱吗？」
　　「你越猜越远了！」
　　「我听说藤井同学是个害羞的人。」
　　「你又随自己高兴乱解释了！呃，不过你是从哪儿听来的？」
　　「那当然是……」
　　被鼓太郎一间，珠子差点就要老实回答了，她赶紧伸手捂住自己的嘴巴。
　　（……我和藤井同学搭上话了，这不就是我报答欧仁妮同学的大好机会吗!?）
　　有如天启般的灵感自珠子的身上流窜而过。
　　（我希望能把藤井同学和欧仁妮同学送作堆。）
　　珠子很喜欢欧仁妮。
　　而且是非常、非常地喜欢。
　　因此，她一直想要透过自己所有的力量来为欧仁妮做点事。
　　（就靠我占卜的力量!!）
　　……虽然她的想法在根本上就是错的。
　　在爬上楼梯的最顶端后，珠子停下脚步。
　　「藤井同学，你正因为女孩子的事情在烦恼吧？」
　　「唔!!」
　　由于吓了一跳，鼓太郎不禁有些结巴。
　　「你心里在想，这样下去也不是办法。」
　　「唔、嗯……」
　　这里指的是爱尔米娜。
　　「由于你对待任何人都很温柔，因此对于真正爱着你的人，你反而无视对方的存在。」
　　「唔唔唔唔唔！」
　　鼓太郎再也承受不住了，他按住自己阵阵刺痛的胸口。
　　（她说的没错，我一直因为爱尔米娜的事情在伤害祈梨……）
　　能回想起来的案例多不胜数。
　　「藤井同学，你弄错自己应该要温柔对待的对象了。」
　　「或、或许吧……」
　　「藤井同学，你应该喜欢上的是真正守护着你的人才对。」
　　「说得也是，其实我也是这么想的，你说的没错！」
　　（看来他了解我话中的意思了！和藤井同学最登对的当然非欧仁妮同学莫属了!!）
　　看到鼓太郎一脸认真点头的模样，珠子十分感动。
　　（我一定要把祈梨放在第一位！）
　　尽管鼓太郎本人是这么想的……
　　不过珠子根本无从得知鼓太郎真正的想法，笑咪咪的她不只心情很好，情绪也显得越来越高昂。
　　「你难道不想知道那个人究竟有多么思念你吗？」
　　「嗯，当然想！」
　　「那个人很喜欢你，非常、非～～常地喜欢！」
　　「真、真的吗？」
　　「那个人老是向我提起你。」
　　「跟你提起我中」
　　「那个人连在说梦话时也叫着你的名字，而且在她的学生手册上……」
　　「你在胡说什么啊!!」
　　朝着这里直奔而来的是满脸通红的欧仁妮。
　　她甩着一头削短的银发、眉头皱成Ｖ字形，恶狠狠地瞪着珠子。
　　「等一下！珠子你……！」
　　「这真是命运的邂逅！」
　　瞪人的欧仁妮以及感动不已的珠子，两人的视线在空中对峙。
　　获胜的是珠子。
　　她展开双臂朝欧仁妮的胸前扑去。
　　「没有事先约好却能在这遇见你，珠子好感动～～」
　　「等等！珠子，我们都是女孩子，你在做什么啊？」
　　「就是因为我们都是女孩子呀。」
　　珠子牢牢、紧紧地搂着欧仁妮不放。
　　话虽如此，不过珠子的力量毕竟不大，要是欧仁妮认真起来，要甩开她其实是件很容易的事情。
　　不过欧仁妮对于感情这些事情并不习惯，特别面对这种厚脸皮的感情表现，她更是束手无策。
　　尽管她害臊得不得了，却无法推开珠子。
　　「……那我就不打扰两位了。」
　　「鼓太郎！等、等等，快救救我！」
　　「我觉得女孩子互相喜欢没什么关系。」
　　「笨、笨蛋！你在乱说什么！不要会错意！」
　　「我觉得感情要好很不错啊。」
　　「这个女孩她……」
　　「好了好了，你们两位就不要再吵架了。」
　　「你以为事情会变成这样是谁害的!!」
　　「对了，那就请欧仁妮同学也一起来社办坐坐吧。」
　　「不……我说，你也听听我说话吧……」
　　「请往这边走。」
　　真不知道她是故意还是天生的，珠子笑容满面地打开社办的大门。
　　「啊！」
　　欧仁妮放声大叫。
　　在刚踏进房间的那一刻，她看见无论是地板、墙壁或是天花板上都贴满无数的照片。
　　而且是可爱的欧仁妮的相片。
　　「这间房间到底是怎么一回事!?」
　　「因为留在教室总是让我不太自在，所以我一直待在社办里，不知不觉就……」
　　「怪不得没人愿意来……」
　　就某种层面而言，鼓太郎十分理解这种情况，不过珠子的眼眸却蒙上一层悲伤的阴影。
　　「可是，如果在学期结束前没能招收到两位以上的社员，就会失去学生会的认可，必须退回这间社办。」
　　「这么说来，这房间会随着学期结束而消失了。」
　　欧仁妮松了口气，同时放心地拍拍胸口。
　　「我和欧仁妮同学之间爱的回忆居然就要消失了，真令人难过吧？」
　　「不，我反而希望能让这些东西消失……」
　　「…………………………」
　　「我知道了啦，我加入就是了！」
　　欧仁妮拿爱哭鬼和珠子这两种人越来越没辄了。
　　「还差一个人……」
　　珠子握住双手紧盯着鼓太郎。
　　「你连我都想拖下水吗!?」
　　「我已经算过了，鼓太郎同学也会加入占卜社。」
　　「那是你现在才算的吧！而且根本是你自己想出来的而已！」
　　珠子的眼眶瞬间湿润起来。
　　「我一直很信任藤井同学的！」
　　「这也是你的秘诀吗!?」
　　泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪。
　　「我会是准确度百分百的占卜师，还是会成为随便撒谎骗人的诈欺师，这一切都取决于藤井同学的一念之间！」
　　「这根本就是在威胁人啊～～！」
　　泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼江汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪。
　　「我投降，我加入就是了。」
　　鼓太郎沮丧地垂下肩膀，心灰意冷地点点头。
　　「太棒了，这样一来社团就能继续存活了！」
　　「我明明才决定不要被人左右自己的生活……」
　　看到珠子兴奋的身影，鼓太郎不禁陷入自我厌恶之中。
　　「你希望不受别人影响？要订这种不可能的目标也该有个限度吧……」
　　鼓太郎对一脸讶异的欧仁妮摇摇头。
　　「我想情况应该不会比现在更麻烦了。」
　　「哎呀，鼓太郎大人，您丢着爱尔米娜不管，在这种地方做什么呢！」
　　「最麻烦的人来了！」
　　看见一把跳到自己身上的爱尔米娜，鼓太郎发出惨叫。
　　而祈梨在她的身后探头出来。
　　「祈梨!?」
　　「因为鼓太郎没有回教室，爱尔米娜同学就说要出来找你……给你添麻烦了吗？」
　　「没这回事、没这回事。」
　　「没错，非常欢迎各位入社－－！」
　　「不，我不是这个意思。」
　　「只要是鼓太郎大人要去的地方，爱尔米娜无论是天涯海角都会伴随您的～～」
　　「社员增加到四位了！」
　　「呜啊啊啊啊啊啊。」
　　鼓太郎紧抱着头，爱尔米娜竟然和珠子联手了，现在除了抱头以外，他还有任何抗议的手段吗？不，怎么可能会有。
　　「祈梨大人要不要也加入呢？和爱尔米娜一起参加社团活动吧！」
　　「还是不要比较好！」
　　鼓太郎赶紧跳出来阻止。
　　现在社员总共有四个人，而且其中有两位是猛兽；怎么可以让祈梨闯入这座野生动物园呢？鼓太郎是这么想的。
　　不过祈梨似乎另有一套解释。
　　「……我不可以加入吗？」
　　她难过地垂下视线，一副垂头丧气的样子。

　　只有自己被排挤在外，祈梨感觉不到鼓太郎的体贴，反而是完全相反的感受。
　　「哇～～不对不对！我的意思不是要排挤你！」
　　「是呀，就算是对占卜没有兴趣的人，占卜社也很欢迎～～」
　　「因为你做的事根本和占卜没有关系……」鼓太郎反驳。
　　「那祈梨大人也会入社吧！鼓太郎大人！」
　　「我会努力不让意外发生的。」
　　「真是太好了呢，祈梨大人！」
　　「是、是的！」
　　「非常欢迎各位！这么一来，我们占卜社就成为拥有五位社员的庞大势力了！太完美了！只要有五个人，我们要做什么都没问题！要露营也行，要去海边游泳也可以！」
　　「总觉得这和占卜完全没关系……」
　　「社团活动是需要娱乐消遣的！」
　　接着珠子从口袋里拿出那本贴满贴纸的手册。
　　「梦、梦想记事本……」
　　欧仁妮似乎知道那是什么，她的脸色突然变得铁青。
　　珠子翻了翻记事本，不晓得上头究竟写了什么，在珠子的脑海中似乎浮现想像的云朵，因为她的脸上绽放出幸福的笑容。
　　「…………呃，无论如何，如果事情能在这里告一段落的话，我会很高兴的。」
　　「等一下！」
　　「又怎么了!?」
　　从走廊那头传来神秘的声音，于是鼓太郎回过头。
　　门前站了一位娇小玲珑的少女，不过她虽然长得娇小，态度却是英气逼人。
　　她直挺挺地站在门口，当她将双手紧紧交叉在胸前时，那有如猛虎般挑战的眼神也随之闪烁。
　　「祈梨在的地方就会有我！我是未来会扬名世界的内衣设计师，也就是要成为胸罩王的女人！药师寺千岁在此登场!!」
　　「最后还来了一个最乱七八糟的家伙～～！」
　　当然，鼓太郎根本无法拒绝她的入社。

千岁来袭！

　　啊哈哈！啊哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　她的身高只有一百四十五公分。
　　不过那傲慢过头的笑声十分适合她，她就是名为药师寺千岁的少女。
　　「你怎么知道我在这里？」
　　祈梨问道，而千岁若无其事地回答：
　　「因为我在你身上装了超小型发信器。」
　　「咦～～！怎么会，你装在哪里？请你把那东西拿掉～～!!」
　　祈梨手忙脚乱地寻找着，她一下子摸摸制服的袖子、一会儿又看看背后，还将手往后面伸去。
　　「……嗯，如果有那种东西就方便多了。」
　　「你刚才是骗我的吗!?」
　　「其实只是女人的直觉，我能感受到祈梨的气息。」
　　「这更让人觉得毛骨悚然～～！」
　　「没错，这就是爱的力量！」
　　啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　一豪爽大笑着的她无人能敌。
　　这时鼓太郎开口了：
　　「药师寺同学不是西式裁缝社的社长吗？虽然你才一年级。」
　　「那又如何？」
　　「社长还是专心经营自己的社团比较好吧。」
　　「哎呀，法律有规定社长不能参加其他的社团吗？日本宪法里有这一条吗？」「为什么会扯到那么远去啊！宪法里当然没有规定！」
　　「没有对吧，那就没关系啦，反正是合法的。」
　　「这推论还真惊人……」
　　在一旁的珠子则是十分感动，几乎要拿手帕出来擦眼泪了。
　　「谢谢各位！没想到竟然会增加这么多的社员，这已经超出我占卜的预测了！」「也就是说你的占卜不灵了。」鼓太郎说。
　　「啊，有这么多社员的话，我们就能以社团的名义参加校庆了！」
　　「你这是想蒙混过去吗……？」
　　「不要啊！你是想对外公开这房间吗!?」
　　　发出惨叫的是欧仁妮。
　　「这间房间还是当作我们之间的秘密比较好吧！」
　　哎呀～～珠子害羞地用双手捧着脸颊，看起来挺开心的。
　　「总有比较适合占卜社的内部装潢吧！」
　　「你们在讨论校庆吗？那当然非COSPLAY咖啡厅莫属啦！」千岁道。
　　「这和占卜有什么关系！」鼓太郎说。
　　「那就COSPLAY小酒店吧。」
　　「你想在学校里卖酒吗!?」
　　「哎呀，你们已经开始认真思考社团的事情吗？」
　　「如果可以的话，我根本不想和这里扯上关系……」
　　「果然还是宾馆好，鼓太郎大人。」
　　「这些跟占卜一点关系都没有!!」
　　不过就脑袋里只有自己的欲望这一点而言，爱尔米娜和千岁倒是十分相似。

乌尔来袭！

　　夕阳将水平线逐渐渲染为一片焦红。
　　鼓太郎与祈梨在通往车站的下坡上走着，爱尔米娜与欧仁妮则跟在一旁。
　　　「对不起，我竟然连累你加入这种奇怪的社团……」
　　「我觉得很热闹、很愉快啊。」
　　「总觉得以后不只是热闹而已，一想到这里我就浑身冒冷汗……」
　　说着话的鼓太郎将眼神朝着远方望去。
　　「爱尔米娜同学似乎也完全融入这个学校了。」
　　「她只是在这个世界也肆意妄为罢了。」
　　「才没这回事！」
　　在眼神一闪之后，原本走在后头的爱尔米娜挤进两人之间。
　　「我觉得你根本没什么改变。」
　　「不！能够遇见鼓太郎大人和祈梨大人，爱尔米娜我已经脱胎换骨了！」
　　「……哪里脱胎换骨了？」
　　鼓太郎露出狐疑的眼神，不过爱尔米娜却得意地挺起胸膛。
　　「从前为了成为地狱大公体面的女儿，幼稚的我总是思考着如何征服地上界、统治人类等等莫名其妙的东西，不过现在的我已经成为满脑子想着3P的成熟女人了！」
　　「这样叫做成熟吗!?」
　　「哎呀，有人东西掉了。」
　　爱尔米娜捡起掉落在脚边的钱包。
　　「得把这送去派出所才行。」
　　「咦!?」
　　虽然稍嫌失礼，不过鼓太郎十分震惊。
　　「有什么不对吗？您怎么一脸讶异呢？」
　　「真不敢相信你竟然会做这种事……抱歉，我没有恶意，我只是吓了一跳。」
　　爱尔米娜的脸上浮现出灿烂的笑容，她缓缓将身体靠上鼓太郎。
　　「就请您相信爱尔米娜吧。」
　　「……我不相信！」
　　这是一位少女的声音。
　　「是谁？」
　　鼓太郎一行人朝着声音的方向回过头。
　　「我真是错看您了，爱尔米娜殿下……」
　　一位少女正背对着将大海染上颜色的夕阳而立。
　　她那黑色的轮廓刻画在火红燃烧的天空之中。
　　那身影既是人类，却又不是人类。
　　会给人这种感觉，大概是因为她的背上的黑影吧，她将那对不祥的翅膀朝左右伸展开来，腰间则缠绕着像尾巴的东西。
　　「没想到爱尔米娜殿下竟然会堕落到做出这种善事！」
　　「乌尔！」
　　爱尔米娜一副不可置信的模样。
　　「你认识她吗？」鼓太郎问。
　　「她是在大公宫殿里服侍我的仆人。」
　　回答鼓太郎后，爱尔米娜向乌尔问道：
　　「你怎么会在这里？」
　　「这是我想问您的问题。公主您为什么要跑到地上界来呢？」
　　「我是为了和鼓太郎大人重逢。」
　　「和莉莉斯接触是不被允许的！」
　　「爱尔米娜，这到底是怎么一回事？」
　　鼓太郎一脸讶异地望向爱尔米娜。
　　「……………」
　　爱尔米娜脸上浮现出不像是她会有的痛苦表情，她紧紧闭着双唇。
　　相较之下，乌尔却是一脸认真的神情。
　　「公主，请和我一起回去地狱吧！」
　　「如果我的觉悟只有半途而废的程度，那我打从一开始就不会离开城里了。」
　　爱尔米娜斩钉截铁地回答，从她身上散发出凛然的气度。
　　「王女殿下已经知道这件事了。」
　　「王姊知道了!?」
　　「爱尔米娜，你是偷跑出来的吗……？」
　　「……………」
　　爱尔米娜仍然没有回答鼓太郎的提问，她只是一直盯着乌尔的眼眸。
　　「乌尔，我很感谢你的心意，不过我不会再回地狱去了。」
　　「公主……！」
　　乌尔的双眸瞬间染上悲戚的神色。
　　究竟她对爱尔米娜的信赖深到何种地步呢？
　　乌尔将锐利的眼神转向鼓太郎，仿佛是将自己被背叛的爱化作愤怒。
　　「鼓太郎，你……！」
　　「关于莉莉斯，你知道些什么吗？」
　　「你想愚弄我吗？你不就是莉莉斯吗？」
　　「可是我什么都不知道。」
　　「别瞧不起人了！」
　　乌尔大喊，接着她从高举的手上变出武器。
　　在那比她身高还要修长的握柄上装有能将大树一刀两断的巨大镰刀，这的确是属于死神的武器。
　　「你不是为了爱尔米娜才来的吗？」
　　「那又如何!!」
　　「那我就不想跟你战斗！」
　　「废话少说！」
　　杀意与善意的交错，仅是一刹那的空隙而已。
　　鼓太郎心里抱持着要好好商量的念头，因此他的眼睛并未散发出深红色的光芒；他并未发动莉莉斯碎片的力量。
　　而一刹那的迟疑，使得他在横劈而来的刀刃前毫无防备。
　　「你太天真了！」
　　不过欧仁妮倒是立即有所反应，她拔起发饰将其变回咒杖。
　　随着钢杖铿的一声发出声响，咒杖与镰刀之间散发出火花。
　　「太慢了！」
　　占上风的是乌尔。
　　欧仁妮的钢杖被劈成两半，在乌尔直线行进的方向上只剩下手无寸铁的鼓太郎。
　　「觉悟吧！」
　　「……………！」
　　乌尔朝鼓太郎神速地挥下刀刃。
　　说时迟，那时快。
　　「什……！」
　　乌尔的动作停了下来。
　　她的四肢有如被捆绑起来一样静止在原处，就连指尖也动弹不得。
　　「我、我的身体……！」
　　她投射在柏油路上的影子，动作与本体并不一致。
　　「是定影术!?|」乌尔的脸色一变。
　　「敢对主人动手的人，无论是谁、不管有任何理由，我都会将其收拾掉。」
　　一位少女从乌尔的影子里现身了。
　　「铃兰！」
　　「抱歉我来迟了，主人。」
　　「解印！」
　　欧仁妮大喊。
　　她打开了自袋子里取出的药瓶木栓，将透明的液体泼洒在脚边。
　　那是圣水。
　　啪滋一声，她的头发开始飘荡，并且迸放出紫电。
　　从她的肌肤上迸发出来的青白色火花传导到方才泼在柏油路上的圣水，描绘出一个三角形重叠在圆形上的魔法阵。
　　在这瞬间，周遭人们的身影一个也不留地消失在鼓太郎等人的视野中。
　　时之门关闭了。
　　欧仁妮施展的魔法是让时间的流动趋近于零的咒文。
　　藉由将自己的存在与外界切割以便掩饰魔法的存在，并将一切的一切封进刹那之间。
　　「啊……」
　　定影术解开了，乌尔赶紧让自己重获自由的身体滚倒在地。
　　铃兰并没有放过对方的意思，尽管她一如往常地安静且面无表情，不过在那微微抖动的眼眸之中，翻腾着比说出口来还要恐怖的怒气。
　　「既然你刚才都说废话少说了，我可不允许你求饶。」
　　「等等，铃兰，这女孩是爱尔米娜的伙伴。」
　　「原来是敌人。」
　　「不是啊！」
　　「乌尔，快给我住手！」
　　爱尔米娜往前踏出一步。
　　她以公主的威严俯视乌尔，接着说：
　　「给我回地狱去，这是命令。」
　　「您怎么可以和人类联手呢!?」
　　乌尔抗辩似地反驳。
　　「和人类共存是鼓太郎大人的心愿。」
　　「我们可是地狱的居民！我们是魔人啊!!」
　　「乌尔，你是不是忘了莉莉斯大人的位阶？」
　　「……」
　　乌尔沉默不语。
　　「即使受到永久封印的惩处，莉莉斯大人在地狱里第二高的地位从未动摇过，无论被判了何等罪名，莉莉斯大人仍然是仅次于神的存在，不过是被创造出的凡夫俗子胆敢揣度神的意志，岂不是傲慢至极吗？」
　　「即便这是让人无法理解的想法!?」
　　「我只管服从。」
　　爱尔米娜毫无犹豫、斩钉截铁地说着。
　　「怎么会……」
　　这打击让乌尔垂下肩膀，接着，她终于点头了。
　　「……我明白了。」
　　「你能明白这一点，我也感到很高兴。」
　　「说来说去，这一切都是藤井鼓太郎的错!!」
　　大喊的乌尔施放出闪电。
　　迸发出的黑色魔力漩涡朝鼓太郎直冲而去。
　　「！」
　　鼓太郎赶紧驱动真红眼。
　　在发动莉莉斯碎片的力量之后，鼓太郎的身体能力会远远凌驾于一般人（甚至是魔人）之上。
　　就连光速的闪电，他也能藉由乌尔发动咒文的动作来预测轨道，并且加以闪躲。
　　然而鼓太郎却停下动作。
　　「……！」
　　因为从他身后传来的微弱悲鸣，让他明白了自己该做的事情。
　　（我如果闪开的话，就会波及到祈梨了!!）
　　祈梨会跑到鼓太郎身边，其实并没有恶意。
　　她只是看到鼓太郎面临危机，身体随着想法自然而然地动了起来。
　　原本想闪过乌尔攻击的鼓太郎反而为了保护祈梨张开双手，从正面承受闪电的攻击。
　　「……………！」
　　「鼓太郎！」
　　在祈梨的喊叫声中，鼓太郎一股脑跪坐在地。
　　他压着自己被烧着的肩膀呻吟道：
　　「我没事……所以……」
　　为了不让祈梨操心，鼓太郎刻意摆出笑容。
　　莉莉斯的回复力正在急速治愈着伤口，在痊愈之前，只要能忍住那道贯穿全身的痛楚就行了。
　　而爱尔米娜则在一旁因愤怒而颤抖着。
　　「乌尔！就算是你，我也无法允许你伤害他们两人。」
　　「公主！我这都是为了公主啊……！」
　　「你竟然对我献上自己性命的对象刀刃相向，这算什么忠诚！」
　　「这都是为了请您回去大公宫殿啊！」
　　「如果你想要伤害鼓太郎大人，那我只好亲手杀了你，乌尔。」
　　爱尔米娜一脸严肃地盯着乌尔。
　　尽管她的声音相当坚定，呢喃的双唇上却是充满懊悔。
　　（她其实不想伤害乌尔……）
　　这是鼓太郎的感觉。
　　「爱尔米娜殿下！」
　　乌尔湿红着眼眶。
　　「我要打倒这个男人，然后请公主回到地狱！」
　　「既然你不肯改变心意，那我也只好杀了你。」
　　「如果能死在公主手下，我死而无憾！」
　　「等一下！给我等一下！」
　　鼓太郎挤进两人之间。
　　「好机会！」
　　乌尔毫不迟疑地将镰刀横劈而下。
　　然而，镰刀并未砍中鼓太郎的脖子。
　　在千钧一发之际，鼓太郎闪开攻击并绕到她的背后。
　　他抓住乌尔的手并将其扭到她的身后，使她完全无法动弹。
　　「什……！竟然被看穿了……!?」
　　「……因为我有莉莉斯之眼。」
　　为了减低乌尔的战意，鼓太郎极力夸耀自己的力量。
　　「哼……杀了我吧！」由于太过懊悔，乌尔不禁摇了摇头。
　　「我才不会做这种事。」
　　「我可是专程来杀死你的！」
　　「你不是爱尔米娜重要的人吗？」
　　「唔……！」
　　乌尔的脸颊瞬间红润起来，或许是因为情绪太过高亢，她的眼眶中满溢着泪水。「我、我才不想让你这种人同情！」
　　乌尔恶狠狠地瞪着鼓太郎，其中有一半是因为恼羞成怒。
　　不过她的声音却和表现出来的语气相反，显得有点惊慌失措。
　　「爱尔米娜，她就麻烦你了。」
　　真是伤脑筋，鼓太郎一脸为难地将乌尔交给她。
　　「你这家伙，竟敢直呼公主的名讳！」
　　「……乌尔，这是我心甘情愿的。」
　　「可是公主！」
　　「乌尔，你回地狱去吧。若是留在我的身边，你会受到惩罚。」
　　「您明知道会受到惩罚，为什么还要留在这里!?」
　　乌尔难过的声音正在颤抖。
　　爱尔米娜露出凛然的眼神，她将手放上自己的胸口。
　　「这就是爱。」
　　「爱？」
　　「觉醒了伟大爱情的我，拥有一个崇高的梦想。」
　　「那究竟是什么？」
　　「你想知道吗？」
　　「请您告诉我！」
　　爱尔米娜以充满自傲与决心的口吻毫不犹豫地说：
　　「那就是3P。」
　　「公主您一定是弄错了!!」
　　关于这一点，鼓太郎他们也只能强烈同意。 
 

chanelfsm 2008-03-09 10:17 
３　泪光闪闪的爱情呼唤

　　『我的命是属于公主的。』
　　每当想起这句话，乌尔的思绪就会回到当初和爱尔米娜相遇的地方。

　　－－那是一阵刺骨的寒风。
　　风咻咻、咻咻地刮着。
　　在大地上呼啸而过的强风朝着深灰色的远方天空翻腾而去。
　　（为什么……………）
　　乌尔横躺在一片荒野上，不过那地方原本并非是一片荒野。
　　那是在历经魔神毁灭过后的景象。
　　当时正值夜晚，那是个有如积木般颓圮的村落，四周是一边发出悲鸣声，一边四处逃散的村民；在坍塌的墙壁与天花板的另一边，呈漩涡状的地狱之火朝天空不断窜升。
　　没有人幸免于难。
　　一切的一切都被毁灭、消逝殆尽。
　　「………………………」
　　尽管太阳早已升起，不过在厚重云层的阻隔下，并没有光线照射下来。
　　乌尔摊开四肢平躺在大地上，空洞的眼眸中映照出上方的天空。
　　一阵阵仿佛拉扯着头发的强风，几乎要将她娇小的身躯吹走。
　　（无所谓……这样正好。）
　　看不见的风伴随着听得见的咆哮声吹拂着。
　　「身为魔神的你为何要感到恐惧呢？」
　　她看到的是一头金黄色的秀发。
　　（多么美丽的颜色……）
　　没想到自己的心竟然还感受得到美丽，乌尔为此觉得十分讶异。
　　现身于乌尔眼前的那位少女散发出光芒。
　　她婀娜的站姿蕴藏着美丽，声音充满了威严，眼眸内敛着力量。
　　尽管没有光线，乌尔却觉得她全身都闪烁着光芒。
　　「……我根本不打算破坏这里的。」
　　嘶哑的声音从自己的唇间传开。
　　我到底在说什么？乌尔心想。
　　破坏这一切的是自己，将街道燃烧殆尽的也是自己。
　　「那锁炼……你是被人带来这里的吧？真是愚蠢，竟然只透过区区的『誓约』就让魔神获得自由。」
　　「把我……杀了。」
　　「你认为这一切都是自己的错吗？」
　　「要不是我，就不会……」
　　她的声音开始哽咽，乌尔晓得自己正在哭泣。
　　一切的过错与罪恶皆是起因于自己，在乌尔的想法中，就连觉得难过都是一种卑鄙的行径。
　　然而，她的眼泪却停不下来。
　　「呜、呜……啊啊。」
　　哽咽的哭声自喉头涌出，她越想要止住泪水，眼泪就越一涌而出。
　　「会被破坏只是因为他们太过脆弱了，如果立场交换，那今天被毁灭的就是你，仅仅如此。」
　　「被毁灭的是我就好了。」
　　「为什么？」
　　「这样就能赎罪了。」
　　「怎么可能，死去的人又不会因此复活。」
　　「………………！」
　　泪水不断地涌出，乌尔放声大哭。
　　「你之所以还活着，是因为你拥有力量，就只是这样，没有什么好困惑的。你只需要好好地活下去，并善用自己的生命。唯有死是不被允许的。」
　　「……可是我……」
　　好想死。
　　我明明不想伤害任何人，但是却连安静地活下去都不被允许。
　　我只能接受战斗的命令、只能夺去别人的性命。
　　我好想逃离这个充满痛苦的世界，获得我期望的自由。
　　「那么你的生命就由我来接收，你不需要死的。」
　　「…………我的生命？」
　　「是的。从现在开始你就是我的人了。你的耳朵只能听我的声音，你的身体只能为我所用，反正你都打算一死了，这应该无所谓吧？」
　　说完话的爱尔米娜嫣然一笑。
　　（或许她根本没有在笑，因为她一定很鄙视我。）
　　不过一切都无所谓了，乌尔心想。
　　　因为公主那时候的一番话，才有现在站在这里的我。
　　所以，这身体是属于自己，却又不是自己的东西。
　　（我的一切都是属于公主的。）
　　那时我立下了誓言。

地上界的乌尔

　　即将天黑的初恋车站前，一位少女茫然地漫步着。
　　「啊、啊～～」
　　在这名为地上界、距离地狱十分遥远的异乡天空下，乌尔沮丧地垂下肩膀、深深地叹气。
　　「公主竟然堕落了……………」
　　「蒂雅倒是觉得她变开朗了呀。」
　　羽饰对乌尔说出自己的意见。
　　尽管现在化做羽饰，不过她其实是位女孩子，同时也是乌尔的使魔。
　　「你在胡说什么。说到公主，她是个就算在地狱里也无人能出其右的任性公主，不中意的人会被立即处死，想要的东西无论是什么都要抢来，捡到的钱不管是谁弄丢的，也绝对不会还给对方一分一毫！这才是我知道的爱尔米娜殿下啊!!」
　　「那她还真是个吝啬的人呀。」
　　「应该说是连一枚硬币也不浪费的人!!」
　　「每个人的看法不同。」
　　乌尔抱着头仰天长叹：
　　「可是！可是现在呢！公主刚刚却想把捡到的钱包送回去给失主，这是不对的！公主您错了啊－－！」
　　「……到底谁才是错的，这点倒是很微妙呀。」
　　就使魔的身分来说，蒂雅很想要赞成乌尔的意见，不过她还是无法完全同意。
　　「啊～～该怎么做才能把公主带回地狱呢……」
　　「话说回来呀，乌尔。」
　　「什么事？」
　　「……我打从刚才就在想，乌尔……大家都在盯着你看呀。」
　　「你在说什么，我的变装很完美的。」
　　乌尔边说边自傲地将手放在胸前。
　　她已经将魔人有人类却没有的部分－－尾巴和翅膀完美地隐藏起来了。
　　「在经过完美的调查后，我才会挑出这套符合这个世界的仆人形象的服装。」
　　也就是说，她穿的是货真价实的女仆装。
　　因此走在路上的人们－－
　　「是女仆！」
　　「哇，是真的吗!?为什么这里会有女仆!?」
　　「这附近有开女仆咖啡厅吗？」
　　都开始谈论起乌尔了。
　　七嘴八舌的人群开始聚集，并从远方慢慢地包围住乌尔。
　　「真是引人注目呀。」
　　「唔、唔…………」
　　人们的视线像红外线般刺来，乌尔不由得满脸通红。
　　看来她似乎不太习惯让人品头论足，她低下头用浏海遮住眼睛。
　　「为、为什么……？我在大公宫殿里明明彻底调查过女仆的服装了……」
　　「可能是情报太旧了？」
　　「原来如此、原来是这么回事。」
　　这女孩振作得还真快。
　　乌尔一脸严肃地抬起头，她移动视线，然后直奔到一位看起来像好人的学生身旁。「恕我冒昧，你知道附近哪里有书店吗？」
　　「要找书店的话，这条路直走，穿过十字路口就是了。」
　　「感激不尽，我会记住你的恩情的。」
　　「……感激不尽？这个女仆怎么满嘴武士用语？」
　　对乌尔楚楚可怜的容貌看得入迷、却也不禁歪着头的学生，正是二叉恋丸。

书店的乌尔

　　在冲进书店几分钟之后。
　　「就是这个！」
　　站在杂志区看书的乌尔大喊。
　　「你知道正确的装扮了呀。」
　　「蒂雅，我想到一个很好的作战方式。」
　　说着，乌尔将自己正读着的那一页拿给蒂雅看。
　　那是一本少女漫画。

下课钟声响起。
「阿修真是的，到底跑哪儿去了！」
女主角文子鼓起双颊出现在学校的中庭。
「!!」
眼前让人吃惊的景象令文子僵立在原地。
那是阿修与班花加奈接吻的光景。
「……………………！」
文子的脸颊流下一行清泪。
「阿修大笨蛋－－－－－－！」
文子哭着跑开。

　　「…………有什么特别呀？」
　　蒂雅丝毫不感动地将书还给乌尔。
　　这不过是个常见的故事，不过这种毫无修饰的剧情进展倒是挺令　人佩服。
　　「你还不懂吗？我们可以用魔法啊。」
　　「魔法？」
　　「这样就能让公主回地狱去了，蒂雅。」


　　乌尔的眼睛闪闪发亮，她向蒂雅说明了这次任务的概要。

使用「支配」来控制鼓太郎的身体。
让被「支配」的鼓太郎和公主之外的女孩子卿卿我我。
公主看到这一幕后－－
「我真是看错人了！」
于是公主返回地狱。

　　乌尔紧握自己高举在眼前的拳头。
　　「如何！这是毫无破绽的完美计划吧！」
　　「……………………………………」
　　「怎么了？你怎么不说话？」
　　「也就是说，为了『支配』鼓太郎，你要和他接吻呀？」
　　「咦……………」
　　乌尔僵立在原地。
　　「本来就是呀，如果不透过接吻，是无法『支配』对方的呀。除了乌尔以外，还有谁去吻他呀？」
　　「是、是这么说没错……」
　　「这是乌尔第一次接吻呢。」
　　听到接吻这个词的瞬间，乌尔的脸就像是枫叶一样渐渐羞红。
　　「我、我、我我我我我我我我我我、我做不到～～！」
　　乌尔大叫。
　　「你不做呀。」
　　「当、当然要！」
　　「你真的要接吻呀？」
　　「我、我、我不要！」
　　「那就是不做呀。」
　　「不，我要做！」
　　「到底做不做呀？」
　　「唔唔唔唔唔～～！」
　　乌尔整张脸已经红到了耳根。
　　「纯情的乌尔是没办法接吻的呀。」
　　「我要做！我就做给你看！不过是接个吻而已，要来几遍都行!!」
　　「这下有好戏看了。」
　　「呜呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜，可恶～～！」
　　乌尔愤怒地颤抖，她的眼眶里满溢着泪水，双手的拳头也跟着握紧。
　　「可恶……可恶的鼓太郎！这仇最后再报!!」
　　尽管什么都没做，鼓太郎却凭空遭人怨恨。
　　看来名为不幸的星星似乎真的存在于这个世界上。

班会时间的班长

　　虽然已经过了一天，黑板上仍然写着和昨天一样的文字。
　　『关于校庆的参展活动』
　　班长一脸悲哀地站在讲台上。
　　「只剩下我们班还没决定了！」
　　分成左右两条的麻花辫正难过地摇晃着。
　　班上最矮、最会欺负人的雾崎姬沙树坐在教室前排的座位上，笑嘻嘻地盯着一脸难过的雪代凛。
　　「姬沙树，不要摆出那种表情，请你也发表意见吧。」
　　「不要。」
　　「再这样下去，就会变成只有我们班缺席了。」
　　「那就联合抵制吧。」
　　「那不是一样的意思吗？」
　　「不过这种积极不参与方式听起来很帅气吧？」
　　「一点都不帅气～～～～！」
　　面对在胸前插着双手叹气的班长，雾崎完全没有要帮忙的意思，她只是笑嘻嘻地抬头望向对方。
　　这爱欺负人的小孩还真教人困扰。
　　「……为什么班长要特地去问那种会捉弄自己的人呢？」
　　坐在后头的小春一脸不置可否地耸了耸肩膀。
　　「可是总得想个活动才行。」
　　坐在小春前面的祈梨回过头。
　　「话是这么说没错，不过也有人要忙着准备社团参与的部分，这种活动得靠有意愿的人举手发言。」
　　「是这样没错……………」
　　站在队伍前头拉后面的人一把－－这是祈梨最不擅长的事情。
　　即使如此，祈梨还是无法丢下烦恼的班长不管，于是她交叉着双手开始思考。
　　这时，小春的脑袋里突然闪过一个灵感。
　　「……有了！」
　　「你要发表意见吗？酒酒井同学。」
　　凛指了指小春，她的眼神就像在黑暗中看到一丝光明。
　　「来演话剧如何？剧本就由我来写。」
　　「大家觉得如何呢？有人反对吗？没有吧？应该没有人那么无情吧，如果有的话我会哭喔，我真的会哭出来喔。」
　　「那我反对。」
　　说话的是雾崎。
　　「呜～～」
　　「好啦好啦，别闹了。」
　　小春像保母一样拍拍手，将大家的注意力集中到自己身上。
　　「有时间帮忙的人请在放学后留下来，毕竟演员加上准备道具的人，不管有多少人都是不够用的。」
　　「话剧啊……总觉得很普通。班长，你不这么认为吗？」
　　看来堇老师期待的是更令人感到意外的活动。
　　「普通有什么不好！」
　　「没有笑点啊。」
　　「我们只是一个普通的班级，老师还有什么好要求的!?」
　　这班上的麻烦人物还真多……
　　「那我得趁午休时间去图书馆找个好故事。」
　　至于老师就交给班长去应付吧，于是小春坐回座位上。
　　这时坐在前面的祈梨说：
　　「如果有我能帮上忙的地方，请你尽管开口。」
　　「我本来就是这么打算的。」
　　「咦!?」
　　「你就好好期待吧。」
　　呵呵呵，小春毫不掩饰自己期待的心情，她满意地露出笑容。
　　别忘了，小春可是个爱恶作剧的女孩子。

放学后的小春

　　「人鱼公主？」
　　琴子茫然地睁大双眼。
　　现在是放学时间，有意愿参与活动的同学们都聚集在小春的身旁。
　　「有什么不对吗？」小春问。
　　「演这个真的很普通呢。」
　　「你也这么觉得吧？不过这就是我的战略。」
　　「战略？会有什么惊喜吗？」
　　「琴子你也会想出场演的～～！」
　　「我好在意～～！」
　　「关于主要演员，其实我已经有构想了。」
　　「是谁？」
　　「这个嘛……咦，最重要的藤井跑去哪儿了？」
　　小春左右张望。
　　不过四周并没有鼓太郎的身影。
　　真是的，小春手插着腰。
　　「我明明已经跟他说过他一定得参加了。祈梨，可以打手机帮我叫他过来吗？」
　　「嗯。」
　　祈梨拨了通电话给鼓太郎。
　　不过并没有接通。
　　「他好像收不到讯号。」
　　「就算他一放学就跑回去，应该也还没走到校门口吧？学校里有收不到讯号的地方吗？」「会不会是电池没电了？哥哥老是忘记充电。」
　　「……难道……」
　　欧仁妮砰的一声从座位上站起。
　　「我去找鼓太郎。」
　　欧仁妮不知道为什么十分．着急，眼神也相当严肃，她飞也似地跑出教室。
　　「他不在就算了，明天让他吓一跳也好……」
　　「……我有种不祥的预感。」
　　琴子一脸认真地嘀咕着。
　　「小春，我也要去找哥哥！」
　　「连琴子也要!?」
　　凭着一股连小春的声音都追不上的气势，琴子也朝着走廊飞奔离去。
　　「她们到底在担心什么啊……」
　　「话说回来，怎么没有看见爱尔米娜同学呢？」
　　注意到这件事的是祈梨。
　　「……难道是！」

爱尔米娜人呢？

　　「鼓太郎大人好慢。」
　　爱尔米娜独自站在空无一人的教室里。
　　那是间只排放着多余课桌椅的空教室。
　　「他说有重要的事要跟我说，不知道究竟是什么事呢？」
　　爱尔米娜将手指抵在嘴唇上，任由自己天马行空地想像着。
　　「嘿嘿。」
　　或许是因为脑袋里浮现出幸福的想像吧，爱尔米娜完全藏不住自己的笑意，她不但坐立不安，甚至还盯着自己映照在玻璃窗上的身影开始整理头发。
　　她坐在一旁的椅子上，仰望着窗外的天空。
　　「鼓太郎大人怎么还不来呢……」
　　澄澈的蓝天在窗户外无限延伸着。
　　然而，鼓太郎并未出现在那间教室里。
　　为什么呢？因为这全是乌尔放出的假消息。

鼓太郎消失到哪儿去了？

　　他在顶楼。
　　「你把我叫到这里，是有什么话要跟我说吗？」
　　在那儿等着他的是乌尔。
　　在柔和的微风吹拂下，她的裙摆也随之飘扬。
　　那楚楚可怜的身影配上初恋学园的制服十分合适。
　　「唔、唔、唔唔唔唔唔唔唔!!」
　　「怎、怎样了，为什么要用那种眼神看我！」
　　鼓太郎看着乌尔拼命瞪向自己的表情。
　　「你可别会错意了！我根本不想这么做。这一切都是为了公主!!」
　　「我不懂你在说什么……」
　　「让我吻你。」
　　「什么？」
　　乌尔步步进逼。
　　鼓太郎则是开始逃跑。
　　「你为什么要逃跑!?」
　　「一般来说都会逃吧!!」
　　「只不过是接个吻！」
　　「这太可疑了！你到底有什么企图!?」
　　「我要控制你，然后让公主讨厌你。」
　　「哇！你也太老实了!!」
　　鼓太郎使尽全力逃跑。
　　不过乌尔早已抢先一步绕到门前，堵住他的退路。

　　鼓太郎赶紧转身朝相反的方向逃去。
　　「你、你自己也不想这么做吧！」
　　「当然！谁想和你这个抢走公主的家伙接吻！」
　　「既然这样，我们的想法不是一样吗!?」
　　「我怎么可能和你一样!!」
　　「我很清楚你有多讨厌我！」
　　铁丝网产生摇晃。
　　被逼到栅栏边的鼓太郎倒抽了一口气。
　　「你逃不掉了。」
　　为了堵住鼓太郎的去路，乌尔用双手牢牢抓住铁丝网。
　　两人的轮廓重叠在一起。
　　「我要请公主回地狱去。为了达成这个目的、为了这个目标，我……」
　　「哇，你不要哭啊！」
　　「我当然会想哭！」
　　「你也想跟自己喜欢的人接吻吧？」
　　「我不会谈恋爱，我的一切都是属于公主的。」
　　「那你也不用亲我，去亲爱尔米娜不就好了！」
　　「什……………！」
　　乌尔僵立在原地。
　　看来她根本没想过这个方法，才开始想像，乌尔的脸就在一瞬间沸腾。
　　「这、这、这这这这这这这、这种大逆不道的事，我怎么可能做得出来～～!!」
　　「哇！对不起！」
　　「你要负责。」
　　霎时，两人的唇瓣交叠。 
 

chanelfsm 2008-03-09 10:17 
４　怦然心动的求婚

　　两人在楼梯间正好遇到。
　　一看到鼓太郎的身影，欧仁妮原本沉重的表情也一扫而空。
　　「你刚才跑去哪儿了？」
　　她一边松了口气似地拍拍胸口，一边看着鼓太郎。
　　「怎么了？你怎么一副严肃又认真的样子？」
　　「我有话要跟你说，欧仁妮。」
　　「咦？」
　　鼓太郎毫不客气地抓住欧仁妮的手，开始走下楼梯。
　　两人在下一层楼转弯，走进正好在眼前的生涯规划辅导室。
　　鼓太郎将欧仁妮拉了进去，接着砰的一声关上门。
　　「……发、发生什么事了？」
　　这种强硬的态度一点都不像鼓太郎，欧仁妮如此想着，她的眼神充满疑惑。
　　从他的外表看起来并没有什么奇特之处，脸上的表情也一直维持着认真的模样。
　　可是在欧仁妮的心中，还是有一种无法抹去的不协调感。
　　不过这种感觉，也只能说是从他身上散发出来的气息和平常不太一样……
　　「欧仁妮。」
　　「什、什么事？」
　　「我喜欢一个人。」
　　「那是谁？」
　　「就是你。」
　　「什么嘛，原来是我，你不要吓我啊……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?」
　　欧仁妮僵立在原地。
　　她的嘴巴像是金鱼一样开开合合的，却什么也说不出口。
　　她连手指都动弹不得，只能看着鼓太郎。
　　而且是目不转睛地盯着。
　　「……骗、骗人的吧？」
　　「这种事不能开玩笑。」
　　「我会生气喔。」
　　「你不相信我吗？」
　　「可、可是……」
　　那祈梨呢？欧仁妮正要问出口的时候，她的嘴唇已经被鼓太郎堵住了。
　　「……………………」
　　真不敢相信。
　　被鼓太郎一吻，欧仁妮的脑袋瞬间变成一片空白。
　　她就连发生了什么事都不晓得。
　　只知道鼓太郎拥抱着毫无真实感的自己。
　　直至感觉到鼓太郎环抱着自己的手腕，欧仁妮才回过神。
　　（这……）
　　这不是真的，欧仁妮心想。
　　她心花怒放地沉醉在这场梦里。
　　她好怕美梦会就此醒来，身体一动也不敢动。
　　真想一直吻下去。
　　（鼓太郎怎么可能会喜欢我……）
　　欧仁妮稍稍摇头。
　　真令人无法置信，她害怕去相信这件事。
　　欧仁妮在恋爱面前总是如此懦弱。
　　这时，鼓太郎摸了摸她的脸颊。
　　「你不相信我的心意吗？」
　　「咦!?」
　　「既然如此……」
　　鼓太郎将欧仁妮一把推倒。
　　仰躺在桌子上头的欧仁妮忘了呼吸，她凝视着鼓太郎。
　　「鼓太郎……………」
　　「其实我真正喜欢的是你，欧仁妮。」
　　鼓太郎握住欧仁妮的手，另一只手则是伸进她的制服里。
　　「啊……」
　　从他触摸的部位传来阵阵酥麻的快感，令欧仁妮不由得叫出声音。
　　这让人心荡神驰的甜美感，使得欧仁妮渐渐全身无力。
　　（我、我……）
　　欧仁妮闭上双眼。
　　（这样会背叛祈梨……）
　　她感觉到原本从腹部伸进来的手正逐渐朝上方移去。
　　（不可以……）
　　被对方触摸之处传来阵阵融化的感觉。
　　想要鼓太郎更尽情地抚摸自己、想要感受到他的热度、想要品尝他的味道。
　　当他的手到达胸部时，自己甚至觉得内衣十分碍事。
　　这就是被爱的喜悦。
　　我一直期望着。
　　我一直期望他能抚摸我。
　　「…………」
　　欧仁妮睁开双眼。
　　鼓太郎的双眸中充满热情，他一直凝视着自己。
　　（鼓太郎，你是认真的吗？）
　　她说不出口。
　　因为她害怕得到否定的答案。
　　即使只有百分之一的可能性，一想到或许会得到这种回答，欧仁妮就变得什么也不敢做。
　　而她也无力去回绝。
　　她根本做不到。
　　因为欧仁妮喜欢他。
　　因为她喜欢鼓太郎。
　　被对方紧紧搂住的此时此刻，那充斥全身的幸福感告诉了自己真正的心意。
　　（既然如此……既然如此，那我……）
　　看到鼓太郎原本抚摸着胸部的手往自己身后绕去，猜想他是要解开胸罩钩子的欧仁妮顺势弓起背，然而这举动让她自己也吓到了。
　　「我还是做不到～～～～！」
　　欧仁妮一把撞开鼓太郎，接着跑出房间。

　　－－有两个人在窗外窥视着这副光景。

　　「啊～～！不要跑走啊！」
　　大受打击的是乌尔。
　　「简易的计划总是容易失败呀。」
　　蒂雅一派轻松地说。
　　「……莉莉斯的力量竟然没发挥效用，看来那女人相当讨厌鼓太郎。」
　　看到乌尔歪着头的模样，蒂雅没辄地叹气。
　　「乌尔真的是不知恋爱为何物呀……」
　　「才、才没这回事，我可是……」
　　「那么，你应该要知道那女孩逃跑的理由呀。」
　　「你、你这话是什么意思？」
　　「如果你不知道，那就表示你不懂呀。」
　　「呜，你那自鸣得意的语气是什么意思。」
　　「讨厌的相反就是喜欢呀。」
　　「啊？什么……？」
　　乌尔完全无法理解，她只是睁大双眼。
　　「乌尔果然不知恋爱为何物呀……」

欧仁妮的心

　　门砰的一声牢牢关上，欧仁妮逃进厕所里。
　　这里没有其他人在。
　　欧仁妮走到洗脸台的前面，她扭开水龙头，将一口气喷出来的水一把接着一把地泼洒在脸上。
　　她凝视着映照在镜子里湿透的自己。
　　「鼓太郎到底在想什么……」
　　在喃喃自语后，她沉默了。
　　唯有从水龙头里不断流出的水声在这空间内回荡不已。
　　映照在镜子里的脸孔渐渐扭曲。
　　「我……到底在想什么!!」
　　像个笨蛋一样的其实是自己。
　　一想到这里，欧仁妮的表情更显得悲哀。
　　「我明明知道自己就算谈恋爱，也不可能会顺利……」
　　言语中蕴含着力量。
　　从自己口中说出的话，让欧仁妮越来越郁闷。
　　（……一定是因为我一直这么认为，所以才会如此不顺。）
　　如果自己是男生，一定会喜欢上像祈梨或爱尔米娜那种坦率的女孩吧。
　　比起爱逞强又不可爱的女生，无论是谁都会想和坦率又可爱的女孩交往。
　　（要是我加把劲……）
　　欧仁妮自己也吓了一跳。
　　「哇！笨蛋笨蛋，我到底在想什么！这样不是对不起祈梨吗？鼓太郎已经有祈梨了!!」
　　她凝视着镜子、凝视着自己的脸。
　　「如果我是祈梨就好了……」
　　唉～～
　　从欧仁妮的唇间吐露出微弱的叹息。

祈梨的心

　　「……鼓太郎会在哪儿呢？」
　　她正走在另一层楼的走廊上。
　　（虽然我跟着她们两个跑了出来……）
　　不过她并不知道鼓太郎身在何处。
　　一个念头刺痛了祈梨的胸口。
　　（我又不像欧仁妮同学那样能发现什么不寻常的气息。）
　　我只是因为担心他才会跑出来。
　　（我又不会魔法……）
　　昨天发生的事一涌上祈梨的心头，她的胸口就像要撕裂开一样。
　　（为了保护我，鼓太郎他……）
　　（受伤了。）
　　（他把身体当成盾牌，替我承受了那道闪电。）
　　我不能独自躲在安全的地方。
　　我想陪他一起面对危险，我想和他生死与共。
　　然而顺着这些想法行动的结果又是如何呢？
　　（我完全帮不上忙……）
　　就只有我自己的心情在那儿空转，老是给大家添麻烦。
　　昨天也是一样。
　　（虽然我冲了过去，不过我有帮上什么忙吗？）
　　（我又不会魔法。）
　　（要是我一个人逃跑，就不会给他添麻烦了……）
　　这真是一件十分痛苦的事情。
　　（我只会碍手碍脚而已。）
　　祈梨的胸口越来越痛，她紧握双手。
　　（要是我会魔法……）
　　（要是我能像其他人一样派上用场……）
　　祈梨抬头望向窗外，并且停下脚步。
　　「如果我是欧仁妮同学就好了……」
　　唉～～
　　从祈梨的唇间吐露出微弱的叹息。

琴子的心

　　她十分确定一件事情。
　　（我觉得哥哥最近变色了!!）
　　琴子在胸口附近握紧拳头，一个人拼命点头。
　　（哥哥原本只要站在女孩子面前就会满脸通红，而且只敢跟我说话而已……）
　　我并没有感到失望。
　　（之前我也是一直在担心，哥哥这样下去的话，这辈子可能都交不到女朋友了……）
　　虽然被冷落在一旁让我倍感寂寞，不过哥哥的幸福才是最重要的，所以我认为这个转变很好。
　　虽然我也觉得哥哥变得太多了。
　　（虽然说他之前是太晚熟，不过这成长也太极端了！）
　　原因倒是十分显而易见。
　　（都是那些怪人害的！）
　　这里提到的怪人，指的是铃兰和爱尔米娜。
　　在琴子的脑海里浮现出打扮成恶魔的两人，正一边「呵呵呵呵呵」傲慢大笑着，一边露出自鸣得意的模样。
　　（都是那两个怪人带给哥哥不好的影响!!）
　　尤其是爱尔米娜。
　　（那个人太危险了!!）
　　这是她身为女人的直觉。
　　琴子之所以会如此认为，是因为从爱尔米娜身上根本看不到一般人应该要有的「节制」。
　　（不知道她会利用哥哥心地善良的弱点做出什么事！）
　　尽管铃兰也散发出相似的气息，但是她还会给人一种谦虚谨慎的感觉，在琴子眼中，铃兰看起来总是自信满满，不过私底下却又能隐隐约约地窥见她的脆弱之处。
　　可是爱尔米娜却完全没有这种感觉！
　　从她身上散发出的强势气息，简直像在述说着她从未有过任何烦恼。
　　那是一种无论何时都对自己做的决定深信不疑、有如铜墙铁壁般的自我意识。
　　就像是说着「在我的字典里没有『错误』这两个字。」的拿破仑。
　　就像是在组装时就没有煞车的汽车。
　　就像是那种即使失败，也会说「这件事让我成长了，我又前进了一步！」的人。
　　……也就是说，她属于相当难以应付的类型。
　　「我得好好注意爱尔米娜同学。」
　　琴子一边思考，一边在走廊上信步走着……
　　「琴子，发生了什么事？你怎么会在这里。」
　　声音从楼梯上方传来。
　　「哥、哥哥!?」
　　一在楼梯间看到鼓太郎的身影，琴子便三步并作两步冲了过去，然后睁大眼睛往四处张望。
　　「……奇怪，爱尔米娜同学呢!?」
　　「嗯？我不知道。」
　　「这样啊，那太好了。」
　　琴子松了口气地拍了拍胸口，然后突然哈哈笑着。
　　「琴子我一直以为哥哥被那个人拐走了。」
　　听到这句话的鼓太郎脸上浮现出温柔的笑容，接着他以花花公子般的华丽动作将手伸向琴子的下巴。
　　「你总是这么可爱呢，琴子。」
　　「啊……」
　　琴子的心头怦然一跳，她赶紧向后退。
　　（哥、哥、哥、哥哥!?）
　　她的脑袋里突然一片空白。
　　琴子一边讶异地翻着白眼，一边像是为了掩饰自己内中的动摇般拼命挥舞双手。
　　「哥、哥哥是怎么回事，你怎么会夸奖琴子呢，这太奇怪了。」
　　「抱歉，可是我的心里一直都是这么想的。」
　　「啊!!」
　　只见琴子的小脸越来越红。
　　由于两人是兄妹，碰触彼此脸庞的这种小事只能算是一般的互动，不过不知为何，琴子心头的鼓动却是越来越高昂。
　　「讨、讨厌，哥哥，夸奖琴子又没有什么好处。讨厌，真是的，讨厌啦，这、这、这样我会害羞的。」
　　琴子越缩越小，那张亢奋的小脸一直红到耳根。
　　「那琴子呢？」
　　「我？」
　　「琴子你喜欢我吗？」
　　「当、当然啊，毕竟我们是相依为命的兄妹，而且琴子是这世界上喜欢哥哥最久的人！」
　　琴子自傲地挺起胸膛。
　　「我也是唷。」
　　「呀啊啊啊啊!?」
　　琴子吓得几乎要跌坐在地。
　　（这是作梦？还是幻想？呃，不管是哪个都不是真的!!）
　　毕竟打从出生至今十六年来，琴子一次都没看过这样的哥哥。
　　「……你、你是怎么了？哥哥!?」
　　「直到现在我才知道，原来琴子才是那个最爱我的人。」
　　鼓太郎边说边紧紧搂住琴子。
　　「……………！」
　　这突如其来的转变使得琴子几乎要冻结在原地，她意识模糊、神智不清，除了骨碌碌地转动着眼珠外，完全无法做出其他反应。
　　「哥、哥、哥、哥、哥哥!?」
　　她好高兴，却也觉得这么做是不对的。
　　（哥哥也太大胆了!!）
　　琴子完全不晓得该如何是好，她就只能让鼓太郎紧紧抱着。
　　「琴子。」
　　「是!!」
　　这时，琴子裙子的口袋里响起振动的声音。
　　琴子吓了一跳。
　　「啊，今天社团也要开会讨论关于校庆的事情！」
　　琴子终于回过神，她赶紧离开鼓太郎的身边。
　　或许是方才紧张到了极点，琴子一边露出松了一口气的样子，一边说：
　　「讨厌啦，哥哥！你玩笑要是开得太过分，我会跟祈梨告状的。」
　　她手插着腰，看起来相当生气。
　　不过她的眼里却藏不住笑意。
　　她当然不会真的生气
　　毕竟刚才可是心头一阵小鹿乱撞。
　　「对了，小春在教室里等你，我要先走了。」
　　挥了挥手后，琴子迳自跑开。
　　她将手放在自己胸前，确认着自己仍然悸动不已的心跳。
　　「哥哥真是的，竟然连哄女孩子这种事情都学会了，讨厌！」
　　尽管她试着摆出生气的表情，不过脸上却自然而然地露出笑容，看起来颇奇怪。
　　就算是开玩笑也好，能像这样被哥哥紧紧抱住、还亲口说了喜欢自己，琴子怎么可能不高兴。
　　毕竟那是她最喜欢的哥哥。
　　（虽然吓了一跳，不过琴子真幸运！）
　　今天的琴子仍旧一派平和。

　　－－有两个人在窗外窥视着这副光景。

　　「……又被逃了呀。」
　　「怎么会……这莉莉斯也太没用了！」
　　乌尔显得相当愤慨，相较之下，蒂雅的反应倒是相当平常。
　　「不可以把责任都推到别人身上呀。」
　　「你、你的意思是我的魔力不够吗？」
　　「那种只有轻碰一下嘴唇的接吻，就算没效也是没办法的事呀。」
　　「有、有什么办法，那已经是我的极限了！」
　　「乌尔果然还是个小孩子……」
　　「还、还没结束，这场胜负还没分出高下。你看，他好像找到下一个目标了！」
　　这时，在乌尔指着的走廊上……
　　「怎么啦？藤井，你怎么站在这里发呆。」
　　「你来得正好，我有话要跟你说。」
　　「怎么啦，看你一脸严肃的样子，怎么那么见外。」
　　「我喜欢你，恋丸。」
　　怎么会是他呢!?

恋丸的心

　　「男、男人，是男人呀！乌尔，这真是太妙了！」
　　窗外的蒂雅捧腹大笑，不过处于漩涡之中的恋丸可没这个闲情逸致。
　　「等、等、等、等等！藤井!?你是哪里不对啊，喂!!」
　　「我们不是好朋友吗？」
　　「呃，我说，你那诡异的眼神是怎么回事!?」
　　「我最喜欢恋丸了。」
　　「喂！你为什么要一脸陶醉地靠近我!?」
　　「因为恋丸你就在我呼吸所及的距离呀。」
　　「什～～～～～！干麻要用这么妩媚的声音说话～～～～～!?」
　　「我爱你。」
　　「笨蛋，别说了，快住口！离我远一点！我没有和男生抱在一起的兴趣!!」
　　呵呵，鼓太郎笑了笑。
　　「恋丸还真是不老实啊。」
　　「我哪里不老实了!?」
　　「当然有，我懂的。」
　　「你不要自以为是～～～～！」
　　两人所站之处正是音乐教室的前面。
　　门是打开的。
　　鼓太郎突然松开搂着恋丸的手，趁他松了口气时，一把将他推进音乐教室。
　　「呃、呃、呃、呃……！」
　　恋丸跌跌撞撞地几乎要一头栽到地板上。
　　鼓太郎撑住他快要跌倒的身子。
　　「谢、谢了。」
　　「别客气，因为这才是我的目的。」
　　鼓太郎边说边放轻撑着恋丸的力道，接着将他推倒在地。
　　「………………………!!」
　　「害羞的恋丸真可爱。」
　　「我才不是在害羞！」
　　「你看，又在难为情了。」
　　鼓太郎露出不怀好意的笑容，他的手指在恋丸的脖子上游移。
　　「噫～～～～～～～～～～～！」
　　为了挣脱鼓太郎的手，恋丸拼命挣扎。
　　不过他越挣扎，就越被牢牢压在地上。
　　（这家伙的力气有那么大吗!?）
　　这是因为鼓太郎发动了莉莉斯的力量。
　　「这一天终于来临了。」
　　「你说这一天是什么意思!?哇～～～～救命啊～～～!!」
　　「恋丸，看着我的脸。」
　　说完话的鼓太郎拿下眼镜。
　　恋丸看到的是散发出红色光芒的莉莉斯之眼。
　　「我爱你，鼓太郎。」
　　主动亲吻对方的是恋丸。

鼓太郎的心

　　音乐教室里空无一人。
　　虽然从运动场那头传来运动社团的喧闹声，不过在两人耳边响起的只有彼此的喘息声。在经过一整天自窗外射进的阳光照耀后，地板有些发烫。
　　再加上对方的手掌碰触着自己肌肤的热度。
　　两人解开彼此的钮扣，敞开彼此的胸口。
　　「鼓太郎，你的名字仿佛是动人心弦的音色……」
　　「你才是啊，恋丸，这简直是为了恋爱而生的名字。」
　　「我之所以会诞生在这世上，都是为了要和鼓太郎相遇。」
　　激烈的热吻。
　　无论形式为何，都不会改变这是属于爱的一种表现。
　　不过由于那画面过于沉闷，这里就只记录两人之间的对话。
　　「准备好了吗？」
　　「嗯，虽然会害怕。」
　　「其实我也有一点。」
　　「你不想和我做吗？」
　　「因为这样会伤害到恋丸……」
　　「如果是和鼓太郎在一起、如果对象是鼓太郎，无论被怎么样对待我都无所谓。」
　　「对不起，不过我会好好疼爱你的。」
　　「我好高兴。」
　　「好美……恋丸裸体的样子真的好美。」
　　「鼓太郎也是……好壮观……那里好雄伟。」
　　「因为我真的很想和恋丸结合。」
　　「我好高兴。」
　　「我已经忍不住了。」
　　「那就进来吧。」
　　「要进去。」
　　在那瞬间，一股贯穿身体的疼痛感在两人体内蔓延。
　　那是从少女指尖发射出来的货真价实的电击。
　　「……其实我也可以再多拍一会儿。」
　　铃兰自暗处现身了。
　　「好痛……为什么要攻击我!?」
　　鼓太郎回过神、睁大双眼，他似乎失去这段时间的记忆了。
　　「看来是恢复神智了，主人。」
　　「铃兰，要开玩笑也该有个限度吧。」
　　「这句话应该用在主人身上吧。你看看自己的身体。」
　　「咦……？」
　　听铃兰这么一说，鼓太郎才注意到自己的打扮十分清凉。
　　「哇～～～～～～～～～～！恋丸!!你对我做了什么!?」
　　就连恋丸也哑口无言。
　　「我做了什么？」
　　斗大的泪珠从恋丸的眼眸中落下。
　　「我做了什么、我做了什么……呜哇～～～～～～～～～～～！」
　　恋丸哭着逃出音乐教室……………
　　鼓太郎擦了擦自己冒着冷汗的额头，手忙脚乱地穿上衣服。
　　「差点就要造成无法挽回的悲剧了……」
　　「……看主人说得一副事不关己的样子，我倒觉得挺恐怖的。」
　　「铃兰。」
　　「什么事？」
　　「我喜欢你。」
　　这句话听起来一点感情也没有。
　　铃兰被推倒在地上。
　　她仰躺在地板上，望着背对天花板的鼓太郎。
　　虽然只有些微的差异，不过鼓太郎给人的感觉和刚才清醒过来时不太一样，铃兰很清楚这一点。
　　「……看来法术还没解开。」
　　「法术？你在说什么？我只是诚实面对自己的心而已。」
　　他的语气十分轻浮，嘴里说着平时的鼓太郎会觉得难为情而说不出口的轻佻语句。
　　「你以为我会被这种甜言蜜语骗到吗？」
　　「我爱你，铃兰。」
　　铃兰的脸红了起来。
　　尽管知道他在说谎，铃兰的脸颊仍然染上一抹嫣红。
　　「就算是谎话我也很高兴。」
　　「我没有说谎，铃兰，你是我最爱的使魔。」
　　铃兰的脸越来越红了。
　　「没错，我是忠诚的使魔。我是主人的剑、主人的盾，为了替主人牺牲而存在的。」
　　「你只属于我一个人的吧？铃兰，我所命名的铃兰。」
　　「我的一切只属于主人。」
　　「我们是一体的吧？」
　　铃兰的脸红到不能再红了。
　　她彻底满脸通红了。
　　「主人如果想要的话，就使用我吧。」
　　「我已经爱你爱到无法自拔了。」
　　鼓太郎将手放到铃兰的衣服上，一颗一颗地开始解去她身上的钮扣。
　　装饰着褶边的上衣里露出了少女粉白柔嫩的肌肤。
　　「…………真是太可惜了。」
　　「等等，你们在做什么啊!?鼓太郎！还有铃兰!!」
　　一脸讶异呆站在那儿的是欧仁妮。
　　「喔，欧仁妮，你来得正好。」
　　「什么来得正好!?」
　　尽管两人认识很久了，但是欧仁妮至今仍然无法理解铃兰的思考回路，常常被她弄得晕头转向。
　　「不好意思，可以帮我摄影吗？」
　　「摄影？」
　　「我想把这个过程记录下来。」
　　「记录什么？」
　　「我值得纪念的纯洁丧失。」
　　「你的神经到底有什么问题!?」
　　铃兰说明了鼓太郎的情况。
　　「……也就是说，鼓太郎因为中了敌人的法术变得很奇怪。」
　　「我身为使魔，当然得洗刷主人不检点的行为。我可是含泪在牺牲自己的。」
　　「……牺牲自己啊。」
　　关于这一点，欧仁妮倒是半信半疑。
　　此时，她察觉到一件事。
　　「……等等，刚才那该不会也是!?」
　　在欧仁妮的脑海里浮现出两人方才在生涯规划辅导室里交欢的场景。
　　鼓太郎对自己喃喃说出的甜言蜜语以及甜蜜的爱抚。
　　（我就觉得奇怪!!）
　　咚、咚、咚。
　　欧仁妮听到了钟声。
　　那是在她内心深处高声敲起的灵魂之钟。
　　欧仁妮惊慌失措、步履蹒跚、几乎就要瘫倒在地，她将双手靠在黑板上支撑住自己纤细的身躯。
　　呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。
　　她不由得笑出声音。
　　然后欧仁妮看到了火焰。
　　颤抖摇晃着的是自己因为愤怒而发抖的手心。
　　「……说得也是，鼓太郎怎么可能会喜欢我呢！作梦也该有节制吧。哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…………」
　　「……嗯？你在自言自语什么？你不知道手机要怎么用吗？先按下选单按钮……」
　　「法术这种东西，只要打昏他就能解开了!!」
　　欧仁妮施放出闪电。
　　那是一道含有泪水的闪电，带有盐味的凌厉紫电劈往鼓太郎的身体。

祈梨的心

　　「鼓太郎!?」
　　听到一阵玻璃碎裂的声响后，祈梨朝窗外望去，此时映入她眼帘的是被打飞出去、在空中画出一道弧线、朝着后方水池飞去的鼓太郎。
　　（又有战斗了吗!?）
　　祈梨拔腿急奔。
　　（又没注意到……只有我没注意到！）
　　祈梨着急地跑下楼梯，到了大门时，她甚至舍不得花时间换鞋，就直接穿着室内鞋往校舍后方飞奔而去。
　　面对山坡的校舍后方有一座葫芦形的湖泊，周围被树丛围绕，仿佛是一座小型庭园。
　　祈梨有如射出去的箭矢般飞快来到鼓太郎的身旁。
　　「你没事吧！鼓太郎!!」
　　真是太凄惨了。
　　虽然鼓太郎是莉莉斯，皮肤上的伤口已经愈合了，不过他身上的白色衬衫却破破烂烂的，就连勉强残留下来的布料也早已烧成焦炭。
　　「又在战斗了吗？敌人还在附近吗？」
　　「不，已经……」
　　鼓太郎摇摇头。
　　「那我们去保健室吧，我来帮你处理伤口。」
　　祈梨想要扶鼓太郎起来，于是抓住他的手腕。
　　就在这时，祈梨反被鼓太郎拉过去推倒在草丛中。
　　「啊……！鼓、鼓太郎中」
　　「没有必要去保健室。」
　　鼓太郎压在祈梨身上，连重心都移了上去。
　　「可是你的伤……」
　　「只要有祈梨在，很快就会痊愈了。」
　　「咦？」
　　鼓太郎将手伸向反问的祈梨胸前。
　　「我想要和你交合。」
　　他一说完就动起放在祈梨身上的手，开始隔着衣服搓揉着那对丰满的乳房。
　　即使是晚熟的祈梨也明白鼓太郎话中的意思。
　　「在这里吗!?」
　　祈梨的脸像是刻度直线上升的水银温度计一样涨红。
　　「就算祈梨你不答应，我也已经无法克制自己了。」
　　他将手伸进祈梨的衣服里，手指往内衣里移动。
　　「啊！」
　　「我喜欢你。」
　　「……………………！」
　　祈梨噙着泪水。
　　因为她真的好高兴。
　　无论在什么情况下，只要有人说喜欢自己，对祈梨而言就是最有效的咒语了。
　　「可、可是，在这种地方……」
　　爱意与羞耻心在祈梨的脑海中激荡，她感到头昏脑胀。
　　即使在晚上、在房间里、在能让两人独处的场所，就连这些情况下，两人结合这件事都会令祈梨害臊、难为情得不得了。
　　更何况是在这万里无云的蓝天之下、在这薰风微拂的草丛里、在这高挂着和煦太阳的天空之下。
　　竟然要她在这种地方和鼓太郎交合……
　　「鼓、鼓太郎不在意吗？」
　　「只要能和祈梨在一起……还是，你不愿意和我交合？」
　　「不是的……」
　　这真是个坏心眼的问题，这种问法让祈梨根本无从拒绝。
　　因为她喜欢鼓太郎。
　　因为她是这个世界上最喜欢鼓太郎的人。
　　闭上双眼的祈梨像是要委身于鼓太郎般地紧紧搂住他。
　　尽管她不发一语，不过这已经是最好的回答了。
　　（只要是和鼓太郎在一起－－）
　　两人的双唇交叠，祈梨抱住鼓太郎的力道也越来越强。
　　鼓太郎掀起她的制服，从肩带那儿褪下她的内衣。
　　她感受到阳光火辣辣地照射在自己裸露的肌肤上。
　　「啊……」
　　鼓太郎亲吻着祈梨淡桃红色的尖端，使她发出了娇喘。
　　胸罩只被褪下一半，肩带还勾在祈梨的手臂上，她根本无法自由移动自己的手腕，这种仿佛被捆绑住的感觉将祈梨的羞耻心带到了极限。
　　这感觉既像是让对方疼爱着，又像是在被蹂躏着。
　　鼓太郎俐落地将手伸向她的裙子，褪下她的内裤。
　　今天的鼓太郎十分强硬。
　　每次爱抚带来的快感纠缠住祈梨忍耐着害臊的紧张感，每一种感受都令她不知所措，她相信鼓太郎、她只信任鼓太郎一个人，单单是搂紧他就耗费了自己所有的力气。
　　就算这是他冲动的行为，这种耽溺于对方将冲动发泄在自己身上的感受，也是一种爱的表现。
　　他进入了自己的体内，彼此的身体逐渐合而为一。
　　祈梨紧握着鼓太郎的手，整个人沉浸在爱情之中。

　　－－至于这个时候，幕后黑手的乌尔又在做什么呢？
　　「……为什么要移开视线呀？接下来才是精彩的部分呀。」
　　「就、就算不看，只要能把握状况就可以了。」
　　乌尔反驳着，整张脸蛋都染上粉嫩的樱花色。
　　「就老实承认你在害羞呀！」
　　「少、少唆！」
　　「对还是小孩子的乌尔来说，这一幕还是太早了点呀。不过你总有一天也会做同样的事情，这是很好的学习机会，你可以先参考看看呀。」
　　「我、我我我我我我我我我我我我、我才不会做这种事！」
　　在气冲冲地丢下这句话后，乌尔整个人转身过去。
　　「……明明是你自己唆使鼓太郎这么做的，真奇怪呀。」
　　「我要通知公主！」
　　乌尔逞强地丢下这句话，便开始传话给爱尔米娜。

爱尔米娜的心

　　『你说什么!?』
　　爱尔米娜使用瞬间移动的能力，马上就飞了过来。
　　「请您看那里。」
　　藏身在树木后头的乌尔以眼神示意着鼓太郎他们的所在位置。
　　大受打击的爱尔米娜呆立在原地。
　　「怎么会……！」
　　祈梨他们也听见了她的声音。
　　「呀啊！」
　　祈梨吓了一跳，她赶紧坐起身，然后躲到鼓太郎身后遮住自己的裸体。
　　爱尔米娜流下眼泪。
　　「祈梨大人……太过分了……这真是太过分了。」
　　「对、对不起。」
　　虽然她也不知道为什么要道歉，不过祈梨就是这样的一位女孩。
　　「光天化日之下……竟然背着爱尔米娜我……」
　　「真的很抱歉！」
　　「为什么不找爱尔米娜一起呢！」
　　爱尔米娜飞奔到两人身旁。
　　祈梨赶紧逃开，她捡起自己的衣服，躲进一旁的草丛里。
　　「您太狡猾了，鼓太郎大人。您怎么可以背着爱尔米娜和祈梨大人交合呢？」
　　「……………？交合……？　]
　　虽然祈梨并没有恶意，不过被她一把推开的鼓太郎一边揉着自己刚刚撞到的头，一边呻吟地摇摇头。
　　「哇！我怎么没穿衣服!?」
　　看来鼓太郎这次是真的清醒了。
　　当他发现自己身上一丝不挂时，不禁一脸讶异地发出惨叫：
　　「哇、哇！我怎么会在这里？刚刚的事情我怎么全部记不起来？对了，爱尔米娜，我到刚刚都在做什么？」
　　「我们刚才在继续上次的3P呀。」
　　「绝对不可能！」
　　鼓太郎慌慌张张地抓起散落一地的衣服，由于衬衫已经破破烂烂的，他只能先穿上内裤。
　　「……要穿着衣服3P吗？」
　　「不是!!」
　　「说得也是，这样不好。」
　　「咦？没想到你这么容易就接受了。」
　　「既然要交合，当然是裸着身体最好！」
　　「你果然什么也不懂!!」
　　「嘿。」
　　爱尔米娜弹了弹手指，鼓太郎身上的衣服随之消失无踪。
　　就连爱尔米娜自己的衣物也一样。
　　「哇～～！」
　　为什么反而是鼓太郎闭起眼睛尖叫呢？他不是男的吗？
　　「万里无云的青空，再加上光彩夺目的太阳。啊～～就让我们回归自然、顺着本能尽情地调情吧！祈梨大人也一起！」
　　「连祈梨也!?」
　　鼓太郎转头过去，这时祈梨正躲在草丛里拿着衣服遮住自己的裸体。
　　「祈、祈梨!?你怎么穿成这样!?」
　　「咦？咦!?是鼓太郎你……」
　　「该不会连祈梨也受到了爱尔米娜的影响……………」
　　鼓太郎大受打击，他连一句话也说不出口。
　　「不、不、不是啦～～！」
　　祈梨的脸红得像颗苹果，她拼命摇头。
　　「来吧，既然我们三位都没穿衣服了，就让我们开始3P吧！祈梨大人。」
　　「不会开始的！」
　　「那么，您的意思是要把第一棒让给爱尔米娜吗？」
　　「这结论是怎么出现的!!」
　　鼓太郎站起身。
　　「哎呀哎呀，鼓太郎大人真是的，虽然嘴巴上这么说，身体却已经雄纠纠气昂昂地准备好了。」
　　「还不是因为你没穿衣服！」
　　「我好高兴。」
　　「哇～～不要随便摸我那里！」

　　「…………哥哥!?」
　　「琴子!?」
　　鼓太郎原本涨红的脸瞬间变得铁青，他战战兢兢地往声音传来的方向转头看去。
　　琴子就站在那儿。
　　「你在做什么……………!!」
　　「这……其实我自己也不是很清楚。」
　　「哼，连自己也不清楚，却脱光了是吗!?」
　　隆……隆……
　　沉重的脚步声踩踏着草丛。
　　那象征着愤怒，那是因愤怒而颤抖的琴子仿佛全身燃烧般充满怒气的步伐。
　　「我说的都是实话，你要相信我！」
　　「相信你……？琴子我现在真的是非常～～后悔。」
　　从地面传来震动的声响。
　　「……后、后悔什么？」
　　「这个嘛，究竟是什么呢？」
　　而在一旁的祈梨早就昏了过去，在琴子出现的那一刹那，她的羞耻心超越了自己能负荷的范围，于是她倒在地上失去意识。
　　托草丛的福，琴子并没有发现她就在一旁，这算是不幸中的大幸。
　　「对了，只要琴子大人也一起脱光，我们大家不就都一样了吗？」
　　「这样有解决任何问题吗!?」
　　「哥哥……哥哥……哥哥你这个大笨蛋～～!!」

　　－－此时在附近。

　　在放声大笑的蒂雅身旁，乌尔绝望地垂着肩膀喃喃自语：
　　「爱尔米娜殿下变得好奇怪……………」
　　她说得一点也没错。 
 

chanelfsm 2008-03-09 10:18 
５　秘密的魔法教学

　　平日只有参加社团活动以及课业辅导的学生才会出现在星期六的校园里，今天却因为要准备校庆而显得热闹非凡。
　　就连昨天才敲定要表演什么的鼓太郎班上也是一样。
　　「那么我要公布演出的剧名。」
　　站在讲台上的小春精神抖擞地握住粉笔，在黑板上用力写下剧名。
　　『人鱼公主　大乱斗』
　　「这是什么!?」
　　率先发难的是鼓太郎，不过其他人的反应也差不多。
　　「不够耸动吗？」
　　「……是太耸动了。」
　　「其实我也想过要用『人鱼公主女佣在水蒸气的远端目击到若隐若现的尸体』之类的标题。」
　　「……到底是哪个？」
　　「我只是想让大家期待一下究竟是什么样的故事。」
　　「结果到底是怎样的故事？」
　　鼓太郎毫无期待地问着。
　　「呵呵，听了可是会吓死你。」
　　说完话的小春翻开笔记本。

　　在人鱼的世界里，只要年满十五岁就会获得浮出海面的机会。
　　人鱼公主终于等到她十五岁的生日，就在她第一次现身于波浪之间的那个夜晚，她爱上了船上的王子。
　　然而大海化作暴风雨，那艘船断成两截沉没了。
　　公主为了救王子，拉着他游到岸边，不过由于她躲着以防被其他人发现，于是王子将醒来时待在自己身边的修道院女孩误认成自己的救命恩人。
　　人鱼要化为人形，必须舍弃自己的声音；付出如此代价得到的双腿，却是每走一步路就会感受到流血般痛楚的瑕疵品，而且没有灵魂的人鱼若想成为人类，就必须获得别人的爱。
　　可是王子如果和其他女性结合，公主就只有化作海中的泡沫消失一途。
　　即使如此，人鱼公主仍然选择成为人类。
　　因为能陪伴在王子身边是她梦寐以求的生活，而且王子也十分疼爱人鱼公主。
　　对人鱼公主十分信任的王子，向她吐露出自己一直不敢告诉他人的秘密。
　　那就是他一直忘不了在海边遇见的那位女孩。
　　然而她却是侍奉上帝的修女，同时也是无法缔结婚姻的身分。
　　即使如此，王子仍然无法拾弃对她的思念。
　　于是人鱼公主明白了，她明白王子也有着无法向对方表达的满腔思念。
　　王子的身分令他无法自由自在地过活，在国王的命令下，他必须要和邻国的公主结婚，人鱼公主只能安慰着沉浸在悲伤中的王子。
　　然而，以新娘的身分出现在王子眼前的竟是那位修道院的女孩。
　　原来她会待在修道院里，其实是为了接受公主专属的教育！

　　「这也太普通了吧!!」
　　由于这故事一点也不特别，鼓太郎反而吓了一跳。
　　「嗯，会让人很想在里头写个杀人事件吧？」
　　「并不会。」
　　「然后美女的尸体从水蒸气的远端浮起。」
　　「这是哪来的人鱼公主啊!?」
　　「小春，我觉得这个故事完全没有『大乱斗』的感觉。」
　　祈梨一脸困惑地告诉小春。
　　「没错，重点就在这里。我现在要说的才是重头戏。」

　　当王子与邻国的公主结婚后，人鱼公主化作海中的泡沫。
　　在得知这件事后，人鱼公主的姊姊们用自己的头发换来了魔法短剑。
　　只要用这把剑夺去王子的性命，就可以用他的灵魂让妹妹变回人鱼。
　　在夜深入静之际，人鱼公主的姊姊悄悄来到了熟睡的王子枕边，接着将那把短剑……
　　以下未定。

　　「你说未定，是指可能会以杀人事件来作为故事的后续发展吗!?」
　　鼓太郎呻吟着，他吓得几乎要跌坐在地。
　　「没错，也有可能是把邻国的公主杀了。」
　　「后续情节就只有杀人吗!?」
　　「哎呀，反正就算按照原着，人鱼公主最后也会死掉……」
　　「照你这种说法，就像无论怎么改编人鱼公主这个童话，最后都会成为血腥故事……」
　　「总而言之，之后的剧情就交给演员发挥了。这可是完完全全的即兴演出！」
　　「咦～～～～～～！」
　　「这就是自由的美人鱼，也就是Free　mermaid。」
　　「也自由过头了!!」
　　「至于王子就由藤井扮演。」
　　「我、我吗!?」
　　「没错，饰演两位公主的则是祈梨和爱尔米娜。」
　　「……我、我要扮公主吗？」
　　「我吗？要我和鼓太郎大人及祈梨大人演对手戏吗？」
　　祈梨显得有些焦躁，爱尔米娜则是觉得相当有趣，好奇心使得她的双眼闪烁着光芒。
　　「没错，杀人的剧情其实只是前菜。这出戏的卖点在于王子究竟会选择哪一位公主，最后的剧情就让目前在校内热烈讨论的三角关系于舞台上做个了断吧！这是一出现实与虚构交错的公演音乐剧。要在两位公主之间做出抉择的，就是藤井你爱的告白！」
　　「求求你饶了我～～～～！」
　　鼓太郎发出悲鸣。
　　「为什么这种事得拿出来让人看笑话呢！」
　　「我也反对。」
　　「怎么了，祈梨，我可是为了你这个好朋友才想出这种点子的。」
　　「既然你是我的好朋友，就请你考虑一下我的个性吧！」
　　「也是，其实要容易紧张的祈梨上舞台，我也觉得很勉强……」
　　小春边说边走下讲台，走到祈梨身旁对她小声地说：
　　『听好了，这是我的计划。』
　　『计划？』
　　『就算是爱尔米娜，要是在众人面前被难堪地抛弃了，应该就会放弃藤井吧？』
　　『或、或许吧……』
　　『如何，这个计划不错吧？』
　　唔～～祈梨也只能露出暧昧的笑容。
　　（不过，我觉得爱尔米娜同学一定会往其他方面想……）
　　这时爱尔米娜站了起来。
　　「竟然要鼓太郎大人二选一，这根本毫无意义！」
　　「喔，你挺有自信的。」
　　「在这血腥的原着中，只有一个让故事走向圆满结局的方法。」
　　呵呵，爱尔米娜自信满满地挺起胸膛。
　　「该、该不会是……」
　　一旁的鼓太郎露出不安的神情。
　　「说吧，我洗耳恭听。」
　　「那就是……」
　　「哇～～！哇～～！哇～～！」
　　鼓太郎捂住爱尔米娜的嘴，慌慌张张地将她拉到教室的角落。
　　鼓太郎像是要跟她说什么秘密一样小声地说：
　　『我就跟你说3P是行不通的!!你以为其他人听到你说出这句话，会露出什么表情啊!!』
　　『为什么？我觉得这是能让大家都获得幸福的最好方法呀？』
　　『原来在爱尔米娜的脑袋里，觉得这样一来所有人都会幸福啊……』
　　看着若无其事如此回答的爱尔米娜，鼓太郎只能叹气了。
　　『还有啊，鼓太郎大人。』
　　『什么事？』
　　『如果您要堵住我的嘴，请不要用手，直接用您的双唇吧。』
　　爱尔米娜吻上鼓太郎。
　　自己将脸靠过去的鼓太郎完全无法避开爱尔米娜突如其来的拥抱。
　　于是啾的一声……
　　「哇～～!!」
　　尽管只有轻轻一吻，不过亲了就是亲了，更别说还是在众人的面前。
　　「喂，爱尔米娜！你这家伙！」
　　欧仁妮步步逼近。
　　「就算你靠我这么近，我也不会亲你的。」
　　「你为什么会往那个方向想!?」
　　爱尔米娜自傲地挺了挺胸。
　　「因为和鼓太郎大人接吻，也同时是和祈梨大人间接接吻！距离实现我的野心就只差一步了！」
　　「那种野心才不会实现！」
　　祈梨红着脸否定爱尔米娜的话。
　　听到这句话，爱尔米娜大受打击似地脸色铁青，甚至需要扶着墙壁来稳住自己摇摇欲坠的身躯。
　　「祈梨大人真是严厉……我到底还缺少什么……」
　　「你缺的应该是大脑吧？」
　　欧仁妮想也不想就吐槽她。
　　「哎呀，你说的那是什么话！」
　　爱尔米娜十分气愤，她似乎是想寻求鼓太郎的声援而朝他靠去。
　　「欧仁妮说话好过分，请您替我骂骂她。」
　　「没错，欧仁妮，你刚才说得不对。」
　　「是呀是呀，鼓太郎大人说得一点也没错。」
　　「爱尔米娜缺的不只是大脑吧。」
　　「咦!?」
　　「她还欠缺常识和知性吧？」
　　「是啊，那真是对不起，爱尔米娜。」
　　「怎么这样～～！」
　　爱尔米娜简直是孤立无援。

欧仁妮的一席话

　　钟声响起，现在是下课时间。
　　在连结校舍与校舍之间的通道上，欧仁妮看到正茫然吹着风的祈梨。
　　「……发生什么事了吗？怎么一脸郁闷的样子？」
　　「啊，欧仁妮同学。」
　　祈梨虽然以笑容回应，不过却显得一点力气也没有，那副笑容一看就知道她在逞强。
　　（她还是老样子，完全不懂得要如何说谎……）
　　每当看到祈梨这副老实的模样，欧仁妮总觉得她十分可爱。
　　她像是要鼓励祈梨一样拍了拍她的肩膀。
　　「哈哈，我知道了，你在烦恼爱尔米娜的事情吧？」
　　「才、才没有。」
　　祈梨拼命摇头。
　　「没什么好隐瞒的，那家伙乱七八糟的个性就连我也拿她没辄。」
　　「你真的弄错了，我是在烦恼自己的事情。」
　　「自己的事？烦恼什么？」
　　欧仁妮疑惑地瞪大双眼。
　　「我有好多要反省的地方……」
　　「反省？为什么你要反省？」
　　欧仁妮的眼睛越睁越大，她完全不明白祈梨到底在说什么。
　　「应该反省的是爱尔米娜才对，祈梨你有什么要反省的啊？」
　　「我觉得自己老是碍手碍脚的。」
　　「碍手碍脚？」
　　「因为只有我一个人不会魔法。」
　　「什么嘛，原来是这么回事。」
　　哈哈，欧仁妮露出开朗的表情。
　　「请、请不要嘲笑我。」
　　以她的个性而言，很难得可以看到她皱起眉头生气的样子，看来祈梨是真心地在烦恼。
　　不过祈梨的表情毫无魄力，于是欧仁妮摆了摆手。
　　「可是，如果一般人会使用魔法，反而才奇怪吧。」
　　「但是……」
　　「我觉得祈梨你没有必要去学这种东西。」
　　欧仁妮打从心底如此认为。
　　（我希望祈梨不要和杀戮这方面有所牵连……我希望她永远都是一朵迎着太阳绽放的花朵。）
　　就是因为自己做不到，才更坚定欧仁妮的这个想法。
　　「毕竟蜜蜂有蜜蜂该尽的责任，花朵也有花朵的使命。花没必要变成蜜蜂，而且对蜜蜂来说，花是不可或缺的。」
　　「……可是，如果我能保护自己，就不用像上次那样麻烦鼓太郎帮我抵挡攻击了。」
　　是这样吗？欧仁妮其实满怀疑的。
　　「依鼓太郎的个性，就算祈梨会魔法，我想他还是会帮你挡下来……」
　　「而且一直以来，常常因为我落入敌人的手中，害得大家不得不面临危机。」
　　「为什么祈梨你要为了这种事反省呢？」
　　欧妮仁的语气相当肯定。
　　「祈梨你所说的，就像是被强盗抓去当人质的人，竟然还觉得是自己的错一样。你知道自己说的话有多么矛盾吗？」
　　「可是我觉得很抱歉……」
　　「我和铃兰是军人，而你只是个老百姓；军人的工作要步向战场，老百姓的工作则是要逃离战场。并没有人希望你也拿起枪，只要祈梨能平安无事，对我来说就足够了。」
　　「可是我并不想逃！」
　　祈梨握紧自己放在胸前的手，来势汹汹地向欧仁妮步步进逼。
　　「欧仁妮同学，请你教我魔法！」
　　她的眼神看起来十分认真。
　　一直都很坦率的祈梨，此时以比平常还要直率的眼神哀求着欧仁妮。
　　就是因为这样我才不能教你啊，摇着头的欧仁妮心想。
　　「不行，我拒绝。」
　　「我什么都愿意做！就算受伤我也毫无怨言！」
　　「问题不在这里。」
　　「我不想再给大家添麻烦了。」
　　「我之所以不答应，并不是在捉弄你。」
　　「既然如此……！」
　　「魔法是需要天资的，不行的人不管怎么努力都不会有用。鼓太郎算是特例。」
　　「鼓太郎是特例？」
　　「真要说起来，那家伙其实也算是魔人世界的一员，况且潜藏在他体内的魔力不是一般人能比拟的。人类就算硬取得魔力，最后也不会有什么好下场。」
　　欧仁妮瞬间露出痛苦的表情。
　　（没错，就像我一样……）
　　欧妮仁一想到这里便将手心移到自己的胸口。
　　虽然已经看不太清楚，不过在制服底下还残留着自己将灵魂出卖给恶魔的伤痕。
　　（这是我做出愚蠢行为的代价。）
　　她并没有要将自己跟祈梨相提并论的意思。
　　祈梨和为了复仇而追求力量的自己不同，她想要学习魔法的心情是出自于真诚的内心。
　　正因如此，欧仁妮并不希望祈梨受到任何的伤害。
　　「我懂你的心情，不过你是不可能学会魔法的。」
　　「……………………」
　　看着祈梨低头不语的模样，欧仁妮温柔地拍拍她的背。
　　「你要有点自信。就我看来，我才羡慕你。」
　　「怎么这么说，我还比较羡慕欧仁妮同学。」
　　「咦!?」
　　你就是这点让人无法讨厌，这是欧仁妮发自内心的感受。
　　（祈梨不知道我有多么羡慕她吗？）
　　（如果可以的话，我真的很想跟她互相交换。）
　　不过欧仁妮更想守护她的这分纯真，当然也包含她迟钝的那一面。
　　「也有只有你做得到的事情啊。」
　　「我……真的有吗？」
　　祈梨沮丧地垂下肩膀。
　　尽管如此，她的身高还是比欧仁妮来得高大，欧仁妮依旧得抬头看她。
　　不过看到祈梨那副仿佛小孩子般垂头丧气的模样，欧仁妮觉得自己就像个大姊姊。
　　「当然有，祈梨最重要的任务就是鼓励鼓太郎啊。」
　　「鼓励鼓太郎？」
　　「因为比起其他人的言语，祈梨的话对那家伙才是最有效的。」
　　「是、是这样吗……」
　　就是这样，欧仁妮爽朗地点点头。
　　「就算我能用魔法来帮助鼓太郎，也没办法像祈梨一样鼓励他。」

爱尔米娜的一席话

　　和欧仁妮告别后，祈梨独自在走廊上漫步。
　　「只有我才做得到的事……啊……」
　　虽然祈梨很想找出来，但是她也怀疑是否真的存在。
　　「祈梨大人。」
　　爱尔米娜一把抱住她。
　　「您刚才跑哪儿去了？我一直在找您。」
　　无论何时，爱尔米娜的脸上总是挂着笑容。
　　对于这样的她，祈梨总是抱着一种类似憧憬的感觉。
　　「爱尔米娜同学……」
　　「什么事？」
　　祈梨似乎有话想说，不过她还是犹豫了一下，接着又摇摇头。
　　「没事，没什么。」
　　「怎么了？请您不要客气尽管说出来。」
　　「这毕竟是我自己的问题。」
　　也太见外了！于是爱尔米娜靠了过来。
　　「请您尽管说吧！如果不能说出自己的烦恼，那是多么寂寞的事情啊！」
　　「…………其实……」
　　祈梨向爱尔米娜道出了一直以来的经过。
　　「哎呀，原来是这种烦恼。」
　　唔～～爱尔米娜交叉着双手。
　　虽然她很不擅长用脑袋，不过为了祈梨她还是很认真地思考着。
　　「虽然我明白您的心情，不过您多虑了。鼓太郎大人根本不会在意这种事。」
　　「可是……」
　　「爱是不需要任何条件的。而且爱情这种东西，不是那种会因应对方的需求而变得喜欢或讨厌的脆弱之物。」
　　「嗯……」
　　祈梨点了点头，不过她很没有精神。
　　「就请您信任鼓太郎大人和我吧。」
　　「信任……」
　　是的，说着话的爱尔米娜的表情也随之一变。
　　「话说回来，欧仁妮同学也太小气了。要分给别人魔力明明很简单。」
　　「是我不应该勉强她的。」
　　「那就交给爱尔米娜吧。」
　　「做得到吗？」
　　「当然。」
　　爱尔米娜笑容灿烂地点点头。

爱尔米娜的魔法

　　没想到竟然能帮上祈梨的忙，爱尔米娜非常地开心。
　　「这里很适合用来进行仪式。」
　　爱尔米娜将祈梨带到保健室。
　　里头没有人。
　　「为什么要选在这里？」
　　「请您脱衣服吧。」
　　「咦!?」
　　「请放心，我也会一起脱的。」
　　才刚说完，爱尔米娜的身上就只剩下内衣了。
　　这脱法还真是令人叹为观止。
　　「来，祈梨大人也一起脱吧。」
　　「就、就算你说得像是要去洗澡一样～～」
　　难为情的祈梨有些畏畏缩缩。
　　虽然窗帘都拉了起来，不过现在还是大白天。
　　「一、一定要脱吗……？」
　　「只有我脱的话就没有意义了。」
　　「说、说得也是。」
　　祈梨朝着床铺那头走去，然后躲进布帘的后面。
　　（真是的，我在害羞什么！爱尔米娜同学都已经为我脱了。）
　　下定决心后，祈梨脱下上衣。
　　「内衣也要脱掉唷。」
　　「咦!」
　　祈梨瞬间满脸通红。
　　「我们要做的可不是健康检查……」
　　（呜～～好丢脸。）
　　祈梨抱紧自己脱下的上衣，一直仰望着天花板。
　　「请您脱光之后躺在床上。」
　　「躺、躺在床上？」
　　「有什么问题吗？」
　　爱尔米娜若无其事地问道。
　　原本躲在布帘后头的祈梨回过头，这时的爱尔米娜早已一丝不挂。
　　（好美……）
　　从爱尔米娜身上散发出一种教人看得入迷的光辉。
　　那纤合度的体态描绘出一道美丽的曲线。
　　她金黄色的秀发就像薄纱一样遮在光滑柔嫩的肌肤上，让人不禁联想到发光的披风。那种毫不介意让别人看到自己一切的感觉，令她的裸体看起来仿佛是一件艺术品。
　　「来，祈梨大人也快点脱吧。」
　　「嗯、嗯……」
　　看到爱尔米娜太过美丽的裸体，使祈梨更加踌躇。
　　（……可是，这也是为了要追上鼓太郎!!）
　　祈梨鼓起自己所有的勇气。
　　她背对着爱尔米娜，伸手解开胸罩的挂钩。
　　至于内裤……她实在是太害羞了，只好钻进床上的被子并在里头脱下。
　　「请您就这样躺着吧。请您放轻松，身体不要出力。」
　　祈梨照着爱尔米娜说的做了。
　　「闭上眼睛……」
　　「好。」
　　下个瞬间……
　　爱尔米娜的嘴唇贴上祈梨的双唇。
　　（咦!?）
　　祈梨吓得睁开双眼。
　　「爱、爱尔米娜同学!?」
　　「请您放轻松。」
　　在两人近到可以感觉彼此呼吸的距离，爱尔米娜轻声说着。
　　「我、我做不到。」
　　「那就请您想想鼓太郎大人吧。」
　　「……为、为什么要亲我呢？」
　　「这是为了让灵魂同步。」
　　「让灵魂……？」
　　「祈梨大人，您的皮肤真是漂亮。」
　　爱尔米娜以纤细的手指触摸着祈梨的胸部。
　　被她这么一碰，祈梨的乳房也跟着弹了起来。
　　「啊……」
　　「我最喜欢您了，祈梨大人。」
　　这回她试着以整个手心包覆住祈梨的乳房。
　　那对让人无法一手掌握的胸部从爱尔米娜的手掌中满溢出来。
　　每当爱尔米娜的手掌移动，乳房的形状也随之改变。
　　有如吸盘般的弹力让人充分感受到祈梨胸部的弹性。
　　爱尔米娜轻柔地爱抚着。
　　「会痛吗？」
　　祈梨摇摇头。
　　「舒服吗？」
　　「………………」
　　祈梨回答不出来。
　　好温柔、好甜蜜、好温暖。
　　这是因为爱尔米娜的爱意透过爱抚传达过来。
　　而这种感觉和鼓太郎在一起时感受到的有所不同。
　　（爱尔米娜同学真的很珍惜我……）
　　这是一件幸福的事情。
　　（我要信任她……）
　　祈梨搂住爱尔米娜。
　　「我要将自己能献上的一切，全部都献给祈梨大人。」
　　爱尔米娜又吻了过来。
　　她分开祈梨的双唇，将舌头伸了进去。
　　（……!?）
　　不过，祈梨并没有拒绝爱尔米娜伸进去的舌头。
　　她接受爱尔米娜的吻，两人的舌头在口中交缠。
　　那是一个漫长的吻。
　　祈梨无法呼吸，痛苦的感觉也跟着升高。
　　当两人嘴唇分离的那一刻，氧气涌进肺里，给祈梨一种解放的感觉。
　　两人四目交会。
　　「呵呵。」「呵呵呵。」
　　窃笑声自两人的唇间溢出。
　　祈梨有种不可思议的感觉。
　　原来所谓的快感是伴随痛苦与喜悦的连结产生的。
　　同床共枕后醒来就有如共同赴死后获得的新生命。
　　正因如此，人们才会透过肉体结合来获得安心以及信赖对方的感觉，祈梨心想。互相展现彼此的一切，藉以得到同样的痛苦与愉悦。
　　「……我是不是弄痛您了？」
　　「没有，为什么这么问呢？」
　　「因为祈梨大人的眼框里含着泪水。」
　　不是的，祈梨摇摇头。
　　「这是高兴的眼泪。」
　　「因为和我交合的关系吗？」
　　「交合？」
　　「是啊，因为所有灵魂之间的联系都算是一种交合。」
　　「无论和谁都能连结吗？」
　　「鼓太郎大人马上就会出现了。」
　　「鼓太郎他……咦!?」
　　门喀啦一声打开了。
　　「你不是说要和我讲祈梨的事吗？」
　　「呀啊～～～～～～～！」
　　祈梨发出哀号，她慌慌张张地将棉被拉到胸口，不过一切都已经太迟了。
　　鼓太郎只是惊讶地楞在原地。
　　「……你、你们在做什么？」
　　「为什么鼓太郎会……？」
　　这时爱尔米娜露出得意的表情。
　　「是我叫他来的。」
　　「为什么!?」
　　祈梨几乎要哭了出来，这次可是货真价实的眼泪。
　　「那当然是因为……」
　　「为了交合吧!?」
　　鼓太郎自顾自地推理起来。
　　「如果是一对一就算了，可是我觉得3P……」
　　「这是误会啊！」
　　「如果你们是发自内心想要交合，我是不会阻止的……」
　　「我、我……并不是想要交合啊……」
　　祈梨越说越激动，单单揣测起鼓太郎是怎么看待自己的，就让她几乎要昏厥过去。她显得焦躁不安，眼睛开始骨碌碌地打转，说出来的话也毫无章法。
　　而在一旁，爱尔米娜毫不犹豫地裸着身体从床上站起。
　　「来，鼓太郎大人也一起帮忙！」
　　「帮忙什么!?」

铃兰的一席话

　　呜～～
　　祈梨在顶楼沮丧着。
　　她的眼眶中噙着泪水，那是失意的眼泪。
　　祈梨整个人靠在铁丝网上，她灰心地垂下肩膀并唉声叹气。
　　尽管她知道自己应该要回去准备话剧。
　　（我根本没脸去见他～～～～！）
　　对现在的祈梨而言，她很有自信自己只要看到鼓太郎的脸三秒钟，马上就会昏倒。
　　（虽然我知道爱尔米娜同学没有恶意……）
　　她跌坐在地上，心情十分沮丧。
　　「啊～～」
　　看见祈梨这副模样的是正好位于上空的铃兰。
　　或许只要是棒状物都能拿来使用吧，她正坐在柏青哥店的旗帜上飞翔。
　　「真难得能在这种地方看到你。」
　　「我到底该怎么办才好……」
　　祈梨抱住弯着的双腿，并把脸埋进膝盖之间。
　　「看来是又被爱尔米娜玩弄了。」
　　「………………」
　　祈梨的脸往大腿里越埋越深。
　　「果然没错……」
　　「其实我也有错。」
　　「我可以听你抱怨喔。」
　　「铃兰小姐。」
　　祈梨哭着说出事情的经过。
　　「还真是悲惨啊……的确很像是祈梨会做的事情。」
　　噗哧。
　　铃兰忍不住笑了出来。
　　「请不要笑我～～！」
　　「抱歉。不过如果只是单纯想要使用魔法的话，方法倒也不是没有。」
　　「真的吗!?」
　　「…………」
　　「怎么了吗？」
　　「我觉得你还是学一下怎么去怀疑别人比较好。」
　　「对、对不起……」
　　「这点就和主人十分相似，虽然很有趣，不过这样可是很危险的。」
　　「呜……」
　　虽然就这点而言和鼓太郎是一样的，不过这种不光彩的事，祈梨也无法太高兴。
　　「虽然你无法成为魔法师，不过还是可以施展魔法。」
　　「无法成为魔法师，却能施展魔法？」
　　完全不懂的祈梨疑惑地圆睁着双眼。
　　「实际做一次要比花时间解释快。」
　　铃兰吟唱起咒文，在手心前方画出一道魔法阵。
　　她将手伸进魔法阵里，取出一副卷轴。
　　那是一副记载着魔法文字的卷轴。
　　铃兰解开了用蜡封上的封条，开始念起里头的内容。
　　同时，祈梨的周遭散发出光芒，光之粒子从描绘在地面上的花纹里浮出。
　　那是一种文字。
　　那些从花纹里出现的文字就像朝着太阳伸展的藤蔓一样，一边描绘出螺旋，一边进入祈梨的体内。
　　「啊！这、这是什么!?」
　　「这对人体无害，不过会有点副作用。」
　　「咦!?」
　　在祈梨大喊时，一切都已经太迟了。
　　光之漩涡完全包覆住祈梨，并将她的意识夺走。

铃兰的魔法

　　当祈梨睁开双眼，映入她眼帘的是一片蓝天和一脸担心的铃兰。
　　「太好了，感觉如何？」
　　「鼓太郎呢？」
　　猛然坐起身的祈梨第一件事就是追问铃兰鼓太郎的下落。
　　「咦，你是说主人吗？」
　　「鼓太郎在哪里，鼓太郎人呢!?」
　　「你可以用魔法搜寻看看。」
　　「魔法？」
　　「你现在应该会飞了。」
　　「真的吗!?」
　　「首先要找根可以支撑体重的棒子……呃，祈梨殿下跑哪儿去了？」
　　铃兰正想拿自己刚才用的旗帜给她，不过才移开一下视线而已……
　　没想到祈梨却早已不见踪影，于是铃兰左右张望寻找她的踪迹。
　　「我、我、我飞起来了!?」
　　「什……！」
　　这一幕让抬头往上看的铃兰哑口无言。
　　因为祈梨竟然在没人指导过的情况下迳自飞上高空。
　　「太危险了，没有东西支撑的话会无法控制……！」
　　「我不用那些东西就会飞了唷，你看！」
　　祈梨边说边将双手张开模仿飞机的翅膀，在天空中画出一道华丽的八字形。
　　「……真没想到。」
　　就连铃兰也十分赞叹。
　　虽然没有木杖或扫把也能在空中飞翔，不过一般来说是不会这么做的。
　　毕竟人的身体天生就不是用来在空中飞行的。
　　魔法师之所以会使用木杖或扫把，是为了在空中保持平衡。
　　不过这又是怎么一回事？
　　「好棒跷艺娴目梢允褂媚Х了！」
　　祈梨才刚学会使用魔法不到十分钟，却已经能驾轻就熟地操纵自己的力量。
　　铃兰感到十分讶异，这时在她上空的祈梨突然想起一件事。
　　「对了！鼓太郎人呢!?」
　　「在那之前先听我叮咛几句。」
　　「我知道了！他被邪恶的敌人抓走了吧!?」
　　「这个……这也是有可能，不过在那之前还是先听我叮咛几句。」
　　「我得去救他才行！」
　　「祈梨殿下，你等一……」
　　正当铃兰想要阻止她时……
　　「嘿！」
　　祈梨先轻轻地助跑，接着用力往上一蹬，整个人从顶楼飞向天际。
　　接着在地心引力的牵引下，她变成了自由落体。
　　「啊～～～～～～～～～！」
　　在掉落到一楼附近时，她赶紧张开双手，这回反而是急速朝着空中上升，当她像个滑冰选手一样不停回转直到静止在空中之际，她俯瞰着脚下的校舍。
　　「啊～～找到了！鼓太郎！」
　　祈梨咻的一声朝鼓太郎的身边直接飞去。
　　而被独自留在顶楼的是一脸错愕的铃兰。
　　「没想到竟然还有改变个性的效果……」
　　这一切都是你使用的那个卷轴害的。

鼓太郎与祈梨

　　鼓太郎才刚从图书馆借了些能当作戏服参考的书回来。
　　「鼓太郎，我找～～到你了！」
　　直飞而来的祈梨用魔法穿过窗户，往鼓太郎直冲。
　　鼓太郎被她一把抱住，两个人都摔倒在地。
　　「是鼓太郎耶、是鼓太郎耶。」
　　祈梨也不在乎这里是走廊，她使尽全力紧紧搂住鼓太郎，然后像只小猫一样磨蹭着他的脸颊。
　　「哇！祈、祈梨!?」
　　鼓太郎吓了一大跳。
　　他赶紧爬起身，捡起掉在地上的书本。
　　「呃，祈梨，你刚才是不是在空中飞!?」
　　「我们去玩吧。」
　　祈梨抓着鼓太郎的手腕。
　　「玩？」
　　「嗯，现在就去。」
　　「现在？可是现在要做排戏的准备啊。」
　　蓿祈梨像个小孩子一样鼓起脸颊。
　　「祈梨和演戏哪个比较重要？」
　　才刚说完，她就用双手紧紧夹住鼓太郎的手，完全不肯放开。
　　从手臂上传来祈梨胸部的触感令鼓太郎不知道要着急才好、还是要兴奋才是。
　　「咦!?这、这个……」
　　「哪个比较重要？」
　　祈梨紧盯着鼓太郎。
　　「唔～～」
　　这强硬的态度一点都不像平常的祈梨，鼓太郎有些困惑。
　　「……发、发生什么事了吗？祈梨。」
　　「我想去玩、我想去玩、我想去玩～～啦！」
　　她抓起鼓太郎的手，像小孩子耍赖般拼命来回摇晃。
　　（祈梨到底是怎么了!?）
　　虽然这样也很可爱，不过看到这副和平常内向的她大相迳庭的模样，鼓太郎反而担心。
　　就在这个时候……
　　「啊，祈梨。」「祈梨大人。」
　　欧仁妮和爱尔米娜出现在走廊前方。
　　「蕖～发现敌人了！」
　　「敌人!?」
　　鼓太郎吓了一跳，祈梨则是露出锐利的眼神。
　　「我不会把鼓太郎交给你们的！」
　　祈梨抓起放在一旁的拖把。
　　「快给我消失。」
　　「咦!?」
　　在鼓太郎也大喊一声后，一道闪光从拖把上射出，整个世界都溶化于一片白色之中。












　　在那既可以说是永远、也可以说是刹那的空白后－－－
　　鼓太郎独自站在海边。
　　「这里是……………？　]
　　眼前这片和学校完全无关的风景，让鼓太郎不禁错愕不已。
　　他就只是茫然僵立在原地。
　　传进他空荡荡耳朵里的是不停拍打的波浪声以及鸟啭。
　　闪耀的阳光令人灼热刺痛，天空的蔚蓝与海水的湛蓝在水平线上融为一体。
　　波浪冲刷着他那仿佛木棒般插在沙里的双脚。
　　在地上滚动着的是珊瑚礁的碎片。
　　「……这里是南方岛屿吗？」
　　「鼓太郎～～～～！」
　　鼓太郎转过头，他看到祈梨从沙滩上跑来。
　　当海浪要拍打上来之际，她脱下脚上的鞋袜踏着水跑近鼓太郎。
　　「嘿～～～～！」
　　祈梨精神饱满地朝鼓太郎飞扑过去，趁势将他压倒在地，两人就这么在沙滩上翻滚着。鼓太郎在下、祈梨在上，波浪拍打在交叠的两人身上。
　　没一会儿，两人就从头发一直湿到全身。
　　「我都把袜子脱掉了，结果还是弄湿了。祈梨和鼓太郎都湿答答的呢。」
　　祈梨哈哈笑着。
　　看着祈梨觉得不好意思的天真笑容，鼓太郎差点也要受她的影响跟着大笑，不过当他看到在祈梨湿透的单薄夏季制服里的景象后，心情反而急转直下开始小鹿乱撞起来。
　　像是内衣还有双峰之间的深谷之类的……
　　「……祈、祈梨，你会用魔法了吗？」
　　「嗯，是铃兰小姐用她的力量帮我的！」
　　「……我们之所以会到这座岛上，也是因为你的缘故吗？」
　　「对呀，这样我们就可以一直玩了。」
　　「那、那学校呢？」
　　「不去～～了。」
　　「咦!?」
　　「骗你的啦。」
　　祈梨吐了吐舌头，然后向鼓太郎道出实情。
　　「这里是祈梨做出的世界唷，所以不管跑到哪里，都只会有祈梨和鼓太郎两个人而已。」
　　「什么嘛，原来是这么回事。呃，咦～～！」
　　这真是太令人高兴了。
　　不对，太令人困扰了。 
 

chanelfsm 2008-03-09 10:18 
６　两人世界的夏之岛

　　「趁现在还来得及，公主。」
　　这句话是乌尔说的。
　　爱尔米娜与欧仁妮此时正为了祈梨竟然在自己眼前使用魔法消失，而感到讶异不已，欧仁妮不由得怀疑起乌尔。
　　「你对祈梨做了什么！」
　　被欧仁妮这么一吼，乌尔紧紧皱起眉头。
　　「祈梨？你这话是什么意思？」
　　「少装蒜了！」
　　「乌尔并不是会说谎的人。」
　　爱尔米娜伸手制止欧仁妮。
　　「可是这未免也……」
　　这未免也太巧了，欧仁妮心想。
　　「这不重要，公主，现在可是分秒必争啊。」
　　「你的意思是要我回城吗？」
　　「公主，现在回去还来得及。」
　　「来得及……乌尔，趁现在的确是还来得及。」
　　「就是这样！公主！」
　　「乌尔，你趁现在回去还来得及，快回大公宫殿去吧。要是继续留在地上界，连你也会受到惩罚的。」
　　「既然您都知道会受罚了，为什么！」
　　「这是命令。」
　　「就算这是公主的命令，我也恕难从命。」
　　「那我们就在这里恩断义绝吧。」
　　「咦!?」
　　「从这一刻起你就是自由之身了，以后要做什么随你高兴！」
　　「……………您是开玩笑的吧？公主。」
　　乌尔一脸错愕地询问。
　　「我不允许你再叫我公主。」
　　「怎么会……！」
　　乌尔脸上的表情像是生存希望被剥夺了一样。
　　「要、要是公主舍弃我，那我以后该如何是好！」
　　「靠自己走下去吧，你的双腿不就是为此而生的。」
　　乌尔茫然地僵立在原地。
　　「为什么！为什么您会对鼓太郎这个男人如此死心塌地!!」
　　「空虚地度过几千年的岁月又有什么意义？」
　　「这、这个……」
　　「即使只有短短一瞬间，我也不想让自己感到后悔。」
　　「与莉莉斯接触会受到什么惩罚，公主不是也很清楚吗!?」
　　「既然人是由爱所生，那么为爱牺牲又有什么好犹豫的。」
　　「公主……！」
　　「所以乌尔，你就去过着属于你自己的人生吧。」
　　「……………………」
　　乌尔紧咬嘴唇、握紧拳头，拼命压抑着从自己内心涌起的情感。
　　不过这只是白费力气。
　　「大骗子……」
　　从乌尔的双唇之间传来颤抖的声音。
　　「你是说我吗？」
　　「公主是个大骗子！」
　　一行清泪自乌尔的脸颊上滑落。
　　「为什么？乌尔，我对你说过什么吗？」
　　「…………！」
　　爱尔米娜的一字一句都有如利刃般刺进乌尔的心。
　　（公主根本就不记得了……！）
　　「乌尔，我到底说过……」
　　「我不知道！」
　　乌尔转过身、逃跑似地离开。
　　被留在原地的爱尔米娜困惑地喃喃自语：
　　「……我究竟骗了她什么？」
　　「你是不是和她做了什么不负责任的约定？」欧仁妮问。
　　「约定？不，我不记得有这回事。」
　　「你们之间究竟是什么关系。」
　　「乌尔是一位魔神，对魔神来说契约是绝对的，而她也算是鞠躬尽瘁了。」
　　「就只有这样吗？」
　　「她不是个坏孩子，所以我不希望连累她。」
　　「可是啊，爱尔米娜。」
　　「什么事？」
　　「约定这种东西，就算当初说的人忘了，接受承诺的人还是会记得很清楚的。」

愿望

　　泪水不停洒落。
　　乌尔一边泪眼纵横、难堪地哭着，一边奔跑。
　　「乌尔，喂～～乌尔。」
　　蒂雅从乌尔头上呼喊她的名字，不过并没有得到回答，乌尔就只是不停地跑着。
　　「乌尔，你也回个话呀。」
　　「让我一个人静一静！」
　　「没办法，因为蒂雅和乌尔是一心同体的呀。」
　　「那至少请你安静一点！」
　　「我不要。」
　　「吵死了，蒂雅你怎么可能会懂我的心情！」
　　「我懂呀。」
　　蒂雅斩钉截铁地说着。
　　「如果要和乌尔分开的话，蒂雅会很难过的。」
　　「咦……」
　　「蒂雅很担心乌尔的，真的很担心、很担心呀。」
　　「……………………」
　　乌尔停下脚步。
　　她抿着嘴沉默不语，接着抬起头。
　　「抱歉，我说得太过分了。」
　　「没关系呀。」
　　「我已经被公主舍弃了，今后我该如何是好……………」
　　「好不容易获得自由，你只要随心所欲地过日子就好了呀。」
　　「自由……吗……」
　　「你已经不用去做那些自己不愿意做的事情了呀。」
　　即使如此，乌尔仍是一脸困惑。
　　「魔神并不习惯自由这种东西……」
　　「无论你到天涯海角，蒂雅都会跟随着你呀。」
　　「谢谢你，不过……」
　　乌尔的表情蒙上一层阴影。
　　「……………………」
　　「乌尔还是在担心爱尔米娜大人呀？」
　　蒂雅问道，她的声音有些寂寞。
　　「因为有公主在，我才得以活到今日。若是我无法帮助公主，那我根本连一点存在价值也没有……」
　　「你想要帮助公主呀？」
　　「……可是公主已经舍弃我了。」
　　「那正好呀。」
　　「哪里好了!!」
　　「既然公主都跟乌尔说随你高兴了，那你就去做自己想做的事呀。」
　　「啊…………」
　　「既然乌尔想要帮助公主，那就去帮她呀。」
　　「你说得没错！无论公主说什么，我只要将公主带回去就好了！」
　　「虽然不太可能。」
　　「没有什么不可能的！就算要用性命交换，我也要完成这个任务！」
　　「可是乌尔又不敢攻击公主呀。」
　　「唔！」
　　「公主可不是简单的对手，想要在不伤害她的情况下抓到她是不可能的呀。」
　　「唔～～!!」
　　乌尔屈服了，她双膝一软跪倒在地。
　　「我做不到……若是要我伤害公主，那不如杀了我!!」
　　「……………真是个教人伤脑筋的魔神呀。」
　　「唔～～我到底该怎么办……」
　　「我有个好方法呀。」
　　蒂雅喃喃地说，那语气就像是即使明知白费力气也要向对方告白一样。

思念

　　情况真的相当不妙。
　　（真不知道眼睛该看哪里……）
　　「鼓太郎，怎么了吗？」
　　「不、那个、哈哈。」
　　鼓太郎敷衍地笑了笑，接着便移开视线。
　　不过祈梨也跟着鼓太郎的视线移动。
　　于是鼓太郎只好又看向其他方向。
　　「蕖！
　　祈梨又移动了。
　　每当鼓太郎移开视线，祈梨就会跟着移动身体，她那被海水浸湿而黏贴在身上的制服十分妩媚，令鼓太郎不禁感到怦然心动。

　　虽然和裸体比起来，有块布遮住的暴露程度应该比较少才对。
　　（为什么隔着衣服看起来更引人遐想呢……？）
　　鼓太郎总觉得要是和喜欢的人在一起时，脑子里老是装着黄色思想是一件很丢脸的事情，他认为这不是一件好事。
　　「鼓太郎～～！」
　　「什、什么事？」
　　等他回过神，才发现祈梨鼓起脸颊、一脸不悦地瞪着自己，她发脾气的方式就和小学生没有两样。
　　「看我这里。」
　　鼓太郎的脸被祈梨用双手夹住，硬是被转到正面。
　　「……鼓太郎和祈梨独处不开心吗？」
　　「咦……」
　　「你比较想和大家在一起吗？那我用魔法把大家都找来……」
　　「不、不是的！我会移开视线是因为……………」
　　喉头发出咕噜一声的究竟是鼓太郎还是祈梨呢？
　　祈梨以坦率的眼神凝视着鼓太郎。
　　她的眼神里掺杂着期待与不安，从那副认真的表情上可以看出她不想漏听鼓太郎的回答。
　　「……你是在生气我把你带来这种地方吗？」
　　不是的，鼓太郎摇摇头。
　　「是因为光看着祈梨你就会让我心头小鹿乱撞。」
　　「小鹿乱撞到什么地步？」
　　「到无法忍受的地步。」
　　「真的吗？」
　　才刚说完，祈梨便紧紧搂住鼓太郎。
　　她将耳朵贴在鼓太郎的胸前，感受他心脏的鼓动。
　　「我听见了……………我听见鼓太郎的心跳声了。」
　　她一定觉得相当开心吧，祈梨紧紧、牢牢地抱住鼓太郎的身体，仿佛他的心跳声全化作自己对爱的自信一样。
　　（等、等一下，祈梨……！）
　　鼓太郎不禁要发出呻吟，他十分焦虑。
　　在一阵海浪过后，两人横躺在沙滩上，鼓太郎一屁股跌坐在地，而祈梨就紧贴在他的胸口上。
　　也就是说，她的胸部正好在鼓太郎的腰际。
　　每当祈梨使力抱紧鼓太郎时，她胸前的隆起就不断挤压着他的那里。
　　也就是鼓太郎的重要部位。
　　「这样很舒服吧。」
　　「嗯、嗯……」
　　不知道为什么，鼓太郎的心里感到非常愧疚。
　　「这样抱着你让我觉得好平静，心头暖呼呼的。」
　　（呜～～祈梨完全没有邪念，我这个人真是…………）
　　鼓太郎有一个想法，那就是要神圣地看待自己喜欢的人。
　　因此，在对方没有同意的情况下藉由她的身体来获取感官上的刺激，这不禁令鼓太郎觉得自己玷污了她的纯洁，他为此感到愧疚不已。
　　「那鼓太郎呢？」
　　「咦？」
　　「和祈梨抱在一起舒服吗？」
　　鼓太郎嗯的一声用力点头。
　　「我好高兴，我们的感受是一样的！」
　　（先不管这个，这姿势不太妙啊……）
　　鼓太郎想要缩回自己的腰，就在他开始移动身体的那一瞬间。
　　为了不让鼓太郎离开自己，祈梨加强手腕的力道搂紧他，鼓太郎也因此感受到一种全新的刺激。
　　「！」
　　这次情况真的不妙了。
　　「怎么了吗？你的表情怪怪的。」
　　「不、不，没什么……」
　　由于现在的鼓太郎没有被乌尔用魔力操纵时的那段记忆，因此他根本毫无自觉，但是在他化身为花花公子的那段期间，他可是发情了好几次，而且老是在紧要关头让人打断，导致他已经到达岩浆随时就要爆发出来的临界点了。
　　他目前所处的情况有如稍加刺激就会爆炸的硝化甘油。
　　（总之我得先冷静下来……）
　　毕竟自己才十五岁，突然爆发（而且还是在内裤里）总是不太好……
　　而在一旁，完全不晓得鼓太郎心中苦恼的祈梨说：
　　「鼓太郎，我们一起游泳吧！」
　　「咦!?」
　　「反正都来海边了，我们一起游吧。」
　　她站起身。
　　「嗯、嗯！就这么办、就这么办！」
　　得救了，正当鼓太郎这么想的时候……
　　「啊，可是我没带泳装来，唔～～」
　　「那做个日光浴也不错，而且还可以晒干衣服。」
　　「干脆脱光好了。」
　　「咦咦咦!?」
　　「反正这里又没有别人在啊。」
　　「还有我在！」
　　「反正就只有鼓太郎一个人在～～」
　　祈梨一口气脱下身上的制服。
　　「哇～～！」
　　大海的湛蓝和纯白之间的对比十分相衬。
　　脱下水手服与短裙的祈梨看起来就像穿着比基尼。
　　或许是因为祈梨的身材太过完美，她身上的内衣也给人一种不像是内衣的感觉。
　　（总之我得把这想像成泳装才行……）
　　由于眼前的祈梨太过性感，鼓太郎好不容易才压抑下来的地方又陷入不妙的状态。
　　「鼓太郎也脱吧。」
　　「我、我就不用了……」
　　「衣服湿湿的不是很难受吗？」
　　「是很难受……」
　　「既然如此，那鼓太郎也一起脱吧。」
　　祈梨边说边朝鼓太郎靠近。
　　（我可不能脱到只剩一条内裤啊！）
　　如果在这种状态下脱下裤子，内裤会完全失去遮住重要部位的功能，可以看出现在的鼓太郎对祈梨有多么心动。
　　换句话说，这可是一场维持自己男性尊严的战争。
　　「如果祈梨脱了，鼓太郎也会一起脱吗？」
　　「你不是已经脱了吗？」
　　「内衣也很碍事吧。」
　　「为什么这么说!?」
　　「因为祈梨想要紧紧抱住鼓太郎呀。」
　　才刚说完，祈梨再一次把鼓太郎推倒在地。
　　水花啪擦一声溅起，喷洒出耀眼的光芒。
　　海水的高度只有到鼓太郎撑在地上的手腕而已，在太阳的照射之下，水温与其说是冰冷，倒不如用微温形容比较贴切，自肌肤上滑落的水滴让人不禁有种被搔痒的感觉。
　　祈梨吻了吻鼓太郎的颈子。
　　「啊……」
　　鼓太郎忍不住呻吟。
　　「舒服吗？」
　　鼓太郎微微点头。
　　其实他舒服到背上流过一阵又一阵酥麻的快感。
　　「我就说吧，亲亲很舒服吧。」
　　「祈梨也是吗？」
　　嗯，祈梨用力点头。
　　「每当鼓太郎亲我的时候……………」
　　说着话的祈梨突然脸红。
　　「会想要我一直亲下去吗？」
　　她点点头。
　　祈梨难为情地低下头，接着以温润的声音说：
　　「我会有种麻麻的感觉，脑袋一片空白，完全没办法思考。」
　　下一秒，鼓太郎堵住她的双唇。

身体

　　啾、啾、啾、啾、啾、啾、啾……
　　两人亲吻着彼此的身体。
　　那亲吻有如吸吮、有如怜爱、有如爱抚。
　　在耀眼的太阳之下、在澄澈的青空之下，两人裸露着身体。
　　如果这个世界只有他们两人在，那衣服不过是多余的东西。
　　毕竟两人之间根本没什么好隐藏的。
　　鼓太郎产生一种错觉，他觉得自己好像从被亲吻的部位开始融化。
　　（我渐渐和祈梨融为一体了……）
　　就连让对方触碰到的部位也是一样，每当祈梨用柔嫩的掌心抚摸自己，一种无法言喻的酥麻感就会蔓延全身，令他喘不过气。
　　他的脑袋逐渐一片空白。
　　简直像是被地心引力吸引般，满脑子想的都是关于祈梨的一切。
　　「…………………………」
　　突然间。
　　鼓太郎发现她停止了亲吻。
　　「怎么了？」
　　他转过头才发现祈梨的眼神正专注地盯着某一点。
　　她的视线正好对着鼓太郎的重要部位。
　　「哇，你在看哪里!!」
　　鼓太郎一瞬间回神过来。
　　「我第一次看得那么清楚……」
　　这倒也是，平常的祈梨根本就羞到不敢直视鼓太郎的那个部位。
　　然而现在的祈梨虽然也红着脸，不过却露出兴味盎然的眼神直盯着。
　　毕竟那是她没有的器官，也难怪她会好奇。
　　「这是因为祈梨吗？因为祈梨才变成这样的吗？」
　　「不……那个……」
　　「鼓太郎只要看着我，就会有好色的念头吗？」
　　「没、没错。」
　　祈梨凝视了鼓太郎一会儿，又将视线移了回去。
　　「那这就是你喜欢我的证明了！」
　　啾。

心


　　不知道究竟过了多久。

　　『……主人……主人，你听得见吗？』
　　「嗯……铃兰，发生了什么事吗？」
　　鼓太郎的脑袋里仿佛有钟声在响着，他马上清醒过来。
　　『祈梨殿下也在那里吗？』
　　祈梨也还在沉睡着。
　　她卷曲身体紧贴在鼓太郎的右手上，还发出香甜的鼾声。
　　那如同孩子般的睡容真是可爱。
　　两人究竟睡了多久？鼓太郎拍了拍沾在她脸上的沙粒，沙粒随即沙沙落下，看来都被阳光晒到干掉了。
　　「她在啊，有什么问题吗？」
　　『太好了，原来她不是落入敌人的手中。』
　　「敌人？你那里发生什么事了？」
　　『……不，没什么。』
　　铃兰回答时停顿的一瞬间，替鼓太郎证实了心中的不安。
　　「你在战斗吧！」
　　『不要回来，主人你待在那里就好。』
　　「你在说什么傻话，你正陷入苦战吧!?」
　　不行，铃兰一口回绝鼓太郎。
　　『没有人能赢过这种攻击的！』 
 

chanelfsm 2008-03-09 10:18 
７　I　know　我懂得什么是爱

　　铃兰的衣服飘落在地上。
　　她早已置身于战斗之中。
　　她在千钧一发之际避开乌尔挥舞的镰刀……正当她以为已经顺利躲开时，身上的衣服却突然变大，接着啪的一声掉落在地。
　　（不对！并不是衣服变大！）
　　在看见自己映照在玻璃窗上的身影后，铃兰哑口无言。
　　「我竟然……变成小孩子了P」
　　「我这把诺伦（※注：Norn，北欧神话中的命运女神。）之镰拥有连结与切断时间流动的能力！」
　　「镰刀？」
　　铃兰注意到一件事，那把利刃散发出的光芒和几天前与她交手时见到的并不相同。
　　这把蕴含魔力的利刃可以斩去由非物质构成的一切。
　　「你的动作太慢了，使魔！」
　　乌尔使力弯起自己优雅的腿，然后将身高只剩下原来一半的铃兰如同足球般踢飞出去。铃兰想要让自己停留在半空中，却发现咒文没有启动。
　　「你刚才因为使不出魔法而吓了一跳吧？」
　　乌尔露出日中无人的笑容。
　　铃兰的身体猛然撞上走廊的尽头。
　　「魔力是藉由精神与知识的总和来控制的，所以……！」
　　「所以你将她变回小孩子，让她无法使出魔法？」
　　一道声音自乌尔的背后传来。
　　「你是什么时候……!?」
　　「魔法这种东西，只要露出底细就输了！」
　　欧仁妮以迅雷不及掩耳的速度施放出闪电。
　　乌尔的反应明显地跟不上欧仁妮攻击的速度。
　　然而……
　　「不见了!?」
　　「我说过了，诺伦是一把时空之镰。」
　　这次换乌尔绕到欧仁妮的背后。
　　「瞬间移动!?」
　　「我只是割取了你的时间。」
　　乌尔挥动手上的镰刀。
　　欧仁妮的制服从她身体上滑落下来，幼小的身躯完全暴露在外。
　　「人类还真是脆弱。」
　　说完话的乌尔开始在手心上聚集紫电。
　　「都是因为你们欺骗了公主……！」
　　就在这个时候……
　　「给我住手！」
　　「……你终于来了！」
　　听到这熟悉的声音，乌尔不禁开始亢奋。
　　「主人！」
　　整个人趴在地板上的铃兰喊着。
　　「乌尔！你恨的不是我吗！那就来和我战斗啊!!」
　　「你以为自己赢得了我吗!?不愧是莉莉斯，态度真是傲慢!!」
　　「我只是在逞强而已。」
　　「我不会再败在你的手上了！」
　　为了挥舞手中的诺伦之镰，乌尔朝着鼓太郎一跃而去。
　　当然，鼓太郎早就料到这一点。
　　于是鼓太郎抛出眼镜，接着大喊：
　　「莉莉斯！」
　　他那对黑色瞳孔闪烁起红色的光芒。
　　在那瞬间，鼓太郎展现出令人无法置信的动作。
　　切割时空的乌尔出现在鼓太郎的身后，不过鼓太郎的身体也同时从原地消失无踪，发动莉莉斯之力的鼓太郎飞越过跨越时空的乌尔，并绕到她的背后。
　　而另一方面，乌尔的动体视力完全跟不上鼓太郎的动作。
　　她还盯着在他消失的那一瞬间前，残留在原来空间的影像。
　　「快把公主还给我！莉莉斯！」
　　乌尔使尽全力将诺伦之镰斩下。
　　不过鼓太郎早已不在那里了。
　　镰刀劈了个空……本来应该是这样。
　　「呀啊！」
　　那里正好是转角。
　　乌尔的镰刀恰巧砍在路过的女学生身上。
　　幸好镰刀带有魔力，那位女学生只有衣物脱落在地，不过这究竟算是幸运还是不幸呢？
　　「别在这里碍事！小姑娘！」
　　乌尔以手心翻转握柄并反持大镰，镰刀的另一端并未蕴含魔力，乌尔将只是普通金属的那一头架在正面，企图挥向那位女孩。
　　「和那女孩没有关系吧！」
　　鼓太郎赶紧飞身扑去。
　　虽然在千钧一发之际救了那位女孩，但是鼓太郎的腹部也同时被大镰的握柄击中，整个身体用力撞上玻璃窗。
　　玻璃应声粉碎，鼓太郎也被抛出窗外。
　　他的身体在空中画出一道抛物线，在剧烈撞上地面后，两人仍然持续在地面上打滚。
　　尽管如此，鼓太郎仍然紧紧抱住那位女孩、保护着她。
　　附近的草丛挡住翻滚的力道，两人这才停止滚动。
　　「你没事吧？有没有哪里受伤？」
　　「不要看我。」
　　啪的一声，鼓太郎被狠狠赏了一巴掌。
　　「太过分了，我可是为了救你……！」
　　那女孩赤裸着身子。
　　「哇，对不起！」
　　鼓太郎赶紧移开视线。
　　之所以会用「移开」这个字眼，也就表示虽然只有短短一瞬间，他的眼神还是「对到了」。
　　「…………………！」
　　女孩像麻痹一样呆立在原地。
　　不过移开视线的鼓太郎并未注意到这件事。
　　那位红着双颊的少女发现自己小小的胸部开始噗通、噗通地鼓动起来。
　　她甚至忘了呼吸，只是一味凝视着鼓太郎……………
　　「要是你不从这个世界消失，公主就无法重获自由！」
　　乌尔猛然飞扑过来。
　　鼓太郎抱着那位少女使力朝地面一蹬。
　　他将校舍的墙壁当作垫脚石，往天空中一跃而去。
　　「……我会想办法送你到安全的地方。」
　　「藤井……」
　　「咦，你认识我吗？」
　　「鼓太郎！」
　　声音自校舍的入口处传来。
　　「祈梨！」
　　鼓太郎降落在她的身旁，他赶紧将抱在手上的那位女孩交给祈梨。
　　「来得正好，我就一并把你们两个收拾掉！」
　　乌尔大喊着逼近他们。
　　鼓太郎背对着祈梨，目不转睛地盯着乌尔。
　　「祈梨，把这女孩带到安全的地方。」
　　「那鼓太郎你呢？」
　　「我要阻止她！」
　　说完话的鼓太郎飞了出去。
　　「………………」
　　祈梨以锥心刺骨的心情凝望着鼓太郎独自迎向战场的背影。
　　不过她还是说服自己让这女孩去避难才是现在最优先要做的，于是她开始奔跑。
　　另一方面，那位被祈梨抱在手中的少女却露出一副稚嫩却又十分具有攻击性的眼神。
　　「现在怎么回事，以排戏而言，这也太超过了吧？」
　　「雾崎同学!?」
　　　　「我恨死你了！」
　　「呜哇。」
　　鼓太郎闪避着乌尔有如排山倒海般的攻击。
　　「在你复活之前，公主一直过着健全的生活！」
　　「我们就不能坐下来谈谈吗！」
　　真不愧是莉莉斯，他不断闪过乌尔接二连三的斩击。
　　乌尔放弃使用镰刀攻击，她一口气缩短彼此之间的距离，两人展开了肉搏战。
　　「我有义务要狠狠揍你一顿。」
　　「都是你自己说的！」
　　「我比你还要了解公主！」
　　乌尔愤怒地不停挥舞着拳头。
　　「我一直在她身边看着她、一直在她身旁服侍她，所以我很清楚公主对你有多么死心塌地！」
　　「咦？」
　　鼓太郎露出一丝破绽。
　　乌尔将紧握在头顶的拳头挥下，奋力击中鼓太郎的脑门。
　　鼓太郎重重地撞上地面。
　　「只要有你在，公主就和铐着枷锁的囚犯没有两样。」
　　「唔……!!唔唔唔！」
　　这并非什么致命伤，不过鼓太郎还是有些晕眩，无法立即站起身。
　　乌尔再次拔出死神之镰。
　　「要是你心中还有点珍惜公主的念头，那就选择一死吧。」
　　「乌尔……我究竟做了什么？」
　　「你真的什么都不知道吗？」
　　「我没有以前的记忆。」
　　「那我就告诉你，你从公主身上夺走的一切。」
　　「夺走？我从爱尔米娜身上夺走的？」
　　「没错，只要你还活着，公主就没有未来可言！」
　　「你错了，乌尔。」
　　从一旁传来斩钉截铁的声音，爱尔米娜现身了。
　　「公主！」
　　「我并没有被夺走什么，一切都是我自己的选择。」
　　「可是我……我饶不了这个男人！」
　　乌尔将挥出的镰刀往鼓太郎的脖子砍去。
　　「鼓太郎大人！」
　　为了保护鼓太郎，爱尔米娜赶紧冲了过去。
　　乌尔不会攻击自己的，她是否如此认定，所以才会挺身而出呢？
　　不，绝对没有这回事，爱尔米娜并没有想那么多。
　　她只是顺着自己的想法行动，因此她不会感到后悔。
　　于是，乌尔毫不犹豫地一斩而下。
　　这是因为－－－－
　　在那瞬间，衣物自爱尔米娜的身上飘落。
　　笼罩在过大的衣服中、若隐若现的爱尔米娜有如刚从花瓣出生的拇指公主。
　　乌尔小心翼翼地抱起这位可爱的小公主。
　　「我终于抓到您了，公主。」
　　「完全按照作战计划进行呀。」
　　「……作战计划？」鼓太郎问道。
　　「如果是无法使用魔法的公主，那我就能在不伤害她的情形下带她回地狱去。」
　　爱尔米娜在乌尔的怀中挣扎着。
　　她拼命扭动身体，想要摆脱乌尔的控制。
　　不过这毕竟是小孩子无谓的挣扎，乌尔根本不受影响。
　　就在这个时候。
　　鼓太郎摇摇晃晃地想要站起身。
　　「放开爱尔米娜。」
　　「你不是觉得公主很麻烦吗？」
　　「她说她不想回去。」
　　「还不都是因为你！」
　　乌尔一脚踢飞鼓太郎。
　　「要是你永远维持死亡状态，那就皆大欢喜了。」
　　「要是我……维持死亡状态……？」
　　「没错！这样一来就不会连累任何人了！」
　　乌尔一脚踏上想要站起来的鼓太郎背部，仿佛在盖章一样。
　　「唔……！」
　　「在这世上，有些人光是活着就是一种祸害。」
　　「你是想说我吗？」
　　「我也一样。」
　　乌尔重新架起手上的大镰。
　　「既然杀了你公主不会谅解我，那我只好杀了你之后自行了断。」
　　「爱尔米娜……现在的爱尔米娜不会说出这种话的!!」
　　「你说现在的公主？」
　　突然间，血管自乌尔的太阳穴猛然浮出。
　　「去死吧！」
　　「不可以欺负鼓太郎！」
　　祈梨出现了。

　　她将心中愤怒的情绪都表现在眼神之中，气冲冲地瞪着乌尔。
　　「你不可以出来，祈梨！」
　　「你这家伙又能做什么。」
　　乌尔笑了笑，完全是一副瞧不起祈梨的模样。
　　「鼓太郎由我来守护！」
　　「那我就先解决你吧。」
　　乌尔使出瞬间移动，她一口气出现在祈梨身后，然后朝着她挥下那把诺伦之镰。然而祈梨并未身首异处，也没有变成小孩子。
　　「什么!?」
　　这次换祈梨露出笑容。
　　「你自己变成小孩子吧！」
　　乌尔的衣物自身上滑落。
　　那有如初雪般白皙美丽的肌肤转眼间裸露在外。
　　乌尔在一瞬间忘记了自己战士的身分。
　　「啊！」
　　她满脸通红地用双手遮住身体，然后跌坐在地上。
　　「你不只欺负鼓太郎，还欺负其他人……祈梨、祈梨我真的生气了！」
　　这时，祈梨朝眼前的庭园喷水池中的铜像看了一眼。
　　「我要处罚你。」
　　下一秒……
　　铜像转眼间化作十几公尺高的巨人，并抬起一只脚打算踩扁乌尔。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「上呀！」
　　精神十足的祈梨显得凶恶异常，她毫不犹豫地向巨人下达了践踏对方的命令。
　　那比人体还要来得巨大脚掌动了起来，企图一脚踩死乌尔。
　　「这也太过火了！」
　　鼓太郎赶紧跑向前去，他以滑垒的方式救出乌尔。
　　紧接着铜像的脚中重重落在两人的身旁。
　　在这千钧一发之际，乌尔的生命保住了。
　　然而……
　　「你、你、你可别以为我会为了这种事感谢你！鼓太郎!!」
　　乌尔一脚踹开挺身救了自己的鼓太郎，然后别过头。
　　大概是因为一再输给自己憎恶的对象，她才会屈辱地颤抖吧。
　　乌尔不肯和鼓太郎眼神有所交会，就只是颤抖着身体。
　　若是问她理由，她大概也只会回答「这是战斗时兴奋的颤抖！」吧……
　　就结果而言，也因此乌尔没有直接看到莉莉斯之眼。
　　鼓太郎现在并未戴着眼镜。
　　要是和现在的鼓太郎视线交会，她就会被莉莉斯的魔力控制，因而喜欢上在这个世界上自己最怨恨的对象，不过乌尔并不晓得这件事情。
　　「我是不需要你的感谢，不过可以请你让大家恢复原状吗？」
　　「马上就会恢复了。」
　　「太好了。各位，她说马上就会恢复了。」
　　「咦？」
　　女孩们露出各式各样的表情。
　　这是为什么呢？若是现在恢复原状的话，她们那像是鱼板一样光滑平坦的身材，不就会变回充满女人味的曲线吗？也就是说……
　　她们将会一丝不挂。
　　「啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　可喜可贺、可喜可贺。
　　这时，一位少女的身影出现在另一头。
　　「真是的～～～～怎么全都不见了，大家到底跑去哪里了，要是他们敢丢下琴子一个人自己跑去集合的话，我真的会生气唷！」
　　琴子发现了鼓太郎的身影。
　　「啊，哥哥！」
　　琴子正想挥手，不过她发现欧仁妮她们都在他的身旁。
　　「啊……………」
　　琴子僵立在原地。
　　没想到除了铃兰和爱尔米娜外，连欧仁妮也一丝不挂地围在鼓太郎的身边。
　　「哥、哥、哥哥……！」
　　就请你尽量生气吧。

2

　　尽管打赢了，鼓太郎却是疲累不堪。
　　因为琴子正在大发脾气。
　　「真是的！哥哥这个大色狼！变态！好色魔王！就算你回家我也一定不会让你进家门的，讨～～～～厌！」
　　「这是误会啊……」
　　琴子哼的一声别过头。
　　她像是要把怒气都发泄到地板上一样迈开脚步。
　　一旁的女孩们并未对鼓太郎伸出援手。
　　尽管想要说明这一切都是误会，不过自己这副光着身体的模样，让欧仁妮一句话也说不出口。
　　而就算被误会也不痛不痒的爱尔米娜当然什么也不会说。
　　这真是个录影的大好机会！铃兰为错失良机感到懊悔不已。
　　至于祈梨则是丧失了自己成为魔法使的那段记忆。
　　铃兰向鼓太郎说明了事情的经过。
　　「………这样啊，原来一切都是因为铃兰。」
　　「是的，是我救了大家。」
　　「不对吧！你要负起害祈梨变得怪怪的责任啊！」
　　「鼓太郎！我刚才变得很奇怪吗？」
　　「啊！不、我不是这个意思…………」
　　「我很在意。我究竟做了什么？又到底说了什么呢？」
　　「……………………」
　　鼓太郎的脸瞬间涨红，说话也开始含糊不清。
　　「咦、咦～～我到底做了什么!?」
　　祈梨手足无措，她朝鼓太郎靠去。
　　「不，那个，就是……」
　　鼓太郎的脸越来越红，说起话来也结结巴巴。
　　（在南方岛屿发生的事情实在太难为情了，我怎么可能说得出口～～！）
　　在鼓太郎和祈梨营造起情侣之间专属的亲热空间时，一旁的铃兰无视他们两人的对话，脸上露出一副事不关己的表情。
　　「这应该就是所谓的雨过天晴。」
　　「……也就是说你完全没有反省的意思吧……」
　　欧仁妮感到哑口无言。
　　「总之主人和祈梨殿下之间又少了一个隔阂。」
　　「…………可是，为什么乌尔的力量对祈梨无效呢？」
　　欧仁妮用手指抵住嘴唇，摆出一副认真思考的模样。
　　「大概是因为我在她身上施展的咒文吧。」
　　「铃兰的咒文？」
　　「我施展的是『实现愿望的魔法』。即使是不会魔法的人类，透过这个魔法之力，也能做出类似魔法的事情来。」
　　「啊，原来是这一招。」
　　「就结果而言，应该是那个魔法产生的魔法圈反弹了对方的攻击。」
　　「原来如此。」
　　（才不是这样呀……）
　　在距离鼓太郎他们稍远的草丛阴影之处，蒂雅就如同字面上形容的一样竖起耳朵偷听，她想起乌尔的法术完全发挥不了作用的那一刻。
　　（那女孩空手就反弹回乌尔的魔力。）
　　（也看不出来她有咏唱任何咒文，真是厉害的高速魔法呀。）
　　（她怎么会有如此强大的魔力呢……………）
　　「……怎么了？蒂雅。」
　　乌尔提出疑问，由于祈梨恢复原状，她也从小孩变回原来的模样了。
　　「乌尔，你听好。我还有一个可以扭转情势的计谋。」

１

　　尽管鼓太郎直到最后一刻都没有松口，不过有自觉的祈梨仍然向大家道歉。
　　「都是因为我擅自把鼓太郎带走，对不起……」
　　「不，这一切都是铃兰的错。」
　　「是我的错!?」
　　「当然，谁叫你擅自对祈梨施展魔法。」
　　这回换鼓太郎开始对铃兰抱怨。
　　「唉……」
　　祈梨深深叹气好一阵子。
　　「我老是给人添麻烦……」
　　「要是你一直把这种丧气话挂在嘴边，我可是会觉得刚才那个性格大变的祈梨还比较好。」
　　欧仁妮拍了拍祈梨的肩膀。
　　「偶尔撒撒娇有什么关系呢？」
　　「是这样吗……」
　　「这很简单，祈梨马上可以学会的。」
　　「对我来说很困难。」
　　「如果鼓太郎向你撒娇，你也会觉得很高兴吧？所以，只要祈梨你稍微撒娇，鼓太郎就会很高兴的」
　　「就是说啊。」
　　爱尔米娜突然把头凑进两人之间。
　　「爱是不需要任何条件的，能原谅彼此才是真正的爱，无论对方想做什么都能包容，这就是所谓的爱啊。所以鼓太郎大人，您应该接受爱尔米娜做的一～～切才对！」
　　「我觉得你还是节制一点比较好!!」
　　「哎呀，鼓太郎大人的爱有点不太够。」
　　「我并不觉得自己有能力符合你的期望…………」
　　才刚说完这句话，鼓太郎突然变得一脸认真。
　　「不过，爱尔米娜。」
　　「有什么事吗？鼓太郎大人。」
　　「乌尔刚刚说的都是真的吗？」
　　「您是指？」
　　「就是我从爱尔米娜身上夺走过什么……」
　　「这个……」
　　爱尔米娜突然转身背对鼓太郎。
　　接着她一边发出笑声，一边回头。
　　「这是秘密。」
　　一旁的欧仁妮对祈梨说：
　　「就算只有爱尔米娜的十分之一也好，你也试着撒娇看看。」
　　「我会努力的。」
　　「哈哈。」
　　看来这条路还很漫长，欧仁妮心想。
　　「不过我变成魔法使就只有那么短短的一瞬间而已，真是可惜。」
　　「那我就让你成为货真价实的魔法使呀。」
　　「谁!?」
　　蒂雅的动作比欧仁妮快一步。
　　她像是缝线一样穿过欧仁妮挡住去路的手，接着飞进祈梨的胸口和她融成一体。
　　「呀啊！」
　　祈梨发出微弱的悲鸣后摔倒在地。
　　「祈梨！你没事吧!?」
　　就在鼓太郎直奔而去的同时。
　　随着一声撕裂空气的声响，红色的飞沫也跟着飞溅。
　　那是血。
　　「什……!?」
　　鼓太郎的身子摇晃了起来，他看向自己染成一片红色的胸口。
　　皮肤上有道歪斜的裂痕，伤口正流着鲜血。
　　「怎、怎么会……？」
　　祈梨的左手湿湿的。
　　上头沾满鼓太郎红色的鲜血。
　　「祈梨，你怎么了……？」
　　「………………」
　　祈梨的眼神变了。
　　她的表情既冷漠又沉重。
　　对于自己砍向鼓太郎的那一击，她的脸上完全看不出有一丝的踌躇。
　　「你敢对这女人动手吗？」
　　乌尔自祈梨的背后现身。
　　「你对祈梨……做了什么!?」
　　「去杀了藤井鼓太郎。」
　　咻的一声，空间中再度传来划破空气的声响，那是祈梨挥出的手刀。
　　鼓太郎的胸口再次溅出红色的飞沫。
　　「呜……！」
　　鼓太郎狠狠地瞪向乌尔，怒目而视的眼眸中充满愤怒。
　　「这点程度的痛苦根本不算什么，鼓太郎。」
　　说着话的乌尔也回瞪鼓太郎。
　　「就让你也尝尝被心爱之人夺去性命的痛苦吧。」
　　「你、你这话是什么意思!?」
　　「就是你做过的事情，公主曾经死在你的手上。」
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Stay　Tuned. 
 

chanelfsm 2008-03-09 10:19 
　　后记

　　「你真的写了吗？」
　　我真的写了。
　　「我个人觉得让恋丸当『攻』方比较好。」
　　毕竟依照这次故事的情节，鼓太郎是属于「攻」的。
　　「在看到莉莉斯之眼的那一刻，让恋丸从『受』转变成『攻』的进展模式也不错吧？」
　　突然要逆转（受变成攻，攻变成受）的难度可是很高的！这种事还是要循序渐进地让读者习惯。
　　「说得也是，的确如此。」

　　……这样真的好吗？

　　再重新打一次招呼吧，大家好，我是明日香正太。
　　『初恋魔法电击』也进展到第7集了，这次的爱情变奏曲也添加了BL的情节。BL是Boy's　love的缩写，指的是非异性恋之间的爱情。
　　在这一集里也有Girl's Love，总之充满了各种要素。
　　……这样真的没问题吗？
　　无法接受这种剧情的人应该不会一直阅读到第7集吧？
　　那就是可以尽情发展吗？
　　不过好像会被说不可以写BL的剧情吧……（笑）
　　「不过！『初恋魔法电击』即使是在日本集英社Super　Dash文库里，也是属于拥有最多女性读者的作品之一唷！」
　　你说什么～～～～～～!?
　　写超过3集的系列作品会逐渐了解到读者的期望，因此我也配合地将故事的舞台设定为学校，也试着增加一些娱乐性的要素，最后似乎就造成这个出乎意料的结果呢。
　　「我还以为你是为了迎合女性读者，才开始写BL的剧情呢。」
　　才不是！BL只是因为我自己喜欢才写的！况且我写的BL只是要点缀爱情喜剧变奏曲而已，所以期待我写出典型的BL故事是不可能的！请各位就当作是附赠品来享用吧！
　　「这次除了鼓太郎×祈梨之外，又增加了不少的关系呢。」
　　像是鼓太郎和祈梨以外的女孩子发生关系，或是女孩子之间的情愫等等，虽然一直以来我都有所节制，不过如果能让读者欣赏到各种类型的配对的话，那该有多好！
　　「就百分比而言大概是哪方面比较多呢？」
　　Girl's love（Boy's love）的可能性比较高吧，因为能够以友情的延伸来发展。至于鼓太郎和祈梨以外的女孩子进展的可能性很低，毕竟难度太高了。
　　「个别角色谁的机率高呢？」
　　铃兰算是比较有可能的，因为在喜欢铃兰的读者里，有很多人不在乎鼓太郎和祈梨之间的关系，我想就算鼓太郎和铃兰发生关系，他们也会高兴地继续读下去。不过喜欢欧仁妮的读者通常有『在鼓太郎还喜欢祈梨的这段期间这样不太好吧～～！』的倾向，所以我会以柏拉图式的恋爱优先，然后偶尔来点色色的剧情。
　　「这集有色色的剧情呢！」
　　如果读者觉得开心的话，我也想多增加这种剧情！
　　「也就是说，一切都要视读者的支持度来决定！」
　　喔，这结论下的真不错。
　　不过关于各个角色的进展，我是希望能够符合各位读者的期望，我会尽可能努力的！
　　「那就加快出版的速度吧。不要限定一年4集，来个5、6集吧！」
　　我知道了，请给我一点时间考虑。
　　「真的吗!?」
　　不过今年冬天我已经决定要专注在滑雪上了，这些话请等雪融化了以后再提。
　　「很好～～！那第8集就预定明年春天发行！这些话都已经白纸黑字印在这里了！请你不要违背约定！」
　　咦～～哪有耍这种小手段的～～～～!?

　　今年也很感谢各位读者的支持。
　　明年也请多多关照。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　明日香正太 
 
