初恋魔法电击Series3[明日香正太]
转载于轻之国度  录入者：Ozzie
----未经许可 不得随意转载-----

初恋魔法电击　Series3　　绝口不说我爱你！
作者：
明日香正太
曾获得第三届少年JUMP小说大赏努力奖！这位集英社出身的作家终于又回到了集英社。
“我是新人，请各位多多指教！”。
着有“总理大臣のえる！”“大魔王アリス”等作品。
http://asukashota.com/
　
插画：
天广直人
活跃于插画、角色设定与漫画各个领域。笔下时髦又可爱的角色造型深受好评。
简介：
要让欧仁妮重拾魔力的方法只有一个，那就是获得莉莉斯的力量，也就是和鼓太郎Ｈ，铃兰的话加速了欧仁妮内心的动摇。“你说……………我爱上鼓太郎了？”鼓太郎与欧仁妮展开了奇妙的同居生活，而然祈梨却亲眼目睹了令两人百口莫辩的场景，再加上邪恶魔法师比戈的出现，危机不断地排山倒海而来！
主要登场人物：
鼓太郎：
　　一位拥有莉莉斯的碎片的魔法少年。和祈梨约会的约定能否付诸实行呢！？他与祈梨之间的恋情，将在此集遭逢最大的危机！
祈梨：
　　鼓太郎的GF。在发生了很多事后，她朝着恋爱之路再次出发！没想到，这次她竟目睹了意想不到的情景……
比仁妮：
　　为了打倒宿敌比戈，将灵魂出卖绐恶魔的少女，是位操纵闪电的魔法师。和鼓太郎（用手铐）结合在一起。
铃兰：
　　来自地动说世界的暗杀者。后来将鼓太郎奉为自己的主人，并决心要保护他的安全。
琴子：
　　与鼓太郎同年级的妹妹。心中对新出现在哥哥面前的美少女而感到焦躁不安。
比戈：
　　邪恶的魔法师，觊觎鼓太郎体内的“莉莉斯的碎片”。
Ｋ／卡莲：
　　比戈的手下。已取回了记忆，知道自己是欧仁妮的姊姊。
朱利安：
　　欧仁妮的老师，是一名神父。
克洛德：
　　欧仁妮的父亲，是一名魔法师。
尼里里：
　　与欧仁妮订立契约的恶魔。
山田小姐：
　　谜样的女性
小山内水守、酒酒井小春：
　　祈梨的朋友，同班同学。
雾崎姬沙树：
　　鼓太郎的同班同学，说话尖酸刻薄。
白鸟学：
　　祈梨的母亲，职业为新闻主播。
莉莉斯：
　　从神话中被抹消的亚当第一任妻子，目前沉睡在鼓太郎体内。
　
前情提要：
　　藤井鼓太郎与白鸟祈梨是初恋学园的高一学生。除了个性内向与笨拙，还有畏畏缩缩再加上超级纯情的两人，在鼓太郎的妹妹琴子的撮合之下，终于成功地成了一对恋人，但是鼓太郎体内却沉睡着被圣经所抹灭的女神－莉莉斯的碎片。魔法师克罗诺斯的使魔铃兰、以及魔法师路．德．比戈的使魔们此时接踵而至，企图抢夺莉莉斯的碎片。而鼓太郎在千钧一发之际解开了莉莉斯的封印，并让铃兰成为自己的使魔，才得以顺利地击退比戈的部下，然而问题并未因此而得到解决。
　　这是因为莉莉斯企图支配鼓太郎的灵魂，而能让鼓太郎得救的方法只有一个，那就是与他所爱的异性交合，藉以获得足以抵抗莉莉斯的魔力。虽然鼓太郎不愿意连累祈梨，祈梨却下定了决心要拯救他，喜欢彼此的两人终于就此结合；不过比戈仍然不放弃他的野心，派出了吉儿与Ｋ两名刺客。此时，名为欧仁妮的驱魔神父(但她是女孩子)向鼓太郎提议携手合作，因为她的故乡过去遭到比戈毁灭，因此她矢志要向他复仇。但欧仁妮与鼓太郎却中了Ｋ所设下的圈套，而陷入了两人必须无时无刻铐在一起的窘境。再加上她不慎直视了鼓太郎那含有莉莉斯之魔力的瞳孔，使得内心因这股爱意而荡漾不已……
０
　
　　──那是距今八年前的夜晚，
　　在法国勃艮地，一个接近瑞士国境的山间小村里──
　
　　只用了一击，两人就分出了胜负。
　　比戈硬化成铁的右腕贯穿男人的腹部，从背部穿了出来。
　　“咕啊……！”
　　橡木杖从男人的掌中滑落到地面上。
　　木杖上缠着两个女儿送给他的白色缎带。
　　白色的缎带沾上了泥土，并因吸起了渗入土里的血液而被染得鲜红。
　　比戈俯视男人的眼神因愤怒而颤抖着。
　　“你……真是太愚蠢了……！”
　　比戈亲手夺去了他的性命，并丢下了这句话。
　　“呵呵呵……”
　　从旁传来一阵低沉的笑声。
　　在距离比戈与倒在地上的男人不远处，有一个身着纯白法衣的男人站在那儿。
　　上头列有黄金十字架的纹章，正是他身为驱魔神父（魔女猎人）的证明。
　　身为‘绅士神父’的一员的他，并非向着比戈，而是对趴在地上的男人说道：
　　“没有错，魔法师克洛德，你为什么不杀了这个怪物？”
　　看到这个毫无罪孽的男人在眼前被杀，神父脸上的笑意却是丝毫不减。
　　名为克洛德的男人按住自己被贯穿的腹部，光是要发出呻吟就已经使出了全身的力量。
　　“……朱利安，你这混帐……！”
　　“所以我不是说过别对怪物手下留情了吗？真是笨蛋。”
　　不知道朱利安的声音是否传进了克洛德的耳里呢──？
　　“卡莲……美鹤……！”
　　魔法师在呼唤了两个女儿的名字之后，就一动也不动了。
　　因为他已经断气了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！”
　　比戈悲痛地大声呐喊。
　　“呵呵呵呵……”
　　神父朱利安笑了起来。
　　“亲手夺走他的性命的人可是你啊，你又有什么好悲伤的？”
　　“呜呜……你这个混帐……你这个混帐……！”
　　比戈充满憎恶的眼神直盯着那个神父不放。
　　朱利安却只是一笑置之。
　　“要跟我打吗？愚蠢的人总是急着想要白白送死呢，那个克洛德也是一样……”
　　“闭嘴────────！”
　　比戈紧握被鲜血染红的铁拳，奔向朱利安准备与他一决生死。
　　就在此时。
　　“爸爸……！比戈……！”
　　听到少女的声音后，比戈停下了脚步。
　　“卡莲……！！”
　　他朝着声音的方向转过头去，却说不出话来。
　　在标示着广场入口的柱子下，站着一名穿着睡衣的少女。
　　她打着赤脚，大概是从家里匆忙地赶过来的缘故吧。
　　她一脸茫然，完全不知道村里发生了什么事。
　　这也难怪，在抵达这里之前，她应该已经见到了无数具尸体。
　　见到在日落之前，还安详地生活着的村人们的亡骸。
　　“卡莲！别过来！！”
　　比戈将化成钢铁的手腕藏至身后叫道。
　　但卡莲摇了摇头。
　　“比戈！太好了，你还活着……！”
　　看到比戈还活着，她露出了笑容，朝着他跑了过去。，
　　“卡莲，你别过来！不可以过来啊！！”
　　“比戈，你知道爸爸和妈妈在哪里吗？”
　　“……………！”
　　比戈的脸因内心的痛苦而扭曲着。
　　“咦……？”
　　卡莲注意到在他脚下躺着一个人型的物体。
　　“爸……爸？”
　　她像是冻住般无法动弹，倒抽了一口冷气。
　　然后再仔细一看。
　　她发现父亲已经没了呼吸。
　　然后她发现站在一旁的比戈身上染着血的颜色。
　　“……比戈……爸爸他怎么了？”
　　她以颤抖的声音喃喃地问道。
　　“克洛德他……”
　　比戈再也说不下去，只能哑口无言。
　　他的身体不停他发着抖，仰首望向天空。
　　望着那因地上熊熊燃烧的火焰，而更显得一片漆黑的夜空。
　　“爸爸他怎么了……？”
　　卡莲无法再继续问下去。
　　她摇着头，仿佛诉说着她不愿相信眼前所见到的一切。
　　但此时比戈所能做的，就只有点头告诉她眼前发生的事皆为事实而已。
　　“快逃吧……卡莲……！我无法再保护你了……！！”
　　从他眼眸中流下的红色液体究竟是泪？还是血呢？
　　卡莲不知道，比戈自己也不清楚，任谁都无法分辨。
　　──这是在阿尔诺村的最后一夜所发生的事。
　
１　　我绝对不相信！
　
　　曾经美丽的公园，在经过和吉儿的激烈战斗后，变成了一片惨不忍睹的焦野。
　　草被燃烧殆尽、树丛也东倒西歪，原本是水池的地方只剩下一片泥泞，而这一带则是被蒸发掉的水分包覆在一片闷湿的热气之中。
　　在这场战斗中残存下来的有三个人。
　　那就是鼓太郎、铃兰、还有欧仁妮。
　　“好险好险……”
　　鼓太郎一边嘀咕着，一边重新戴上捡起来的眼镜。
　　他松了口气，庆幸刚才他那没戴眼镜的双眼并未让任何人看到。
　　透过铃兰加工过的镜片，鼓太郎的双眼看起来是普通的黑色瞳孔；实际上，他的瞳孔有着不同的颜色。
　　在他的瞳孔之中有着如红宝石般深遂的红色光芒。
　　──莉莉斯之瞳。
　　那是会夺走直视者之心神、魅惑其身心的魔眼。
　　“铃兰，可以帮我修一下吗？镜框歪得蛮严重的……”
　　“唔嗯，看来有必要将镜框强化到能够承受战斗时的冲击的强度哪，主人。”
　　“而且如果让别人直接看到我的眼睛，那可就糟糕了呢！”
　　哈哈哈，鼓太郎自嘲似地笑着。
　　在他身旁，欧仁妮脸色惨白地呆站在原地。
　　（事情已经很糟糕了呀～～～～～～～～！）
　　鼓太郎并没有注意到，在他刚刚为了捡起眼镜而蹲下身的那一瞬间，
　　欧仁妮已经不小心看到了鼓太郎那红色的瞳孔。
　　（…………………………………………………）
　　太大意了。太大意了。太大意了。太大意了。太大意了。太大意了。太大意了。太大意了。太大意了。
　　欧仁妮想起和吉儿展开战斗之前，鼓太郎说的那些话。
　　若是直视莉莉斯之瞳，最坏的下场就是被夺去心神，所以必须特别小心。
　　（我会被这个笨蛋夺去心神？）
　　欧仁妮试着用笑的来装做没事发生。
　　但是，心脏却噗通噗通地愈跳愈厉害。
　　（为什么心跳得这么快？快喘不过气来了……）
　　欧仁妮将手贴在胸前。
　　就连隔着一层衣服，也能清楚地感受到心脏正剧烈地跳动着。
　　欧仁妮曾因为战斗而喘不过气来，但是现在的情况跟那时不一样。
　　欧仁妮完全失去了控制。
　　就像是从坏掉的水龙头不断流出的水一样，血液不断地从心脏送出，脑袋也逐渐变得一片空白。
　　欧仁妮心神不定，完全无法冷静下来；即使想着要做些什么，身体却不听使唤。
　　明明没有感冒，身体却烫烫的。
　　简直就像是自己的身体坏掉了一样。
　　（我不承认！！我绝对不承认！！）
　　对这个有生以来第一次遇到的状况，欧仁妮陷入了混乱之中。
　　由于这是她第一次产生这种感情，因此她当然不知道这就叫做恋爱。
　　现在的她只是不愿意承认这份情感是针对鼓太郎这件事实而已。
　　但是她的思考回路早就因短路而停止运作了。
　　另一方面，铃兰正在一旁环视着公园的惨状。
　　“这次弄得太夸张了，在引起骚动前我们还是快离开这里吧。”
　　“说的也是。”鼓太郎点头同意。
　　他转过头去，面向因敌人的魔法而与自己铐在一起的欧仁妮。
　　“你没事吧？走得动吗？”
　　“啊！”
　　欧仁妮吓了一跳。
　　因为，他的脸就在可以感受到对方呼吸的至近距离。
　　“咦……？呃……啊！？”
　　欧仁妮的体温瞬间上升，简直像是要被蒸发了一样。
　　她想要后退，但是脚却一个没踩稳，身体因而失去了平衡，然后往后倒下。
　　由于两人还铐着手铐，结果连鼓太郎也跟着被拉了过去。
　　“呜哇！”“呀！”
　　两人像是叠罗汉般地一起倒了下去。
　　鼓太郎的脸顺势压在欧仁妮的胸口上。
　　“啊！”
　　欧仁妮急忙将鼓太郎推开。
　　“对、对不起。”鼓太郎向欧仁妮道歉。
　　“不、不是的。”但欧仁妮却反而显得畏畏缩缩的。
　　“咦？”
　　“……………！”
　　欧仁妮一副惊慌的表情，用没有铐住的右手，像是要遮住自己的胸口般地紧抱住自己。
　　而她之所以推开鼓太郎，并不是因为他压到自己的胸部。
　　（他应该没听到吧？）
　　她只是因为自己的心脏跳得太过剧烈，所以担心心跳声会不会被鼓太郎听到而感到害羞罢了。
　　“你是不是发烧了啊？你脸好红喔。”
　　鼓太郎一脸担心地靠了过去。
　　“……不、不要过来。”
　　由于心情太过激动，使得她只能发出有如鸟鸣般的细小声音。
　　“咦？你刚刚说什么？”
　　鼓太郎将脸凑过去想听清楚一点。
　　“呜哇，笨蛋！”
　　欧仁妮连忙一脚踹了过去。
　　她保持坐姿使出了扫腿，这可不是外行人能做到的技巧。
　　“好痛，你干什么啦！”
　　“还不都是你的错！”
　　“啥？”
　　鼓太郎疑惑地睁大了双眼。
　　“为什么是我的错啊？”
　　“天啊，我受够了，好想踹你！好想踹你！好想踹你！！”
　　一踢、再踢、猛踢。
　　欧仁妮毫不留情地出招，用侧踢不断踹在同样跌坐在地上的鼓太郎的大腿上。
　　“你不是已经在踢了吗！”
　　“为什么我会对你这种人……！！”
　　说完又是一脚落在鼓太郎身上。
　　“你很不对劲耶，欧仁妮，你到底怎么了啊！？”
　　“被你这样问，更让我火大三百万倍！！”
　　恼羞成怒的欧仁妮，她心想绝不能让鼓太郎知道自己现在所处的情况。
　　但是看到当事人居然毫无自觉，这点更是令她无法忍受。
　　“你到底在发什么神经啊！！”
　　“还不都是你害的！！”
　　欧仁妮将积在心中的怨气全转化到脚上，毫不留情地踹着鼓太郎。
　　“铃兰！快帮我劝劝她啦！！”
　　为了阻止像是煞车失灵的失控火车一般的欧仁妮，鼓太郎只好求助于铃兰。
　　听见主人的要求，铃兰站了出来。
　　“欧仁妮，可以听我说一句话吗？”
　　“干什么啦？”
　　“我希望你能用闪电劈那棵树的顶端。”
　　“什么嘛！”欧仁妮噗哧一笑。
　　“小事一桩。”
　　就连咏唱咒文的必要都没有。
　　欧仁妮省略掉咏唱的步骤，直接用指尖在半空中画出传导雷电的轨迹。
　　但是雷电并没有集中到指尖上。
　　“咦……？”
　　欧仁妮一脸愕然，又做了一次同样的动作。
　　“……怎么可能！”然而她挥下的指尖，仅是空虚地划过了空气而已。
　　欧仁妮握紧了刚刚倒地时所掉落的咒杖，这次不用简略的方式，而是执行召唤电之精灵的术式。
　　……但是。
　　原本应该和欧仁妮最亲密的的电之精灵们，别说是发出光芒了，就连空气的振动也感觉不到，它们完全没有回应欧仁妮的召唤……
　　“太奇怪了！我怎么可能会往执行术式时失败！”
　　她啪地一声拍了一下胸口，打起精神又试了一次。
　　……还是什么反应也没有。
　　“我猜的果然没错。”
　　铃兰手撑着下巴点了点头。
　　“你知道这是怎么回事吗！？”
　　欧仁妮气急败坏地追问道。
　　“执行术式时无法集中精神，那么会失败也是理所当然的吧。”
　　“唔……”
　　情况确实就如铃兰所说的一样。对于这顶无法反驳的事实，欧仁妮也只得点头同意。
　　“既然你看见了主人的‘眼睛’，想要保持冷静应该也很困难才对。”
　　“那、那我该怎么办……？”
　　态度软化、泪水就快夺眶而出的欧仁妮转而向铃兰求助。
　　欧仁妮从未像现在这样，对铃兰如此低声下气过。
　　“……………”
　　就连铃兰自己也是惊讶不已。
　　但是铃兰并没有坏心到会藉机捉弄她。
　　铃兰一脸认真地凝视着欧仁妮，稍稍眯起了双眼。
　　“你是做不来的。”
　　“怎么可能！”
　　“我们都认识那么久了，我看了就知道你做不来。”
　　“太过分了，你别这么说嘛，不试试看怎么会知道呢？”
　　“我想你应该是办不到的。”
　　“那你就办得到吗？”
　　“当然。”
　　“世上哪有什么事是你做得到而我做不到的！”
　　“不，就只有这件事你没办法。”
　　“少瞧不起人了！”欧仁妮握起拳头拍了拍自己的胸口。
　　“我可是‘神父’耶！还差一步我就可以逮到比戈了！在这之前，我不知道越过了多少次生死关头！我想要打倒比戈，所以只要能取回我的魔力，不管要我做什么我都答应！！”
　　欧仁妮步步逼进。
　　她的那般气势，几乎就要让她揪起铃兰的前襟。
　　不告诉我的话就揍你──欧仁妮的脸上这么写着。
　　“这可是你要我说的喔。”
　　“你愿意告诉我了吗？”
　　欧仁妮凝视着铃兰的眼眸，眼神中满溢着希望。
　　“要我做什么都行！我该怎么做！？”
　　两人之间只有薄薄几张纸的距离，简直返到可以接吻了。
　　铃兰无奈地叹了口气，幸好欧仁妮的脸已经近在咫尺，于是铃兰便小声地在她耳边说了一句话：
　　“只要和主人合而为一就行了。”
　　“合、台而为一………………………………………………！”
　　欧仁妮眼前一黑，倒在地上失去了意识。
　　“铃兰！你到底跟她说了什么啊！？”
　　一无所知的鼓太郎露出责难的表情瞪着铃兰。
　　“主人你居然怀疑我，真是教人心寒啊。”铃兰不满地嘟起了嘴。
　　“我可是跟她说过还是别问比较好了喔。”
　
　　＊　绝对说不出口
　
　　稍后，恢复意识的欧仁妮开始抓狂。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～怎么会这样啦！”
　　踹、踢、蹬、踩。
　　“好痛！好痛！好痛！好痛！”
　　“都是你害的！都是你害的！都是你害的！都是你害的啦！”
　　憎恨的联动、暴力的连锁、连续的踢击，落在鼓太郎身上的苦痛，简直就像是当今的世界局势一般。
　　“你这混帐，最好去给我死个三百万次啦！”
　　“到底是怎么回事啊？欧仁妮你怪怪的耶！？”
　　“主人，其实是因为……”
　　“哇啊啊～～～～～～～！”
　　欧仁妮脸色大变，赶紧伸手捂住了铃兰的嘴。
　　她像是抱着洋娃娃似地紧抱住铃兰娇小的身体，为了不让鼓太郎听见，她在铃兰耳边悄声说道：
　　“不准你告诉那个笨蛋！绝对不准！”
　　“……为、为什么？”
　　铃兰一脸茫然，脸上浮现出疑惑的表情。
　　一旁的欧仁妮却是颤抖着肩膀，一副‘这难道还要我说吗！’的表情。
　　她害臊得连耳根都红透了。
　　她瞪视着铃兰的圆睁双眼，让人怀疑她的眼皮会不会撑破。
　　“无．论．如．何．都．不．准．说！！”
　　“我、我知道了……”
　　铃兰收起自己无法理解的心情，回过头朝鼓太郎说：
　　“其实什么事也没有，主人。”
　　“啥？”
　　鼓太郎只能一脸茫然的张着嘴，不知道该说什么才好……
　　欧仁妮斜眼看着鼓太郎的表情。
　　（……可恨！那张蠢脸实在是人可恨了！！）
　　怒不可遏的欧仁妮紧握着拳头。
　　光是用踹的已经不足以宣泄自己的情绪了。
　　好想揍他，好想赏他个二百万拳。
　　（现在要先忍耐啊，欧仁妮。因为这家伙什么也不知道……应该说，绝对、绝对不能让他知道……！）
　　自己居然非得和鼓太郎＊＊＊＊不可。
　　“啊～～～～～！气死人了！气死人了！气死人了！气死人了！”
　　究竟是谁害得自己这么痛苦挣扎的！？
　　“呼、呼、呼、呼……”
　　尽情的大叫之后，欧仁妮总算冷静了下来。
　　（……对了！只要用咒文去冲散魔力就行了！）
　　用力量来改变人心可不是莉莉斯的特权。
　　吸血鬼能藉由吸血控制对方，在魔法大系中，也有着能够操纵精神，被称为“魅惑（charm）”的技巧。
　　欧仁妮立刻从腰包中拿出一面小镜子，试着对自己使用能消去精神操作效果的咒文。
　　（好了！这样一来，就算看着那个笨蛋也不会有事了！）
　　欧仁妮自鸣得意地转头面向鼓太郎。
　　但是她的脸马上就红了起来。
　　“怎、怎么会……”
　　她晕眩了起来，只能靠着一旁的树干支撑身体。
　　铃兰眯起了眼，向眼前这个学不乖的魔法师解释道：
　　“你就连最擅长的闪电都无法操纵了，怎么可能还有力量使出其它咒文呢？”
　　“呜呜……”
　　欧仁妮哭丧着脸，沮丧地垂下肩膀。
　　鼓太郎原本只是好心地想要鼓励她，于是他说：　
　　“谁都会有状况不好的时候嘛。别在意、别在意。”
　
　　听到这句话的欧仁妮理智不禁断线……
　
　　踹！踹！踹！踹！踹！
　　“你没资格说这种话───────────！”
　　“我只是想鼓励你呀～～～～！”
　　鼓太郎只能大声哀号。
　　而欧仁妮为了使出脚跟下压攻击，将腿高高地抬起。
　　两人的怒吼及惨叫，在化作一片焦野的公园中回荡不已……
　
　　＊　绝对说不出口　２
　
　　“……话说回来，就算踹死这家伙也解决不了问题啊。”
　　“你发现的也太晚了吧！！”
　　被踢得浑身是伤的鼓太郎只得仰天长叹。
　　若是一般人遭受到那种暴力蹂躏的话，现在一定早就被送进医院里，而欧仁妮也早就被送去警察局了。
　　“唉……总而言之，先确认一下魔法能使用到什么程度吧。”
　　欧仁妮叹了口气，紧握住手上的咒杖。
　　（说到就算睡着也做得到，身体早就牢牢记住的魔法……）
　　那就是用咒杖在空中飞翔了。
　　欧仁妮将紧握在手的咒杖打横，侧坐在咒杖上。
　　结果她连同咒杖一屁股摔到地上。
　　“怎、怎么会这样……？”
　　欧仁妮无法置信，只能颤抖着自己的双肩发愣。
　　她甚至忘了摔疼了的臀部，只是若有所思地凝视着自己的双手。
　　完全没有‘力量’从手腕传向咒杖的感觉。
　　（这是第一次……）
　　心中的不安就像是勒紧了胸口一般，欧仁妮凝视着绑在咒杖上的缎带。
　　那条白白长长的缎带，是父亲的遗物。
　　自从在阿尔诺村毁灭的那一天，从父亲尸体的手中拿起这支咒杖那天起，自己从没有一日放开过它；但是现在，自己却完全没有力量可以传向它。
　　（爸爸……！）
　　欧仁妮的眼神突然一转，变得十分锐利。
　　“跟我来！”
　　她拉着鼓太郎的手开始奔跑
　　──欧仁妮跑的方向，是街上最陡的坡道。
　　也就是那倏连接大海与初恋学园的下坡。
　　“啊……”
　　鼓太郎回过头去，眺望身后数十公尺外的学校。
　　“这么说来，我今天跷课了呢……”
　　平时做事认真的鼓太郎心里因而感到沉重了起来。
　　“我以前从来没有说谎请假过的……”
　　鼓太郎的心情愈发忧郁了起来。
　　（………我的人生怎么一直在走下坡啊。）
　　“你在干什么啊，要飞了喔。”
　　鼓太郎铐着手铐的手腕被紧紧拉扯，使得他朝着欧仁妮的方向倒去。
　　彼此的脸一下子近在眼前。
　　“不要靠近我！”
　　鼓太郎被踹了一脚。
　　“为、为什么踹我……？？？？”
　　搞不憧。鼓太郎完全无法理解欧仁妮的举动。
　　“别问这么多，要飞！”
　　欧仁妮一说完，就从斜坡顶大步往下奔驰。
　　她想要利用从坡道冲下时产生的加速度，藉以飞向天空。
　　然而两人只是双双跌倒在地……
　
　　即使如此，欧仁妮仍然没有放弃。
　
　　她想画出能够抵消地心引力的魔法阵。
　　没想到却发动了完全不同的魔法，害得两人差点丢了性命。（最后被铃兰的魔法抵销了。）
　　她也试着使用上面写着咒文的符咒。
　　但是没想到咒文失控，害得两人差点丢了性命。（同样被铃兰消除掉的。）
　　她又试着召唤出风精灵。
　　没想到出现的竟然是魔兽，害得两人差点丢了性命。（这也是铃兰打倒的。）
　　“………………………………………………………………………………”
　　欧仁妮一屁股跌坐在地上，简直像是要崩溃一样。
　　不管她再怎么努力，魔法都没有因此而出现。
　　欧仁妮凝视着自己的手。
　　“太奇怪了……”
　　“奇怪的是你吧！你从刚才开始就在搞什么鬼啊！！”
　　“吵死人了！如果没有你在，就什么事都没有了！！”
　　“又是我的错喔！？”
　　“别这么急，欧仁妮。”
　　铃兰插话进来，就像是在告诫欧仁妮一样对她说道：
　　“你愈是焦急，精神就愈无法集中。”
　　“可是比戈随时都有可能出现啊！”
　　“那我看你还是和主人……”
　　铃兰一面点头，一面准备向鼓太郎开口。
　　“快给我住口！要我这么做，那我不如去死算了！！”
　　不如去死……
　　因为自己无心的一句话，使得欧仁妮顿时恍然大悟。
　　“过来！”
　　欧仁妮拉着鼓太郎的手再次飞奔而出。
　　“还来啊？这次又要去哪里啦！”
　　“这次是最后一次了！”
　　欧仁妮将鼓太郎带到初恋市最高的大楼屋顶上。
　　浏海被从地面吹上来的风拂弄着，鼓太郎心想：
　　（看起来还真的很像是最后……）
　　只不过是生命的最后……
　　鼓太郎不禁打起冷颤。
　　这里很高，比起学校的顶楼还要来得高。
　　g=9.80619920m/s'2
　　不知为何，鼓太郎突然想起重力加速度的公式，使得他的脸色苍白了起来。
　　“……为了预防万一，我有件事想先问你。你想做什么？”
　　“当然是飞翔啊。”
　　“欧仁妮疯掉了啦！！”
　　鼓太郎紧抱住自己的头。
　　看到鼓太郎的反应，欧仁妮不悦地噘起了嘴。
　　“真没礼貌，我可是法皇厅中仅有十二人的‘驱魔神父’之一耶。”
　　“你忘记刚刚的失败了吗！？”
　　“……只要赌上性命，应该就能顺利使出魔法了。”
　　“如果便不出来怎么办！？”
　　“不能使用魔法的魔法师，就算活着也没有意义。”
　　“这关系到我的性命耶！！”
　　“唆！你是不是男人啊！”
　　话一说完，欧仁妮往鼓太郎一脚踹去。
　　“这跟我是不是男人无关吧～～～～～～～～～～～～！”
　　鼓太郎被踹到空中。
　　而欧仁妮则是熟练地操弄着手上的咒杖，比平常更集中精神，想要华丽地飞在空中。
　　结果却是两人华丽地向下坠落。
　　“笨蛋～～～～～～～～～～～～～！”
　　“为什么又变成我的错了啊～～～～～～～！”
　　他们之所以没有丢了性命，全多亏了铃兰用咒文替两人做出了空气缓冲垫。
　　两人一接触到地面，顿时两脚一软、跪坐在地，口中同时发出了悲叹。
　　“差点就没命了……。”
　　“好想死……”
　　两人各自有着让他们感到绝望的理由。
　　“……只要没有这副手铐的话……”
　　鼓太郎恨恨地盯着连接两人手腕的银色锁炼。
　　“唉……”但是他也只能不停地深深叹息。
　　就在这时。
　　鼓太郎挂在腰带上的手机，发出了收到简讯的铃声。
　
　　主旨：你没事吧？
　　我是祈梨。
　　我听琴子说你因为发烧而请病假。
　　我好担心喔……
　　放学后我可以去探病吗？
　
　　“不行～～～～～～～！”
　　鼓太郎急忙回覆简讯。
　　欧仁妮一面以讽刺的眼神注视着鼓太郎的举动，一面说：
　　“都这种时候了还在传简讯，你还真是悠哉啊。”
　　“悠哉个头！！完蛋了啦～～！”
　　鼓太郎一边紧握着手机，一边抱头大叫。
　　“哼，先告诉你，这可不是我的错喔。”
　　欧仁妮哼了一声别过头去，完全不理会鼓太郎。
　　这时，铃兰露出一副欲言又止的表情。
　　“干嘛啦。”
　　“我忘了告诉你一件事。”
　　铃兰将双手靠在欧仁妮耳边，低声跟她说道：
　　“主人的觉醒程度还很低。虽然说主人有莉莉斯之眼，但是如果是原本就对他毫无兴趣的人，是无法夺取对方心神的。”
　　“什、什么意思！？”
　　“就是字面上的意思啊。”
　　“不要再兜圈子了！快给我说清楚！！”
　　“也就是说，你本来就喜欢上主人了。”
　　“不要说～～～～～～～～～～！”
　　欧仁妮紧抱住低下的头。
　　“……我到底是该说还是不该说啊？”
　　看到欧仁妮的反覆无常，铃兰也露出了困惑的表情。
　　“我居然会对他……！”
　　欧仁妮一脸狼狈地朝着鼓太郎看去。
　　而鼓太郎则是一脸悲哀地打着简讯，就像是只被雨淋湿的小狗一样无助。
　
　　我是鼓太郎。
　　我的病没有严重到需要你来探病啦！
　　请不要担心我！
　
　　（难得祈梨要来探病……）
　　鼓太郎啪地一声阖上手机，沮丧地垂下头。
　　“唉……”
　　他的心里尽是悲伤的情绪。
　　“……你那一脸怨恨的表情是怎样啦？”
　　欧仁妮不悦地吊起了眉毛。
　　“没什么。”
　　“你在怪我喔？你这是在怪我不好是吗！？”
　　“你怎么可能会憧我现在的心情。”
　　“你也不可能会懂我现在的心情啦！！”
　
　　＊　第一次的（间接）接吻
　
　　（我居然会爱上鼓太郎！？）
　　开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑啊。
　　若是要形容她现在的样子，她简直就像是即将爆发的火山一样。
　　全身的血液都集中到头部，使得血管快要迸裂。
　　她的身体如同岩浆般滚烫；愤怒的情绪，使得她的血灼热地沸腾了起来。
　　（不可能！绝对不可能！！）
　　欧仁妮好歹也是个女孩子。
　　也有可能会喜欢上别人。
　　（但是那个人绝对不可能是鼓太郎那种软脚虾！！）
　　她之所以没有磅地一声用力拍桌子，是因为桌上排放着装着饭菜的碗盘；现在已经是晚饭时间了。
　　但是欧仁妮完全没有动筷子。
　　（那家伙……该不会是在耍我吧？）
　　欧仁妮一边想，一边瞪着铃兰。
　　“嗯？”
　　察觉到欧仁妮的视线后，铃兰朝她看去。
　　“你在客气什么？刚煮好的饭可是最好吃的。”
　　不知道她是什么时候学会的，铃兰不但手持饭碗的姿势标准，还灵巧地使用筷子一口按着一口地将白饭送进口里。
　　（竟然还一副事不关己的样子……）
　　不懂、不懂、不懂、不懂、不懂、就是搞不憧。
　　（我就跟平常一样，很普通，没有什么奇怪的地方啊！）
　　欧仁妮试着说服自己。
　　但是，饭却无法通过喉咙，她完全没有食欲。
　　只有一种模糊、让人无法冷静下来的情感盘踞在她的心头。
　　（鼓太郎这种人……像他这种笨蛋，我怎么可能会对他有意思！！）
　　突然传来一阵触感。
　　她碰到了鼓太郎的手。
　　“啊！”
　　欧仁妮发出了不像是她会发出的尖叫声，全身上下不停地颤抖。
　　“不、不要随便碰人家的手啦！笨蛋！”
　　“……不要强人所难嘛。”
　　鼓太郎露出无辜的眼神，将右手的手铐亮给她看。
　　手铐的锁炼发出了金属声响，锁炼的长度根本就没有多长。
　　然而欧仁妮那副紧张的样子并不寻常。
　　（我还以为我的心脏会停止跳动……）
　　噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通……
　　胸中的鼓动无法停止。
　　不过是接触到一部分的肌肤罢了，就有一股像是电流通过身体时的酥麻感，在体内窜流而过。
　　那不是疼痛，而是有点甜蜜的痛楚。
　　（这种感觉还是第一次……）
　　没道理……没道理呀……虽然欧仁妮在心里这么告诉自己，却无法去否定那时身体里感觉到的情感奔流。
　　难道要承认这是恋爱吗？
　　（不行！唯有这件事绝对不行！！）
　　欧仁妮猛摇着头否定。
　　她突然觉得口干舌燥了起来。
　　到了这种地步，欧仁妮不禁将在自己身体上所发生的一切变化，都归咎到鼓太郎头上，她愈想愈觉得生气。
　　欧仁妮随手拿起手边的茶杯，仰头将里头的水一口饮尽。
　　“啊啊──！那是哥哥的耶！！”
　　咦？
　　听到琴子这么一说，欧仁妮赶紧将桌上的杯子与在场的人做了一下对照。
　　“那杯是我的水没错。”
　　也就是说……
　　也就是说……
　　（间接接吻！！）
　
　　而且还是她的第一次。
　　她不禁眼前一黑。
　　不知道是今天的第几次了，欧仁妮在一阵晕眩之后，从椅子上滑落下来。
　　“你还好吧？”
　　随着欧仁妮滑下椅子，跟着被拖下去的鼓太郎将她抱了起来。
　　鼓太郎看着怀中的欧仁妮，她的眼泪就快要夺眶而出了。
　　“我竟然不小心用了你的杯子……”
　　泪水在她美丽的双眸之中打转。
　　“没关系啦，水再倒就有了嘛。”
　　“问题不在这里！”
　　“那你也用不着哭吧。”
　　“我当然要哭！”
　　你在说啥啊？鼓太郎一脸疑惑地歪着头，不过，也许他不该做这个动作。
　　“够了，你这个笨蛋！”
　　说完，欧仁妮便嚎啕大哭了起来。
　
　　对鼓太郎来说，光是让女孩子哭泣，就令他感到莫大的罪恶感。
　　“……这又是我的错吗！？是你自己拿去喝掉的耶！？我到底做错什么了啊！？”
　　鼓太郎简直欲哭无泪。
　
　　＊　希望你能了解／不想让你知道
　
　　两人吃完晚饭后，走在通往房间的路上。
　　“对不起，我没想到你是第一次。”
　　鼓太郎为自己刚刚没大脑的回答向欧仁妮道歉。
　　“……我不知道那是你第一次的间接接吻。”
　　“你不要一直第一次、第一次的挂在嘴上讲好不好！”
　　欧仁妮生气地说，她的脸红到像是要喷出火来。
　　“咦？可是……你不是说那是第一次吗……？”
　　“我不是叫你不要再说了吗！”
　　欧仁妮生气地转过身去，背对鼓太郎迈出步伐。
　　“等、等一下啦。”
　　“烦死人了，你不要一直跟着我啦！”
　　“我就说你不要强人所难嘛……”
　　鼓太郎被铐住的手因为被欧仁妮硬拖着走，他只能不断地因手痛而发出呻吟。
　　欧仁妮突然回过头来说：
　　“听好了，为了避免你误会，所以我话先说在前头；那之所以会是我的第一次，是因为我的工作忙到让我没时间谈恋爱而已！可不是因为我还是个小孩子！”
　　“又没有人这么说。”
　　“就算你没有那个意思，我还是会觉得被你看扁了！”
　　“就算你理直气壮地对我说这么没道理的理由……”鼓太郎一边嘟哝一边想着：
　　（原来论调一旦支离破碎到一个极限，就连想要找话顶回去都很难呢……）
　　鼓太郎又得到了一个宝贵的人生经验。
　
　　＊　哪有人在浴室穿泳装的呀？
　
　　为了脱下裤子，欧仁妮解开了钮扣。
　　（这样一点都不像我啊……）
　　欧仁妮一边叹着气，一边褪下热裤。
　　在热裤底下，有着一件朴素的白色内裤，以及淡淡肤色的大腿。
　　（这一切都是那个笨蛋的错……）
　　欧仁妮不禁又怒上心头，转头看向后面。
　　鼓太郎已经戴上了眼罩。
　　这时他正好脱下了上衣，上半身光溜溜的。
　　“………………………”
　　从他的身材看来，他平常大概没有在做运动吧。他的身材既不胖也不瘦，简单的说，就是毫无特色的身体。
　　但是欧仁妮并不常见到男性的肉体。
　　从锁骨一直延伸到肩膀的粗犷线条，再加上自然显现的腹肌。等回过神来时，欧仁妮才发现自己的双眼正盯着鼓太郎的肌肤猛瞧。
　　而自己更是紧张地心里小鹿乱撞。
　　“喂，你不准脱衣服啦！”
　　戴着眼罩的鼓太郎，当然看不到欧仁妮因为害羞而满脸通红的样子。
　　鼓太郎叹了口气，喃喃说着：“又在发大小姐脾气了……”
　　“请问，我们现在不是要进浴室洗澡吗？”
　　而更衣间正是要让人脱衣服的地方。
　　“不洗澡又不会死！”
　　“……这个嘛，你说的也没错啦。”
　　“那你就忍耐一下吧。”
　　“但是这样好吗？”
　　“什么意思？”
　　“这样一来，你就得待在既没洗澡、又满身汗臭的我身边一整天？”
　　“我才不要！”
　　“那我应该可以洗澡了吧。”
　　“还、还是不行！”
　　“为什么啊～～？”
　　虽然声音听起来很没用，鼓太郎仍试着反抗。
　　“不、不行就是不行！”
　　欧仁妮涨红了脸，说出的话却和表情相反。
　　光是看到鼓太郎的上半身，就已经让她如此紧张了。
　　如果再继续看下去……
　　“那我也要戴眼罩！！”
　　“两个人都戴眼罩的话，不就什么都看不见了吗！！”
　　──结果，
　　鼓太郎穿上了泳裤。
　
　　＊　我……
　
　　噗通……
　　肌肤浸在温暖的洗澡水里的这种感觉，让欧仁妮仿佛到了天堂一般。
　　透过热水，可以看到自己全身的肌肤。对以前的欧仁妮来说，洗澡不过是淋个浴就能解决的例行公事；全身泡进浴缸不但是她的第一次体验，这种舒服的感觉，更让她觉得就算将来回去义大利，也要继续维持下去。
　　（啊～～如果能就这么忘记一切……）
　　暖呼呼的漂浮感使得欧仁妮忘记了思考，甚至让她想着，如果能顺便连这阵子以来的记忆都忘了该有多好。
　　“噗嘟噗嘟噗嘟……”
　　欧仁妮将身体下沉到水面下，吐出的气让水面冒出了气泡。
　　“超够了（糟透了）……”
　　因为嘴巴在水面下，她的声音听起来怪怪的。
　　从自己郁塞的心中，不断浮现出讨厌的语汇来。
　　真难看、真丢脸、好害羞。
　　这些词汇，并不光是针对自己因为看到鼓太郎，就紧张到心跳不已这件事。
　　对于老是因为一些小事就感到手足无措，甚至还迁怒到别人身上的自己，欧仁妮同样地感到厌恶。
　　（……这样一点也不像我自己，根本就不是理想中的我。）
　　她摇着头，但是这混乱的心情，并不是摇摇头就能消除殆尽的。
　　（真要说起来，自己竟然会屈服于精神操作这件事，就已经显示出我作为一个魔法师的锻炼不足了。）
　　她责备着自己。
　　欧仁妮其实是个认真的女孩。
　　她觉得若不是自己太过窝囊，现在就不至于会落到连魔法都无法使用的下场了……
　　她会这么钻牛角尖也是理所当然的。
　　（再这样下去，我根本没脸回去见朱利安神父……）
　　欧仁妮的脑海中，浮现出自己敬爱的老师的面孔。
　　若被师父看到自己这副抓贼反被抓的落魄模样，不知道他会是什么表情。
　　（他一定会对我感到失望吧……）
　　实在不愿意去想像那副情景。
　　欧仁妮用没被铐住的手抓住浴缸边缘，撑住自己快要沉下去的身体。
　　对自幼失去家人的欧仁妮来说，朱利安神父不仅是她的父亲，也是她的兄长，更可以说是指引她人生方向的路标。
　　光是在脑海中浮现他的身影，心中就有一股神圣的感觉油然而生。
　　感觉就像是跪在十字架前祈祷时一样。
　　对欧仁妮来说，朱利安就是这么伟大的存在。
　　（……我该不会已经复原了吧！？）
　　欧仁妮抬起头看向鼓太郎。
　　但是当她看到水滴从鼓太郎的下巴流过喉结，再顺着锁骨滴下时，欧仁妮不禁又是一阵心跳加速。
　　………………
　　（难道我真的……喜欢上了这家伙吗？）
　　我不承认！
　　我绝对不承认！
　　欧仁妮在自己紧抓着浴缸的手上加强了力道。
　　虽然浴缸没有因此裂开，但是这正显示出欧仁妮内心的愤怒。
　　看着对自己的处境一无所知，还一边哼着歌、一边悠哉地洗头的鼓太郎，欧仁妮不由得怒上心头。
　　她不自觉地小声说道：
　　“……他怎么不干脆死了算了。”
　　话刚出口，欧仁妮便猛然惊觉自己的失言而脸色苍白。
　　（我在想什么呀！我可是神父啊！！）
　　欧仁妮不禁用力敲打自己的头，试图将这些莫名奇妙的想法赶出脑中。
　　（果然，这真不像是我的作风……）
　　唉……
　　欧仁妮不停地叹着气。
　　（究竟要怎么做，我才能恢复到原来的样子呢……？）
　　铃兰之前对她说的话突然在耳边响起。
　　──只要和主人合而为一就行了。
　　欧仁妮回过神来。
　　（别着急啊！欧仁妮！！）
　　欧仁妮猛摇自己的头。
　　（我在想什么蠢事呀！我怎么可能做出这种事来！！）
　　一定还有其它办法，一定还有其它方法可行。
　　例如说偷偷地做掉那家伙……
　　“不行────────────！”
　　“怎、怎么了吗！？”
　　听到欧仁妮突然大喊，原本在默默地洗头发的鼓太郎不禁吓了一跳。
　　“没事啦！”
　　欧仁妮厉声说道，并抓起桶子朝鼓太郎砸去。
　　“好痛！”
　　“被打到当然会痛！”
　　在一阵抓狂后，欧仁妮又抱住了自己的头。
　　（唉，如果当我在做这些蠢事时，比戈出现的话……）
　　那她也只能像现在一样，抱着头无计可施了。
　　（我受够了！这一切都是那个笨蛋的错！什么莉莉斯之眼嘛！开什么玩笑！我可是一点错也没有！！）
　　当欧仁妮这么一想的瞬间，心中就像是放下一块大石般，顿时感到轻松了起来。
　　“哇哈哈哈哈！”
　　“咦！？”
　　听到刚刚还在生气的欧仁妮突然笑出声来，什么也看不见的鼓太郎又吓了一跳。
　　‘她真的愈来愈奇怪了……’鼓太郎在心里偷偷地担心着。
　　但对欧仁妮来说，这不过是因为突然松了一口气，才会忍不住笑了出来。
　　（对～～嘛！我又没做错什么事，表现得大方一点就行了啊！反正船到桥头自然直，更何况……）
　　（鼓太郎自己也不是刻意这么做的嘛！）
　　虽然两人才认识短短两天，但是这点事她很清楚。
　　再加上他并不是会利用那种力量来做坏事的家伙。
　　（鼓太郎也不是心甘情愿获得这种力量的……）
　　浮上心头的这些想法，使得欧仁妮觉得自己能够了解鼓太郎的心情。
　　干脆原谅他吧，欧仁妮心想。
　　（又不知道比戈什么时候会来袭击我们，在这里穷着急也没用。）
　　欧仁妮试着做了个笑脸。
　　嗯，还笑得出来。
　　“洗一下身体吧。”
　　欧仁妮从浴缸里站了起来，在她的视线里可以看到一面镜子。
　　布满水雾的镜面上，映照出她那有着白皙肌肤的肢体。
　　以及胸口那道浮现着不祥纹样的……刻印。
　　“………………………………”
　　那是她与恶魔交换契约时，所刻下的死之烙印。
　　当她所有的愿望都实现之后，那道刻印将会把她的心脏吞噬殆尽──
　　（如果比戈没有出现的话……）
　　好不容易开朗起来的心情，一瞬间又冷却了下来。
　　（我已经没有时间了。）
　　虽然不知道到底还剩下一年、一个月、还是一个礼拜可活，但是自己的生命正确实地步向终点。
　　（这是我能够打倒比戈的最后机会了……）
　　欧仁妮紧紧握住了拳头。
　　（竟然在这种紧要关头失去了魔力……）
　　（都是鼓太郎害的……！）
　　果然还是无法就此原谅他。
　　气死人了……！
　　之后，欧仁妮连看都不看鼓太郎一眼。
　　两人唯一的交谈，是在离开浴室后的更衣间里。
　　“你要用吹风机吗？”
　　“不用。”
　　欧仁妮别过头去，完全不理会鼓太郎。
　　“你以为我是什么人？我才不需要吹风机来弄干我的头发呢！”
　　她照着平时的习惯，想像在手心上有一个小火球。
　　由于她是精灵魔法师，对她来说，这点小事只要借用火精灵的力量就行了。
　　只要照着平时做的方式……
　　突然，轰地一声。
　　火焰像是火开得太大的瓦斯炉般直喷出来，烧向欧仁妮的头发。
　　不过欧仁妮不愧是个战士，在千钧一发的时刻闪开了火焰。虽然避免了让头发被烧成爆炸头的命运，但在她美丽的银发前端仍有点烧焦的痕迹……
　　“所以还是用吹风机比较……”
　　“鼓太郎！”
　　“我、我没有笑你啊！连一点点也没有哦！”
　　或许是以为会被踹吧，鼓太郎赶紧摇动双手否认。
　　不过他说的是实话。
　　以鼓太郎的个性来说，他是不会往对方烦恼的时候去嘲笑别人的。
　　但是欧仁妮仍因这份屈辱而铁青着脸。
　　“……………………！”
　　她的肩膀气得不停地颤抖。
　　她才不管鼓太郎是怎么想的。
　　被别人看到自己丢脸的样子，对于自尊心极高的欧仁妮来说，是最无法忍受的事情。
　　欧仁妮一把抓起鼓太郎的手，然后说：
　　“跟我来！”
　　说完，欧仁妮抓着鼓太郎从更衣室飞奔而出。
　
　　＊　两人之间
　
　　“等一下啦！欧仁妮！你怎么了啦！”
　　咚、咚、咚、咚！
　　欧仁妮一边用力踏着木制的地板，一边怒气冲冲地往前迈进。
　　她用力握住门把，打开鼓太郎房间的拉门。
　　她往铺在场榻米上的棉被纵身一跳，在上头躺成了大字型。
　　“哇！”
　　被欧仁妮这么一拉，鼓太郎也顺势倒向地面。
　　由于欧仁妮面向天花板躺着，鼓太郎的姿势也很自然地变成像是要压在她身上一样。
　　“危险……！”
　　鼓太郎的脸差点就要埋进欧仁妮的胸口，他硬是用手撑住自己的身体。
　　因为他已经不想再被她踹了。
　　鼓太郎松了口气，但是躺在他下方的欧仁妮，表情却像是已经舍弃了自己的人生一样。
　　“就随你高兴吧！”
　　“咦！：”
　　鼓太郎听了之后先是一怔。
　　听到欧仁妮说出‘随你高兴’时，鼓太郎虽然一时心动了一下，但是他完全不懂欧仁妮话中的含意。
　　他朝欧仁妮看去，她的脸泛起了红潮，红到即使身处黑暗之中，仍然可以感觉到她害羞的程度。
　　光是看着她那可爱的表情，就让自己也害臊了起来。
　　（原来她也有这种表情呀……）
　　由于这和她平常的形象相差太大，让鼓太郎不禁紧张了起来。
　　“……我会闭上眼睛的，接下来就随便你吧。”
　　“你说随便我是指……”
　　“你只管抱我就是了。”
　　“你、你说抱是指……”
　　鼓太郎慌张了起来，只能像只鹦鹉般重复欧仁妮的话。
　　在这空气中充满刺痛感的气氛下，鼓太郎也只能不停吞下口水。
　　“反正就随便你啊！哼！！随你玩弄我的身体不是很好吗。”
　　“欧仁妮，你到底怎么了啊？你真的很奇怪耶？”
　　“当然会变得奇怪啊！还不是因为我看到你的‘眼睛’的关系！！”
　　“你看到了！？”
　　鼓太郎被吓得直往后退。
　　被他这么一拉，欧仁妮整个人也跟着坐了起来。
　　欧仁妮用恐怖的表情瞪着鼓太郎说：
　　“……就在我想帮你捡眼镜的那个时候啦。”
　　“那个……也就是说……？”
　　鼓太郎并没有吧话说完，而是将接下来要说的话吞了回去。
　　即使如此，鼓太郎的意思似乎还是清楚地传达给欧仁妮了。
　　看得出来，欧仁妮的脸因为害臊又更加红润了起来。
　　而鼓太郎也是一样羞不可抑。
　　但是，
　　“看来我……我好像……”
　　欧仁妮一时语塞，只是紧咬着嘴唇。
　　眼眶中不自觉地泛出了泪光。
　　“我喜……喜……喜……”
　　她说不出口。
　　想说的话虽然已经涌上了喉头，但是就是发不出声来。
　　（不过就是一句话而已……）
　　没想到自己竟然无法控制自己的身体。
　　身体就像是被施了束缚的咒文一样，完全无法照自己的意志行动。
　　──这就是恋爱吗？
　　浮现在心中的念头，使得欧仁妮几乎忘了呼吸。
　　另一方面，鼓太郎看着欧仁妮痛苦的表情，脑中只想着要弄清楚她到底想要表达什么。
　　“喜……喜……喜……！”
　　“……你是想说，你喜欢上我了？”
　　“不要说出来啦！你这笨蛋！！”
　　鼓太郎被狠狠地踹了一脚。
　　“抱歉，真的很抱歉。”
　　鼓太郎跪了下去。他深深地低下头，额头几乎要贴到地上的棉被。
　　这时候也只有道歉了。
　　虽然自己并不是故意的，但这时候也只能向对方道歉了。
　　“不要道歉啦，笨蛋！”
　　鼓太郎又被踹了一脚。
　　“就算你这么说，我还是要向你道歉！”
　　即使脑门吃了一记脚跟下压攻击，鼓太郎仍然没有抬起头来。
　　“…………………………”
　　感到现场气氛尴尬的欧仁妮沉默了下来。
　　（难道他讨厌我吗？）
　　她心中浮现出这个念头。注意到自己居然有这种想法的欧仁妮，不禁又害羞了起来。
　　“少唆，赶快来吧！如果我不能战斗的话，你也会很困扰不是吗！？”
　　欧仁妮又躺到棉被上，一副赖在床上不肯走的样子。
　　然而鼓太郎却一动也不动。
　　“你还在拖拖拉拉什么！我必须快点恢复我的魔力才行啊！！”
　　“……我做不到。”
　　说着，鼓太郎摇了摇头。
　　“那我要怎么做你才肯抱我！？”
　　“问题不在这里吧。”
　　“可是，是你害我变成这样的耶。”
　　“所以说我真的很抱歉……”
　　“再这样下去，我根本没办法用魔法呀。”
　　“可是这样也太乱来了吧。”
　　“我想要打倒比戈啊！”
　　“怎么可以为了这种理由就……”
　　听到鼓太郎这句话，欧仁妮脸色一变。
　　“‘这种理由’？你是不是瞧不起我？”
　　欧仁妮狠狠地瞪着鼓太郎，那冷漠的眼神中蕴含着愤怒。
　　“我不是说过了吗？我是为了打倒比戈才成为魔法师的！只要能打倒他，就算要我死也无所谓！！”
　　“……不要随便把死挂在嘴上。”
　　“没关系，只要能打倒比戈，要我用命去换都行！”
　　欧仁妮肯定地说道。
　　她的表情紧绷，凝视着鼓太郎的脸。
　　她在等待鼓太郎的回应。
　　“……就算这样，我还是做不到。”
　　鼓太郎摇了摇头。
　　“我自己都说可以了耶！！”
　　“但是我做不到。”
　　“……也就是说，你根本不把我当女人看，对吧？”
　　欧仁妮气得咬紧双唇。
　　“不是那样的！”
　　“那你说为什么不行！”
　　“……就算用这种方式解决了问题，也只会留下痛苦的回忆而已。”
　　欧仁妮轻蔑地哼了一声。
　　“还说什么回忆，真是悠哉的家伙。”
　　“相逢自是有缘，我不想在彼此都痛苦的情况下分开。”
　　“……你太天真了。”
　　“咦？”
　　“你根本就对自己踏进的世界一无所知吧？”
　　“你是指天动说世界吗？”
　　听到鼓太郎这么一问，欧仁妮露出了锐利的眼神。
　　“你一定不曾认真想像过‘自己会死’这件事吧？”
　　鼓太郎认为自己被她瞧不起了。
　　“当然有！我也和比戈的手下战斗过呀！”
　　“但是你赢了。”
　　“是没错啦……”
　　“虽然你曾在那一瞬间体验到临死前的恐怖，但终究还是赢了。因此，你开始觉得──就算和比戈战斗，也总会有办法解决──没错吧？”
　　“……才、才不是这样呢。”
　　“就是这样。”
　　欧仁妮肯定地说。
　　“你之所以还能在这里做选择，是因为你的想法太天真了。比戈的目标可是鼓太郎你喔，你到底懂不懂啊？会死的人是你，你真的了解这句话的意义吗？”
　　“我当然懂……”
　　“既然如此就快点跟我做啊！”
　　“我还是做不到。”
　　“你怎么会这么顽固啊！如果我不能使出全力战斗的话，你也会跟着一起陪葬的！”
　　“我们还是想想其它办法吧！”
　　鼓太郎抓住欧仁妮的肩膀。
　　但是欧仁妮却甩开了鼓太郎的手。
　　“你是笨蛋吗！？比戈可是不惜杀了你也要把莉莉斯抢到手耶！！”
　　“我知道啊！”
　　“你根本就不懂！”
　　“不懂的人是你！！”
　　听到鼓太郎的语气这么斩钉截铁，欧仁妮不禁也大声了起来：
　　“你倒是说说看我哪里不懂了！？”
　　“为了获得力量，就算杀人也无所谓；只要能打倒比戈，就算牺牲生命也无所谓。这样是行不通的！如果这么做，不就和比戈他们没有两样了吗！！”
　　“你竟敢说我和比戈一样……！！”
　　欧仁妮一把揪住鼓太郎胸前的领子。
　　她用一副像是恨不得马上揍他一顿的表情直盯着鼓太郎不放。
　　她的眼神是认真的。
　　如果用眼神能够杀人，那么或许现在鼓太郎已经被欧仁妮宰了。
　　而她用如此可怕的脸孔逼近鼓太郎。
　　“我很抱歉，但是……”
　　鼓太郎仍然毫不退让。
　　“或许我说得太过分了，但我还是觉得你应该要多珍惜自己一点，因为……”
　　“随便你！”
　　欧仁妮转过身去，自顾自地横躺在床铺上。
　　“欧仁妮，我……”
　　“你就干脆自己去耍帅，然后再莫名奇妙地破人杀掉算了！讨厌，我不管你了啦！”
　　欧仁妮用棉被蒙住头，然后像贝壳一样紧紧地开上了嘴巴。
　　虽然鼓太郎还是努力地向她解释，但是她仍不发一语。
２　　绝对饶不了那家伙！
　
　　嘟噜噜噜噜噜……
　　天色未明，在漆黑的房间中响起了单调的电子铃声。
　　夜幕低垂，鼓太郎也熟睡着，完全没有醒来的迹象。
　　那冷漠的旋律，是欧仁妮的手机发出的铃声。
　　那支黑自荧幕的手机，已经不知道是几年前的机型了；什么相机、下载音乐之类的，她的手机完全没有这些多余的机能。
　　就连能跟她聊天的对象也没有。
　　会打手机给她的人，少到用五根手指就能算完。
　　“喂……”
　　欧仁妮带着睡意按下了通话键，却在听见电话彼端传来的声音后，马上清醒了过来。
　　“朱利安神父！？”
　　“你还平安吧？”
　　虽然神父本人不在眼前，欧仁妮仍绽放出笑容。
　　从她的口中，吐出既惊又喜的声音。
　　“是、是的！可是，您怎么会打电话给我呢？”
　　朱利安是个极端厌恶无谓之事的男人。
　　这包括了无意义的游玩、无意义的闲谈、无意义的努力、无意义的战斗……等等。
　　对于曾长年一起度过师徒生活、对于他的个性知之甚深的欧仁妮来说，这的确是一件值得让她惊讶的事情。
　　“我现在人在香港。”
　　“香港？为什么？”
　　“因为有人通知我比戈在这里。”
　　“比戈……！！”
　　欧仁妮倒抽了一口气。
　　手也不自觉地用力握紧了手机。
　　“不过在我抵达这里之前，宅邸就已经遭到袭击了。”
　　“那住在里头的人的心脏……！”
　　“恐怕已经被他吞蚀掉了吧。毕竟他是拥有进化能力的嵌合体，或许藉由啃食对方的心脏，又让他更为强化了也不一定。”
　　“啃食……”
　　欧仁妮一边喃喃自语，一边感到心脏有股刺痛的感觉。
　　──八年前。
　　即使到了今天，只要一回想起当时的心情，对现在自己还活着这件事，她仍感到十分不可思议。
　　（比戈……！）
　　欧仁妮回想起那个将一切都燃烧殆尽的夜晚，一切都已化作灰烬的早晨。
　　她感觉到自己紧握着手机的手心正不停地冒着汗。
　　“比戈从香港前往日本的可能性很高。”
　　“是。”
　　“需要我去支援吗？”
　　“不用，我没问题的。”
　　“你不用跟我客气，情势紧急啊。”
　　“我一个人就够了。”
　　“比戈现在的力量可是末知数喔。”
　　“请您把他交给我处理！！”
　　听到自己大喊的声音，就连欧仁妮自己也吓了一跳。
　　这是她第一次违抗师父。
　　“……对、对不起。我居然用这种态度对神父您……”
　　“没关系，现在的你和我是同一位阶的神父。”
　　“请您别这么说，我现在仍是您的弟子……”
　　“我能够理解你对比戈抱持着什么样的感情。”
　　“对不起……”
　　“但是你千万不可以逞强。若是发生什么问题，记得一定要马上和我联络。”
　　“是。”
　　或许是因为担心吧，虽然欧仁妮口头上答应了，朱利安仍一再地耳提面命，直到确定欧仁妮了解自己的意思之后才将电话挂断。
　　“…………………………！”
　　即使挂断了电话，欧仁妮仍紧握着手机好一阵子。
　　（比戈他……要来了！！）
　　光是想像，就感觉到全身振奋了起来。
　　欧仁妮全身的肌肤都起了鸡皮疙瘩；这是临阵前的兴奋？或是害怕？又或者是因为其它的原因呢？
　　欧仁妮不知道。
　　现在的她只知道一件事。
　　（该是做个了断的时候了！）
　　如同即将爆炸般的高昂情绪，在胸中波涛汹涌着。
　　（只有那个家伙，我一定要亲手打倒他才行！！）
　　这份激动，使得心脏像是被紧紧捆绑住了一样。
　　在紧咬牙根的自己的身体深处，传来了一道既非男亦非女的声音。
　　──你为什么不藉助神父的力量？
　　在空无一人的空间里，只有声音回荡其中。
　　欧仁妮并不吃惊。
　　因为她比任何人都还要了解‘他’的事。
　　“你在偷听呀，这可不是个好兴趣呢，尼里里。”
　　──你还不是一样，竟然想要一个人对抗比戈……你是想要和他同归于尽吗？我也不觉得这是个好兴趣喔。
　　眼睛习惯了黑暗之后，就可以看到一个没有实体的影子正漂浮在半空中。
　　‘光’是无法映照出恶魔的身影的。
　　欧仁妮朝着没有实体的影子露出了笑容。
　　“哎呀，你也不想想是谁在和我说话呀？”
　　由于欧仁妮的回答太过轻松，再加上那副话中有话的样子，恶魔尼里里发出了像是讶异、又或是吃惊的声音。
　　──该不会……难道你打算利用我打倒比戈？
　　“我早就为此而付出了代价不是吗？”
　　──我不是这个意思。
　　“所以我才没请神父来呀。你应该也不想在为了我现身之后，反而被朱利安神父当场消灭掉吧？”
　　──就说了我不是这个意思！你到底懂不懂啊，你的性命……！！
　　“只要再许一个愿望就会结束，对吧？”
　　欧仁妮毫不犹豫地回答。
　　──你明明知道，却还拒绝朱利安的协助？你怎么这么傻啊！
　　“因为我想要亲手打倒他。”
　　尼里里轻蔑地哼了一声。
　　──身为正义的执行者，竟然也会有这么情绪化的表现。
　　“比戈杀了我姊姊，还吃了我爸爸和妈妈的心脏啊！！”
　　所谓啃食心脏，就是指夺取对方的灵魂。
　　对于相信有永恒的生命的人来说，灵魂的死亡，也就代表着将永远远离天堂。
　　“灵魂的消失，就代表彻底的死亡。”
　　──你不也是一样吗？
　　在漆黑的房里，有一道微微的光芒。
　　那是从刻在欧仁妮胸前的刻印上发出的。
　　透过上衣薄薄的布料，可以看见那个与恶魔诃立契约的象征正在闪烁。
　　──你用自己的灵魂换取了魔力……
　　“其实我很感谢你。若不是因为有你在，就算我是克洛德的女儿，像我这种废物也不可能当得上驱魔神父的。”
　　──只要再一次，我就要啃食你的灵魂了。
　　“我早就做好心理准备了。”
　　──你可是会死的。
　　“我得到这份力量，并不是为了要活下去。”
　　──是为了复仇，对吧。
　　“只有我一个人的话，什么都做不到……！”
　　从欧仁妮的咽喉发出了像是呻吟般的声音。
　　眼泪快要流了出来，但她咬牙忍耐着。
　　不论何时……不论何时，自己的心情都能回到那一瞬间。
　　回到村子被燃烧殆尽时，身体连动也不能动、只能呆站在那儿的自己。
　　回到那只能听着阿尔诺的村民不断发出死前哀号的自己。
　　已经八年了，记忆却末随着岁月而消散。
　　不仅如此，在那不停重覆着的回想中，只有恶梦不断地被增幅，那如同荆棘围绕在欧仁妮心中的悔恨，不停地刺痛着她的心。
　　即使如此她也无所谓。
　　因为，苦痛能够让她感受到自己和村民之间的羁绊。
　　（身体被地狱之火灼烧的剧痛，可不只是这样而已！）
　　（被活生生啃食掉心脏的痛苦，可不只是这样而已！！）
　　欧仁妮的心中一直懊悔着。
　　（为什么只有我活了下来……！）
　　都过了八年了，她还是持续思考着这个问题。
　　她一直将苟活下来这件事当作是种罪恶。
　　（如果不能打倒比戈，我就没有脸去见大家了！）
　　自己只要当个能达成这个目标的机器就行了。
　　“我的生命不过是为了解决比戈的手段，反正我又不是为了活而活，而是为了达成目的而活的啊。”
　　──听好了，恶魔是不会为了人类间的争斗而出手的。只要你再说出一个愿望，我就要带走你的灵魂了。
　　随便你，她摇了摇头。
　　“反正我早在八年前就该死了。”
　
　　＊　一小时前，香港
　
　　一声枪响划破了寂静。
　　“──！”
　　这是一个小时前的事了；若再加上时差，这座城市的时间还停留在昨天。
　　这里是位居大陆东方、闪烁着刺眼的七色霓虹灯的东方之珠──香港。
　　在这一片即使入夜也不曾失去光辉的光海中，有一个如同斑驳般的黑点。
　　那是被附近的孩子们称做僵尸之屋的宅邸。
　　但是那里其实还是有人居住的。
　　从母亲那一代起，就一直侍奉着这座宅邸的主人的少女小纯，在听到屋内响起的枪声后，她不禁怀疑自己是不是听错了。
　　“主人！？”
　　她用力打开了房门，朝走廊飞奔而去。
　　对小纯来说，她早就习惯在这一片漆黑的走廊上走动了。
　　只要有从窗外射进来的路灯灯光，她就不会绊到任何东西。
　　冷气的引擎声隆隆作响着。
　　在亚热带，五月已经算是进入夏天了。
　　但是小纯并不认为自己所感受到的汗水，是因为炎热所造成的。
　　比起夏天，她直觉地感到的不安更令她感到焦躁。
　　跑了一会儿，小纯总算来到主人房门前。
　　转动门把时，她感到门把上有股异常的重量。
　　在门打开的瞬间，一具满身是血的尸体倒了下来。
　　那是主人的尸体。
　　“怎么会……！”
　　小纯两手捂住自己的嘴，吓得说不出话来，硝烟的味道传进了她的鼻子。
　　那是有着温度、夹杂着火药与烟雾的臭味……
　　“……是谁！？”
　　小纯大声问道，她感受到房内有其他人的气息。
　　从窗户外照射进来的，是香港那被称做价值百万美元夜景的霓虹灯所发出的灯光。
　　那道光芒微微地照亮了没有开灯的房间。
　　“这……就是所谓的不死身吗……？”
　　黑暗中传来一个陌生的男人声音。
　　那个男人用手枪指着自己的头。
　　而从头部的另一边，正不断地流出鲜血……
　　“好凉呀……这感觉还真清爽。”
　　语毕，男人将打穿了自己的头的手枪随手抛了出去。
　　从地板上发出哗啦一声、像是水被溅起般的声响，那大概是地板上的积血吧。
　　虽然不知道是谁流的血。
　　“是你杀了主人吗！？”
　　“是又怎么样？”
　　那男人转过头来，在他的脸上有着三只眼睛。
　　“咿……！”
　　心脏像是被恐怖感揪住了一般，小纯吓得不禁向后退了一步。
　　但是她却因踩进了湿漉漉的积血中而滑了一跤，使得她一屁股跌坐在地。
　　“你的主人还挺美味的呢。”
　　男人踩着带着水声的脚步朝小纯走了过去，他的身影暴露在光线之中。
　　那头纯银色的秀发，就像是在黑暗中闪烁着光芒的宝剑一样美丽。
　　然而沾染着鲜血的白色肌肤，
　　以及从肌肤上突起的五只手腕，正说明了他并不是普通人。
　　“怪、怪物……！”
　　小纯慌乱地移动身体。
　　她虽然想逃，但或许是因为已经吓得腿软了，她运站都站不起来。
　　“我的身体有那么丑陋吗？就连直视我都让你受不了吗？”
　　那男人一边说着，一边用三只手腕擦拭嘴唇。
　　小纯想要转过头不去看眼前的异形，却发现自己的身体已经被束缚住了。
　　“再多看我一眼吧。”
　　“……！……！！”
　　即使她张嘴想要大喊，她的嘴唇也只能不断地开合，完全发不出声。
　　即使她想要转过头去，两眼也只能直视前方，无法不去看他。
　　“都是因为你主人的血和我的ＤＮＡ产生了排斥反应，害我变成了这副德性。看来他似乎是相当高阶的吸血鬼哪。”
　　“你、你吃了我的主人……！”
　　她好不容易挤出了一句话来。
　　他得意她笑着。
　　他一边浮现出有如绝对零度般的冷漠眼神，一边皮笑肉不笑地说：
　　“听这声音，你是女的吧。正好，那就请你负起责任来吧。”
　　“什、什么责任？”
　　“让我稍微润润口吧。”
　　窗户所射进的光线在他的利牙上反射出光芒。
　　之后，少女的悲鸣在僵尸之屋中回荡不已。
　　当他走出宅邸时，已经回复成普通人类的模样。
　　这时有一只像是一直等他出来一样，在空中飞舞的乌鸦降落在他身边。
　　“喔，吉儿死了啊。”
　　听到为了至爱而牺牲的女人的死讯，使得他高兴地喃喃自语了起来：
　　“她找到真正的莉莉斯了吗……这次我一定要把它弄到手！”
　　在他锐利的目光中，燃起一股充满野心的火焰。
　　而吉儿的死，早已被他志得一干二净。
　　他露出胜券在握的笑容之后，就消失在黑夜之中。
　　这个人就是路．德．比戈。
　　而这是朱利安造访此处的一个小时前的事了──
　
　　＊　八年前，阿尔诺村
　
　　形状有如笑靥般的新月挂在空中。
　　即使没有时光机，记忆也能够随时跨越时空。
　　──回到八年前的阿尔诺村。
　　“姊姊！姊姊！”
　　欧仁妮声嘶力竭地大喊着。
　　但是她很清楚，自己的声音已经传不到姊姊那儿了。
　　由于卡莲拖下咒法，使得欧仁妮被关在一个像是口袋里的空间之中。
　　这里是阿尔诺村，欧仁妮被关在仓库里。
　　虽然她能听见外头传来的声响；虽然她能听见人们发出的叫声；虽然她的身体能感受到大地在震动，但是她所发出的一字一句，却无法传达给任何人。
　　从那道摸起来毫无感觉、却又无法穿越的墙壁外，不断传来怒号、悲鸣及爆炸的声响。
　　（姊姊她为了救我……！）
　　面对这个现实，欧仁妮的心中有如刀割，因为可能只剩下一无是处的自己得以继续存活下去。
　　“姊姊，我也要和你们一起……”
　　欧仁妮一边害怕地喃喃自语，一边像是腿软了一样跌坐在地上。
　　一个人好寂寞。
　　只有自己一个人的话。根本就活不下去。
　　对于年纪尚幼的欧仁妮来说，比起不知是谁在袭击村子的愤怒，父母亲和姊姊都消失不见、只留下她孤单一人的不安，更令她感到害怕。
　　“妈妈……爸爸……！”
　　听到自己哽咽的声音，欧仁妮知道自己正在哭泣。
　　她从小就讨厌哭，因为眼泪会让她觉得心好像变得赤裸裸地、毫无防备一样，即使如此，她还是……
　　（总比没人在我身边好。）
　　虽然她紧咬嘴唇、死命地想要抑制住眼中的泪水流下，但是欧仁妮的心中还是想紧紧抱住某个人。
　　好想扑进那片厚实的胸膛，好好地大哭一场。
　　──此时，外头突然一片寂静。
　　没有任何声响从墙的彼端传来。
　　除了余火燃烧的声音及呼呼吹着的风声之外，再也没有其它声音。
　　“………………………！”
　　突然在心中涌起的不祥想像，令欧仁妮全身起了鸡皮疙瘩。
　　围住自己的墙壁倏地消失了。
　　这代表着什么意思？虽然欧仁妮想去思考这个问题，她的脑袋里却是一片空白；但是那其实是因为她的内心根本不愿意去想，脑袋里的思考回路才会因此而停止吧。
　　欧仁妮站起身来，迈开了步伐。
　　透过被烧掉了一半的天花板，可以看见逐渐转为紫色的天空。
　　已经天亮了。
　　欧仁妮一脚踹开打不开的仓库大门朝外面走去。
　　然后她开始奔跑了起来，一心不乱地向前奔跑。
　　这一定是场恶梦，此时的欧仁妮打从心底希望这是场恶梦。
　　村子里一片死寂。
　　建筑物化作一片残骸，在崩塌的瓦砾下露出了一个发黑的东西。
　　看到那颗光亮的秃头，欧仁妮马上知道那是喜欢做天体观测的乌里尔叔叔。
　　一具曾经是乌里尔叔叔的尸体。
　　“姊姊……！”
　　从口中发出的声音，已经分不清究竟是呻吟还是悲鸣了。
　　欧仁妮一路边奔跑边四处张望，希望能找到姊姊、爸爸、妈妈，还有比戈的身影。
　　（如果，他们已经死了……）
　　光是想像那个情景，胸口就痛苦得快要涨破，欧仁妮连忙摇头将这个想法赶出脑中。
　　她拼命摇头，希望醒来以后会发现一切都只是场梦；但是，她也不想看见现实。
　　自己到底想不想找到他们呢？她愈来愈搞不清楚了。
　　究竟自己是在找他们，还是在逃避呢？真的是愈来愈不明白了。
　　真要说起来，现在自己身处的这个地方，真的是那个充满绿意的阿尔诺村吗？
　　会不会其实我早就已经死了，而这里其实是在某一层地狱里呢？欧仁妮的心中不禁浮现了这个念头。
　
　　但是事实并非如此。
　
　　她的脚步停了下来。
　　欧仁妮想要确认刚刚与自己错身而过的东西，但是在意识之中，却有人对着自己大喊‘不要回头’。
　　她紧闭双眼，想要忘掉刚才所看见的东西。
　　她努力地试着说服自己，那一定是自己看错了。
　
　　可是，欧仁妮不可能会认错爸爸的脸。
　
　　“爸爸……！！”
　　爸爸原本洁白的衣服，因为沾上了混着血的烂泥而染成了红黑色。
　　原本美丽的银发散乱着，浏海因为沾到汗水而黏在额头上。
　　而他已经没有呼吸了。
　　“………………………………………………！”
　　欧仁妮紧抱住父亲的身体，根本不在乎自己的身体会被弄脏。
　　她不停地用脸磨躇着爸爸的脸颊，她似乎认为只要将自己的体温分给他，就能将生命也分享给他一样。
　　但是，爸爸的身体却是一动也不动。
　　早已冰冷的身体已经僵硬，连一点反应也没有。
　　“啊……啊啊啊啊…………………！”
　　欧仁妮回想起爸爸温柔的脸孔。
　　她的胸口几乎快因悲伤而崩溃。
　　好难受，好痛苦，但是她硬是咬紧牙关忍耐着。
　　最后还是忍不住仰天哽咽──眼泪不禁夺眶而出。
　　“爸爸──────────────！”
　　欧仁妮开始呜咽，然后几乎要忘了呼吸似地放声大哭。
　　她不停地喘着气，将肺里的空气都吐了出来。
　　然后又因为空气不足而大口吸气。这股想要求生的冲动，却令她感到无比惭愧。
　　大家都死了，这副身体却想要苟且偷生，不仅令她觉得丢脸，更感到怨恨。
　　“啊啊……啊啊啊啊啊……！”
　　欧仁妮回忆着，若是要将灵魂运送到天堂的死神还在这个村里，或许她曾想请他把自己的灵魂也一起带走，或是曾经这么希望吧。
　　“……还有个女孩啊。”
　　从身后传来一个年轻男性的声音。
　　欧仁妮回过头去，身后站着一个神父装扮的男性。
　　严格说来，他的服装和阿尔诺的教派是不一样的。
　　但是挂在他胸前的十字架，证明了他们信仰着同样的神。
　　“……您是神父吗？”
　　“你也是克洛德的女儿吗？”
　　“神父！这到底是谁下的毒手！”
　　朱利安静静地回答：
　　“是比戈。”
　　“咦……………？”
　　八年前的欧仁妮马上摇头否定。
　　“你骗人！不要再说了！比戈怎么可能会做出这种事！！”
　　“比戈是从法皇厅逃出来的嵌合体，你父亲应该有跟你说过吧。”
　　“不要说了，我不相信！”
　　欧仁妮猛摇着头，用双手捂住自己的耳朵。
　　“你不想知道也无所谓，只是你以后就必须要闭上眼睛、掩住耳朵，活在你自己幻想出的世界里了。”
　　“比戈怎么可能会杀……杀了我爸爸呢！”
　　欧仁妮结巴了起来，因为就算只是假设，她也不想把这种话说出口。
　　“若不是这样，像克洛德这么厉害的魔法师，怎么可能会被一击刺穿心脏呢？”
　　听朱利安这么一说，欧仁妮朝着爸爸身上看去。
　　不过因为隔着一层衣服，上面又沾满了鲜血，根本无从分辨。
　　在自己紧紧搂着的爸爸的胸口上，有一处凹陷的地方。
　　在那儿有个衣服的破洞，里头可以看见一根像是骨头的东西。
　　红黑色的部分应该是断裂的肌肉吧。
　　欧仁妮不禁想要别过头去，可是她仍咬牙忍耐，往伤口看去。
　
　　里头什么也没有。
　
　　原本应该有着心脏的地方，却因为被剜去而空无一物……
　　“啊、啊啊……！”
　　“有一头嵌合体从法皇厅逃走了。”
　　“咦……？”
　　“那头嵌合体拥有一种能力，那就是藉由啃食对方心脏获取ＤＮＡ，以促进自己的成长及进化。”
　　“难道说……那是……！”
　　“我真的不知道该怎么向你道歉。”
　　朱利安低声说道，突然，他的视线像是被地上的某物吸引，朝着那个方向望去。
　　受到他的影响，欧仁妮也低下头去看个究竟。
　　地面上躺着一支咒杖。
　　上头系着两条长长的白色缎带。
　　那两条缎带是在爸爸生日时，自己和姊姊一人一条送给爸爸的礼物。
　　“……………！”
　　欧仁妮赶紧冲向前去查看，然后只觉得心头一紧，为了让自己抽搐而呼吸困难的肺部平静下来，她不停按摩自己的胸口。
　　这是爸爸的东西。
　　这是爸爸留给自己的唯一一样遗物。
　　欧仁妮缓缓伸出手，然后紧紧握住了那支咒杖。
　　虽然咒杖不会说话，她总觉得光是握住它，就可以感受到一股温暖传了过来。
　　或许这只是自己的错觉，就算这样也无所谓。
　　现在，只要能给自己重新站起来的力量，就算要砍掉一两只手腕也无所谓。
　　（还有我可以做的事！）
　　不然，就算活着也毫无意义可言。
　　那么活下来的意义又是什么？
　　那就是为死去的人们实现他们的愿望。
　　“神父，请您答应我唯一的请求，除此之外我什么也不要。”
　　“──为了复仇而活的人，终究只有死路一条。”
　　“没关系。”
　　欧仁妮语气肯定地说道，然后站起身来。
　　她发现自己说出口的话有多么可怕，身体像是感到一阵恶寒般颤抖了起来。
　　（请给我勇气，爸爸，请你给我勇气……）
　　欧仁妮祈祷着，并紧紧抱住手中的咒杖。
　　超过自己身高的咒杖，就像是爸爸一样。
　　“如果……如果真的是比戈杀了爸爸的话，那我就要为了取比戈性命而死！所以请您教我魔法吧！！”
　　那是距今八年前的事了──
　
　　──在睡梦中，我不自觉地紧紧抱住鼓太郎的身体。
　
　　泪水从欧仁妮紧闭的双眼中不断滑落。
　　“哥哥，太阳晒屁股！”
　　琴子高高兴兴地冲进了鼓太郎的房间。
　　映入她眼帘的，却是鼓太郎与欧仁妮相拥入睡的样子……
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！哥哥被侵犯了啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
３　　这绝对不适合我！
　
　　在藤井家里还有另一个院子。
　　由于这个家是直接使用战前就建好的旧建筑，所以建地相当宽广。
　　这个家里不但有座连爸爸健次郎都没打开过仓库，还有从来没使用过的别栋，可说是十分浪费空间。
　　（老爸明明是从另一个世界来的，为什么会想住这种房子呢……？）
　　每当鼓太郎走进院子，心里都会不禁感到疑惑，然而比起这个疑问……
　　“痛痛痛病痛！”
　　背上的剧痛让他无法再多作思考。
　　‘为什么我会抱着你睡觉啊！？’
　　就算她这么问……
　　欧仁妮的不讲理是没有限度的。
　　鼓太郎就是因为早上被连踢了好几脚，现在背才会那么痛。
　　“喂，你还在拖拖拉拉个什么劲啊，我今天一定要恢复魔力不可。”
　　欧仁妮用咒杖在地面上画着魔法阵。
　　她紧抿着嘴唇，一脸认真的样子。
　　“这次我一定会成功的……”
　　她小声地说着，就像是在鼓励自己一样，小心翼翼地在地面上刻画着魔术式。
　　（她好认真喔……）
　　鼓太郎想着，胸口却感到一阵痛楚。
　　（要是那个时候她没看到我的‘眼睛’的话就好了……）
　　就在这时。
　　“一大早两个人的感情就这么好啊。”
　　铃兰的身影随着声音出现。
　　“我和这家伙感情才不好！”“我才是！”
　　为了反驳铃兰，欧仁妮和鼓太郎互相朝着对方看去。
　　两人的距离近在咫尺，视线范围中只看得到对方的脸。
　　霎时之间。
　　欧仁妮的脸颊变得火红。
　　就像是会传染一样，鼓太郎也跟着满脸通红。
　　“你脸红什么啊！”
　　然后鼓太郎又莫名其妙地被踹了一顿……
　　“又是我的错！？”
　　“唆！准备好，我要飞了！！”
　　说完，欧仁妮在魔法阵当中跨坐在咒杖上，发动了魔术式。
　
　　然后两人飞起来。
　
　　只不过他们是被魔术式失控所发生的爆炸炸飞的。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　从远方传来一阵啪沙啪沙的声音，两人掉进了庭院深处的树丛中，听起来似乎摔得并不轻。
　　铃兰拿起身旁的晒衣竿代替咒杖，坐在上头朝着他们飞去。
　　接着她看到了鼓太郎和欧仁妮被手铐吊在树上，垂挂着摇来晃去的样子。
　　简直就像是吊在那里示众一样。
　　“……这算是有飞起来了吧？”
　　“不必用这种奇怪的方式安慰我！”
　　欧仁妮脸又红了起来，不过这次和刚才不一样，而是因为实在是太丢脸了。
　　两人吊在树干上，脚趾与地面的距离只有五十公分而已。
　　只不过区区五十公分，居然要藉助铃兰的力量才能下去，欧仁妮不禁对自己的无能感到悔恨。
　　（我可是爸爸的女儿呀……）
　　她紧握住爸爸的咒杖。
　　自己这副没出息的样子，简直就是难看、悲哀到让人无法忍受。
　　（再这样下去，我要怎么为大家报仇啊……）
　　自己根本没有资格拥有这把咒杖，欧仁妮甚至觉得自己跟小偷没什么两样。
　　现在虽然是白天，欧仁妮的表情却像黑夜般阴沉。
　　藉助铃兰的魔法，两人终于降落到地面上。
　　欧仁妮一脸沮丧地向鼓太郎低头道歉。
　　“……抱歉，你没事吧？”
　　虽然欧仁妮这么说，不过她看起来伤得比鼓太郎还要严重；之所以会让人这样觉得，并
不是因为落下时被枝叶所划破的伤口所致，精神上的打击才是主因。
　　失去了霸气的她，看起来比平常还要瘦弱。
　　“别看我这样，其实我身体很耐操的，我还可以继续喔。”
　　“继续什么？”
　　“陪你练习魔法啊。”
　　“少、少瞧不起我了！”
　　欧仁妮的声音大了起来。
　　“你应该觉得很不耐烦吧？其实你根本不想陪我做这些白费力气的事吧？”
　　“才不是在白费力气呢。”
　　鼓太郎毫不迟疑地说：
　　“虽然我和你住在一起不过才两三天，我至少知道你为了学会魔法，不知道已经耗费了多少心力。花了这么多心血才学会的东西，怎么可能才过了一个晚上就归零呢。”
　　“你少在那里安慰我了！”
　　欧仁妮崩溃的心情，使得她话中带刺。
　　鼓太郎只是想要鼓励她，欧仁妮却说出了伤人的话来。
　　真是人不成熟了……虽然欧仁妮厌恶这样的自己，却仍然无法阻止自己吧话说出口。
　　不过鼓太郎是属于毫不介意这类恶意的人。
　　“这就像失忆一样，即使忘了，也会因为某种契机又回想起来不是吗？”
　　“不要和失忆混为一谈！我又不是忘了咒文！！”
　　“既然这样，一定马上就会想起来的。”
　　“怎么可能马上就想得起来嘛！”
　　由于欧仁妮只是想要反驳鼓太郎，因此说出来的话也是支离破碎、毫无逻辑可言。
　　就某种意义上来说，或许只是没注意到对方恶意的鼓太郎太过迟钝罢了。
　　“所以说啦，只要不断使用魔法就行了。”
　　“搞不好我会一直失败下去喔？”
　　“那我就陪着你直到成功为止。”
　　“咦……？”
　　“因为你会变成这样都是因为我的关系，所以不管要试多少次我都会陪你。”
　　“………………………”
　　应该要接受还是拒绝呢？欧仁妮无法回应鼓太郎，只是紧闭着双唇。
　　（为什么他会那么温柔呢……？）
　　欧仁妮的胸口热了起来。
　　（就连我也压抑不了我自己的情绪，鼓太郎却一直包容这样的我……）
　　那时候不也是这样吗？欧仁妮想起昨天的事。
　　莉莉斯之所以拥有这种能力，是因为对莉莉斯来说、人类的灵魂就是k的食物。
　　那么对鼓太郎来说，他根本就没有必要在意自己的感受。
　　他只要直接吞噬掉自己的灵魂就好。
　　（但是……）
　　鼓太郎却阻止了自暴自弃的欧仁妮。
　　（……我能像鼓太郎一样温柔吗？）
　　欧仁妮试着想像了一下。
　　可是她马上就知道这是不可能的。
　　（像我这种为了点小事就抓狂踹人的人，怎么可能会懂得替别人着想呢……）
　　“……虽然对欧仁妮来说，我可能只会碍手碍脚而已。”，
　　“没这回事！”
　　欧仁妮突然摇着头回答了鼓太郎；对于自己的反应，就连她自己也吓了一跳。
　　（我……打从心底……对这家伙……！）
　　（不可能的！！）
　　欧仁妮不想就此承认，而就在她想要紧握双拳的瞬间……
　
　　怦咚。
　
　　内心却甜蜜地抽痛了一下。
　　（其实……我……！！）
　　当欧仁妮知道自己心意的瞬间，一股难以言喻的麻痹感从头顶直冲向脚趾。
　　这种不想承认、却又无法否定的情感，填满了欧仁妮的胸口。
　　全身原本白皙的肌肤，从脸到手部红得像要喷出火来。
　　看到欧仁妮这个样子，鼓太郎也不禁吓了一跳。
　　“欧仁妮，你没事吧？你是不是发烧了？”
　　听到鼓太郎在担心自己，方才愉快的心情又一次敲击着欧仁妮的心房。
　　接下来，只要将这份心意坦率地表达出来就行了。
　　（我……我……我……我……我……！！）
　　从已经到达极限的欧仁妮口中，所说出来的话是：
　　“傻瓜鼓太郎！少在那里把话说得这么好听！！”
　　踹、踹、踹、踹、踹、踹、踹、踹、踹、踹、踹、踹、踹。
　　“为什么要踹我呀！？我又说错了什么吗～～～～～～！？”
　
　　＊　铃兰的妙计
　
　　铃兰耸了耸肩，露出一副受不了他们的表情。
　　“……你们真的打算要打倒比戈吗？”
　　“比戈……！”
　　欧仁妮的表情一瞬间变得严肃了起来。
　　“抱歉，我竟然一不小心就惊慌失措了。”
　　“我有个好主意。”
　　“真的吗！？”
　　欧仁妮眼中发出光芒，朝着铃兰靠了过去。
　　能令别人有所期待，对铃兰来说是非常值得高兴的事。
　　铃兰一脸得意，挺起她不怎么伟大的胸膛说道：
　　“你们两个人去约会吧。”
　　“你要我和这家伙约会！？”“这可是我第一次和女生约会耶！？”
　　两人不满的声音此起彼落。
　　不过欧仁妮突然露出奸笑说：
　　“什么嘛，你都已经上高中了却还没的过会呀？”
　　她将手靠在嘴上，活像个爱道人长短的欧巴桑似地发出了挖苦的笑声。
　　“有、有什么关系，这是我个人的问题吧！”
　　“原来你是第一次约会呀～～”
　　不知道为什么，欧仁妮显得很乐的样子。
　　“吵死了！嗳，铃兰，我可不想要一整天都被她这样消遣！”
　　“主人。”
　　铃兰靠到鼓太郎身旁，在他耳边轻声说道。
　　“主人还记得上次我假扮成你的那件事吗？”
　　铃兰是指前几天，她用魔法变成了鼓太郎的样子，和祈梨Ｈ的那件事。
　　“就算想忘也忘不了啊……”
　　“在那之后，祈梨就稳定下来了不是吗？”
　　祈梨在看见鼓太郎的红眼后，精神与身体都产生了变化，之后因为自己做了‘适当的处置’，祈梨才得以平静下来。怎么样，做得不错吧……铃兰想表达的似乎是这个意思。
　　不过鼓太郎完全没有想要称赞她的意思。
　　“话是没错，不过你瞒着祈梨……”
　　“我是顺势而为嘛。”
　　“……没想到祈梨居然会原谅你。”
　　“因为协助主人是理所当然的事。”
　　“这种彼此间的交集若有似无的对话，让我觉得不是很能接受耶。”
　　“不管怎么说，总比一直重复人体火箭的实验要来得有效果吧。”
　　莉莉斯渴求肉体、摄取灵魂的行为，就和吸血鬼渴求血液一样，都只是一种摄食的手段罢了。
　　莉莉斯之所以拥有刺激对方恋爱本能的能力，也是因为如此。
　　“因为莉莉斯的红眼激发了她的恋爱本能，所以只要跟她约个会，应该多少能让她平静下来才对。”
　　“……是、是这样吗？”
　　听了铃兰的说明，鼓太郎也觉得，就算因为之前从来没交过女朋友而被欧仁妮嘲笑一整天，自己也应该要忍耐。
　　（而且欧仁妮会变得不能使用魔法，也是因为我啊……）
　　“喂！就算鼓太郎接受了，我也不会轻易答应的！！”
　　“我还没有接受啊……”
　　“唆！我没有问你的意见！！”
　　吼呜呜呜呜呜。
　　如果把欧仁妮瞪着鼓太郎的眼神化作状声词的话，大概就是上述那种猛兽般的声音吧。
　　（祈梨～～～～～！）
　　鼓太郎心里不禁发出哀号，他打开手机，准备传简讯向祈梨道歉。
　　（唉～～今天本来是我和祈梨的第一次约会耶……）
　　眼泪从鼓太郎脸上扑簌簌地流个不停。
　　在鼓太郎打简讯的期间，铃兰试图说服欧仁妮去约会。．
　　“这就像是没时间熟睡的时候，用小睡片刻来骗过自己的身体是一样的。”
　　“骗过自己的身体？”
　　“虽然时间很短，不过我其实也曾进入‘恋爱’这种模式过。”
　　“真的吗！？”
　　欧仁妮吓了一跳，心中有点小小地受到了打击。
　　（就连我都还没经历过……）
　　“那会变得无法控制住自己，身体就像是被磁铁吸住一样地不听使唤，可以说是一种既甜蜜又可怕的体验。”
　　铃兰回想起那次和祈梨的爱的初体验。
　　“既想接近对方、待在对方身边，又想碰触对方，这完全是无关于理性的举动。身体会变得像是被挟持一样，无法随心所欲，所以你还是别做无谓的抵抗了吧。”
　　“……这、这样子啊？”
　　咕噜一声，欧仁妮吞了口口水。
　　“不过只要精神能回复平静，或许就能够再次使用魔法了。”
　　“魔法……”
　　一面说着，欧仁妮低下了头，像是在考虑着什么。
　　“我知道了，我会忍耐的。”
　　而一旁的鼓太郎正哭丧着脸。
　　“呜呜～～没想到我的第一次约会居然会落到这种下场……”
　　“什么，你有意见吗！？”
　　“之前都已经跟她约好了，可是现在却传这种道歉的简讯给她！”
　
　　from：鼓太郎
　　对不起。
　　今天的电影可以延到下次再看吗？
　　我不想把感冒传染给你。
　　啊，虽说是感冒，但是没什么大不了的，请你不用担心，我没事的。
　
　　“还害我说谎骗她……”
　　鼓太郎在心中拼命向祈梨道歉。
　　这次约会，不但是鼓太郎有生以来第一次约会，更令他期待的是，能和祈梨度过一整天快乐的时光。
　　他是真的、真的很期待这次约会。
　　鼓太郎难过地看着祈梨之前传来的简讯。
　
　　from：祈梨
　　我好期待明天的电影，
　　我会好好打扮的。
　　……不过，请你别抱太人期望喔。
　
　　唉……鼓太郎只能看着简讯叹气叹个不停。
　　“……要杀要剐都随你们便吧。”
　　听到这句话的欧仁妮忍不住又生气了。
　　她的眼神变得像是恶鬼一样。
　　“还说什么忍不忍耐的，追根究柢，这一切不都是你害的吗！？”
　　欧仁妮抬起她的黄金右脚向鼓太郎一脚、两脚、三脚地不断踢去。
　　“好痛！会痛啦！快住手！快住手啊！”
　　“你们两个真是……”
　　一旁的铃兰耸了耸肩，看着两人的打闹。
　
　　＊　人生最大的考验
　
　　就某种意义上来说，这是欧仁妮至今的人生中从未遭遇过、可谓空前绝后的考验。
　　“真、真的……真的要穿这个吗！？”
　　“总不能穿着你那套肮脏的衣服在街上走吧。”
　　“可、可是……”
　　欧仁妮颤抖着手，从铃兰手上接过洋装。
　　那是件有摺边的可爱连身裙。
　　“你觉得我穿这种衣服会好看吗！？”
　　她脸色惨白地跪在地上。
　　“竟然要我穿迷你裙……”
　　小时候就算了，不过当长大到可以自己挑选衣服后，她就从来没有穿过裙子。
　　“没想到堂堂的魔法师，竟然会怕穿连身裙啊。”
　　铃兰露出了意外的眼神轻声窃笑。
　　“你刚刚在嘲笑我对不对！！”
　　鼓太郎赶紧介入两人之间，扮起和事佬的角色。
　　“你不用害怕啦，这件是琴子的衣服，上面不会有什么诅咒的……”
　　“男生给我闭嘴！”
　　“是、是！”
　　鼓太郎发着抖，就像是小孩子被妈妈骂了之后一样安静了下来。
　　欧仁妮向铃兰哀求：
　　“至少让我穿牛仔裤吧……”
　　“我是无所谓，不过要是穿你平常就穿惯了的衣服出门，根本就达不到锻炼精神的效果不是吗？”
　　“呃……！”
　　“如果连这种小事都无法克服的话，就无法做到高度的精神集中。”
　　“呜呜呜呜……！”
　　欧仁妮一边从双唇间发出细微的呻吟声，一边凝视那件有摺边的连身裙。
　　（这么女孩子气的衣服，怎么可能会适合我呢……）
　　看到她脸上大量泛起的汗水，就可以知道她有多么不想穿连身裙了。
　　不过她仍鼓起了勇气。
　　“我知道了！只要穿上它就行了吧！！”
　　“嗯，加油。”
　　“一定很适合欧仁妮的。”
　　这句话又踩到了欧仁妮的地雷。
　　她的眉毛皱成Ｖ字形，一脸恐怖地瞪着鼓太郎。
　　“我、我又没做什么！！”
　　“我现在要换衣服，你马上给我滚出去！！”
　　于是鼓太郎被踢出了房间。
　　当然，手铐还是没有解开。虽然关上了拉门，但是门上还留有锁炼粗细的缝隙，而鼓太郎的手就垂挂在那里。
　　“你如果敢偷看，我就把你踢飞到美国去！”
　　“就算你求我，我也不会看的……”
　　刷的一声，拉门一下子打了开来，而鼓太郎又被欧仁妮踹了一脚。
　　“多嘴！！”
　　磅地一声，拉门发出打雷般的巨响之后又关了起来。
　　“痛死了啦～～”
　　鼓太郎一边揉着腰，一边小声地对着坐在一旁的铃兰说：
　　“铃兰，你觉得乱说话和乱踹人哪个比较过分？”
　　“你们或许挺投缘的呢。”
　　“不会吧～～”鼓太郎一边发出呻吟，一边露出无可奈何的表情。
　　──不过说到无可奈何，在拉门另一例铐着手铐的欧仁妮也是一样的。
　　“……………唉。”
　　她无力地垂下了肩膀。
　　“又不是光靠衣服，我就能变得像个女孩子……”
　　或许是沮丧的缘故，她的声音听起来有些嘶哑。
　　不过，她的自尊心也不允许她对自己做的决定反悔，所以她开始褪下身上的衣服。
　　欧仁妮摘下饰品、脱去上衣、褪去短裤，身上只剩下一件内裤。
　　她朝着房间里的镜子看去。
　　胸前鲜艳的花纹就像是紧抓着乳房一般，朝着左右两旁的隆起部分伸展着触手。
　　那是将灵魂出卖给恶魔的烙印。
　　“像我这种人……”
　
　　＊　铃兰的眼神
　
　　“主人，这样真的好吗？”
　　坐在隔壁的铃兰将双手放在鼓太郎的腿上，整张脸靠了过去问道。
　　“有什么办法，毕竟这都是我的责任啊。”
　　“我不是这个意思。”
　　“咦？”
　　“主人你的魔力也减弱了不是吗？”
　　铃兰对鼓太郎露出责备的眼神。
　　“……你、你注意到啦？”
　　“因为我的眼里只注意主人一个人而已啊。”
　　“……我还以为能瞒得过你呢。”
　　“之前弄掉眼镜时，主人之所以会倒下，就是因为这个原因吧？”
　　“呃！”
　　“约会对欧仁妮来说或许有所助益，不过光这样是无法回复主人的魔力的。”
　　毕竟莉莉斯要获取精神力，也只能靠和异性交合这个方法而已。
　　“反正我又无所谓。”
　　“我就知道主人会这么说。”
　　“别看我这样，我可是很顽固的。”
　　呵呵，铃兰微微一笑。
　　“虽然这就是主人的作风，但是这种想法还是太天真了。”
　　太天真……被铃兰这么一说，鼓太郎不禁觉得心头一紧。
　　因为欧仁妮也对自己这么说过。
　　“我真的太天真了吗？”
　　“比戈可是具有藉由捕食对手，来促成自己进化能力的嵌合体，也是觊觎着‘莉莉期的碎片’的对手中，我最不想要与之为敌的能力者，如果连我和欧仁妮都被他捕食的话……”
　　“……别、别说这么不吉利的话啦！”
　　“所谓的战斗，就是一种想像的对决。能够模拟出各种可能性、并在手上准备最多王牌的人，才能获得最后的胜利，当然也要有所觉悟。”
　　“觉悟……”
　　鼓太郎喃喃自语，在口中反覆咀嚼着这个词汇。
　　（所谓的觉悟，究竟是指什么呢……？）
　　能肯定地说出自己不怕死，就算是有觉悟了吗？
　　总觉得这想法有种不协调的感觉。
　　但是这种想法，反而让鼓太郎觉得身旁的铃兰好耀眼。
　　有时候，鼓太郎会觉得老是说些漂亮话的自己只是在耍帅，而真正了不起的人应该是铃兰才对。
　　鼓太郎凝视着铃兰。
　　她身体的厚度，大概只有鼓太郎的一半吧；她不仅肩膀狭小，四肢也像是树枝般纤细。
　　但是在她体内的意志，却让人感到像是一棵盘根大树的树干般那样强韧。
　　相较之下，自己不过是棵随风摇摆的柳树罢了。
　　我们之间的差异究竟是什么呢……鼓太郎思考着。
　　“如果主人没有深入这个世界的意思，那么保持现在这样也无所谓，反正无论如何我都会保护主人的。”
　　“为什么你要为我做到这种地步呢？”
　　“这大概就是爱吧。”
　　铃兰用假设的语气回答道。
　　“前一阵子祈梨跟我说过，‘想要’是眷恋，而‘付出’则是爱。如果祈梨是眷恋着主人的话，那我就要为爱而活。”
　　鼓太郎似乎有点了解铃兰的话了。
　　所谓的觉悟，就是不对自己下过的决断感到后悔。
　
　　＊　欧仁妮Ｖ.Ｓ.琴子
　
　　“……哥哥，你们怎么了啊？”
　　一脸不可思议的琴子问道。
　　琴子在厨房洗好早餐的碗盘，正想回到自己房间时，看到自己的哥哥和铃兰正坐在房间前面的地板上。
　　而哥哥更夸张，他把手腕贴在拉门的缝隙上，吊在那儿晃来晃去的。
　　“想进去的话就进去啊。”
　　“进去的话我会被杀的……”
　　看到鼓太郎脸色沉重地含糊说着，琴子哈哈大笑了起来。
　　“才不会呢，我怎么会杀掉哥哥呢？”
　　“因为欧仁妮在里面换衣服啊。”
　　“为什么那个女的会在我房间里面啊──────！！”
　　琴子有如漫画人物般气得直跳脚。
　　“因为有很多原因……”铃兰将脸靠向琴子解释道。
　　“是这样吗？”
　　“所以她就借了你的衣服一用。”
　　“为什么那个女的要借我的衣服穿啊──────！？”
　　而且还未经本人许可。
　　“根本没人问过我呀！”
　　“咦？铃兰，你没问过琴子就自己拿了吗？”鼓太郎问。
　　“只是顺势而为而已。”
　　“……又是这个藉口。”
　　人偶（生命之语）居然比人类还会临机应变，会不会太扯了啊。
　　“希望你能借她衣服穿，因为我的尺寸和她不太合。”
　　“要我借也不是不行啦……”
　　“她是要穿去约会。”
　　“那倒是得好好打扮呢！那我就可以借！可是她要和谁去约会啊？”
　　“当然是跟主人啊。”
　　“不行────────────────！！”
　　琴子大喊。
　　“不行不行不行，绝～～对不行～～！”
　　“就算你这么说也没用，这已经是既定事项了。”
　　只不过那是铃兰擅自决定的。
　　“哥哥，你都没有意见吗！？”
　　鼓太郎心灰意冷地摇摇头：
　　“……反正不管我说什么，这些人都不会听的。”
　　“哥哥你很没用耶！讨厌啦！”
　　琴子双手环抱胸前，气得腮帮子鼓得老大。
　　这时候拉门打了开来。
　　“啊～～我的衣服！”
　　琴子指着一身连身裙装扮的欧仁妮。
　　“这、这是我最喜欢的衣服耶……”
　　琴子指着欧仁妮的食指颤抖着。
　　更令人生气的是，她穿起来竟然比自己还要适台。
　　那件衣服，简直就像是为了要给她穿，才会诞生在这世上的。
　　“是我买的耶……”
　　呼吸紊乱的琴子在心中蒙蒙胧胧地想像着。
　　欧仁妮穿着自己喜爱的连身裙出门。
　　而在她身旁……在她身旁的是……
　　（穿着我的衣服，和哥哥约会……）
　　（穿着我的衣服，和哥哥约会…………）
　　（穿着我的衣服，和哥哥约会………………）
　　看到气得七窍生烟的琴子，欧仁妮开口了。
　　“琴子。”
　　“干嘛啦。”
　　“胸口的部分有点紧。”
　　“！！！！！！！！！！！！！”
　　琴子现在知道了。
　　人在真正火大的时候，是连话都说不出来的。
　
　　＊　欧仁妮Ｖ.Ｓ.琴子　２
　
　　此时的鼓太郎也一样说不出话来。
　
　　from：祈梨
　　你还好吧？
　　请不要在意和我的约定！
　　比起电影，我比较担心鼓太郎你的身体状况……
　
　　“对不起，我竟然对你说谎，真的很抱歉……”
　　鼓太郎沮丧地垂下了头。
　　他紧握着手机，将脸埋进屈膝坐着的膝盖里。
　　虽然是因为想不到其它更好的说词，才会骗祈梨说自己生病，可是一想到祈梨因此而担心自己，鼓太郎反而惭愧到像是生了重病一样。
　　而在他的身旁──
　　“不可以、不可以、绝～对不可以！”
　　琴子正以血管要爆开来般的气势大声吼着。
　　欧仁妮叹了口气说：
　　“我也是千百个不愿意啊，不然谁会想和这家伙约会呀。”
　　“不准你瞧不起哥哥！”
　　“可以的话，我还真想把这机会让给你呢。”
　　“咦？”
　　“你喜欢这家伙对吧？”
　　“……………………………………”
　　琴子整个人僵在原地。
　　但是心里正在对祈梨感到抱歉，而在一旁呈现石化状态的鼓太郎，却完全没有听到两人的这段对话。
　　“怎……怎么可能嘛！哇哈哈哈哈，没这回事啦！”
　　琴子突然以巨大声量笑了起来，然后还狂摆手、猛摇头来全力否定欧仁妮说的话。
　　“是～～吗？”
　　欧仁妮一脸不怀好意地偷笑。
　　“我是说真的啦！”
　　“我知道、我知道。”
　　“唉哟！你绝对是误会了啦！”
　　羞不可遏的琴子急忙抓住欧仁妮想要辩解。
　　欧仁妮之所以会忍不住觉得好笑，其实并没有什么恶意。
　　而是因为琴子对鼓太郎的思慕之情，令她觉得很怀念罢了。
　　毕竟自己也曾当过妹妹。
　　只不过琴子对鼓太郎抱持的感情，稍微超出了欧仁妮的想像。
　　就这点来说，琴子刚刚说是欧仁妮的误会，或许并没有说错。
　
　　＊　铃兰的妙计，琴子的妙计
　
　　由于出发的时间到了，于是鼓太郎走到家门外。
　　天空一如往常般蔚蓝──本来应该是这样的，此时看起来却只让自己觉得悲哀。
　　并不是因为昨天的天空和今天有什么不同。
　　只是让人觉得清爽的绽青色天空，有时反而会让人感到内心寂寞而已。
　　“……和我一起出门就那么让你觉得不满吗？”
　　欧仁妮噘着嘴问鼓太郎。
　　“不是啦。对不起，没这回事，真的很抱歉。”
　　这是他的真心话。
　　（如果把祈梨的事怪到欧仁妮身上，那就太失礼了……）
　　（但是让祈梨在那儿瞎操心，而我却自己高高兴与地去看电影……）
　　怎么可能做得到嘛。
　　话虽如此，自己说谎的技术也没有高明到可以心里痛苦的要命，脸上却还能挂着笑容。
　　“唔～～”
　　鼓太郎交叉起手臂思考着。
　　（对了！等到这件事解决后，我就告诉祈梨实话，然后好好地向她道歉吧！！）
　　之所以不现在说，是因为事情还牵涉到比戈的缘故。
　　（如果告诉她可能会和对方发生战斗，只会让她更担心而已。）
　　对鼓太郎来说，他是绝对、绝对不会想看到祈梨哭泣的样子。
　　“……你果然还是觉得跟我在一起很无聊吧。”
　　欧仁妮瞪向发呆的鼓太郎。
　　“哇，对不起！我只是在想事情而已，我是说真的！”
　　“主人。”
　　铃兰叫住了鼓太郎，并且拿出一张纸片塞进他的手中。
　　“这是什么？”
　　“这是锦囊妙计，你觉得困扰时就打开来看吧。”
　　铃兰露出了满意的笑容，看来她挺有自信的，连眼睛都在闪闪发亮。
　　（可是，为什么我会有种不祥的预感呢……？）
　　鼓太郎一边想着，一边向铃兰道谢。
　　“对主人鞠躬尽痹是我的使命。”
　　得意地说着这句话的铃兰，她的眼神既威风凛凛，又显得美丽动人。
　　“那么铃兰，我们要出门。”
　　“祝你们玩得愉快。”
　　“如果比戈有任何行动，记得要马上通知我喔。”
　　“好。”
　　铃兰目送鼓太郎与欧仁妮步出家门。
　　“呵呵，我已经可以想见主人回来后夸奖我的样子了。”
　　“……你为什么不阻止他们啊。”
　　有个人站在柱子后面满脸怨恨地瞪着铃兰，那个人就是琴子。
　　铃兰将鼓太郎当作主人般仰慕着，既然如此，她应该会说要和他们一起出门，然后阻止哥哥和欧仁妮两人独处才对──琴子本来是这么盘算的。
　　“因为我还有正事要办。”
　　“有正事要办？”
　　琴子心中闪过了一个念头。
　　“对了，琴子我也有‘正事’要去办呢！”
　　她慌慌张张地冲进家里，然后过了一会儿。
　　琴子换好衣服，稍微整理了一下头发之后，便三步并做两步地飞奔到玄关，穿上鞋子冲了出去。
　　“麻烦你看家！”
　　她前往的方向和鼓太郎他们刚刚离开时走的方向是一样的。
　　“……这就是她要办的正事啊。”
　　铃兰露出了会心的微笑。
　
４　　绝对不能让两人见面！
　
　　没想到视线竟然是如此刺人的东西。
　　“……………”
　　走在街上的欧仁妮，对路人们不断向两人投来的好奇眼神已经快达到忍耐的限度了。
　　她满腹牢骚地沉着脸向鼓太郎问道：
　　“……我的打扮真的有那么怪吗？”
　　她将视线移到自己的衣服上，因为感到害臊而变得满脸通红。
　　由于她平日的工作就是要秘密地消灭魔物，因此她很不习惯受到别人的注目。
　　被旁人这样一直盯着自己看，让她不禁怀疑是不是自己的这副装扮太丢脸了。
　　“啧，铃兰那混帐，原来她是故意让我穿上这身不搭的衣服，好让我成为别人的笑柄。”
　　“才没这回事呢。是因为你太漂亮了，大家才会一直盯着你看啊。”
　　“你、你少胡说！”
　　欧仁妮摒住呼吸，生气地大喊。
　　“……不搭的其实是我。”
　　鼓太郎缩起肩膀摇了摇头。
　　因为被刺激到自卑感而感到心痛的，应该是鼓太郎才对。
　　（大家之所以会注意我们，是因为我们站在一起实在是人不相配了……）
　　而觉得配不上对方的，也是鼓太郎自己。
　　他不禁叹了口气。
　　听到鼓太郎在叹气，欧仁妮立刻以锐利的眼神朝他望去。
　　“你刚刚在嘲笑我对吧！？”
　　“咦？”
　　“你一定是觉得这衣服不适合我穿对吧！？”
　　“我才没有呢。”
　　“那你刚刚叹什么气！”
　　欧仁妮满脸通红地朝鼓太郎逼近。
　　虽然她在生气，脸颊却因害羞而涨红，浮现出又羞又怒的表情。
　　“等等，你在说些什么啊？”
　　“我还是回去好了！”
　　欧仁妮说完之后转身就走。
　　“哇，不要拉我啦。”
　　被欧仁妮这么一拉，害得他翻了个筋斗。
　　结果鼓太郎与欧仁妮跌倒在地，两人倒在一起……
　
　　＊　琴子的‘正事’
　
　　……此时，在道路旁的路灯暗处，有一名少女正偷偷地窥视着这幅光景。
　　“啊～～～～两个人又黏在一起了～～～～！”
　　琴子所说的‘正事’，其实就是指跟踪他们的约会……
　　琴子也知道他们两个非得像这样黏在一起的理由。
　　如果是在原宿或是涩谷，或许还可以推说“这是流行”来蒙混过去；不过这里可是距离那些地方两个小时电车车程的初恋市，要是铐着手铐在这里逛大街　不但会挨警察的骂，甚至还会通知学校。
　　因此，琴子知道这是无可奈何的事。
　　可是即使知道理由，但是感情上能不能够接受，又是另外一个层次的问题。
　　不管有什么理由，看到未经自己认可的女孩和哥哥肩并着肩走在一起，对琴子来说是绝对无法忍受的事情。
　　她真想马上冲进两人之间妨碍他们。
　　不过欧仁妮的话就像是一根钉子一样，深深地刺在琴子的胸口上。
　　‘你这么喜欢你哥哥吗？’
　　“唔唔～～～～～”
　　琴子紧紧握起了拳头。
　　‘我们可是兄妹耶，喜欢哥哥不是理所当然的吗！’
　　但是有某种东西堵住了琴子的心思，让她无法大大方方地这么说，于是琴子只好自个儿在心里干着急。
　　再加上……
　　“这幅景象……如果被祈梨看见的话……”
　　琴子担心地将手放在胸口。
　　然后试着想像。
　　想像当两人相拥倒在地上的样子，被祈梨看到后的反应……
　　“……她一定会昏倒，祈梨绝对会当场昏倒的。”
　　就在这时。
　　挂在琴子腰间的手机，响起了收到简讯的铃声。
　
　　我是祈梨。
　　我可以去探望鼓太郎吗？
　
　　“不行～～～～～～～！！”
　　琴子急忙想要回传简讯。
　　但是手机却没电了。
　　“怎么会这样！？”
　　琴子惊讶地睁大了眼睛，这才想了起来。
　　“我昨晚睡前和小春聊太久了啦～～～！”
　　至于到底聊了多久，说穿了她根本就聊到握着手机睡着了。
　　“得赶快充电才行！”
　　琴子急忙左右张望寻找目标。
　　在发现了便利商店之后，她飞也似地冲了进去。
　　就在她确认店里头有充电器，按着设定好手机，将手伸进口袋想要掏钱的瞬间……
　　她的表情整个冻住了。
　　“钱包不见了～～～！”
　　其实她只是忘在家里而已。
　　她脑子里光想着要追上他们两个，结果连钱包都忘了带。
　　“呜哇～～我这个大笨蛋～～！”
　　琴子立刻冲出便利商店，朝着家里的方向跑去。
　　不过她马上又回到了店里。
　　因为她忘了把手机从充电器上拿下来。
　　对自己刚刚的脱线演出，她顿时羞得满脸通红。
　
　　＊　祈梨，准备去探病
　
　　（琴子是不是就算手机响了，也不会马上去接呢？）
　　由于等了十分钟，琴子还是没有回电，祈梨便将手机放在一旁，从床上站了起来。
　　她打开衣柜，交叉抱着双手思考着。
　　（去探病应该穿什么衣服才好呢……？）
　　其实祈梨之所以会传简讯给琴子，是有她自己的道理。
　　（如果直接问鼓太郎，总觉得他会叫我不用去看他……）
　　但是祈梨觉得他根本不需要为了这种事跟自己客气。
　　好想去探望他。
　　好担心他。
　　看不到他的脸好寂寞。
　　虽然鼓太郎说他的病情没什么大不了，但是昨天他却向学校请了病假。
　　就算他说自己没问题，要祈梨不用去看他，却还是让祈梨困扰不已。
　　（我想，鼓太郎应该是在顾虑我吧……）
　　想着想着，祈梨噘起了樱唇。
　　对祈梨来说，她其实很希望两人之间不要有这种像是隔阂一样的温柔。
　　“我好累喔，留下来陪我嘛。”、“希望你能待在我身边。”如果鼓太郎能这么对她说的话，她还比较高兴呢。
　　就算会被传染感冒，若是因为陪在自己珍惜的人身边才被传染的，也会让她有种获得了荣誉勋章的感觉。
　　祈梨就是个会这么想的女孩。
　　在祈梨十五岁的纯情少女心中，能够为鼓太郎牺牲奉献的话，反而正如她所愿。
　　（而且据说只要把感冒传染给别人，就能够早点痊愈了……）
　　当她这么一想的瞬间，在所梨那颗充满了纯情少女式妄想的脑袋中，突然出现了极为写实的场面。
　　不知为何，场景居然是在医院里。
　　不知为何，自己居然变成一位护士，而且不知为何，自己居然在病房中，照顾着因为感冒而躺在病床上的鼓太郎。
　　想像中的自己对鼓太郎说：
　　“只要把感冒传染给别人，你就会痊愈了喔。”
　　语毕，便朝他的嘴唇亲了下去……
　　“……我、我在想像些什么啊！？”
　　祈梨猛然回过神来敲了一下自己的头。
　　（我真是……我真是……）
　　祈梨不禁垂头丧气，也对爱妄想的自己感到无药可救。
　　心中对鼓太郎除了抱歉，还是抱歉。
　　一想到他正因为感冒躺在床上，自己却趁机做出这种羞死人的想像，就觉得刚才的行为实在是太丢脸了。
　　（唉……也许我根本没资格去探望他……）
　　鼓太郎，对不起……祈梨在心中拼命地道歉。
　　虽然只是想像，不过刚刚和鼓太郎接吻的情景，使得她的胸中澎湃不已。
　　虽然她想要马上忘却这种感觉，可是光是不停地拍自己的胸口，根本无法阻止自己的心跳继续加速。
　　──话说回来，祈梨房间的门似乎没有关上。
　　祈梨的妈妈──学刚好从走廊经过，她开口问道：
　　“祈梨，你遇到什么好事了吗？”
　　被满脸笑意的妈妈这么一说，祈梨赶紧往衣柜上的镜子看丢。
　　镜子里映照出来的，是自己红到耳根的脸孔。
　　“没事！什么事都没有！”
　
　　＊　本来已经准备ＯＫ了……
　
　　直到要出发为止，祈梨一共花了三个小时准备。
　　光是挑衣服就花了大概一个小时，再加上梳头发、整理浏海、服装等等，又花掉了整整一个小时。
　　至于剩下的一个小时，则是她觉得刚才的打扮还是不对劲，于是又从翻箱倒柜的部分重头开始所耗费的时间。
　　在玄关等着她的，是一脸疲累的妈妈。
　　“这是第几次了啊？”
　　“这次一定没问题的。”
　　鼓起脸颊辩解的祈梨正在穿鞋子。
　　“祈梨，今天晚上我要出席工作的筹备会，如果你过了傍晚才会回家的话，要记得打电话给我喔。”
　　“好～～那我出门。”
　　祈梨精神饱满地冲出玄关，跑了两步、三步。
　　她的脚步突然又停了下来。
　　“……总觉得这顶帽子还是跟浏海不太适合。”
　　祈梨转过身去，又跑回了家里。
　　──结果，直到祈梨走到第一个十字路口的时候，又过了整整一个小时。
　　“我这次真的要出门了。”
　　“好好好，路上要小心车喔。”
　　目送女儿将手提袋挂上肩膀、急急忙忙地冲出家门后，妈妈才将大门锁上。
　　当她正想继续洗衣服而换上拖鞋的时候，从走廊上传来东西掉下的撞击声。
　　接着地板发出了某种东西振动的声音。
　　她朝声音的方向走去，才发现声音是从祈梨的房间传出来的。
　　“哎呀。”
　　大概是祈梨忘了将昨晚睡而设定的静音模式调回来了吧，掉在地上的手机正因来电而振动不已。
　　“……真是的，这孩子老是这么冒失。”
　　她笑着将手机放回床上。
　　学并不是那种会偷看女儿手机的母亲，所以她也不会去看祈梨的简讯。
　　但是如果她看了简讯，她大概就会知道，自己的女儿根本就是个一旦专心想着一件事，其它的事就会忘得一干二净、容易粗心大意的孩子吧。
　　决不能被鼓太郎取笑自己的衣着打扮──就在祈梨紧张地和镜子对峙的期间，那支躺在床上的手机，早就不知道响起多少次收到简讯的振动声了。
　
　　我是琴子！
　　对不起，今天你不可以来探病！
　　我家现在突然失火了，不对！
　　那个、就是……有亲戚在我家里！
　　对不起喔！明天我一定会要哥哥去学校的！
　
　　又是我，我是琴子！
　　嗳，我现在可以去祈梨你家玩吗？
　　应该说我马上就要过去了！你要在家里等我喔！
　
　　我又来了！
　　我刚刚忘了说，你不要出门喔！！
　　特别是车站前面，你绝对不可以过去那里喔！！拜托！！
　
　　不过，祈梨早已经来到车站前面了。
　　一到假日，初恋车站前就会出现来买东西和观光的人潮，因而显得十分热闹。
　　情侣们也在车站旁的结缘石前，排出一条长长的队伍等着合照。
　　而鼓太郎的家，就在祈梨家到车站之间的相反方向。
　　祈梨穿过公车站圆环，朝着大马路前进。
　　正前方是一家电影院，从电影院走到鼓太郎家大约要花十分钟左右。
　　在去鼓太郎家之前，祈梨决定先绕去别的地方。
　　（……去探病应该买什么才好呢？）
　　最先浮现在脑海中的是水果、蛋糕之类的甜食。
　　可是，祈梨想为鼓太郎做更多事。
　　（我是有抄稀饭的食谱啦……）
　　食谱是她从网路上找来的。
　　（我想做稀饭给鼓太郎吃，但是也得要他想吃才行。）
　　虽然自己很有心想要做给他吃，但是要她主动说出口的话，还是会觉得不好意思。
　　因为她不想被他当作是个厚脸皮的女孩。
　　对鼓太郎来说，他能允许‘女朋友’做到什么程度呢？好想知道哦。
　　以前祈梨曾经请他吃过一次便当。
　　（虽然那时候他说很好吃……可是那是他的真心话吗……？）
　　不安的感觉笼罩着祈梨，她开始担心了起来。
　　（如果那只是客套话怎么办？）
　　在祈梨的字典里找不到‘自信’这两个字。
　　由于祈梨没有爸爸，妈妈又担任夜间新闻的主播，因此祈梨很自然地帮忙分担起家中的大小事。
　　特别是她作菜的技术，好到连她妈妈都说“你的手艺比我还好呢。”由此可见，她根本就没有必要感到气馁；但是一旦事情扯到自己身上，那些受到称赞的记忆，就会被埋藏到内心深处去。
　　（我好想知道鼓太郎喜欢吃些什么喔。）
　　如果能知道他喜欢的食物，不但能提高他赞美自己的机率，做起来也会比较愉快。
　　（如果能和他聊天的话，那我还想顺便多了解他一些。）
　　她停下脚步，拿出了一本记事本。
　　在记事本上，除了稀饭的食谱外，还写着其它各式各样的东西。
　　那是她准备在两人没有话题时，还能继续聊下去的话题清单；这都是为了不让鼓太郎觉得自己是个无趣的女孩。
　　此外，还有自己想要问的问题一览表，以及不能说出口的ＮＧ字眼、和真的找不到话题时用的冷笑话（真的是很无聊的笑话）。
　　其它还有用两人的名字去配对的占卜、以及让恋爱运上升的心魔法等等，上头记载着形形色色的笔记。
　　其中还有点缀着这些日子以来的各种回忆的日记。（只要有这几页在，这本记事本就绝不能让任何人看到！）
　　再往下翻去，
　　里头还有从两人约好要去约会的那天起，祈梨就已经先写好的约会行程表。
　　由于是想到什么就写什么，因此字体的颜色和粗细都乱七八糟的。
　　记事本上赤裸裸地记载着自己兴奋的心情，让祈梨感到害躁不已。
　　虽然连写的人都会觉得不好意思是有点奇怪，但是这一页的确是看了会让人不禁有点难为情。
　　祈梨在写着‘第一次约会’的地方画上圈圈，然后在一旁加了个注释。
　　‘愉快的事就留到后面吧。’
　　（反正要约会以后还有的是机会呀！）
　　祈梨啪地一声阖上了记事本，就像是要斩断自己的依恋一样──但是……
　　（也要鼓太郎肯邀我才行……）
　　她马上又消沉了起来。
　　（从他向我告白那天算起，已经过了十天了……）
　　这段期间，不是鼓太郎请假，就是自己变得不太正常，根本没有几天是平稳度过的。
　　因为发生了太多事情，彼此也没有好好聊过天。
　　（我们是不是不太合得来啊……）
　　祈梨开始不安了起来。
　　或许是因为有了自己父母的前车之鉴，祈梨无法天真地去相信‘绝对’或是‘永远’这些字眼。
　　对祈梨来说，爱就像是花朵一样。
　　（虽然只要播种就会发芽，也会长出茎来，但是在这之后才是最重要的。）
　　若不让它晒太阳、帮它浇水、给予适当的养分，不管是再怎么美丽的花，都难逃枯萎凋谢的命运。
　　若是不做努力，只是一昧地相信名为‘爱’的花朵，那么不管是再怎么深的羁绊，都难逃遭到虚幻无常的命运毁灭。
　　因此，虽然自己想要对爱情勇往直前、一心一意、坚持到底，但是懦弱的想法，就是有办法钻进自己的内心缝隙。
　　你不行的、没用的、不可能会顺利的……种种消极的念头总是在自己心中窃窃私语着。
　　祈梨用力摇头。
　　（没问题！我才不会背叛鼓太郎，鼓太郎也不会……）
　　（也不会……）
　　祈梨紧握双拳。
　　“我相信他！”
　　怎么可以败给自己的懦弱呢！
　　（虽然有点鸡婆，还是去买些探病用的东西吧！）
　　下定决心后，祈梨进入了超市。
　　虽然一直说自己做不到、不敢做、没勇气，最后还是会做出比任何人都来得大胆的举动。这就是她──白鸟祈梨。
　
　　＊　这是梦？还是现实？
　
　　祈梨看了看食谱上作稀饭要用的材料。
　　第一项是米。
　　（……果然是这个啊。）
　　然后她推着手推车向下一个卖场移动。
　　上午的食品卖场空荡荡的。
　　由于今天是假日，卖场里还能看的到夫妇，或是带着小孩的家庭。
　　只要仔细观察，就会发现有着各式各样的组合。
　　像是与其说是父亲，还比较像是年龄差距很大的哥哥的年轻男性。
　　相反的，也有那种太太比先生年轻很多的夫妇。
　　还有先生比太太还要清楚该怎么挑选鱼肉的夫妇。
　　（鼓太郎将来会成为哪一种男性呢？）
　　祈梨不禁又开始想像了起来。
　　（……话说回来，鼓太郎将来的梦想是什么呢？）
　　两人从来没聊过这种话题。
　　（看来作为人家的女朋友，我还得更努力才行啊……）
　　祈梨小小地反省了一下。
　　（总之就先假设他是个上班族吧）
　　结果祈梨的反省也不过就是这种程度而已。
　
　　──时间大约十年后。
　
　　“我回来了。”
　　在门铃响过之后，紧接着传来了鼓太郎的声音。
　　“你回来啦。”
　　原本待在厨房的我，穿着拖鞋走出去迎接他。
　　穿着西装的鼓太郎刚脱下鞋子，正用食指松开领带的结。
　　“好香喔，你在煮什么？”
　　那个时候，我的作菜技巧（应该）已经很棒了。
　　“你要先洗澡吗？”
　　“好啊，洗完澡后喝罐啤酒也不错呢。”
　　……男人应该都会这么说吧？
　　不过因为我没有爸爸，所以我也不太清楚。
　　我之所以会先一步回到家里，是因为我的工作跟鼓太郎比起来没那么忙碌。
　　虽然不知道十年后的自己会从事什么工作，可是我的梦想早就决定好了。
　
　　我想要和他一起共进早餐和晚餐。
　
　　唯有这点我绝不让步。
　　在我小的时候没能实现这个愿望，如果连长大后都无法实现的话，那么我想这辈子都不可能实现了。
　　（嗯，这点我还是不能让步。）
　　所以我要比鼓太郎先回到家，在他回家前准备好晚餐，晚餐时还可以一起小酌一杯。
　　……这么说来，到时候我应该已经会喝啤酒了吧？
　　（就连咖啡都会觉得苦的我，能喝得下啤酒吗……？）
　　无论如何，十年后的我们一定是心有灵犀，光从表情就能知道对方要说什么，不需要多余的言语就能了解对方在想些什么；再加上彼此不但生活步调配合，个性也很合适，根本就是甜蜜到天下无敌的地步。
　　（虽然我觉得新闻主播的工作很威风，妈妈的为人也很了不起……）
　　但是我没有自信可以兼顾工作和家庭，因此我想要贯彻其中一项。
　　家（House）和家庭（Home）是不一样的。
　　即使习惯了回家后那股冷清的感触，我还是觉得那样太寂寞了。
　　（我想组织一个不一样的家庭。）
　　我想组织一个让老公和孩子在打开大门时，能够感受到温暖气息的家庭。
　　（小孩子啊……）
　　祈梨的妄想又更进一步了。
　　“妈妈！”
　　听到一旁突然传来声音，祈梨终于回过神来。
　　当她吓得转过头去时，她看到一个戴着棒球帽的小男孩正从自己身旁小跑步经过，然后紧紧抱住了站在身旁的妈妈。
　　或许是发现了想买的零食吧，小男孩拉着他妈妈的裙子，死缠烂打地要把妈妈拉过去。
　　（吓了我一跳……）
　　祈梨抚着自己胸口，松了一口气。
　　她还以为是想像和现实重叠了呢！
　　她的心脏还是紧张地跳个不停。
　　（我们根本还没做过这种约定啊……………………………………！）
　　祈梨心想这个妄想未免太过夸张，一股红潮从肩膀附近渐渐扩散开来。
　　“啊哈、啊哈哈、啊哈哈哈、我得赶紧去探病才行。”
　　祈梨将眼睛看到的东西随手丢进手推车里。
　　感冒药、头痛药、冰枕、提神饮料、水蜜桃罐头、杏仁、橘子等等，总之她看到什么就拿什么。
　　“总共三千八百六十二圆。”
　　当她回过神来，才发觉自己已经落到两手提着购物袋的窘境……
　　祈梨摇摇晃晃地穿过超市的自动门。
　　（这样好像会让人觉得我怪怪的……）
　　到底是哪儿弄错了呢？祈梨百思不得其解。
　　（只要能帮上鼓太郎就好了。）
　　就算手上的东西重得要命，她也不在乎。
　　走在大马路上，朝着鼓太郎家的方向前进，就会看到一家电影院。
　　那里就是祈梨和鼓太郎约好要一起去看电影的地方。
　　祈梨双手提着刚刚买的东西，走过了电影院门前。
　　（虽然预定行程有点变了……不过只要能见到鼓太郎就好。）
　　祈梨并不是在逞强，她是真的这么想。
　　（之所以会这么不顺利，是因为我们才刚刚开始交往。）
　　说到无法预测的事情，其实从他因为告白而喷鼻血的时候开始就接连发生了。
　　想要妨碍我们？尽管来吧。
　　这样才叫做爱的试练啊！
　　（我那么胆小，一定要多经历这种试练才会进步！）
　　小草越是身处逆境，就越是强韧。
　　虽然两人已经接过吻了，但是却从来没有约会过，而且居然在一开始就做了那件事；这和一般人所谈的恋爱比起来，进展和演变都大大地不一样……
　　（我们一定会幸福的！）
　　祈梨让她的少女式思考全力运转，精神抖擞地朝着自己最喜欢的鼓太郎的家前进。
　　──就在这时。
　　“比我想像中好看多了呢。”
　　祈梨听到了一个熟悉的声音而转过头去，这个声音她绝对不会听错的。
　　在人行道的对面，走出电影院的人群中有一个很眼熟的男孩于。
　　（鼓太郎！？）
　　祈梨不禁怀疑自己的眼睛，并倒抽了一口气──然后再一次确认自己所见到的东西。
　　（真的……真的是鼓太郎！？）
　　祈梨本来因为喜悦而绽放开来的表情，却马上转变成困惑的样子。
　　因为在他身旁，跟着一个肩膀上挂着竹刀袋的女孩子。
　　而且两人手牵着手。
　　“…………………”
　　在两人紧握着的手上，戴着成对的护腕。
　　（鼓太郎不是应该躺在床上吗……？）
　　祈梨摇了摇头，怀疑自己是不是在作梦；但是，梦并没有因此而醒来。
　　那个握着鼓太郎左手的美女，也同样露出一副高兴的表情。
　　“是啊，真没想到结局会是这样，我吓了一跳呢。”
　　她微微一笑，不过表情马上就变了。
　　“……我、我可不是觉得和你约会很愉快喔！”
　　“我知道啦！”
　　虽然两人的口气都有点粗鲁，但是紧握着的手却没有放开。
　　让人感到两人之间，有着非常强韧的羁绊存在。
　　（她刚刚说约会……）
　　想到这里，祈梨不禁发出声来：
　　“……鼓、鼓太郎？”
　　如果他不是鼓太郎，应该就不会回答。
　　不要往我这里看呀──祈梨在心中祈祷着。
　　但是他却像是被祈梨的声音吓了一跳，朝着她的方向转过头去。
　　（怎么会……）
　　购物袋从祈梨手上滑落。
　　“……祈梨？”
　　看到他一脸僵硬的表情，祈梨只能呆站在原地，无法作声。
５　　绝对不承认我们在约会！
　
　　试练突然就来到了眼前。
　　“你不是说今天不能出来看电影吗……？”
　　从祈梨的双唇吐出沙哑的声音。
　　她的语气中参杂着胆怯，连她自己也不知道有没有把话说完整。
　　（怎么办？）
　　这是祈梨心中浮现出的第一句话。
　　看到鼓太郎脸上露出惊慌的表情，让她心中的疑虑更加确定了。
　　“鼓太郎，这是怎么回事……？”
　　祈梨想这么问他，却说不出口。
　　不知为何，她觉得自己根本是一个丢脸的存在，她的声音哽在喉咙，怎么也出不来。
　　（好美的人喔……）
　　在祈梨眼中，欧仁妮看起来漂亮极了。
　　那个女孩子有着澄澈的眼神，也许她有在练剑道吧，虽然她穿着很可爱的连身裙，但是肩膀上挂的竹刀袋，却令人感到一股既勇敢，而又威风凛凛的感觉。
　　而她那张清秀的脸蛋却让人感到怜爱，白皙的肌肤再加上纤细的四肢，真是美丽得不可方物。
　　更重要的是，她的身高和鼓太郎差不多，两人看起来真是登对。
　　（……………）
　　鼓太郎和一位美女手牵着手。
　　而且在两人相连的手上，戴着一副成对的护腕。
　　当然，祈梨不可能会知道那是为了遮住手铐才戴上的。
　　她只知道，即使到了这时候，鼓太郎仍然没有放开那女孩的手的意思。
　　（而且他们不只是牵手而已。）
　　两人的肩头紧靠着，就像是一对相依相偎的鸟儿一样。
　　祈梨心中想着……和自己比起来，她和鼓太郎看起来远比较像对情侣。
　　──另一方面，欧仁妮正警戒着眼前这个素末谋面的女孩。
　　（她是……地动说世界的女孩吗？）
　　欧仁妮并不认识祈梨。
　　或许是注意到了祈梨的视线，欧仁妮悄悄地躲到了鼓太郎身后。
　　当然是为了遮住那副手铐。
　　“……！”
　　然而在祈梨眼中，看起来就像是对方在宣告鼓太郎是属于她的一样。
　　因为在她手中紧握着一张电影票根。
　　（那张电影票是……）
　　那是祈梨原本要跟鼓太郎一起看的电影的票根。
　　喉咙像是烧起来一般变得炙热，祈梨轻轻咬下嘴唇。
　　祈梨因为感到无地自容而颤抖着，突然觉得自己真是丢脸。
　　好想马上从这里消失。
　　祈梨低下头，眼泪几乎就要夺眶而出。
　　因为她的脸现在八成红得连她自己都觉得难看。
　　“祈梨！你先听我说！”
　　鼓太郎往前踏出一步，像是想要为这个场面辩解。
　　这时，一旁的欧仁妮突然想起地动说世界的常识。
　　（在这个世界，只要男性和女性站在一起，就会被人认为两人有什么关系！）
　　她的脸瞬间涨红了起来。
　　“我和这家伙什么关系也没有！我是说真的，你千万不要误会！”
　　“没错，我们什么关系也没有！我是说真的！”鼓太郎附和着欧仁妮。
　　不过看到两人配合得天衣无缝的样子，反而更令祈梨感到难过。
　　“……………”
　　“……………”
　　祈梨终于受不了了。
　　“那个……我……对不起=。”
　　祈梨抬起头来深深地一鞠躬后立即转过身去，想马上离开这个地方。
　　但是她却因绊到脚而跌了一跤。
　　“你没事吧？”
　　鼓太郎赶紧跑到祈梨身边。
　　还一边握着欧仁妮的手。
　　……………
　　“我没事！真的没事！”
　　祈梨连忙起身，捡起从购物袋掉出来的水蜜桃罐头后，她逃也似地飞奔而去。
　　她知道这并不是梦，她也很清楚这是现实。
　　即使如此，她的脑袋中仍是一片空白，无法思考
　
　　＊　他也是，她也是
　
　　──鼓太郎的脑袋里也是一样空白。
　　（我得赶快向她道歉！）
　　（我对她说谎了……）
　　正确来说，应该是自己说的谎被揭穿了才对，不过那不是重点。
　　鼓太郎打算追回祈梨，却马上停下了脚步。
　　（我该怎么向她解释！？）
　　如果告诉她欧仁妮是驱魔神父，那么就免不了要连比戈的事一起全盘托出。
　　还有自己必须要挑战这场胜负未卜的战斗。
　　（就算能解开眼前的误会，还是会让她产生新的忧虑呀！！）
　　祈梨本来就是个会在意他人感受的女孩子，而且还是那种会将自己的决心表现出来的那种女孩。
　　如果让她知道自己要参与一场必须赌上性命的战斗，她可能会因为担心而潸然落泪。
　　他不想让祈梨担心。
　　他不想做出会让她哭泣的事情。
　　或许这只是他在逞强，但是身为一个男人，鼓太郎还是有想要坚持的理念。
　　（只好事后再向她道歉了……）
　　等到一切都告一段落之后，就能告诉她所有事情的真相了。
　　就算得不到她的原谅也没办法。
　　就算得不到她的原谅也…………………………………………
　　（对不起，我对你说谎了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　　鼓太郎的内心充满了欲哭无泪的心情。
　
　　“和你约好要一起看电影的，就是那女孩，对吧？”
　
　　欧仁妮的声音打断了鼓太郎的思绪。
　　他转头看向欧仁妮，她好像有点生气。
　　“你和她是什么关系？”
　　“呃……！”
　　鼓太郎一时说不出话来，因为他不知道该怎么回答才好。
　　虽然他很想挺起胸膛说祈梨是自己的女朋友，但是现在的他根本没有祈梨还承认自己是她的男朋友的自信，更别说连他自己都对他们的关系感到不安了。
　　“……我、我们是同班同学。”
　　鼓太郎给了一个含糊的答案。
　　“原来是这样啊。”
　　欧仁妮的表情突然明亮了起来。
　　当她发现自己居然因为鼓太郎的回答而松了口气时，不禁有些慌张。
　　“反、反正跟我又没有关系！”
　　“既然跟你没关系，那你应该没有必要这么生气吧？”
　　“下流。”
　　欧仁妮露出轻蔑的眼神，直盯着鼓太郎瞧。
　　“我哪里下流了啊！？”
　　被欧仁妮这么没头没脑地一骂，鼓太郎不禁向她抗议。
　　“我不知道啦。”
　　欧仁妮转过头去不理会鼓太郎。
　　“搞什么嘛……”
　　对鼓太郎来说，她那像猫一样反覆无常的举动，根本就让人无法理解。
　　“我觉得你应该没有生我气的理由吧。”
　　“让我最感到不爽的，是被别人误会我们之间是那种关系啦！”
　　欧仁妮生气地大叫，然后狂踹鼓太郎泄愤。
　
　　＊　祈梨的想法
　
　　比起生气、悲伤，祈梨更感到自己无地自容。
　　祈梨不断地奔跑。
　　她跑啊跑地，跑到喘不过气、身体感到痛苦时才停下脚步。
　　她回头看刚刚跑过来的方向，确认已经看不到鼓太郎的身影后才松了一口气。
　　然而，她却感到无比空虚。
　　简直就像是胸口有一个洞，而冷风就从那儿呼呼吹过一样。
　　（这是为什么呢？）
　　明明是因为自己受不了才逃走的，但是看不到他的身影却又觉得难过。
　　祈梨越来越不了解自己心中乱成一团的思绪了。
　　（鼓太郎他说谎骗我……）
　　他违背了两人的约定。
　　他骗自己说他感冒了，却跑去跟别人看电影。
　　（他背叛了我。）
　　祈梨猛摇着头，想要否定自己的想法。
　　（鼓太郎才不是那种人呢！）
　　他之所以会说谎，一定是有什么理由。
　　例如说……
　　（他可能有什么秘密不想让我知道。）
　　以鼓太郎的个性来说，这是很有可能的。
　　鼓太郎并不是喜欢说谎骗人的人。
　　而且鼓太郎非常体贴别人。
　　（可能是发生了不让我知道会比较好的事情……）
　　（例如像是有关魔法之类的……该不会又要战斗了吧？）
　　祈梨想起上星期发生的事。
　　那两个外表像是在马戏口表演的怪物们曾说过，在他们背后还有个幕后黑手。
　　而那个人的名字，就叫做比戈。
　　会不会是那个人要来了呢？
　　（所以鼓太郎才会远离我，为了不让我遇到危险。）
　　可是更令祈梨在意的，是他身边那个银发的女孩。
　　（难道她是……来帮助鼓太郎的魔法师吗？）
　　虽然那时候祈梨以为袋子里放的是竹刀，不过如果她是魔法师的话，那里面放的应该是咒杖吧。
　　因为不知道比戈什么时候会袭击鼓太郎，所以两人才会一起行动的吗？
　　这么一想就蛮合逻辑的。
　
　　──可是，为什么他们曾往电影院出现呢？
　
　　一想到这一点，祈梨的脑袋又变得一片空白了。
　　她并不是想不出理由。
　　只是她的感情拒绝接受这个唯一的答案。
　　（是不是鼓太郎喜欢上她了？）
　　当她心中一出现这个疑问，她的心脏突然抽紧了一下。
　　（这是不可能的！！）
　　祈梨紧握住双手，用力地左右摇着自己的头。
　　（可是他们两个人手握得那么紧……）
　　祈梨的表情逐渐变得黯淡。
　　他们手上戴着有成对图案的护腕，肩膀还紧靠着彼此。
　　（就连我跌倒的时候，他们也没有放开手……）
　　难道是被施了手会紧黏在一起的魔法吗？
　　怎么可能。
　　如果紧握着手还不能说明他们彼此之间的关系的话，那么这世上还有什么事可以证明他们相爱呢？
　　（………………）
　　我真是个胆小鬼，祈梨心想。
　　明明已经决定要相信鼓太郎，现在祈梨的心却举棋不定。
　　虽然想要信任他，但是那个女孩看起来比自己还要适合鼓太郎的矛盾想法，让祈梨的心像是被撕裂了一样。
　　（那个人好漂亮。）
　　她有着一对澄澈的瞳孔，不禁让人想起湛蓝的海洋。
　　她的脸蛋既小、四肢又纤细，虽然身高不高，看起来却像是个成熟的大人。
　　重要的是，她的身高跟鼓太郎差不多。
　　他们两个站在一起，看起来就如画一般地登对。
　　（跟我比起来……）
　　祈梨不禁垂头丧气。虽然身高不管再怎么捶都不会减少，可是她的心情却很容易就屈服于负面想法。
　　如果再加上她会使用魔法的话……
　　她就能和鼓太郎一起在天空中飞翔，能和鼓太郎一起战斗，无论何时、何地都能陪在他的身边。
　　（随时都能在一起……）
　　那是祈梨从小就希望能实现的愿望；如果自己有了喜欢的人，说什么也要和他一起实现的梦想。
　　身为魔法师的她一定可以实现这个梦想。
　　所以自己根本不可能赢得过她。
　　（而且，那个人看着鼓太郎的眼神……）
　　那是恋爱中的眼神。
　　（我不知道她叫什么名字，就暂时先称呼她为山田小姐吧。）
　　山田小姐开口说道：
　　“你不去追她吗？”
　　“追了又能怎么样？还是说，你希望我去追她？”
　　“不过她好像喜欢你耶。”
　　“我和她根本是不同世界的人，魔法师当然要跟魔法师在一起啊。”
　　“理由只是因为这样吗？”
　　被山田小姐这么一问，鼓太郎回答：
　　“因为你比她漂亮多了，我比较喜欢你。”
　　“我也是，鼓太郎。”
　　两人紧紧相拥，交缠着手腕，牢牢握住彼此的手，
　　然后两人的双唇互相贴近……
　　“不行～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　祈梨紧张地失声大叫。
　　鼓太郎和山田小姐之间一定发生过什么事。
　　（莉莉斯！？）
　　这个名字突然浮现在祈梨脑海中。
　　（铃兰小姐曾经说过，鼓太郎的双眼具有让对方陷入热恋的力量……）
　　拥有这种力量和实际去使用它，两者之间虽然看似相同，其实是有差距的。
　　驱使自己使用力量的，是自己的意志。
　　而所谓的意志，就是喜欢对方的心情。
　　（难道鼓太郎他和山田小姐陷入了热恋……？）
　　祈梨眼前一黑。
　　她整个人站也站不稳，几乎快昏了过去。
　　“怎么这样……山田小姐……你太过分了………………………”
　　祈梨连撑住自己身体的力气都使不出来，一屁股跌坐在人行道上。
　　从购物袋中掉出来的罐头不断向前滚去，然后不知道撞上了谁的脚，停止了滚动。
　　现在的祈梨就连向对方道歉的力气都没有。
　　“脚长就是容易跌倒呢，祈梨。”
　　“怎么了？是不是肚子饿啦？”
　　“咦……？”
　　祈梨抬起头来，有两个女孩正微笑着站在她的面前。
　　那两人就是祈梨的好朋友，水守和小春。
　
　　＊　祈梨、水守与小春
　
　　甜点店‘宽和’是车站前三大红豆麻曙店之一，颇受女孩子们的好评。
　　祈梨她们在放学回家的途中，也常会顺道光顾这家店。
　　“我们三个明明没有约好，却可以像这样聚在一起，还真是有命中注定啊。”
　　笑嘻嘻地这么说着的，是三个人里面身材最娇小的水守。
　　“这么恶心的话还真亏你说得出口。”
　　在一旁皱着眉的，是健康活泼的小春。
　　“你们也是在路上偶然遇到的吗！？”
　　而一脸讶异的，则是比这两人都高挑的祈梨。
　　“是呀，心中有没有小鹿乱撞啊？”
　　“哪有可能啊，傻瓜。”
　　“啊哈哈。”
　　被小春这么一吐槽，水守哈哈大笑了起来。
　　能够笑着坐云霄飞车的女人──这就是女孩子们给小山内水守的评价。
　　“其实那真的超恐怖的，可是我就是会不由自主她笑出来嘛。”
　　虽然她一脸认真地为自己辩护，她却总是带着笑意。
　　由于她的说话方式、动作节奏都与旁人不同，所以也曾被其他人说是外星人，
　　‘真过分啊～～’
　　但是她也只是笑着回应。
　　不过，其实她是个蛮爱管闲事的人。
　　“话又说回来，祈梨你一大早就在帮家里跑腿啊，真是了不起耶！”
　　水守关心地凑过身去向祈梨问道。
　　“……呃，也还好啦，嗯。”
　　祈梨像是很困扰似地，一直搔着自己的头。
　　“不过以‘跑腿’来说，你也打扮得太正式了吧？”
　　小春敏锐地指出祈梨身上不寻常的地方。
　　“会、会吗？”
　　祈梨心中一惊，表情僵硬了起来。
　　水守一脸兴奋地询问祈梨：
　　“你待会要去和鼓太郎约会对吧？”
　　“傻瓜，哪有人在约会前还去帮忙跑腿的。”
　　“说得也是喔。”
　　水守笑着抓了抓后脑勺。
　　小看和水守并不是在初恋市出生的。
　　水守是京都人，而小看是仓敷人。
　　话虽如此，因为小春从小就一直到处转学……
　　‘所以找的腔调掺杂了很多方言，听起来就变得很难懂了。’她本人是这么说的。
　　说好听点是不拘小节，说难听点就是她太粗枝大叶了。
　　对别人的事很敏锐；对自己的事却很迟钝──这就是周遭的人对酒酒井小春的评价。
　　‘又不是在照镜子，怎么可能看得清自己嘛。’
　　小春总是这么向大家解释。而正如她所言，她的一举一动就像是藏在云雾中，教人完全摸不着头绪。
　　由于祈梨和水守都是很标准的高中女生，反倒让想法成熟的心春看起来有些男孩子气。
　　至于这三个人为什么会成为朋友，那又是另一个故事了──
　　“你没什么精神耶。”
　　水守一脸担心地询问祈梨。
　　“咦？”
　　“你和鼓太郎交往得不顺利吗？”
　　“没、没有啊……”
　　“你是瞒不过我这双眼睛的～～”
　　水守信心满满地将双手撑在桌上，整个人向祈梨靠了过去。
　　虽然她整个身体都探了出去，不过由于她的身材很娇小，因此看起来有些孩子气。
　　“与其和我们在这里聊天，其实你比较想马上去见鼓太郎，对吧？”
　　水守露出了不怀好意的笑容，脸上看起来就像是写着“我早就看穿你心里在想什么了啦”一样。
　　“……才、才没这回事呢。”
　　这时的祈梨的确没有这种心情。
　　听到祈梨这么说，水守大大地叹了口气。
　　“女人们的友情还真是靠不住啊。”
　　明明没有在哭，她却装出擦眼泪的样子。
　　“讨厌，我就说没有了嘛。”
　　“啊哈哈，我是跟你开玩笑的啦。不管什么时候，我们都是你的啦啦队喔！”
　　“……嗯，谢谢你们。”
　　不过祈梨还是只能露出无力的微笑。
　　“那你们什么时候要结婚？”
　　“咦？”
　　祈梨一听不禁变得全身僵硬，小春也吓得差点跌下椅子。
　　“水守，你从刚刚开始就在胡扯些什么啊！”
　　“原来这就是父亲要嫁女儿的心情呀～～”
　　水守用手托着脸颊，幻想着祈梨出嫁的那一幕。
　　“你在做什么白日梦啊！”
　　“结婚典礼记得要找我去喔。”
　　“你有完没完啊！”
　　“嗳，我说小春啊。”
　　“干嘛啦？”
　　水守微微地皱了皱眉，一脸遗憾地说：
　　“每次小春你在场，我看起来就会像是在耍笨一样，可是其实我是个很认真的人耶。”
　　“你明明就老是在耍笨不是吗！”
　　啊哈哈哈，水守笑了起来，
　　“又发现新的乐趣了～～”
　　“……我会被你累死。”
　　小春正想深深地叹一口气，眼前的祈梨这时却冷不防说了一句：
　　“你们两人的感情真的好好喔。”
　　“祈梨，连你也开始变呆了吗！”
　　结果小春连叹气的空闲也没有。
　　“啊哈哈，我们是要笨二人组～～”
　　“哪来的什么耍笨二人组，根本就是邪魔歪道。”
　　“小春也跟我们一起耍笨不就好了。”
　　“傻瓜，如果连我也一起跟着耍笨的话，天晓得我们三个会变成什么样子啊。”
　　“再这样下去的话，小春你会和我们渐行渐远喔。”
　　“难道不正常的人是我吗！？”
　　小春露出一副受到打击的表情。
　　“啊哈哈。”
　　水守一边笑着，一边又将话题转回祈梨身上。
　　“不过说起来，祈梨你最近变了好多喔。”
　　“咦？”
　　“你最近不是都不会驼背了吗？”
　　“有、有吗？”
　　虽然水守这么说，不过祈梨本身似乎没有自觉。
　　因为她并不是刻意去改变的。
　　“我长得很矮对吧？所以从我第一次见到你时我就觉得，如果你挺直腰杆，看起来一定会更漂亮，这应该是鼓太郎的功劳吧。”
　　“咦？”
　　祈梨稍稍讶异了一下，心想或许真的是这样。
　　（是不是自从鼓太郎夸奖我之后，我就自然地挺直了腰杆呢……？）
　　祈梨开始回想。
　　那一天──当鼓太郎握住她的手的那天，祈梨觉得自己身处的世界好像有种焕然一新的感觉。
　　当一道崭新的门扉开启，然后向那儿踏出脚步的瞬间，祈梨觉得自己可以有所改变。
　　（可是那也只是我自己觉得而已……）
　　不过，当时她真的觉得自己做得到。
　　“自从你和鼓太郎交往以后，真的改变了很多呢。”
　　“………………”
　　祈梨又摇了摇头。
　　“听说谈恋爱的女孩都会有所改变，原来是真的呀！”
　　“我一点都没变……”
　　祈梨微微低下头小声地说道。
　　她看着自己放在膝盖上的手。
　　自己根本就没什么改变──祈梨打从心底这么认为。
　　（对不起。）
　　祈梨在心中向鼓太郎道歉。
　　明明还没问清楚，就自顾自地逃了开来。
　　（我提不起勇气去问他事情的真相……）
　　其实祈梨很害怕。
　　害怕他当面跟自己提出分手，所以才无法面对鼓太郎。
　　（如果我真的有勇气的话，就可以直接问鼓太郎了。）
　　祈梨在心中想着，自己之所以做不到，都是因为自己太懦弱了。
　　（信任别人，同时也意味着要相信自己。）
　　祈梨已经比任何人都深刻体会过了。
　　（我连自己都不能完全信任，更别说要相信别人了……）
　　这样的自己，真的能够成为鼓太郎的依靠吗？
　　不可能的。
　　（我本来以为，他之所以不告诉我秘密，是因为我不会魔法；但是我错了。）
　　（其实是因为我不可靠。）
　　（鼓太郎现在正处于最痛苦的时期。）
　　除了魔法外，他应该也需要精神上的支柱。
　　（而我却是这副德行……）
　　对不起……祈梨在心里又一次向他道歉。
　　祈梨觉得无地自容，居然从电影院前逃跑，还曾经一度觉得自己很悲惨。
　　那时，祈梨终于体会到自己的力量有多么渺小。
　　（我只有身高比别人高大而已……）
　　祈梨开始有种挫折的感觉。她觉得自己就像个傻大个儿，就连自己制造出来约二氧化碳，似乎也会污染了地球。
　　──这时，一无所知的水守毫无恶意地喃喃说着：
　　“不知道鼓太郎现在在做什么喔。”
　　（他正在和一位美女约会……）
　　祈梨在心里面回答她。
　　“暧，你们约过会了吗？”
　　（他们现在正在约会……）
　　祈梨在心里哭了起来。
　　小春注意到祈梨的样子有点奇怪，于是开始责备水守太没大脑。
　　“傻瓜，你没看到祈梨一脸不好意思回答的样子吗？”
　　“那你和鼓太郎上到几垒了？”
　　“这问题比刚刚更难回答吧！！”
　　虽然被小春疾言厉色地骂了一顿，但是进入八卦模式的水守早已得意忘形了起来。
　　“那亲亲呢？哇～～光是说出口，就让我觉得好害羞喔～～”
　　水守将双手托在脸颊上遮住自己红润的双颊。
　　（鼓太郎和山田小姐接吻……）
　　水守所说的话，恰巧按下了祈梨心中的妄想开关。
　　鼓太郎和山田小姐的身影，再次出现在她的心里。
　　外表登对约两人，手上戴着成对的护腕。
　　因为彼此的身高差不多，他们只要把脸凑过去就行了。
　　既不是鼓太郎，也不是山田小姐主动；他们凝视着彼此的眼眸，就像是在读取对方的心意一样。
　　两人紧紧地相拥，交缠着手腕，十指交握，双唇愈靠愈近……
　　然后他们开始热情地拥吻。
　　祈梨发出小小的呻吟之后晕了过去。
　　“怎么回事！？”
　　“难道祈梨她真的……！”
　　水守和小春赶紧站了起来，绕过桌子抱住祈梨。
　　祈梨在蒙陇的意识中喃喃说着：
　　“山、山田小姐她……”
　　祈梨只说了这句话之后就失去了意识。
　　“……山田？”
　　“我们班上有这个人吗？”
　　对于祈梨突然其来的这句话，水守和小春只能疑惑地不停眨着双眼。
　　山田小姐。
　　真是个神秘人物。
　
　　＊　鼓太郎与欧仁妮
　
　　“唉……”
　　相邻而坐的两人同时叹了一口气。
　　他们坐在速食店里窗户前的座位。透过窗户，可以看得见两人刚刚离开的电影院。
　　自从进到店里以后，鼓太郎和欧仁妮还没交谈过。
　　欧仁妮盯着咖啡杯，鼓太郎则是凝视着窗外。
　　电影院的正面，挂着两人刚刚看的电影的巨幅看板。
　　（我之前很期待这部电影，而且也真的很好看。）
　　虽然鼓太郎盯着那块看板，他却完全没有心情去回味电影的情节。
　　他的脑袋里只有祈梨呆立的身影、转身跑走的背影，还有她那时惊愕的表情。
　　（……………）
　　在打倒比戈之前，还是先将私事抛诸脑后吧，就算被祈梨讨厌，那也是自己对她说谎所应得的报应。
　　明明应该已经下定决心了，却仍然无法消除心头的不安。
　　（因为我贪图方便而伤害了祈梨的事实，已经无法挽回了。）
　　倒是因为找了理由搪塞，反倒让自己涌起一股像是要将自己的行为正当化的不快感。
　　这都是为了打倒邪恶、这都是为了保护这个城市；鼓太郎心想要是搬出这些正义凛然的藉口来为自己辩护，那根本就是小人的作法。
　　（因为毁约而受到伤害的是祈梨，而我只是加害人。）
　　即使如此，如果自己搬出“一切都是为了正义”这个藉口，想要藉此抵销祈梨所受的伤害，她会不会反而受到双重打击呢？
　　（或许这样一来我就能卸责了，但是……）
　　总觉得这样根本没有补偿到她。
　　倒不如干脆一点向她下跪道歉，还比较符合自己所定义的‘男子气概’。因为……
　　（我并不是希望她能原谅我，我只是希望能跟她和好而已。）
　　（可是……）
　　鼓太郎将没被铐住的左手手肘放到桌上，紧紧地抱住自己的头。
　　（如果因为我不找藉口，反而让她不肯原谅我的话，那不就是本末倒置了吗～～～～～～！）
　　还说什么就算被她讨厌也无所谓，根本就是在自欺欺人。
　　如果我是真心喜欢她，那么就算要撕裂我这张嘴，我也绝不会说出这种话来。
　　（与其让祈梨讨厌我，我还不如死了算了！）
　　这可是真心话。
　　真要说起理想，根本是没完没了的。能一边守护地球又一边保护家庭的，才算是真正的英雄，如果拿正义当作理由而让自己的女朋友哭泣，那么就跟以工作为由而抛家弃子的父母没有什么两样。
　　那种满嘴批评大人很肮脏，自己却又不负责任的人，将来反而会成为自己所批判的那种大人。
　　可是……可是……
　　找藉口→不是我的错→要祈梨忍耐
　　不我藉口→是我的错→被祈梨讨厌
　　“唉……不管哪一种都糟透了……”
　　鼓太郎不停叹着气。
　　店里就和一般的速食店一样，不断播放着悠闲的音乐。
　　然而曲调愈是轻快，鼓太郎就愈是感到空虚，而坐在他身旁的欧仁妮也是一样的。
　　她现在正在深深懊悔着。
　　（我被骗了…………………！）
　　如果铃兰现在在场，欧仁妮可能会揪住她的衣服说：
　　“你不是说只要和他‘约会’，我的心情就能得到纾解吗？”
　　那么为什么现在会感到那么郁闷呢？
　　欧仁妮很讨厌做事不干脆。
　　非黑即白，非友即敌──她就是在这样的世界中活过来的，迷惘所意味着的，就只有死路一条。
　　（迷惘──这就是现在的我。）
　　欧仁妮并不排斥战斗，因为她很清楚，只要受伤就会流血。
　　她也很清楚，只要给予对方伤害，手就会染上一片血红。
　　（现在却不一样。）
　　欧仁妮完全不明自这种不安的心情究竟是怎么回事。
　　就连引起不安的原因是什么、该怎么做才能消除都不知道。
　　就像是心里静不下来，却又搔不着痒处的那种不耐感。
　　（那个女孩……）
　　她想起在电影院前遇见的那个女孩。
　　就连欧仁妮自己也不知道原因为何，但是那女孩的身影却浮现在她的脑海中。
　　就连她的名字也不知道。
　　虽然印象中鼓太郎曾经说过，但是要欧仁妮拉下脸再去问他又不太好意思。
　　总之就先称呼她为花子吧。
　　（那女孩真可爱。）
　　花子给人的第一印象就像是个洋娃娃一样。
　　花子有着一头非常漂亮的柔顺长发，若不是平时有好好梳理的话，是不可能维持那么亮丽的。欧仁妮就是因为嫌保养麻烦，才会留短发的。
　　她的相貌好柔和，就好像摘下花儿时，都还会感到犹豫一样。
　　（所谓的有女人味，应该就是指那样的女孩吧。）
　　……总觉得有点焦躁了起来。
　　为什么自己要为这种事感到焦虑不安呢？
　　（他们真的只是同班同学吗？）
　　这种想法突然涌上了欧仁妮的心头。
　　欧仁妮吓了一大跳。
　　（我为什么要在意这种事！？）
　　（这样一来，不就像是我喜欢鼓太郎那个笨蛋一样吗！？）
　　欧仁妮往桌子用力一拍，站起身来。
　　想必那副模样相当地骇人。
　　看到欧仁妮的表情的鼓太郎在一旁发着抖。
　　“……是我害你这么生气的吗？”
　　欧仁妮心中一惊。
　　“怎、怎么可能跟你有什么关系！和你有关的话还得了！！”
　　“你、你在气什么啊。”
　　“还不都是你的错！！”
　　“……为什么啊？”
　　欧仁妮不去理会一脸迷惑的鼓太郎，迳自将没被铐住的右手手肘放到桌上，紧抱住自己的头。
　　（都是因为和他约会的关系！）
　　（都是因为花子看起来就像是这家伙的女朋友一样，才会害我那么在意的啦！！）
　　“天啊，真是糟透了……”
　　在这么叹着气的瞬间，欧仁妮突然想到：
　　（……这样真的很糟吗？）
　　那是当然的啊，欧仁妮摇了摇头，然后又停了下来。
　　既然知道这情况很糟，自己应该不会气到这种地步。
　　痛苦只要忍下来就好，生死关头也早就不知跨越过多少次了。
　　如果那真的是一种痛苦，那么即使是要扭断手腕，自己也有自信可以忍得住。
　　最无法忍受的，是明明处于应该是糟透了的状况下，自己却没有跨越过去的自信。
　　（我居然会对这笨蛋……）
　　不知不觉中，答案已经出来了。
　
　　＊　欧仁妮与鼓太郎
　
　　所以呢？那又怎么样？
　　（不可能，我怎么可能会恋爱！）
　　欧仁妮想起铃兰对她说的话。
　　──主人的觉醒程度还很低，所以如果是原本就对他毫无兴趣的人的话，是无法夺取对方心神的。
　　──也就是说，你本来就喜欢上主人了。
　　所以呢？那又怎么样？
　　（恋爱？我说不定明天就会死了耶！）
　　愚蠢，简直笑死人了。没错，这时候也只能笑了。
　　（就算我真的喜欢上那家伙，那也仅止于此而已，只要不去理会这种心情就好了。）
　　（因为，我还有比恋爱吏重要的使命。）
　　欧仁妮这么想着，然后为了确认那个誓约，将手放在胸口上。
　　她突然想要握住什么东西，于是紧紧握住了别在胸口附近的胸针。
　　（我的身体都已经出卖给恶魔了，还妄想谈什么恋爱……）
　　“那个胸针是你的吗？”
　　鼓太郎突然问道。
　　“不、不行吗？我不能有这种东西吗？”
　　欧仁妮瞪了鼓太郎一眼。
　　因为欧仁妮觉得琴子这件太过女孩子气的连身裙不太适合自己，所以才会刻意加上这个胸针。
　　（果然还是不适合我吗……？）
　　欧仁妮对穿着打扮一点自信也没有。
　　因为有这个念头，让欧仁妮更觉得鼓太郎像是在刻意挖苦她一样。
　　“你怎么知道这是我的？”
　　“因为那个和琴子的品味不太一样。”
　　“这、这个胸针很奇怪吗？”
　　“不，我觉得很适合你。”
　　“咦……？”
　　从欧仁妮口中发出惊讶的声音。
　　映照在玻璃上的脸蛋，因反映了自己的心情而缓和了起来。
　　（我在高兴什么啊～～～～！？）
　　“不要夸奖我！”
　　“咦！？”
　　被欧仁妮这么一说，鼓太郎变得不知所措。
　　“你别管，反正不要夸奖我就对了！”
　　欧仁妮用强迫的语气又提醒了鼓太郎一次，然后一口气喝下咖啡。
　　（好苦……！）
　　嘴里的苦味不禁令欧仁妮的脸皱了起来。
　　因为她刚才忘记加砂糖和奶精了。
　　“你都加这么多喔……？”
　　“有、有什么关系！不行吗？”
　　“不是啦，我觉得这样很可爱呀。”
　　“可……！？”
　　这句直贯欧仁妮心脏的话语，令她感到胸口揪了一下。
　　“可……可……可……可……可……可……可……”
　　她就像是张坏掉的唱片一样，不断重复着同一个字。
　　她满脸通红，像条金鱼似的，嘴巴不停地开台。
　　但是，欧仁妮毕竟还是欧仁妮。
　　她马上又露出一副严厉的表情说：
　　“……你说我可爱？”她向鼓太郎投以怀疑的眼神。
　　但是，鼓太郎并没有油嘴滑舌到能够随心所欲地操弄那些甜言蜜语。
　　“如果不加砂糖的话，我根本就喝不下去呢。我跟你一样喔。”
　　他只是把脑子里的想法照实说出来而已。
　　（跟我一样……）
　　欧仁妮在心中喃喃自语，细细咀嚼着鼓太郎的话。
　　那种像是果汁一样微微的甜蜜感在心里扩散开来，欧仁妮知道那种感觉正在自己的身体里蔓延着。
　　（啊……啊……）
　　（再这样下去……再这样下去的话我……！）
　　（我真的会喜欢上这个家伙呀！！）
　　欧仁妮拚命地摇着头。
　　（我怎么可以做这种事……我不可以谈恋爱啊！）
　　“欧仁妮，你怎么了吗？”
　　看到她脸色一阵青一阵红的，鼓太郎不禁露出担心的表情。
　　“不、不要对我那么温柔！”
　　欧仁妮站了起来，因为她再也受不了了。
　　她的心脏已经忍耐到极限了。
　　（都是因为待在鼓太郎的身边，我才会变得这么奇怪！）
　　被欧仁妮一扯，鼓太郎也站了起来。
　　“不要跟过来！”
　　“怎么可能嘛！”
　　又不能当众露出手铐来，鼓太郎只好紧紧地握住欧仁妮的手。
　　“啊……”
　　一股让她感到不舍的甜蜜酥麻感，从她的手腕朝全身扩散。
　　那是她不应感受到、不可沉浸其中的幸福感。
　　“我受不了了啦！！”
　　欧仁妮转过身来对着鼓太郎大叫。
　　明明知道鼓太郎没有错，这种事情明明自己早就了然于胸。
　　即使如此，自己却还是对着他大吼大叫。欧仁妮一面懊悔着自己的不成熟，一面流下了泪水。
　　（她哭了……！？）
　　鼓太郎吓了一跳。
　　莉莉斯并没有读心的能力，因此鼓太郎当然也不可能知道欧仁妮心里在想什么，他只是想着：
　　（……她一定是光看到我的脸，就会觉得生气吧。）
　　他想起好几个可能惹她生气的理由。
　　（要不然她也不可能那么不讲道理……）
　　愈是这么想，鼓太郎的表情就愈消沉。
　　“对不起，欧仁妮。”
　　“为什么你要道歉！？”
　　欧仁妮大声地质问鼓太郎。
　　被鼓太郎这么一误会，让她大受打击，胸口因此感到一阵刺痛。
　　（明明就是我自己先做出让他误会的事来的！）
　　就连她自己也觉得自己的言行乱七八糟，不禁开始厌恶起自己来。
　　即使如此，欧仁妮的心中还是充满着悲哀。
　　“这和你无关，也跟我没有关系！”
　　“可是，欧仁妮你在哭啊。”
　　被鼓太郎这么一说，欧仁妮擦了擦浮现在眼眶里的泪水。
　　“我、我才没哭呢！你自己看！”
　　“你用不着逞强的。”
　　“我才没有逞强！我什么事也没有！”
　　“我知道欧仁妮你很讨厌我。”
　　“我……！”
　　在感情爆发之前，反倒是欧仁妮的脚先踢了出去。
　　砰！
　　“你这样扭扭捏捏的，叫我看了怎么还踢得下去嘛！！”
　　“你现在不就已经在踢了！”
　　“还不是、因为、你说了、这么过分的话……”
　　她的泪水滴落下来。
　　好不容易忍住的泪水，又不争气地溢了出来。
　　即使拭去，却又马上流了出来，欧仁妮就像是崩溃了一样，泪水决堤而出。
　　不管怎么擦拭，泪水还是停不下来。
　　在她被泪水模糊的视线中，可以看到鼓太郎一副不知所措的样子。
　　“我……我说了什么吗？如果我说了什么过分的话，我跟你道歉。”
　　“我不知道。”
　　“至少告诉我理由吧，要不然我怎么会知道嘛！”
　　“什么都不懂的是你！！”
　　“我当然懂，你是嫌我碍手碍脚的吧。”
　　“笨蛋！”
　　她的语气简直就像是二岁小孩在无理取闹一样。
　　那是当然的。
　　因为就某种意义上来说，欧仁妮正赤裸裸地暴露着真实的自己。
　　“你……你根本什么都不懂！”
　　说完，欧仁妮低下头丢。
　　然后逃也似地从速食店飞奔而出。
　　当然，铐着手铐的鼓太郎也只能追着她跑了。
　　突然，砰地一声。
　　欧仁妮冲进人行道时撞上了路人。
　　“哇啊！”
　　由于双方体型差距颇大，撞到人的欧仁妮反而向后倒去，一屁股跌坐在柏油路上。
　　从为了撑住身体而伸出的手腕上，传来了一阵痛楚。
　　“呜……！”
　　似乎是扭伤了手吧，祸不单行的欧仁妮紧咬着嘴唇忍住疼痛。
　　“痛死人了！”
　　从她头上，传来一个沙哑难听的声音。
　　是那个被她撞上的男人。
　　“对不起，是我们太不小心了。”
　　被欧仁妮拉着一起跌倒在地，正好被她的大腿夹住的鼓太郎急忙抬起头来，同那个男人道歉。
　　“啊……”“哎呀。”
　　当两人四目交会的瞬间，鼓太郎和男人都吓了一跳。
　　“什么嘛，这不是藤井吗！”
　　说话的男人身形相当高大，虽然脸上满是笑容，语气却是非常瞧不起人。
　　　“小岩井……”
　
６　　你绝对不会懂！
　
　　“鼓太郎，你们认识吗？”
　　“嗯，算是吧。”
　　鼓太郎稍微别过脸去，露出一副尴尬的表情。
　　看到鼓太郎这副样子，小岩井狞笑了起来。
　　（……………）
　　欧仁妮看出了两人之间的关系
　　“大白天就惹女人哭啊，你变得很了不起嘛。”
　　“我才没有哭！”
　　欧仁妮挺身站在小岩井的面前　像是在保护着鼓太郎。
　　“哟，你长得还不赖嘛。”
　　小岩井毫不客气地伸手摸了一把欧仁妮的脸。
　　“……！”
　　欧仁妮的身体抖了一下。
　　一股让人起鸡皮疙瘩、根本不想说出口的不悦感，在欧仁妮的身上窜流而过。
　　原来被讨厌的人触摸到身体，是这么不舒服的一件事。
　　“不要碰我！”
　　欧仁妮用手将小岩井推开。
　　“这女人个性挺悍的嘛，我喜欢。”
　　人愈是在这种时候，就愈是会注意到对方惹人厌的地方。
　　比方像是残留在那个男人牙缝问的菜渣之类的。
　　“欧仁妮，我们走吧。”
　　鼓太郎拉了拉她的手。
　　“什么嘛，有了女人就不甩人啦，瘦皮猴。”
　　小岩井的声音里充满了恶意。
　　那股恶意贯穿了鼓太郎，或许是让他想起了过去，鼓太郎的脸色变得很难看。
　　“瘦皮猴？”欧仁妮问。
　　“……我小学的时候非常瘦弱。”
　　“那有什么办法，身体又不是可以自己控制的东西。”
　　“他以前还是我们专属的跑腿呢。”
　　嘿嘿，小岩井奸笑了两声。
　　（他怎么还笑得出来啊？）
　　欧仁妮不禁火大了起来；伤害别人到底哪里有趣了？
　　“对了，我们一起去哪儿玩吧，你就别理这个没用的家伙了嘛！”
　　“我才不要，谁要跟你这种人走呀！”
　　“我们根本就还不了解彼此不是吗？”
　　“我当然了解，你这个一看就知道没有内涵的家伙。”
　　“你说什么！”
　　小岩井拉开嗓门大喊。他一脸愤怒、夸张地抖动着肩膀，凶狠地瞪着欧仁妮。
　　欧仁妮愈来愈了解对方是个什么样的人了。
　　“呵呵，你只会嘲笑别人，却不喜欢自己被人嘲笑吗？”
　　“你是什么意思！”
　　“你以为讲话大声别人就会听吗？你的思考回路是不是从原始时代开始就没进化过呀？”
　　“你这个嘴巴不知分寸的臭女人！”
　　“欧仁妮，我们快逃吧！”
　　鼓太郎又拉了拉她的手。
　　“我不要，为什么我们非逃不可？”
　　“你不要管啦！”
　　欧仁妮吓了一跳。
　　没想到鼓太郎的力气这么大。
　　欧仁妮被鼓太郎拉着，转身背对着小岩井。
　　“混帐，你们想逃吗！”
　　“吵死了。”
　　欧仁妮朝着小岩井的小腿骨用力一脚踹下去。
　　那里可是人体的一大弱点，就算是身形高大的小岩井，也痛得忍不住呻吟了起来。
　　“你……你干什么！”
　　“笨蛋，快走啦！”
　　鼓太郎更用力地拉着欧仁妮奔跑了起来。
　　“为什么要逃啊！你这个胆小鬼！”
　　“胆小鬼就胆小鬼嘛！”
　　“可恶，给我站住！”
　　小岩井当然不可能就这么放过他们。
　　他一边忍受着小腿骨的疼痛，一边摇摇晃晃地追了上来。
　　不过，鼓太郎他们正处于手牵着手、行动不便的不利状况。
　　原本拉开的距离正逐渐缩短当中。
　　“我们根本就没有必要逃跑不是吗！”
　　“跟有没有必要没有关系。”
　　“可是，鼓太郎你……”
　　欧仁妮正要按着说下去时，
　　“混蛋，你这只瘦皮猴竟敢这么嚣张！”
　　小岩井的手一把抓住鼓太郎的肩膀。
　　鼓太郎被对方抓得转过身去，眼看正要吃下一记拳头时。
　　“鼓太郎！”欧仁妮大喊。
　　“所以找才逃跑的嘛……”
　　鼓太郎紧咬着牙低声说着，小岩井则对着鼓太郎大吼：
　　“因为你不想被我揍对吧！”
　　他朝着鼓太郎的脸一拳挥去。
　　突然间，传出一声钝重的声响，然后一个庞然大物倒了下去，那个人是小岩井。
　　而打中对方脸颊的，是鼓太郎。
　　他和欧仁妮两人仍手牵着手。
　　当他正想伸出右手挡住小岩井的拳头飞来的瞬间，那只手直接击中了小岩井的脸。
　　所谓的眼睛跟不上拳头的速度，大概就是指这种情况吧。
　　但是对鼓太郎来说，他一点也没有‘干得好’这类高亢的情绪。
　　不仅如此，他还一脸像是因为自己的不成熟而感到羞愧的样子。
　　“就是因为会变成这样，我才逃跑的。”
　　“这样有什么不好。”
　　不懂鼓太郎意思的欧仁妮歪着头。
　　“你的身体可是有莉莉斯的力量加持耶，根本就不需要逃跑吧。”
　　“所以找才要逃呀，你看，我现在不就把他打倒了吗？”
　　“你是因为怕打倒他，所以才逃跑的吗？”
　　嗯，鼓太郎点了点头。
　　“什么嘛，真是搞不懂你。”
　　欧仁妮就像是在看着某种稀有动物一样地看着鼓太郎。
　　“就好比脚踏车。”
　　“咦？”
　　“就算自己的脚踏车被偷了，也不可以去偷别人的呀。”
　　“你可是被那男人瞧不起了耶！”
　　“这种小事我不在意。”
　　鼓太郎反倒是像要劝慰欧仁妮一样对她说：
　　“因为生气而想要揍对方泄愤，那才叫做过分。”
　　“可是先出手的是对方啊！”
　　“那只要我们逃跑不就解决了吗？”
　　“为什么是我们要逃！？我们可是比他强多了！”
　　欧仁妮瞪大了双眼。
　　她根本无法理解对方在说些什么，鼓太郎也露出一副相同的表情。
　　“强的那一方逃跑有什么不对？”
　　“咦……………？”
　　欧仁妮惊讶得目瞪口呆，说不出话来。
　　（这家伙到底在说什么啊？）
　　她的脸上似乎这么写着。
　　“如果不用打起来就能解决事情的话，那不是再好不过了吗？”
　　“………………………”
　　听到鼓太郎这么说，欧仁妮顿时无言。
　　“这是……你的真心话吗？”
　　欧仁妮吃惊地问道：
　　“你是抱着这种想法来面对我们和比戈之间的战斗吗？你该不会想说，要是有什么万一，你就会挺身保护我吧？”
　　“…………”
　　鼓太郎不知道该怎么回答欧仁妮，一时语塞了起来。
　　“别开玩笑了！连自己都保护不了的人，就不要妄想去保护别人！！”
　　欧仁妮朝着鼓太郎逼近，看起来像是想揍他一顿。
　　“像你这种软弱无力的温柔，对我来说只是种麻烦！这种拿命来换的温柔，只会让我觉得困扰而已！！”
　　“……你是在说你姊姊吗？”
　　鼓太郎试探性地问道。
　　“我一点都不难过。”
　　欧仁妮坚定地摇了摇头。
　　“我怎么可能会难过！你少说这种蠢话了，笨蛋！”
　　但是和她所说的话恰恰相反，欧仁妮的声音因为拼命压抑着心中澎湃的情绪，显得相当不稳定。
　　她并没有哭，她只是在咬牙死撑着罢了。
　　欧仁妮瘦弱的肩膀微微颤抖，嘴巴欲言又止地动着。
　　（苟活下来的我，哪有资格说自己痛苦呢，笨蛋……！）
　　欧仁妮凝视着鼓太郎，她的眼中甚至带有憎恨之意。
　　然而在鼓太郎眼中，现在的她看起来就像是一只屠弱的小鸟一样……
　　“……对不起，我说的话可能太没神经了。”
　　“没错！在我身上，就连一丁点需要你担心的地方都没有！”
　　“可是，欧仁妮你看起来就像是打算要去送死一样啊。”
　　“………………！”
　　或许是被说中了心事吧，欧仁妮顿时语塞。
　　言语不会有这种力量，不可能会有的。
　　但是，现在的她就连站都站不稳，几乎就要倒了下去。
　　“……为什么这么说？”
　　颤抖的声音，从她的口中吐露出来。
　　她紧咬着双唇，想要狠狠地瞪鼓太郎，也想要对着鼓太郎大吼。
　　“你根本就不懂我的心情……你明明就对我一无所知。”
　　“……对不起。”
　　“你根本连我这些日子以来过着什么样的生活也不知道，你不过才认识我短短两天而已。还敢大放厥词。”
　　“这我也很抱歉……”
　　“你连我忍耐了多久也不知道，就连我付出了多少牺牲也不知道！”
　　“……可是，我觉得如果现在不对你说，就来不及了。”
　　“你说说看哪里来不及了:”
　　她大吼的声音中充满了哽咽。
　　（都是我的错──）
　　鼓太郎的胸口感到一阵刺痛，可是他还是非说不可。
　　“我想你姊姊一定也不希望你帮他们复仇。”
　　“什……！”
　　欧仁妮一把揪住鼓太郎的衣服。
　　“你刚刚说什么！！”
　　看到欧仁妮一副要揍扁自己的样子，鼓太郎却毫无畏惧之意。
　　“打倒比戈和复仇是两回事呀，欧仁妮。”
　　“……你这家伙！”
　　欧仁妮揪着鼓太郎衣服的手更加用力，像是要把他勒死一样。
　　“你懂什么！？你怎么可能会懂阿尔诺村的人们、还有我姊姊的心情！！”
　　“你姊姊是因为喜欢你，所以才让你逃走的不是吗？”
　　“所以我才非得帮大家报仇不可！就算是……”
　　鼓太郎阻止欧仁妮把话继续说下去。
　　“不会有人希望让自己喜欢的人受到伤害的。”
　　“……就算这样！”
　　欧仁妮像是小孩子在耍赖一样，用力地摇了摇自己的头。
　　“你是说我的生存方式错了吗！？我为了打倒比戈而赌上性命，难道不对吗！！”
　　“你想要打倒比戈的这个想法并没有错，可是，欧仁妮，这不应该是束缚你的理由，不管你是用什么方式活着，你姊姊都不会生气的。”
　　“…………………………那是，不可能的。”
　　欧仁妮低下头去，全身颤抖着摇了摇自己的头。
　　“姊姊一定会生我的气的……”
　　“不会那样的。”
　　“你少说这种不负责任的话！”
　　“你姊姊之所以让你活下来，不可能是为了让你受苦吧？”
　　“……………！”
　　眼泪夺眶而出。
　　泪水再度从欧仁妮的脸颊上滑落下来。
　　“……对、对不起。”
　　鼓太郎反射性地低头道歉。
　　虽然他已经做好被揍一顿的心理准备，却还是不忍心看到欧仁妮哭泣的样子。
　　不是的……欧仁妮想这么说，可是她的内心感到百感交集，脸上的表情更为了忍住眼泪而皱成一团。
　　“真的很对不起！！”
　　鼓太郎不知道该怎么办才好。
　　欧仁妮虽然想要止住泪水，但是她做不到，于是她看着地面摇着头，至少可以不要让鼓太郎看见她流泪的样子。
　　她真的不是因为难过才哭的。
　　（只有我一个人活了下来……你真的觉得姊姊不会恨我吗？）
　　（就算我打不倒比戈，她也会原谅我？鼓太郎，你真的这么认为吗？）
　　（如果真是这样……）
　　这种无法言喻的感觉，让欧仁妮的内心得到了慰藉。
　　然而对鼓太郎来说，看到她低头哭泣又摇头的样子，只令他觉得欧仁妮像是对自己说着‘绝不原谅你’，让他不知所措。
　　“要是知道你会哭，那一开始还不如让你生我的气远比较好……”
　　“……为什么我非得生气不可？”
　　“因为你……”
　　“我也会有想哭的时候呀。”
　　“所以我说这都是因为我……”
　　“烦死了，我说没关系就是没关系！”
　　“我、我知道了！”
　　真是不可思议。
　　在不断地责难鼓太郎的当中，欧仁妮的心情变得开朗了起来。
　　然后突然噗哧一声。
　　欧仁妮不禁笑了出来。
　　“刚刚的对话里有笑点吗！？”
　　鼓太郎完全不明究理，那副样子更让欧仁妮觉得可笑。
　　她的脸不知何时已经抬了起来，并且充满了笑容。
　　她的眼泪也止住了。
　　“谁叫你要说这种要的的话。你连火焰都还没办法顺利操纵不是吗？笨蛋。”
　　就在这时。
　　“你、你们在做什么……！”
　　听到这个似曾相识的声音，鼓太郎转过头去。
　　“姬、姬沙……！”
　　好死不死竟然碰到她──鼓太郎的喉咙升起了一阵刺痛感。
　　因为站在鼓太郎眼前的，就是那个和他有过节的同班同学──雾崎姬沙树。
　　首先让鼓太郎吃了一惊的是，她的便服打扮真是可爱极了，虽然和她那凶狠的眼神一点也不搭轧，不过这件事先放一边。
　　姬沙树瞪着鼓太郎，她的眼神就像是在看着犯人一样。
　　“干、干嘛啦……”
　　“大白天的，你居然……铐着手铐……还弄哭女孩子……！”
　　“咦？”
　　听她这么一说，鼓太郎的眼神随即顺着姬沙树的视线望去……
　　原本藏在护腕下的手铐，已经完全暴露在外头了。
　　“糟了……！”
　　“你都已经有祈梨了，居然还做出这种无耻的事来……！”
　　“等等，这是误会啊！”
　　鼓太郎往前踏出一步，想要向她解释，但是姬沙树却吓得缩成一团。
　　“不、不要靠近我……”
　　姬沙树拼命摇着头，看得出来她相当害怕鼓太郎。
　　“不是的，你先听我解释啊！！”
　　“我不是叫你不要靠近我吗！！”
　　“遵命！”
　　不管在哪里，鼓太郎对于女孩子的命令都毫无抵抗能力。
　　“你简直就是一年二班的耻辱！”
　　最后，姬沙树用她那细长的眼睛，露出了刀刃般锐利的眼神威吓鼓太郎后，就一溜烟地跑走了。
　　虽然那副表情和她那一身可爱的装扮一点也不搭轧。
　　“抱歉，都是因为我刚刚心慌意乱的关系。”
　　欧仁妮担心地询问鼓太郎。
　　手铐的锁炼发出了撞击声，不知何时，两人又重新握住了对方的手。
　　“……不，没有什么大不了的。”
　　鼓太郎无力地摇了摇头。
　　“只不过下星期，我可能没办法去学校了…………………………”
　　对方可是那个雾崎，不知道她会把情节夸大到什么地步。
　　光是想像那情景，鼓太郎的心情就忧郁了起来。
　　咕噜噜噜～～
　　鼓太郎的肚子叫了起来，他把手放在肚子上摸了摸。
　　“……早知道刚刚就在店里吃饭了。”
　　“刚刚还特地进去店里了呢。”
　　呵呵，欧仁妮突然笑了出来。
　　“约会应该要去哪种店呢？”
　　听到自己竟然自然地说出这种话，欧仁妮不禁吓了一跳。
　　（讨厌，我到底在说什么呀？）
　　（这样不就像是……）
　　不就像是自己很享受和鼓太郎这家伙的约会一样吗？
　　欧仁妮的脸颊红了起来，就像是帮蜡烛点上了火一样。
　　（我不想让他看到我这个这样子。）
　　欧仁妮双手遮住自己的脸颊，转过身去背对着鼓太郎。
　　“不过我放心了。”
　　“放、放心什么？”欧仁妮背对着鼓太郎问道。
　　“因为欧仁妮你笑了啊。”
　　“咦………？”
　
　　欧仁妮的心脏几乎要停止跳动。
　
　　为什么这样简单的一句话，会让自己心跳加速呢？
　　欧仁妮感到胸口有种怦然心动的感觉，就跟刚刚在速食店里所感受到的一样。
　　不过那时她逃了出来。
　　（因为那时候，我认为这样是不行的。）
　　那时她觉得独自苟活下来的自己，根本没有追求幸福的资格。
　　或许是我错了，欧仁妮心想。
　　（也许我只是害怕而已。）
　　因为害怕面对自己的心情，所以拿阿尔诺村的人们来当作自己逃避的藉口罢了。这些想法穿梭在欧仁妮的脑中，令她感到胸口疼痛了起来。
　　（对不起，姊姊。）
　　鼓起勇气来吧，欧仁妮坦率地想着。
　　“为什么看到我笑，你就会觉得高兴？”
　　欧仁妮微微转过头，偷看鼓太郎。
　　她本来打算要装作若无其事地问他，结果声音却小到连自己都觉得不好意思。
　　噗通噗通噗通噗通……
　　欧仁妮的胸口就像是快胀破的气球一样痛苦。好想早点听到鼓太郎的回答，同时却又感到害怕；即使如此，欧仁妮还是鼓起了勇气问他。
　　“那是因为……”
　　“……因为？”
　　欧仁妮忍不住转过头去，鼓太郎那开朗的笑容飞进了她的视线。
　　“就算哭起来也不可爱，不就是最有欧仁妮作风的地方吗！”
　　“你这话是什么意思！！”
　　在那一瞬间，欧仁妮看到了一团火焰。
　　那是她自己的手掌，正因为愤怒而颤抖着。
　　她紧握拳头忍着不动手揍鼓太郎。
　　不过虽然她没有动手，脚却不听使唤。
　　“好痛！”
　　“……我刚刚没听清楚，你说什么很有我的作风？”
　　从欧仁妮嘴里所发出的声音，就像是从地狱深处传来一样的低沉。
　　为什么自己能发出这样的声音呢？就连她自己也不知道。
　　欧仁妮现在唯一清楚的，是在她眼前的这个笨男人根本就不懂女人心。
　　“那……那个，也就是说……哎呀？哎呀呀？我说了什么不该说的吗？”
　　“真是谢谢你帮我恢复理智啊！”
　　为了向鼓太郎道谢，欧仁妮狠狠地赏了他一顿踢技全餐。
　
７　　绝对不让你破坏这个城镇！
　
　　在激烈的运动过后，肚子就饿了起来。
　　“对不起……都是我的错。”
　　在欧仁妮脚下有个愚蠢的少年正在呻吟着。
　　“你啊，总有一天会被自己的多嘴害死。”
　　“是…………………”
　　如果让雾崎看到这个光景，她的感想或许就会和刚刚不同了吧。
　　咕噜咕噜咕噜～～～
　　“我的肚子好像也饿了。请我吃饭吧，笨蛋。”
　　刚刚胸口的那股悸动，已经不知道跑哪儿去了。
　　而鼓太郎的阶级，也恢复成原来的二等兵了。
　　欧仁妮突然想起一件事。
　　“对了，铃兰那家伙不是有交给你一张便条纸吗？”
　　“对喔。”
　　鼓太郎也想了起来，把手伸进口袋摸索。
　　那张被谨慎地折成四等分的纸片，写着铃兰亲笔写下的约会教战手则。
　　上头记载着以下的顺序，一旁还写有注解。
　　电影→咖啡厅（听说聊些有‘气氛’的话题不错喔。）
　　→海边（听说一边看着夕阳、一边在海滩上散步很‘浪漫’。）
　　→宾馆
　　不知道她是什么时候学会的，在纸条的最后还画着一个铃兰的肖像昼，旁边写着：
　　‘这样一来，明天的战斗就万事ＯＫ。’
　　“…………ＯＫ个头啦。”
　　鼓太郎的头不禁痛了起来。
　　“宾馆是什么？”
　　欧仁妮从一旁偷看纸上写的内容。
　　“呜哇～～～～～～！”
　　鼓太郎吓了一跳，赶紧将纸条撕碎。
　　“这是铃兰特地写给我们的耶！”
　　毫不知情的欧仁妮，生气地双手插腰指责鼓太郎。
　　“这种东西是派不上用场的啦！”
　　“是喔～你明明是第一次约会，居然知道这么多啊。”
　　在欧仁妮笑嘻嘻地缓和下来的表情里，可以看出像是在戏弄着鼓太郎的神色。
　　“……怎么觉得你好像话中有话啊。”
　　“因为鼓太郎的第一次约会献给了我嘛。第一次，第一次……”
　　不知为何，欧仁妮显得很乐的样子。
　　说不定刚刚脸红心跳的感觉还在持续着呢。
　　“第一次约会又怎么样啦。”
　　“都十五岁了，才第一次约会喔？”
　　“你很唆耶！”
　　鼓太郎没有察觉欧仁妮的心情，只是对一直拿自己寻开心的欧仁妮感到满腹怨气，无从发泄而已。
　　看到他那因生气而脸红的表情，更让欧仁妮欲罢不能。
　　“真拿你没办法，既然和我的约会是你的第一次的话……”
　　“那你自己又是第几次！”
　　“呃……！”
　　欧仁妮的表情顿时僵硬了起来。
　　“既然你这么瞧不起人，那干脆就交给你来决定就好啦。”
　　“这、这个嘛……”
　　欧仁妮吞吞吐吐了起来。
　　她一脸困扰，视线在半空中到处游移。
　　“你尽管说，不管你要去哪里我都奉陪。”
　　“那个～～～～～～”
　　不知为何，欧仁妮满脸通红、语无伦次了起来。
　　“……我说啊，欧仁妮。”
　　“唔！”
　　面对鼓太郎突如其来的视线，欧仁妮吓得身体震了一下。
　　“你该不会没有约过会吧？”
　　“～～～～～～～～！”
　　害羞程度已经破表的欧仁妮，羞得头顶上有如要喷出蒸汽来一般。
　　这次换鼓太郎奸笑了起来：
　　“这样啊，原来你是第一次呀。你都已经十五岁了耶，原来如此啊～”
　　鼓太郎以充满嘲讽的目光投向欧仁妮，看来他是想报刚刚的一箭之仇。
　　“真是抱歉啊！这次约会就是人家的第一次啦！”
　　砰地一声踢中鼓太郎腰际的，是欧仁妮为了掩饰自己害臊的强烈一击。
　　鼓太郎蹲在地上呻吟：
　　“为什么又是我……”
　　对搞不清楚状况的鼓太郎来说，他也只能在心里想着这实在是太没有天理了……
　
　　＊　唯一的愿望
　
　　──结果，铃兰的教战守则还是派上用场了。
　　当两人发现对方都是第一次约会、根本就无法依靠对方时，无可奈何之下，他们也只好按照便条纸上的行程，一起度过了下午的时光。
　　当然，除了最后一项以外。
　　两人在绵延的沙滩上刻画出两道足迹。
　　从海面上吹拂而来的晚风是如此柔和，两人闻到了海潮的气味。
　　夕阳映在海面上，散发出耀眼的薄紫色。
　　夜色从东方悄悄升起，却又不足以衬出闪烁的星辰；夕阳的残光映照着云影，就如同起伏的波涛般向四处散去。
　　“我们走这边看看嘛。”
　　欧仁妮的心情很愉快。
　　虽然两人并没有特别想这么做，她还是蹦蹦跳跳地爬上楼梯。
　　这里是位于离开海岸之处与道路之间，一座网球场宽的细长绿地。
　　“这里好像公园喔。”
　　虽说如此，这里不过是座半调子的公园。
　　大概是施工单位想要有效利用位于防波堤以及道路间的空地吧，这里并没有因为位于海边就胡乱种植防风林，反倒是铺设了矮小的篱芭以及草皮，是个视野很好的地点。
　　让人不禁想在晴朗的日子里一边眺望海景、一边在这里野餐。
　　不过，工程也只有做到一半而已。
　　或许是没有预算了吧，仿佛是气力耗尽一般，工程在进行到一半的时候就停工了。
　　结果只好扩大停车场的占地，就像是要掩饰残留下来的空地一样。
　　（就某种意义上，这里就跟没有明确定位的观光地区，或是住宅区的初恋市一样……）
　　不过，或许还有能让一名十五岁的少年思考的教育效果吧。
　　这条走道有点阴暗。
　　路旁虽然排列着路灯，不知道是不是因为没有预算的缘故，路灯完全整备不良。
　　亮着的灯只有三分之一，另外三分之一要亮不亮地闪个不停，剩下的则是坏了。
　　（比起完全不亮、已经失去存在感的路灯，反倒是不停闪烁的路灯还更恐怖。）
　　鼓太郎这么想着，而在他身旁的歌仁妮则是愉快地哼着歌曲。
　　她脚步轻快地在石阶上一步跨过两格地走上阶梯。
　　“你喜欢这种地方吗？”
　　“我喜欢夜晚，因为夜晚很温柔。”
　　“温柔？”
　　听到预料之外的回答，鼓太郎发出了疑问。
　　“漆黑的夜色不是可以藏住很多东西吗？而且还能一个人独处。”
　　“你喜欢一个人独处吗？”
　　“该怎么说呢……是因为不能说出口的事情愈来愈多，所以我才喜欢独处呢？还是因为我总是一个人，所以不能说的事才愈来愈多呢？我也不知道原因到底是哪一个了。”
　　欧仁妮仿佛在自问自答般地喃喃自语。
　　“感觉好像越来越不明白我自己了呢。”
　　“就因为是自己的事，所以才会更不了解呀。”
　　“咦？”
　　“就和说话一样，心也是有声音的；不过因为对象是自己，因此往往就会忽略了要去倾听自己内心的声音。而对于自己想做的事，总是得等到那一刻到来才会发觉。”
　　“………我自己……想做的事？”
　　欧仁妮小声地嘟哝着，像是在询问着自己。
　　“不过呢，全世界可能就只有我一个人会这样吧。”
　　鼓太郎腼腆地笑了起来。
　　“不对，是两个人。”
　　“咦？”
　　“因为我也是。”
　　两人都在自己的手心上，感受到了力量和对方的热度。
　　大概是因为不知道是谁紧紧握住了对方的手吧。
　　虽然会这么觉得，是因为根本就不觉得自己有在出力，不过，或许那有可能是无意识中做出的反应。
　　（我一定要保护欧仁妮不受比戈伤害。）
　　鼓太郎在心中想着。
　　（欧仁妮一定会乱来的，所以到时候我绝对要阻止她。）
　　或许就是这个决心，使得鼓太郎紧握住欧仁妮的手。
　　（虽然情势对我们很不利……不过，一定还有其它办法的。）
　　（要是我说出来，欧仁妮一定会笑我‘太天真了’。）
　　鼓太郎决定将这些话藏在心里。
　　然后紧紧握住对方的手──
　　──而被握住的歌仁妮则是心想：
　　（我会想要靠近他，是因为夜晚让人感到寂寞的缘故吗……？）
　　不对，欧仁妮摇了摇头。
　　（我老是马上就会怪东怪西的，真是个坏习惯。）
　　欧仁妮回想起鼓太郎所说的话。
　　‘就和说话一样，心也是有声音的。’
　　一点也没错。她也觉得，自己才是最不会去倾听自己的心声的人。
　　（对不起，我总是逞强，不去好好地听你在说什么。）
　　从今以后我就坦率点吧，欧仁妮心想。
　　这时，两人正好走到了一盏损坏的路灯下方。
　　四周突然开始闪烁，正想说是什么东西在发光的时候，一旁的路灯绽放出明亮的光芒。
　　欧仁妮抬起头，她感受到一股只有魔法师才能感受到的‘力量’在流动着。
　　闪闪发出光芒的电之精灵们──雷电正聚集在路灯上头。
　　“咦……………………？”
　　欧仁妮呆站在原地，完全无法相信眼前的景象。
　　该不会……她迈开脚步向前跑去。
　　下一盏路灯也发出了光芒，然后下一盏、下下一盏也亮了起来。欧仁妮在走道尽头转过头去，那些电之精灵仿佛是终于和失散的母亲相会般，喧闹地聚集在她的身边，有如细微的光芒般四处舞动着。
　　“鼓太郎你看！你看你看！精灵都聚到我这儿来了！！”
　　想必她十分兴奋吧。
　　她将好不容易才取回的雷电递给鼓太郎看，就像是想要和他分享这份喜悦一样。
　　那些在她手心上闪烁着的光芒，看起来就有如萤火虫一般。
　　“欧仁妮，太好了！这真的、真的是太好了！！”
　　“嗯！”
　　“原来在城镇的电流里，也有电之精灵在里面呀。”
　　“没错，即使是人类所创造出的物品，也会有精灵寄宿在其中的。”
　　一边说着，欧仁妮的脸上一边露出了许久未曾让人见过的坦率笑容。
　
　　──若是现在，我觉得自己可以飞得起来。
　
　　（说不定……）
　　欧仁妮并没有什么根据，她只是有这种感觉而已。
　　她将咒杖从挂在肩膀上的竹刀袋里抽了出来。
　　欧仁妮用眼神邀请鼓太郎。
　　“我们飞吧。”
　　“咦！？”
　　鼓太郎的声音中充满着犹豫。
　　他并不是不信任欧仁妮。
　　“会被别人看到啦。”
　　虽然这附近只有他们两个人，
　　但是人行道就在这件绿地旁边，附近还有一条高速公路。
　　就算马上就要入夜了，也不能保证这时候不会有人路过。
　　“没问题的。”
　　欧仁妮也不等鼓太郎回答，迳自将咒杖横放，然后坐了上去。
　　“你是要坐呢？还是不坐？”
　　虽然看起来有两种选择，但是如果选择后者，你应该知道会有什么下场吧？她那好胜的眼神这么说着。
　　（欧仁妮复活了，那是原本的她……）
　　鼓太郎像是死了心般地摇了摇头，手扶着她的腰坐上了咒杖。
　　即使如此，在欧仁妮将咒文进咒杖时，透过她的手心，鼓太郎仍然可以感受到她的身体在颤抖。
　　大概还有点紧张吧。
　　“没问题的。”
　　鼓太郎越过自己肩膀传来的声音，化为欧仁妮的勇气。
　　从地心引力中解放的咒杖漂浮了起来，就像船舶解开缆绳离港一样。
　　欧仁妮压抑住想要趁着可以飞的时候尽情飞翔的心情，进行着如同直升机般的机体控管，确认存控制上没有任何问题，结果一切良好。
　　欧仁妮一口气拉起咒杖的前端，飞向天空。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　鼓太郎之所以会发出这样的惨叫也是理所当然的。
　　得意忘形的欧仁妮驱使着咒杖急速上升，就连云霄飞车也没这么刺激。
　　鼓太郎闭着眼睛紧紧攀住她的背，承受着猛烈袭来的强风。
　　“如何？”
　　被欧仁妮这么一问，鼓太郎张开了眼睛。
　　“哇啊…………”
　　两人已经到达和云层同样的高度。
　　太阳西沉，天色也整个暗了下来，天空的尽头和水平线溶成了一片。
　　眼下是一片有如星尘散落般的景象。
　　每一颗星星，都是街道上的光芒。
　　汽车的大灯、商店街的霓虹灯，以及每个家庭所点亮的居家光芒。
　　这并不是鼓太郎有生以来第一次眺望风景，在他看过的电影中，从飞机上眺望的画面和眼前的情景很相似；不一样的是，现在他的脚下没有地板，这让鼓太郎的心情无法平静。
　　这种恐怖的感觉，就像是自己被丢在空中一样。
　　“你害怕吗？”
　　“……怎、怎么可能！！”
　　“是吗？可是我觉得你从刚刚开始就一直死命抱着我耶。”
　　虽然欧仁妮的语气听起来像是在责备他，但是并没有生气的感觉。
　　“对、对不起。”
　　鼓太郎急忙离开欧仁妮的身体。
　　其实欧仁妮是故意要捉弄它的。
　　“你不抓紧好吗？这次可是要急速下降。”
　　就在鼓太郎听见她愉快的声音后，
　　咒杖仿佛从看不见的溜滑梯上落下一般，开始急速向下坠落。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　鼓太郎发出的惨叫声被迎面而来的强风卷走，消失在自己身后。
　　欧仁妮一面哼着歌一面操纵咒杖，左闪右避地邀翔于天际。
　　两人在空中画出一个大大的Ｓ型，朝着高速公路的方向前进。
　　当物体从高处往低处移动时，会产生出位移的能量。欧仁妮运用那股力量进行加速，两人保持着快到几乎要喘不过气来的速度冲进了车道之中。
　　“你、你想做什么！？”
　　“做点训练啊。”
　　“这样太危险了啦。”
　　“因为这是训练嘛。”
　　淡淡地丢下这句话后，欧仁妮将咒杖滑进了车道上。
　　而且还是反向车道。
　　“会被车撞到啦！！”
　　“训练就是这样。”
　　避开眼前的小客车后，欧仁妮又飞回对向车道，再度闪过了一辆大卡车。
　　“这……这样对驾驶车子的人不好意思啦！”
　　“他们又看不到。”
　　“咦？”
　　“人类是看不见魔法师的，所以危险的只有我们而已。”
　　“这样啊，那我就放心了……”
　　鼓太郎拍了拍自己胸口，
　　“……不对喔……那我们还不是一样危险！！”
　　“就是危险才算是训练啊。”
　
　　虽然她说的话有点矛盾，但是并没错。
　
　　“救命啊～～～～～～～～！”
　　鼓太郎还是只能继续哀号。
　　欧仁妮却是完全乐在其中。
　　“不过才过了两三分钟而已耶。”
　　据说坐在云霄飞车上时，感觉到的一秒钟会变成平常的好几倍。
　　因为伴随着极度紧张所带来的集中方，会使人感到时间的流动变得缓慢。
　　两、三分钟Ｘ平常约二倍＝六～九分钟
　　而且欧仁妮还特别赏了鼓太郎三次安可……
　　当‘训练’结束后，鼓太郎觉得自己大概少了十年寿命。
　　他整个人像是被榨干了一样。
　　而欧仁妮则像是一个久未登上舞台的歌手刚刚结束了一场现场演唱似地，心中充满了亢奋感。
　　“飞在空中的感觉很棒吧？”
　　“是很恐怖才对吧……”
　　虽然已经降落了，鼓太郎仍感到心跳不已。
　　不过，这种心跳和那种恋爱的酸酸甜甜的感觉一点关系也没有。
　　（……话说回来……）
　　降落在人行道上的鼓太郎左右张望了一下。
　　（好像真的没有人注意到我们呢。）
　　其实在他们降落在人行道上时，身旁有好几个人经过，而且在着陆时，道路前端的斑马线正好开始通行，原本在等待绿灯的人近在两人身旁。
　　虽然有人转头往两人看去，不过吸引他们目光的也只是因为欧仁妮手上木杖的‘长度’而已，而且他们也只是心想‘好长的木杖啊’罢了。
　　“原来大家真的都看不到啊……”
　　“魔法确实存在，但是因为没有人认为它存在所以了看不到。就是这么回事。”
　　“……这是为什么呢？”
　　鼓太郎无法理解，于是老实地向欧仁妮发问。
　　“因为只要长大就看不见魔法了。”
　　“怎么可能……啊！对了，原来是这样。”
　　原本摇着头的鼓太郎，承认了摆在眼前的事实。
　　就这点看来，鼓太郎的思考能力算是满柔软的。
　　“这就是‘常识’的力量。人类知道愈多的‘常识’，就愈无法去承认眼前发生的‘不可能的事物’。”
　　“不可能的事物？”
　　“人们不是常常把幽灵当作是眼睛的错觉，或是擅自窜改那些不合逻辑的记忆不是吗？”
　　“对啊。”
　　“魔法也是一样，会被脑袋当作是‘眼睛的错觉’。当然，如果引发了像是闪电或是爆炸之类的现象，是无法用眼睛的错觉来解释的，也比较容易让人察觉；不过这种程度的魔法，根本就不可能‘让人看见’。”
　　欧仁妮一边说着，一边将咒杖收回竹刀袋里。
　　“就这层意义上来说，魔法师在魔法被认为‘不存在’的国家里反倒比较方便行动。虽然偶尔也会让‘坦率’的人看见，但是周围的人却会认为那种人是‘骗子’。”
　　说完，欧仁妮微微一笑。
　　变成绿灯了，于是两人踏出了步伐。
　　“可是……这样好吗？”
　　“什么意思？”
　　“这样一来，就算发生了战斗，不就不会有任何人知道吗？自己守护的对象不知道自己正在奋战……欧仁妮你都不会在意吗？”
　　对于这个问题，欧仁妮并没有正面回答。
　　“好美的城镇啊。”
　　“嗯。”
　　“有好多户人家的灯光喔。在那一个一个的亮光下，有着点亮光芒的人在；或许也有家庭和辛苦工作的人们，但是那儿一定有温暖存在。”
　　“我最喜欢这里了。”
　　“我想要守护这里，仅此而已；我只要能守护这里就好，如此我就满足了。”
　　欧仁妮静静地露出了笑容。
　　既不是逞强，也不是一时兴奋；在她的笑容中，坦率得仿佛让人看见了那扇卸下大锁的心扉。
　　“谢谢你。”
　　说出这句话的是欧仁妮。
　　“刚刚你说的那些话，让我的想法有了改观。”
　　“胰？”
　　“我一直误会了姊姊。我自以为如果不能为他们报仇，就无法获得姊姊的谅解；我居然把姊姊当作是坏人……”
　　“你会这样想，是因为你个性认真的关系啊。”
　　“在不知不觉中，我变成了一个心胸狭窄的人，托鼓太郎的福，我才能注意到这点。”
　　“这才不是我的功劳呢。”
　　（可是，我希望你能把这当作是自己的功劳。）
　　这句话欧仁妮并没有说出口，她决定把这句话藏在心中。
　　因为若是说出口，总觉得会破坏眼前的这份幸福。
　　“……………我大概惹姊姊生气了吧。”
　　她喃喃说着，然后用右手摸了摸自己的胸口。
　　（因为我已经把灵魂卖给了恶魔，再过不久就要死了……）
　　“……咦？你刚刚说什么？”
　　“没有、没什么。”
　　欧仁妮摇了摇头，脸上浮现出灿烂的笑容。
　　──嗳，鼓太郎。
　　我之所以会了解那时姊姊的心情，是因为我想要让你活下去。
　　每个人都有着各自的命运。
　　既然我的生命已经所剩无几了，那么我要好好运用我仅剩不多的生命，让你继续活在这世上。
　　毕竟，要怎么使用我自己的性命是我的自由，不是吗？
　
　　＊　Ｋ与卡莲
　
　　初恋市的街道，明亮得仿佛是洒落着星尘一般──
　　在街道的一隅，有个宛如黑暗张大着嘴般、毫无光亮的区域。
　　那就是前几天，和吉儿展开战斗的公园。
　　因为这里曾发生过激烈到改变了地貌的魔法战斗，不但使得水池的水位下降，面积也只剩下一半；在那之中，有道凝视着两人飞翔在空中的身影的视线──
　　“美鹤……”
　　低声说着话的，是一具埋在泥中的人偶。
　　在她的胴体上有一个巨大的空洞。
　　不知是被多么猛烈的火焰侵袭过，人偶身上的衣服化作一片黑炭，只剩下烧过的痕迹附着在身上。
　　她的左手腕折断，右手也失去了手指，右脚更是从膝盖以下全部消失无踪。
　　那副看得出曾经美丽的脸庞，现在已没有眼睛、脸颊也裂开一道沟，额头上更是有着数道龟裂，根本已经不成人形。
　　只有手腕上还刻着Ｍ这个英文字母。
　　那是她在丧失记忆前，为了记下美鹤的名字而刻上的。
　　（如果我回想起的记忆无误的话……美鹤戴在左手的手镯上，应该也列有一个英文字母才对……）
　　妹妹成了驱魔神父。
　　而且还将灵魂出卖给了恶魔。
　　（侍奉神的人居然和恶魔交易……）
　　她并不觉得妹妹做错了。
　　正因为她不觉得，卡莲才更容易想像得到，妹妹是怎么走到这个地步的。
　　自己的村子在一个晚上就被消灭，而美鹤成了孤身一人。
　　（那时她才十岁。）
　　光是想像在那之后妹妹一路走来的人生，就令卡莲感到胸口仿佛就要崩溃。
　　虽然是为了救她才让妹妹存活下来，但是这么做，是不是反而给予她痛苦而已呢？
　
　　她连同情的眼泪都流不出来。
　
　　灵魂附在比戈所给予的人偶器具上的自己，只是以木头制成的物体罢了。
　　真要说起来，卡莲早就从这世界上消失了。
　　现在的她不过是靠着比戈的魔法，得以将灵魂附着在人偶的身上罢了；况且，这副身体也已经无法使用了。
　　（我从来不曾为地做过什么身为姊姊应该做的事。）
　　（不仅如此，我甚至把她当作敌人，想要杀了她……）
　　丧失记忆之类的理由根本不能当作是藉口。
　　想要帮助妹妹，却又什么事都做不了，这实在是太痛苦了。
　　“如果我有可以阻止比戈的力量……！”
　　“……你想起来了啊。”
　　是声音先出现呢？还是影子先出现的呢？
　　一道从黑暗中现身的男子身影──面对这令人感到害怕的情形，卡莲将说到一半的话又吞了回去。
　　那个男人看着不成人形的卡莲，比起那副残破不堪的样子，他对卡莲还活着的这件事更加感到安心。
　　“真是凄惨……可是只要你还活着就好。”
　　他的语气很冷淡，不过这也最接近卡莲所认识的他。
　　卡莲所认识的他，是个被夺去感受痛苦的机能、毫无热度的改造生物。
　　卡莲也不希望他一辈子背负着这些缺陷。
　　但是，看着他为了复仇而不断猎食魔物，除了能力外，连人格都产生变化的那副样子，卡莲渐渐地不知道怎么做才是正确的了。
　　刚刚说那句话的他，是最接近他过去的样子……仅是如此，就令卡莲对比戈感到无比怀念。
　　“比戈……你是什么时候到这里的？”
　　“这次的莉莉斯是真货，你就高兴点吧，我马上就能让你复活了。”
　　“我不需要。”
　　卡莲摇了摇头。
　　“你在说什么傻话。”
　　比戈对她的话一笑置之。
　　“你的身体是撑不了多久的。”
　　“你打算和美鹤战斗吗！？”
　　“那就要看她自己了。”
　　“对你来说，美鹤也应该算是你的妹妹呀！”
　　“是美鹤自己要成为我的敌人的。”
　　比戈肯定地说道。
　　“把身体出卖给法皇厅的家伙，就算死了也是理所当然。难道你忘了那群混帐神父对阿尔诺做了什么吗？”
　　“就算这样你也不能对美鹤出手啊！”
　　“当初杀了你的也是……！！”
　　“无所谓！！”
　　卡莲大喊着。
　　早在取回关于妹妹的记忆时，她就已经回想起了一切。
　　（在红莲般的火焰将天空染成火红色的那一夜，仅仅一名神父，就改变了整个阿尔诺村……）
　　要说她心里没有丝毫憎恨，绝对是骗人的；若要说到被夺去重要事物的那股愤怒，卡莲绝对不会输给比戈；对她来说，阿尔诺村曾经是她的一切。
　　即使如此，卡莲仍摇着头。
　　“──就算这样，美鹤还是比较重要。”
　　“你知道放过他们会有什么下场吗？若是放弃莉莉斯，我们就只有死路一条。”
　　“别说了！”
　　“还是说……你希望我死？”
　　“…………！”
　　“我懂了。”
　　他那副在月光下映照出的表情抽动了一下。
　　对于卡莲的无言，比戈认为她已经默认了。
　　“我要活下去。我要获得莉莉斯，并且毁灭那些烧了村子的人，这就是我……也是我们的复仇之路。如果美鹤要阻挡我，那我就会加以排除，要做出选择的不是我，而是美鹤。”
　　“别说了……比戈，我求求你。”
　　“如果你要选择美鹤，那也无所谓。”
　　“……不是的，我……！”
　　卡莲的话才说到一半，就被比戈打断了。
　　“就算只有我一个人，我也要将莉莉斯弄到手；这将是所有破坏的开端。”
　　比戈转过身去，像是在拒绝着卡莲般，他的身影沉入影子之中。
　　然后在一瞬间消失不见。
　　不用想他知道，比戈现在要前往的地点一定是莉莉斯的所在之处。
　　“我……”
　　从卡莲口中所吐出的话语失去了接受的对象，溶解在空气之中。
　　──我也爱着你啊。
　　我希望你们两个人都能活下去。
　　这个想法，难道不能称做是爱吗？
８　　绝对不会有人爱我！
　
　　说到今天最辛苦的人，其实应该是琴子才对。
　　在那之后，她为了打电话给祈梨而冲回家里，不过因为打了好几通都没有人接，于是她决定直接到祈梨家里去，不过去了之后，祈梨那美丽的母亲却对她说：“她刚刚才出门喔。”等到她慌慌张张地跑回家里，铃兰却说：“祈梨没有来。”结果她决定待在家门前面等祈梨，没想到都已经傍晚了，她还是没有出现。
　　再加上看到欧仁妮心情大好地回到家里……
　　还有哥哥回来时落魄的样子，不知道到底是发生了什么事情才让他那么疲累的……
　　（……真是的，今天真是倒楣。）
　　琴子深刻地体认到这一点。
　　唉……
　　琴子一边发出叹息，一边喝了一口自己煮的味噌汤。
　　（唔……今天的汤头没什么味道。）
　　愈来愈沮丧的她，开始觉得今天简直衰到不行。
　　而且，
　　“琴子，你怎么了吗？”
　　出口关心琴子的，居然还是那个欧仁妮。
　　“不用你来操心！”
　　丢下这句拒绝对方好意的话后，琴子把剩下的味噌汤一饮而尽。
　　然后噗地一声把汤喷了出来。
　　因为汤一点都不好喝，心情根本就无法变好……
　　琴子对着欧仁妮白了一眼。
　　（哥哥都快累死了，为什么你还能一副高兴的样子……？）
　　真是不敢相信。
　　（她是不是对哥哥猛耍任性，来排解自己的压力呀？）
　　如果真是这样，那就太不可原谅了。
　　说到不敢相信，坐在欧仁妮身旁的铃兰也是一样。
　　（她明明称呼哥哥为主人，却劝哥哥和这女人去约会……）
　　如果换作是自己，就绝对不会允许这种事情发生。
　　（这女人到底是不是真的喜欢哥哥呀？）
　　琴子的眼神中充满了疑惑，盯着铃兰猛瞧。
　　“？”
　　铃兰却只是歪着头，完全无法理解琴子为什么要瞪她。
　　“没事。”
　　说完之后，琴子又叹了一口气。
　　（说到不能信任的人，祈梨还不是一样……）
　　她明明说要来探病，不过根本就没出现。
　　（如果是跟别人的约定也就算了，可是竟然连和哥哥的约定都会爽约。）
　　探自己最喜欢的人的病，难道是一件那么微不足道的事吗？
　　真搞不懂，越来越不懂哥哥身边这些女人在想什么了。
　　（还是说，这就叫做恋爱呢？）
　　琴子摇了摇头。
　　（虽然我从来没诿过恋爱，所以找也不知道是不是这样……）
　　（不过如果这就是恋爱的话，那我才不需要这种东西呢。）
　　这么一想，一直被她们踩在脚下的哥哥，看起来愈发让人觉得可怜。
　　哥哥手上的锁炼随着欧仁妮右手的动作，不断发出锵啷锵啷的声响，让琴子看了更加感到悲哀。
　　（无论发生什么事，只有琴子我永远都会站在哥哥这边的……！）
　　这个想法在琴子心中升起，就像是燃烧着的火焰一般猛烈。
　　（就某种意义来说，这样不就等于是竞争对手全灭了吗？太幸运了。）
　　一想到这里，琴子注意到自己的心情好转了起来。
　　随着心中的妄想暴走，她笑到眼角都快垂到地上了。
　　就在这时候。
　　鼓太郎筷子上来着的可乐饼掉在桌上。
　　“哥哥你真是的，怎么这么不小心啊。”
　　琴子伸出筷子，脸上的表情看不出来是在生气还是在娇嗔。
　　她想要把可乐饼夹起来，然后‘啊～～’地喂鼓太郎吃。
　　没有想到，意外的角色此时竟然出手了。
　　“真是的，吃饭的时候小心点嘛。”
　　不知道欧仁妮是什么时候学会了筷子的用法，她从一旁伸出筷子夹住了可乐饼炸得酥脆的面皮，将它送进鼓太郎的嘴里。
　　而且是啊～～地一声。
　　鼓太郎的嘴一下子阖上，把可乐饼吞了下去；而琴子则是吓得张大了嘴。
　　“啊──！那是琴子要来的～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　“呃，我觉得……那应该是鼓太郎的可乐饼吧。”
　　若是别人也就算了，欧仁妮居然露出奇怪的眼神看着琴子。
　　“如果你肚子饿了，那我的份给你吃吧。”欧仁妮指了指自己的可乐饼。
　　“我不是这个意思啦！！”
　　“……什么啊？”
　　欧仁妮歪着头表示不解，她愈来愈不懂琴子的举动了。
　　今天真是不幸的一天呀……………琴子在心里想着。
　　－－这时，虽然不知道她有没有注意到琴子唱独脚戏的样子，但是至少铃兰注意到身旁的欧仁妮身上确实产生了变化。
　　铃兰上下打量着欧仁妮。
　　“………………………”
　　“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　面对铃兰审视着自己的视线，欧仁妮这么回问。
　　看到欧仁妮温和的言行举止，铃兰终于发现了原因所在。
　　“看来我的锦囊妙计似乎是派上用场了。”
　　“还好啦。”
　　不过那张纸条早就被鼓太郎撕破丢掉了，所以到底有没有派上用场，欧仁妮其实也不是很清楚。
　　不过欧仁妮还是点了点头，因为她把铃兰建议两人一起约会的事情也算在内了。
　　“真叫人意外……”
　　铃兰讶异地瞪大了双眼。
　　“主人在该表现的时候还是会好好表现的嘛，还是说，这就是所谓的男人呢……？”
　　对她来说，这个发展好像是在自己的预料之外。
　　她稍微低下头，小声地喃喃自语了起来。
　　“……什么意思？”
　　欧仁妮一脸讶异地转过头看着铃兰，完全不懂她刚刚那句话的意思。
　　但是铃兰或许是觉得说出口来未免太过不解风情。
　　“无论如何，只要你能满意就好了。”
　　她只回给欧仁妮一个意味深远的笑容而已。
　　欧仁妮看了忍不住笑了出来。
　　“感觉还真是奇妙，没想到铃兰居然会担心我。”
　　“很奇怪吗？”
　　“我们本来不是敌人吗？”
　　这倒没错，铃兰心想。
　　“……我变了吗？”
　　铃兰询问着，她的表情中夹杂着不安。
　　“是啊，总觉得你变温柔了。”
　　“你的意思是……我变弱了吗？”
　　铃兰身为战士的意识，促使着她做出这样的解释。
　　虽然没有说出口，但是欧仁妮也能理解这种感觉。
　　因此欧仁妮没有随便敷衍不安的铃兰，在一阵认真的思考之后摇了摇头回答：
　　“我不知道，或许也有这种感觉吧……可是比起以前，我比较喜欢现在的你，总觉得如果是和现在的你的话，我可以稍微跟你好好相处呢。”
　　“你也变了啊，欧仁妮。”
　　“咦？”
　　“总觉得如果是和现在的你，我就可以跟你好好相处了。”
　　听到铃兰这番话，欧仁妮不禁脸红了起来。
　
　　＊　肌肤的距离，心的距离
　
　　‘你也变了啊，欧仁妮。’
　　这是铃兰对现在的欧仁妮的感觉……
　　即使是在清洗身体的时候，两人的手还是处于紧连的状态，因此鼓太郎的手不免还是会碰触到欧仁妮的身体。
　　就像现在，他又碰到了。
　　“对不起:我不是故意的！”鼓太郎连忙向欧仁妮道歉。
　　“真拿你没办法。”
　　“……咦？”
　　鼓太郎戴着眼罩，根本看不见欧仁妮的表情。
　　但是光听她的声音，就好像是姊姊原谅了恶作剧的弟弟一样。
　　“反正你又不是故意的，没关系啦。”
　　“咦咦──────────────────────────！？”
　　“你这么惊讶干嘛，真是没礼貌！！”
　　欧仁妮看到鼓太郎的夸张反应，不由得有些不悦。
　　不过她还是没有对鼓太郎拳脚相向。
　　对鼓太郎来说，这个情况让他讶异地张大了嘴，
　　“……………………………！”
　　并且惊讶到说不出话来。
　　而对欧仁妮来说，鼓太郎的反应似乎和她预料中的不太一样。
　　她很不满地扁了扁嘴说：
　　“……你和铃兰就这么希望看到我生气骂人的样子吗？”
　　“怎么可能，我又不是被虐狂！！”
　　这次换鼓太郎大声反驳。
　　“难道不是吗？”
　　“咦？”
　　“因为我想说你平时被我踹成那样，却还是一脸没事的样子，害我还以为你真的有那种兴趣……”
　　“我只是在忍耐而已啦！！”
　　在这世上最空虚的事，莫过于自己的心意无法传达给对方。
　　鼓太郎沮丧地垂下了肩膀，大大地叹了一口气。
　　“唉……”
　　“抱歉抱歉。那我让你进来泡澡，你就原谅我吧。”
　　“你之前不是说这样你的身体会冷掉，所以不准我在洗完身体后进去泡澡吗？”
　　“这空间不是足够让两个人一起进来泡吗？”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！”
　　鼓太郎吓得几乎脚软。
　　就算会被对方说太失礼、或是被咒骂太没礼貌，他也只能感到惊讶而已了。
　　“……你到底是怎么了啊？”
　　“什么嘛，你这么不想靠近我是吗？”
　　“倒也不是啦……”
　　“反正你戴着眼罩嘛，没关系的。”
　　“……话是这么说没错。”
　　（不过之前不准我进去泡的，不就是欧仁妮你自己吗……？）
　　鼓太郎战战兢兢地跨进浴缸里。
　　璞通……
　　他缓缓地将身子浸到水里，小心翼翼地避免碰触到欧仁妮的身体。
　　由于他戴着眼罩，因此无法藉由欧仁妮的表情去推测她到底在想些什么。
　　（不过就算看得到她的表情，我应该也猜不出来吧。）
　　所以自己才会被她一路踹到现在。
　　（……反正想也没用。）
　　鼓太郎决定思考未来的事。
　　也就是和比戈的战斗结束之后的事。
　　（首先要向祈梨道歉……还得教铃兰这个世界的常识……啊，对了，这样一来就要和欧仁妮分开了……如果在她回国之前还有时间的话，带她丢东京观光一下也不错……就算要跟学校请一天假也无所谓……）
　　“……你在想什么？”
　　“我在想和比戈的战斗结束以后要做些什么才好。”
　　“……你还真是悠哉啊。”
　　欧仁妮很平静、很平静地露出一副不屑的表情。
　　“我们连能不能平安地活下去都不知道了，你居然还在想这种事情。”
　　“就是因为不知道，所以才要往好的方面想啊。”
　　“…………………”
　　欧仁妮一脸讶异地看着鼓太郎。
　　她惊讶地瞪大了双眼，不过并不是觉得鼓太郎的想法很傻。
　　（我从来都没有这样想过……………………）
　　欧仁妮心里想着。
　　（不管发生什么事，我总是往坏的方向想。）
　　（……这样子自己才不会因失望而受伤。）
　　她以前总是认为，只有那些天真的傻瓜们才会乐观地去思考未来。
　　（不过究竟是为什么呢？只要待在鼓太郎身边，就会觉得我之前的想法是错的……）
　　（难道我被这个笨蛋影响了吗？）
　　欧仁妮想着，随即摇了摇头。
　　（能够乐观地去思考，大概就叫做勇气吧。）
　　（我会这么觉得，一定是因为……）
　　欧仁妮正想转头看鼓太郎的脸时，他也正好转过头来。
　　“……欧仁妮，跟比戈的战斗结束之后你想要做什么呢？”
　　“咦！？”
　　被突如其来的这么一问，欧仁妮紧张了起来。
　　“……………………你、你突然这么问我，我一时也想不出来啦！”
　　虽然鼓太郎根本看不见她，她还是害臊地满脸通红。
　　一想到自己根本就没有想做的事，她不禁感到一阵空虚。
　　“那我们就一起想想吧。”
　　“这……”
　　这是不可能的。虽然欧仁妮想要这么说，她还是选择沉默，硬是换了一个话题。
　　“人死了之后，不知道会到什么地方去呢？”
　　“……死了之后？”
　　“既不能去天堂也不能去地狱的人，会跑到哪儿去呢？”
　　“这个嘛……”
　　鼓太郎交叉着双手思考。
　　他并没有敷衍地回答，而是沉吟了一会儿之后才开口说道：
　　“应该曾住进某个人的心里吧，”
　　“某个人的心里？”
　　“不是有人说即使人死了，精神依然会活在其他人的心里面吗？我一直觉得这种说法或许是真的。”
　　“……为什么？”
　　“人生在世，免不了都会受到别人的影响吧？就像是留下自己的后代一样，自己的愿望和生活方式，不也会遗留在别人的身上吗？”
　　“遗留……”
　　“我虽然不相信有什么天堂，可是我也不认为自己死后就会尽归于无，我一直觉得只要我好好地活下去，一定可以活在某个人的心中……不过跟身上挂着十字架的你说这种话可能不太好吧……”
　　“不，谢谢你。”
　　“……咦？没关系吗！？”
　　“其实我也觉得，如果能像你说的一样就好了。”
　　戴着眼罩的鼓太郎根本看不见欧仁妮的表情。
　　但是，如果他能看得到的话．，他就能发觉到欧仁妮是发自内心地感到放心。
　　（就算上不了天堂，只要能够留在某个人的心里……）
　　（……不过究竟要怎么做，才能留下这种结果呢？）
　　欧仁妮一面思索着，视线一面朝鼓太郎望丢。
　　（鼓太郎……）
　　不自觉地，她的眼眶湿润了起来。
　　“你对我……”
　　“嗯？……你刚刚说什么？”
　　“啊！不、没什么。差不多该出去了。”
　　欧仁妮对自己心中涌现的想法感到害羞，所以在听到鼓太郎的回答前，她就急着想走出浴缸。
　　“好痛。”
　　被欧仁妮拉着、正要走出浴缸的鼓太郎，小指一不小心撞上了浴缸的边缘。
　　“对不起，会痛吗？”
　　“我、我没事。”
　　“都是因为我要你戴眼罩……”
　　没关系啦，鼓太郎摇了摇头。
　　“如果不戴眼罩的话，我的心脏会受不了的。”
　　“如果不是跟我洗的话就好了。”
　　“没这回事！”
　　“那是不可能的。”
　　口中一边说着说着，欧仁妮凝视墙上的镜子。
　　即使身处水蒸气之中，在那面防起雾的镜子里，仍清楚地映照出她的身影。
　　还有浮现在她胸口前的那道漆黑烙印。
　　（不可能会有人喜欢上我这种女孩的……）
　　欧仁妮觉得自己变得好奇怪。
　　（为什么我会被这种理所当然的事感到心痛呢？这种事我早就心知肚明了不是吗？我真是个笨蛋。）
　　（……我真的是个大笨蛋。）
　　欧仁妮嘲笑着悲哀的自己。
　　鼓太郎看不到她的表情，他一定认为自己现在的心情很好吧。　　
　　这样就好，欧仁妮心想。
　　（我不想让他看到我这副样子。）
　　反正终究要死，最好能运一点灰都不留下来，将自己的一切燃烧殆尽。
　　没错，她在心里这么想着。
　　（就算是我曾经活在这世上的证明，都随着一起消失也无所谓。）
　
　　＊　心的距离，肌肤的距离
　
　　──虽然我喜欢夜晚，但是我害怕熄灯的时候。
　　一定是因为会让我想起阿尔诺那一夜的缘故吧。
　　“我要关灯。”
　　鼓太郎伸手想要关掉电灯时，欧仁妮不自觉地用右手，紧紧抱住了自己的身体。
　　在按下开关前，她就已经闭上了眼睛，直到四周一片漆黑后，才又睁了开来。
　　因为这样一来，便能稍稍逃避自己对于黑暗的恐惧。
　　在一阵布料摩擦的声音之后，两人分别钻进了自己的被子里。
　　“……………”
　　欧仁妮仰望着天花板。
　　天花板上的木纹，看起来仿佛人类因为苦闷而扭曲的脸一般。刚开始的确让她觉得有点恐怖，不过来到这里已经三天了，原本恐怖的木纹现在看起来反倒显得滑稽可笑。
　　（但是，为什么……我却睡不着。）
　　欧仁妮觉得好寂寞。
　　两人睡在铺好的棉被两端。
　　在各自伸出的手腕上，铐着一副手铐。
　　金属的触感不禁让人觉得冰冷。
　　“……鼓太郎。”
　　“什么事？”
　　“我可以过去你那边睡吗？”
　　“呃、咦！？”
　　从黑暗中传来欧仁妮怯怯的声音。
　　“可以吗？我保证不会再说昨天那种话了。”
　　没有别的理由，她单单只是想和鼓太郎依偎入眠而已。
　　（真不像我的作风──）
　　欧仁妮暗暗想着。连自己的感情都无法控制，这不就证明了自己根本就还没长大吗？
　　‘就和说话一样，心也是有声音的；不过因为对象是自己，因此往往就会忽略了要去倾听自己内心的声音。而对于自己想做的事，总是得等到那一刻到来才会发觉。’
　　（也就是说，要相信自己的心是吗……）
　　她的脸上浮现出苦笑；在想起了鼓太郎的话的同时，也联想到了自己。
　
　　人的体温好温暖。
　
　　在自己失去魔法又失而复得的过程中，欧仁妮学到了一件事。
　　就算藉由力量制造出强烈的火焰，发出的也只不过是单纯的热度罢了。
　　（即使是超过摄氏一万度的电流，也比不上人体所拥有的三十多度体温。）
　　在这三天里，和其他人如此近距离地生活在一起，是她有生以来的第一次体验。
　　她轻轻地掀开鼓太郎的棉被，然后悄悄地钻了进去。
　　由于手上铐着手铐，她很清楚鼓太郎的手在哪里。
　　她躺了下来，紧紧地握住鼓太郎的手。
　　当她的脸贴上鼓太郎的睡衣时，从上面传来了肌肤的气味。
　　（当然，并不是任何人都可以──）
　　欧仁妮紧紧抱住鼓太郎，她感到胸中涌起了一阵温暖的感觉。
　　…………她无法反抗自己的这份感情。
　　“……鼓太郎。”
　　“什么事？”
　　“从很久以前开始，我有件事一直都没有弄清楚。”
　　欧仁妮坦白地说出自己的心情。
　　“因为我一直凭藉着理性活到现在，所以从来没有认为别人比自己还重要的一天。因为我根本就不觉得那是一件合理的事，那不过是藏着其它理由的伪善罢了。”
　　“就连你姊姊也是？”
　　“嗯。所以一直以来，我始终不懂姊姊为何要救我，我一直、一直都想不通……她明明可以自己活下来的，为何要为了我牺牲呢？”
　　欧仁妮的话在这里停了下来。
　　“……………”
　　鼓太郎静静地等地继续说下去。
　　因为他认为，陷入沉默之中的她现在的心情，绝不是用三言两语可以说得清楚的。
　　“可是呢，现在我开始觉得，姊姊或许根本就不需理由，她只是单纯地想要救我而已。”
　　欧仁妮之所以会这么认为，是因为她现在也想着同样的事。
　　（会觉得别人比自己还要重要，或许只是一种错觉罢了。）
　　（……可是，我会觉得别人和自己一样重要。）
　　欧仁妮一边想着，一边紧紧地握住了鼓太郎的手。
　　“自己的愿望和生存方式会遗留在别人身上，鼓太郎你曾对我这样说过吧？”
　　“嗯。”
　　“我一直以为，姊姊和村里的人们托付给我的心愿是要我为他们报仇……因为大家都死了，所以我也要赌上自己的性命才行，我一直都是这么认为的。”
　　说着说着，欧仁妮又停了下来。
　　因为她知道，自己正要打开那道‘门扉’。
　　那道在她胸口深处──沉重、冰冷，以铅色的荆棘所做成的门扉。
　　她也知道自己应该要说什么。
　　她也知道自己接下来要说的话，将会完全否定自己一直以来的生存之道。
　　──如果不必开散那扇门就能解决一切，她真的不想去打开它。
　　欧仁妮因为战栗感而全身颤抖着，她更加紧紧抱住鼓太郎的手臂。
　　因为她需要勇气。
　　“但是，那大概是我自己会错意了。”
　　她的声音中充满着颤抖。这究竟是对谁的忏悔呢？就连欧仁妮自己也不知道。
　　“姊姊并不是为了复仇丁让我活下来的……她一定是希望我连她的份一起活下去……”
　　一点也没错。鼓太郎一边点头同意，一边看着浮现在欧仁妮眼中的眼泪。
　　“……！”
　　欧仁妮紧咬着嘴唇，像是要拭去自己的泪水般，让自己的脸在鼓太郎的手腕上不断摩擦；但是当她抬起头，泪水又不争气地涌了出来。
　　“怎么办……鼓太郎，我该怎么办……”
　　“怎么了，你有什么后悔的事吗？”
　　“我……我无法实现姊姊的愿望了。”
　　欧仁妮害怕地紧抓住鼓太郎的衣袖。
　　她瘦小的肩膀发着抖，缩着身体，就像个小孩子一样无助。
　　“只要能在和比戈的战斗中活下来就好了呀！”
　　欧仁妮摇了摇头说：
　　“不可能的，已经不可能了。”
　　“你在说什么丧气话啊，你不是已经可以使用魔法了吗！”
　　“就算可以打赢，就算可以打倒比戈，我也已经……”
　　话还末说完，欧仁妮唇间发出了痛苦的呻吟。
　　她按着自己的胸口，整个人缩成一团。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么！”
　　欧仁妮突然把鼓太郎用力推开。
　　她背对着鼓太郎蹲坐在地，像是在隐藏什么。
　　只听见欧仁妮不断发出粗重的喘息声。
　　但是两个人被手铐铐在一起．，
　　所以不管她再怎么想隐藏，鼓太郎都看得出来她正按着自己的胸口。
　　“欧仁妮！你到底怎么了！！”
　　“不要……看我……！”
　　泪水自她的脸颊流下，在床单士扩散开来。
　　“我怎么可以不管你啊！”
　　虽然有点粗暴，鼓太郎还是一把抓住她的肩头，让她转回来面对自己。
　　“不……不要看……”
　　她的声音中充满了挣扎。
　　但是，鼓太郎无法将自己的视线从她的胸前移开。
　　在她的胸口有一道宛如摇曳着的火焰，透过衣服散发出的光芒。
　　那光芒令人感到一股寒意。
　　火焰的颜色漆黑到仿佛溶解在黑暗中，在伸手不见五指的暗夜里散发着血红色的火磷。
　　“这、这是……？”
　　看到鼓太郎说不出话的样子，欧仁妮紧咬着唇。
　　就是不想让他看到；就算被其他人看到也无所谓，唯有他，说什么也不想让他看到自己这副样子。
　　“很丑陋吧？”
　　“不、不……”
　　鼓太郎虽然想要否定对方的话，可是身体却跟不上思考，只能发出嘶哑的声音。
　　若要说自己不害怕，那是骗人的。
　　但是，他并不会因为这种事就讨厌欧仁妮。
　　他只是想知道真相。
　　“为什么会有这种东西……！”
　　“这是出卖自己灵魂的烙印。虽然我侍奉神，可是因为我想要获得打倒比戈的力量，所以我和恶魔订了契约，马上就要死了；只要我再从恶魔那里获取一次力量，一切就结束了。”
　　“怎么会……”
　　“这是上天在惩罚我这个一直会错意、还白白浪费掉得来不易的生命的笨蛋。”
　　“才没这回事呢！”
　　“可是已经太迟了！！”
　
　　“──没错，你们已经逃不掉了。”
　
　　听到这个声音，欧仁妮不禁倒抽了一口凉气。
　　她不可能会忘记的，绝对不可能。
　　欧仁妮像是弹出去的橡胶一般迅速地站了起来，打开门冲到了走廊上。
　　面对着庭院的走廊，隔着玻璃门可以清楚地看见天空中挂着皎洁的月亮。
　　“……比戈！！”
　　她向天空大喊，而比戈露出了看不出是高兴还是嘲讽的笑容。
　　两人再次相逢的对话，就只有如此而已。
　　“好久不见，还有，永别了。”
　　──下个瞬间。
　　比戈稍稍动了动食指。
　　仅是如此，藤井家就粉碎成了一片沙尘。
　　在一瞬间，一切都化作如纯白沙粒般大小的碎片，在空中白茫茫地飞散，不留任何痕迹────９　　绝对不能输给那家伙！
　
　　从远处看，那就有如飘浮在夜空中的纯白花朵一般。
　　没有声音，也没有形体；虽然看起空无一物，然而从比戈手心所弹出的硬币状物体，确
实将藤井家化为虚无。
　　一瞬间将房屋气化所产生的水蒸气，在原地形成了长长上升的蕈状云。
　　一口气从白烟中飞窜出来的，是鼓太郎抱着欧仁妮的身影。
　　‘莉莉斯的碎片’给予了鼓太郎凌驾于常人之上的腕力与脚力。
　　以及原本被认为只能用来窥视未来的第六感。
　　鼓太郎感到比戈散发出的气息带有不祥的预兆，于是赶紧抱起欧仁妮跳到外面，才得以成功脱逃。
　　不过对鼓太郎来说，他当然不可能只考虑自己和欧仁妮两个人的生命安全而已。
　　“琴子……！铃兰………！！”
　　鼓太郎强忍痛苦呻吟着的样子，看得一旁的比戈不禁大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　他的声音就和八年前一样──但是却又有明显的不同，令欧仁妮不禁塞住自己的耳朵。
　　（我所认识的比戈……！）
　　是不会发出这种笑声的。
　　比戈昔日的身影浮现在欧仁妮的脑海里。
　　她回想起那时虽然很高兴姊姊帮他做了便当，却不知道该怎么表达自己的喜悦的困扰表情；没什么变化、感情也很脆弱，害怕伤到别人的表情。
　　（那时候的比戈……已经不在了！！）
　　这件事早在阿尔诺村被焚毁的那天就知道了。
　　可是──不知为何，一看到那张脸、听到那个声音，欧仁妮的心又回到了八年前。
　　怀念之情以及憎恶几乎要将她的心撕裂。
　　“我绝不原谅你！”
　　“喔，那还真是巧啊。”
　　比戈仿佛在歌唱般地低声说道。
　　“什么意思！？”
　　“因为我也同样地饶不了你。”
　　比戈轻轻地经踏了一下地面后，一瞬间出现在他们两人面前：
　　“……瞬间移动！？”
　　对比戈来说，欧仁妮那惊愕的眼神，不过是一道甜美的饵食罢了。
　　“你就乖乖地……受死吧。”
　　“别想得逞！！”
　　鼓太郎立刻大喊。
　　由于抱着欧仁妮而腾不出手，他只好用力使出一记头槌，将比戈撞到位于下方十公尺的柏油路上。
　　当然，鼓太郎的愤怒不可能就此平息。
　　他降落在比戈身旁，狠狠地瞪着比戈大声吼道：
　　“你……你竟敢杀了琴子和铃兰！”
　
　　“──主人这句话的意思，是希望我们死了是吗？”
　
　　突然间，从一旁传来某人以认真的眼神询问的声音。
　　“那怎么可能……呃，铃兰～～！？”
　　鼓太郎回过头一看，被不知何时出现的铃兰吓得跌坐在地上。
　　“你觉得很可惜吗？主人。”
　　“可是……可是……房子明明已经……”
　　“主人一点都不关心我…………”
　　铃兰悲伤地喃喃自语，将视线移向一旁。
　　鼓太郎随着铃兰的视线移过头去，发现自己的家就像什么也没发生过一样，完好如初地伫立在城镇之中。
　　“我这种将限定空间里的时间‘固定’起来的能力，主人不是已经见识过了吗？”
　　“啊……”
　　铃兰无视身旁恍然大悟的鼓太郎，再次往比戈望去。
　　“我早就知道你一定会来阴的。”
　　结界的魔法阵──发出淡色的光芒，正围绕着藤井家四周。
　　铃兰又望向鼓太郎，朝着他的后颈伸出手。
　　“抱歉了，主人，其实我早就知道你身上有‘针’了。”
　　说完，她拔起刺在鼓太郎后颈上的黑色荆棘，让它在手心上消灭。
　　“什么时候刺到的……？”
　　“是第一次战斗的时候。”铃兰回答鼓太郎。
　　“反正对方迟早会出现，我就想说只要故意装作不知情就可以让对方大意，所以才一直放着不管。”
　　“还真是会耍小聪明啊！”
　　比戈不屑地冷笑一声，不过，铃兰也同样笑了起来。
　　“无论你取得了多少ＤＮＡ，变成多么可怕的怪物，只要知道你会出现的地方，那我就能事先设下仪式！”
　　铃兰‘掀开’了藏在空间‘内侧’的魔法阵。
　　就像是翻开盖住的底牌般，从地面的柏油路、水泥的墙壁、空无一物的虚空中，出现了数量庞大的魔法阵。
　　从无数的圆形中飞窜出来的，是外形有如锁炼般的力线。
　　那是只懂得破坏直线路径上的物体、挣猝凶猛的线条。
　　锵啷锵啷锵啷锵啷锵啷锵啷锵啷锵啷……！
　　它发出有如炼条撞击般的声响，数条锁炼袭向比戈。
　　但是，比戈就像是踏着舞步般，接连闪过了锁炼。
　　“你就只有这点能耐吗！真是人可悲了，使魔！！”
　　他抬起纤细的长腿，有如挥下镰刀般地踢向铃兰。
　　结果铃兰被一脚踢飞了出去，像是皮球一般在柏油路上滚了数圈之后才停下来。
　　“快把莉莉斯交出来！！”
　　“你休想！”
　　发出声音的人是欧仁妮。
　　她将铐着手铐的手腕奋力一挥，让鼓太郎藏在她身后，自己则正面对上比戈。
　　至于理由──当然是要亲手打倒这个家伙。
　　用爸爸的咒杖打倒比戈！！
　　“吾以主之名，现出赎罪者位……！”
　　“少碍事！”
　　比戈才刚说完，就像跳跃时空般突然出现在他们面前，然后像是武打明星一样，分别驱使自己的手脚攻击两人。
　　他的手腕击向欧仁妮的腹部，脚则踢中了鼓太郎的脸颊，像是要将两人拆散般地将他们打飞出去。
　　（鼓太郎！）
　　（欧仁妮！）
　　两人在心中呼喊着对方的名字，为了不被分离而伸长了手臂。
　　看到两人的举动，比戈又露出了嘲谑的笑容。
　　他在手掌上生出一个有如硬币般大小的物体，然后射击连接着两人的锁炼。
　　手铐发出轻微的爆裂声之后，在转眼间化作了粉末。
　　（这种时候──偏偏在这种时候！）
　　身体逐渐远离，心中却想着同一件事的两人坠在有如锉刀般坚硬地面上翻滚。
　　鼓太郎将手掌压在有如锉刀的粗糙地面上。
　　直到他的皮肤被地面削去，才终于刹住了车，然后站起身来。
　　当他的手离开柏油路时，手掌因沾满了鲜血而变得湿滑。
　　为了抛开自己因为疼痛而感到气馁的心情，鼓太郎硬是握紧了自己的手。
　　（如果不能保护她们两个……那我绝对不会原谅自己！！）
　　疼痛只是一时的感觉，后悔却会让自己痛苦一辈子。
　　如果不能比铃兰和欧仁妮更早站起来，比戈或许会先解决她们──只是因为这个想法，就让鼓太郎站稳了马步，硬是撑住自己的身体。
　　其中并没有什么理由。
　　就算有，那也只是因为自己是男人这种无聊的坚持而已。
　　如果让她们听见这种理由，说不定她们会噗哧一笑，并嘲笑自己愚蠢吧！
　　就算是这样也无所谓。
　　（如果是被她们两个嘲笑，我一点也不在意！）
　　在鼓太郎视野的一隅，可以看见蜷缩在地的铃兰和欧仁妮。
　　不知道她们是被多强的力道踢中，比戈看起来根本没有手下留情的意思，就连身体的强度因为莉莉斯的力量而超越常人的自己，都因为他的攻击而快要四分五裂了，她们两人纤细的身体，竟承受了和自己相同的打击。
　　即使如此，她们仍想要站起身来。
　　她们用四肢支撑着摇摇晃晃的身体，想要继续战斗下去。
　　我要守护她们──鼓太郎心想。
　　我打从心底无法允许这世界上有想要伤害他们的人存在。
　　而那个人却失望地说：
　　“真是太难看了……别告诉我这种程度就是莉莉斯全部的力量啊！”
　　“你只是想看莉莉斯的力量而已吗……？”
　　听到比戈这番话，鼓太郎不禁颤抖了起来。
　　他因为愤怒而颤抖着。
　　“那种东西……你只是为了看那种东西，就做出这种事来吗！！”
　　听到鼓太郎的怒吼，比戈却是无动于衷。
　　或许，这也只是他‘为了见识莉莉斯的力量’所刻意演出的挑拨也不一定。
　　即使如此，鼓太郎仍无法阻止自己的怒气爆发。
　　“如果你真的那么想看，那我就让你见识见识！”
　　在他高举的手掌上，开始聚集了闪烁着青白色光芒的力线。
　　这并不是铃兰和欧仁妮教他的咒文。
　　而是本能所诱发出的纯粹魔法。
　　举例来说，就像是刚出生的心婴儿就算没有人教，他也知道要呼吸；为了要生存下去，而吸吭母亲的乳汁一样。
　　再加上莉莉斯的力量早就充满全身，就只等着解放的那一刻到来。
　　鼓太郎所要做的，就只有扣下击发力量的扳机而已。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　鼓太郎朝着比戈飞去，将紧握力线的拳头挥向比戈。
　　拳头上纯粹的魔力发生了爆炸，粉碎了命中之处──也就是比戈的肩头。
　　“呃啊……！”
　　他的整只上臂就像是从肩膀上脱落般掉落在地上。
　　比戈仰天大喊：
　　“……………这就是你的极限吗─────────────！！”
　　比戈的脸上浮现出喜悦，宛如在享受着这股疼痛的感觉，毫无恐惧之色。
　　“你以为这点程度的破坏力，能对吸收了不死能力的我产生作用吗！”
　　话才刚说完。
　　就像是录影带倒带般，比戈原本应该已经粉碎的肩膀，又回复成了原状。
　　已经碎裂的衣服虽然没有变化，但是底下的肌肤、筋肉和骨头，却宛如忘记自己曾受伤般，回复了原有的光泽。
　　“把莉莉斯交给我吧，那力量对你来说根本是多余的。”
　　“你是为了测试我……才刻意让我打中的吗？”
　　“像你这种软脚虾根本就不够格拥有莉莉斯！！”
　　当比戈踢击地面的刹那间，他已经飞到了鼓太郎的咽喉前，挥出有如挖掘东西般的重拳击中他的下颚。
　　“呜……！”
　　鼓太郎紧皎着牙，奋力撑住身体。
　　当然，比戈的攻击并未就此结束。
　　砰！砰！砰！砰！
　　比戈的拳头有如暴雨般落在鼓太郎的身上，发出了有如子弹击中铁板般的声响；鼓太郎硬撑、硬撑、再硬撑──直到终于承受不住，整个身体被击向空中。
　　“挡不住了吧……你的生命就由我接收了！”
　　比戈一边大喊，一边挥下自己硬化成铁块、有如死神的大嫌一般的手腕。
　　这是为了贯穿位于鼓太郎身体中心的‘莉莉斯的碎片’。
　　“什么！：”
　　突然发出了铿地一声，比戈挥动的手停了下来。
　　一根橡木杖像是要隔开两人般，倏地出现挡住了比戈的手腕。
　　“对我来说……！这点小事……！”
　　欧仁妮双手使尽全力，紧握着咒杖向比戈大喊。
　　“这点小事？哼！你倒是说说你能做些什么？”
　　“我可没有白白浪费这八年！！”
　　“哈哈哈！就算砍了我的脑袋，我还是可以再生的。”
　　“少自大了。有再生能力又怎么样？再生总是在被破坏之后不是吗？这就证明了你有多么脆弱！”
　　欧仁妮说完之后，将咒文送入咒杖。
　　将刚刚吟唱到一半约咒文送了进去。
　　“你想用闪电吗！！”
　　“只要用超越再生的速度进行破坏，就算是你……！！”
　　最后她在说些什么已经听不清楚了。
　　因为从咒杖前端所迸出的电光撼动着大气，发出了惊天动地的爆炸声。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆……！
　　地面剧烈地摇动着，让人觉得像是发生了地震一样。
　　白热的空气生出了浓雾，四处飞散的数道闪电击中了地面、墙壁、电线杆以及房屋屋顶，引发了惊人的爆炸。
　　尽管在城镇中引起了这么大的破坏，在散去的浓雾间现身的欧仁妮脸上却带着微笑。
　　天空中挂着失去颜色的月亮。
　　（时之门已经关上了。）
　　这里是‘虚数领域’──时间流动极为缓慢的空间。
　　只有能感受到魔法的物体能存在于这个空间内。
　　在这儿不管引起多严重的破坏，不存在于此的物体都不会受到牵连。
　　欧仁妮因为魔法而失去了故乡阿尔诺，因此她衷心希望只要作战的人受伤就好，所以才学会了这项能力。
　　“卡莲姊……！爸爸……！！”
　　欧仁妮忍不住呼喊着家人的名字。
　　浓雾还笼罩着视线所及之处，欧仁妮以咒杖扛着地面，颤巍巍地站了起来。
　　她重新以双手紧握住橡木杖。
　　欧仁妮的胸中充满了实现愿望的解放感。
　　“大家……这样一来……终于……”
　　“──这就是你的极限吗？”
　　从浓雾的彼端传来失望的声音。
　　“比戈……！？”
　　欧仁妮无法置信地摇着头。
　　闪电确实已经直接击中他了，那是自己使尽全力的一击。
　　不可能会射偏，抵在目标上的枪口，根本就没有射偏的道理。
　　可是现在──比戈却站在浓雾的彼端笑着。
　　他毫发无伤，脸上就连一滴汗水也没有；他只是静静地站立在那儿。
　　“魔法……对我无效。”
　　“怎么可能，你骗人……”
　　这是不可能的，这么说着的欧仁妮全身发着抖。
　　比戈摊开自己的左手掌。
　　上头有只眼睛。
　　“手掌上有眼睛……！！”
　　“有什么好惊讶的？这是死之眼，你身为驱魔神父，不可能不知道这个名字吧？”
　　“吸取一切魔力的……魔物的眼球。你连这种能力都吸收了吗！？”
　　“这是法皇厅那些蠢东西给我的能力！！”
　　比戈紧握起手掌，然后又摊了开来。
　　在那儿出现了一个闪烁着黑光、有如硬币般大小的物体。
　　“是刚才的……！”
　　“这就是你的闪电，我把它还给你吧。”
　　比戈就像是在弹硬币般，用大拇指将那黑色物体弹射了出去。
　　“可恶！”
　　欧仁妮立即以咒杖为盾，展开了抗咒防壁，准备防御比戈的攻击。
　　可是那道防壁不但被消灭，同时她也遭受到有如被卸货车辗过般的冲击波袭击。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　欧仁妮纤瘦的身体像是玩具般被弹飞，掉到了附近的河岸上。
　　她的身体撞上一块岩石，像是四肢散落般的疼痛感传遍全身。
　　（骨头可能已经断了几根。）
　　或许是全身已经痉挛了吧，明明肺里所有的氧气都被吐得一干二净了，却完全无法恢复正常的呼吸。
　　“喀…………啊…………！”
　　就连声音也发不出来。
　　虽然她张大了嘴想要吸进空气，咽喉以下却连动也不动。
　　她的意识像是起了雾。
　　视线中开始蒙蒙胧胧地布满了白雾，她感觉到自己的力量，正从身体的前端流出。
　　传入她耳中的，是从她手掌上掉落的橡木杖滚动的声响。
　　（爸爸……！）
　　即使地想要喊叫，却只发出了不成声的吐息。
　　手完全无法出力，就连要站起身来也做不到。
　　即使如此，欧仁妮仍硬是将自己原来仰着的身体转向一旁，在蒙胧的视野中寻找掉落在地的咒杖。
　　（我要保护大家……我一定要保护大家……！）
　　由于已经无法依靠眼睛，她只好朝着发出声响的方向用手摸索。
　　她的指腹划过了尖石的利口，皮肤因而绽裂开来。
　　按着手在青苔上滑了一下，左肩以下的半个身体掉进了河川中。
　　即使如此，欧仁妮仍末放弃找寻咒杖。
　　（那是爸爸的咒杖啊……！）
　　就算眼睛看不见了，应该还是能找到。
　　如果是这八年来一直杖不离身地带着它、把那支咒杖当作是家人的自己的话，就算看不见也一定能找到的。
　　（借给我力量吧……爸爸！）
　
　　突然，一阵木头的滚动声传来。
　
　　“在那里吗……？”
　　欧仁妮朝着声音的方向转过头去。
　　已经稍微恢复功能的肺吸足了空气，视力也逐渐回复。
　　不知不觉中，‘虚数空间’似乎已经被解开了，世界又恢复了色彩。
　　她看见浸泡在河流中、飘动着的白色缎带。
　　循着缎带……在自己的前方数公尺，可以看见那根橡木杖。
　　以及踩在上方的那只黑色靴子。
　　“你……你想要做什么？”欧仁妮瞪着比戈怒问。
　　“我要让你这八年来的岁月成为泡影。”
　　语毕，比戈在踏着咒杖的脚上加强力道。
　　啪喳……咒杖发出了断裂声。
　　“住手！比戈！！你应该也知道这支咒杖有多么重要吧！”
　　“那不过是段可憎的记忆罢了。”
　　“那是爸爸的咒杖啊！”
　　“这是那个相信了不该信任的男人之愚昧者的遗物是吗？”
　　比戈口中不屑地说着，然后一口气将体重移到了脚上。
　　咒杖发出了断裂声，主干一下断成两截。
　　“啊……啊…．…！！”
　　断裂的咒杖在地上滚动，其中一截的前端没入了河中。
　　从欧仁妮的唇中，发出了有如火焰般的怨恨之声。
　　“比戈……你……你……！”
　　“该感到羞耻的是你吧。”
　　“你……你倒是说说我有什么好羞耻的！”
　　欧仁妮大声咆哮，现在的她已经没有能力阻止比戈的杀意了。
　　“咒杖不过是个道具罢了。你就是因为拘泥于那些回忆，才会都过了八年，却还是这副没用的模样！”
　　“你根本不懂我的感受！”
　　“你还不是一样。”
　　“你……你又要我懂你什么了！！”
　　在欧仁妮的眼神中，比戈似乎感觉到了什么。
　　在他的心中，突然浮现自己之前对她的怀疑。
　　“……你真的什么也不知道吗？”
　　“你是什么意思？”
　　正当欧仁妮反问的那个瞬间。
　　“命运的锁炼啊！！”
　　在传来虚幻般的少女声音后，紧接着出现了一条锁炼从背后贯穿了比戈的腹部。
　　“呜……！！”“什么！？”
　　发出呻吟的比戈以及惊讶的欧仁妮，同时朝着位于锁炼彼端的少女──铃兰望去。
　　锁炼贯穿了比戈的右手腕。
　　比戈虽然使尽全力想要挣脱铃兰的锁炼，但是不知是什么力量将她紧缝在大地之上，铃兰的双脚竟然纹风不动。
　　呵呵，铃兰淡淡地浮现出笑容。
　　“就算咒文对你没效，对我还是有用的。”
　　“你在说什么……怎么可能！！”
　　比戈所看到的，是对自己施予石化魔法，然后将自己的双脚固定在下方的岩石上，让岩石与身体融为一体的少女。
　　咏唱完咒文后，她的身体从末端开始缓缓硬化了起来。
　　“你这是白费力气！”
　　是这样吗？铃兰仍然冷笑着。
　　“这样一来，你又少一张牌了。你的死之眼若是‘碰触不到’，是无法让魔法失效的。”
　　“那又怎么样！要是碰不到我，你也无法藉由魔法打倒我；你现在所做的，只不过是白白送死罢了！！”
　　“他说的没错！你为什么要这么做！”
　　虽然并非本意，可是欧仁妮看起来就像是在帮比戈说话一样；不过比起比戈，欧仁妮更是无法理解铃兰的举动。
　　“你快逃吧，我也只能拖住这个男人一段时间而已。”铃兰说道。
　　“我是你的敌人啊，这是为什么！？”
　　“因为我听说帮助弱者是‘正义使者’的使命。”
　　“你到底在说什么……！”
　　铃兰笑了笑之后说：
　　“我身为你的敌人，当然就要像敌人一样耍些坏心眼。”
　　“坏心眼？”
　　“我要你欠我一个就算到死也还不清的人情──做为救了你的代价。”
　　腰部以下已经完全石化的铃兰微微一笑。
　　“你这笨蛋！”
　　随着欧仁妮的叫喊，鼓太郎此时也出现在河堤上。
　　“铃兰！！”
　　“主人你来得正好，你快带着欧仁妮逃吧。”
　　“你在说什么傻话，我怎么可能这么做！”
　　“原来如此，这就是你的计划。”
　　比戈点了点头，然后讪笑了起来。
　　“但是，那样是打不倒我的。”
　　“不过可以让主人他们逃走，这就够了。”
　　“就算要牺牲你自己的性命吗？”
　　“这就是身为使魔的宿愿啊，比戈。”
　　“不行呀，铃兰！我绝对不允许你这样做！！”
　　鼓太郎纵身一跃，从河堤上一口气朝着河岸跳下。
　　“你放心吧，主人。我做这个选择，可是打算要让所有人都存活下来的呢。”
　　“真的吗？”
　　“仆人总是要比主人坚强，特别是在不可靠的主人身边更是应该如此。”
　　“铃兰………………”
　　没有时间犹豫了，鼓太郎心想。
　　（不快点做出决定的话，铃兰所做的一切都会白费！）
　　鼓太郎一边全力冲刺，一边提醒铃兰：
　　“说好了喔！你真的不可以逞强喔！”
　　铃兰并没有说话，她只是以优雅的笑容代替回答。
　　鼓太郎双手抱起至今仍站不起来的欧仁妮，又再一次提醒铃兰，然后离开了河岸……
　　铃兰和比戈仍持续着对峙。
　　“……真是的，这个主人的要求还真是乱来。”
　　“只要引爆锁炼，我就能重获自由；或是等你完全石化后，我再斩断锁炼也行。在这两个选项里，你打算要怎么保住性命？”
　　“我不是说过了吗，我从头到尾就没有那么期望过。”
　　“你这使魔对主人说谎了吗！”
　　“那并不是谎言。”
　　说着，铃兰的脸上浮现出最后的微笑。
　　“因为我并不包含在‘所有人’里头。”
　　说完，铃兰便完全石化了。
　　──当然，对于切断锁炼、重获自由的比戈来说，他并没有必要特地去将化作石像的铃兰破坏粉碎，他只需在她面前举起手刀挥下去便可结束一切。
　　呵呵，他笑了起来。
　　“你早就料到会这样了是吗？使魔啊。”
　　比戈一脸欢愉，他收起了自己高举的手刀。
　　“既然如此，那你就在这里好好看着吧，看着你所信任的男人的末路。”
　　说完后，他开始动身追赶鼓太郎。
　
　　＊　欧仁妮，最后的手段
　
　　鼓太郎虽然逃了出来，但是却没有目的地。
　　他只是一直往人烟稀少的地方跑，跑着跑着，不知不觉间就来到海边。
　　至于会到那个傍晚时两人曾一起造访的绿地，也完全是个偶然；若真要找个理由，那大概是因为鼓太郎想要让欧仁妮冷静下来吧。
　　“……你还好吧？”
　　鼓太郎让她横躺在一张长椅上。
　　鼓太郎露出担心的神色，其中有一部分是为了即将面临的战斗而烦恼。
　　“我没事……。”
　　欧仁妮喃喃说着，不过有一半是在逞强。
　　她是个魔法师，若是感到疼痛，只要用咒文麻痹痛觉就行了。
　　不过这样并没有治疗的效果，只是在欺骗自己罢了，……即使这样，对现在的自己也已经足够了。
　　（况且对方根本不是个会让我们逃走的人……）
　　刚刚的战斗根本就是一败涂地。
　　“这就是所谓的束手无策吧……”
　　欧仁妮从未认为比戈是可以轻易击败的对手。
　　但是，自己好歹也是抱着必死的决心一路修练过来的。
　　她从不觉得自己所承受过的伤痛，会比比戈来得少。
　　“我太天真了，这八年来的岁月，根本一点意义也没有……”
　　她轻轻咬住了嘴唇。
　　自己用生命换来的力量，就连让对方感到害怕的效果都没有。
　　怎么可能会没有因此而受到打击。
　　“……对不起，我一点忙也没帮上。”
　　不，欧仁妮摇了摇头。
　　“要说没帮上忙，我也是一样，要不是有你在，我早就被杀了。”
　　“比戈简直比想像中还要厉害，不但魔法对他无效，居然还有再生能力……”
　　“……………”
　　“……………”
　　两人都没有说话，对话到此结束。
　　因为现在并不是说话的时候。
　　沉重的空气压得两人说不出话来。
　　（不行！）
　　为了抛开自己的软弱，鼓太郎开口问道。
　　“比戈从以前就这么强吗？”
　　不是的，欧仁妮回头看着鼓太郎。
　　“比戈比较特殊，他是会吞噬生命的特别嵌合体。”
　　“吞噬生命？”
　　“就是字面上的意思。他藉由吃人来吸取灵魂，将对方的能力转化为自己的力量。”
　　“原来如此……”
　　“他是个可怕的男人。”
　　“那至少铃兰不会被吃掉吧！”
　　“咦？”
　　欧仁妮瞪大了双眼。
　　因为从鼓太郎的发言可以看出，他完全搞不清楚自己的立场。
　　“话是这样没错……可是我说你啊……”
　　“就算是比戈，也没办法吃下石头吧？”
　　欧仁妮噗哧一声，脸上浮现了笑容。
　　“你笑什么？”
　　这次换鼓太郎呆住了。
　　“都到这种时候了，你怎么还有力气去想这些有的没的呀？”
　　欧仁妮盯着鼓太郎的瞳孔，仿佛在看着什么不可思议的东西。
　　实在搞不懂。对认真的欧仁妮来说，她完全无法理解鼓太郎的思考逻辑。
　　“……很、很奇怪吗？”
　　“当然奇怪，简直是有够奇怪。”
　　欧仁妮噘着嘴，伸出食指抵住鼓太郎的胸口说：
　　“你到底知不知道自己现在是处于怎样的立场啊？有人要取你的性命耶。不是别人，而是你的性命喔。”
　　“我、我知道啊～～”
　　“你根本不懂，完全不懂！”
　　欧仁妮鼓起了脸颊，就像是姊姊在为粗心的弟弟担心一样。
　　就在这时。
　　飘荡在损坏的路灯周围的精灵们，一个接一个地聚集到了两人身边，仿佛想要安慰他们一样。
　　倾慕欧仁妮的电之精灵们，在两人身边围出一个圆环，有如跳着舞蹈般在风中跳跃，一举一动之中都充满了诙谐。
　　“……这是要我们好好相处的意思吗？欧仁妮。”
　　“好像是呢。”
　　也分不清是谁先笑的，两人都发出会心的一笑。
　　总之，两人都被逗得笑了起来。
　　“不过托这些孩子们的福，我想到一个好主意了。”
　　说完，欧仁妮朝着行人步道踏出步伐。
　　她东张西望，寻找路上的交通号志。
　　然后她找到一个写着‘禁止超车’的圆形看板。
　　欧仁妮跑向看板，再让热能集中在指尖，以手刀在号志的根部一闪而过。
　　金属柱应声折断，落在欧仁妮的手掌上。
　　“怎么了？欧仁妮，你干嘛突然做这种事……”
　　“我想把这个当作咒杖的替代品。”
　　说着，欧仁妮试着挥动交通号志。
　　虽然和橡木比起来沉重了些，不过重量是可以用魔法削减的。
　　材质可是比外观重要多了。
　　“鼓太郎。”
　　“什么事？”
　　“不好意思，你可以故意让比戈找到你吗？”
　
　　＊　临终遗言
　
　　几分钟后。
　　“没想到你会自己出现在我面前，真是好胆量啊，莉莉斯！”
　　“我可不打算毫无抵抗就死在你手上！”
　　鼓太郎和比戈两人在宛如蛇般蜿蜒在山坡上的柏油路上不断奔驰、跳跃，进行着激烈的追逐战。
　　比戈从手掌中弹射出蕴含魔力的黑色硬币，鼓太郎则以凌驾于常人的脚力闪避，或是藉由冲刺突破爆炸。
　　若要形容这幅构图，那就像是一台军用直升机为了追杀一个人，不断地向他发射火箭炮一般。
　　“光是逃跑，你打算要怎么逃出生天？还是说你只是在自暴自弃？”
　　“…………………！”
　　鼓太郎没有回答，他只是在脑中回想欧仁妮刚才交代的话。
　　──帮我争取个十分钟，然后把那家伙引到山顶上；我一定会打倒那家伙的，所以求求你，请你相信我！
　　“原来如此，你是在争取时间对吧。”
　　不过短短一瞬间而已。
　　若由时钟来看，在秒针才移动不到六分之一格的刹那之间，鼓太郎因为比戈的话而停下了动作。
　　虽然他马上又动了起来，比戈却没看漏对方的犹豫。
　　“看来是被我猜中了，莉莉斯！”
　　（可惜你只猜对了一半。）
　　鼓太郎在心中暗暗说道，又加快了脚上的速度。
　　“我可不是一无是处！”
　　“搞不好美鹤现在已经一个人先逃走了呢，哈哈哈！”
　　鼓太郎不理会他的话，继续专心地奔跑。
　　初恋市位于面山背海的狭窄土地上。
　　由于附近有条分流道路，因此这条蜿蜒的山路在入夜后交通量就会大减，鼓太郎从小就经过这里无数次了。
　　不只是这附近，这里可是鼓太郎生长的城镇。
　　整个初恋市都在他的脑里，熟到可以随手画张地图出来。
　　在这条路转弯后，有一座自助式加油站。
　　鼓太郎以足够在柏油路上踩出洞来的力道用力踩踏地面之后跳上空中，扑进了身处空中的比戈怀里。
　　“你终于死心了吗？还是你又在自暴自弃？”
　　鼓太郎没有回答，他只是趁机抓住比戈的双手，使出浑身的力量将他丢了出去。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　比戈竟然轻易地就被他砸到地面上。
　　因为他料想自己不会被这点攻击解决掉。
　　（不过这也在我的计算之中。）
　　鼓太郎在空中回转一圈，身体因为地心引力而画出一道抛物线向下落去。
　　下方是一处无人的自助式加油站。
　　那儿有刚才被抛下去的比戈，以及装满了易燃性极高的液体油槽。
　　（点火剂就在我手中！）
　　鼓太郎在意识中唤出莉莉斯的力量。
　　他仅是将自己的右腕一闪划出，一团特大号的火球就产生在他的手心上。
　　鼓太郎将那有如学校运动会的滚球般大小的火焰高举头上，将火球一举向下丢去。
　　砸向地面上的比戈。
　　“什……！？”
　　比戈的脸上浮现惊愕的表情，之后他的身体被头上的火焰、水泥地底下的液体油槽的爆炸夹击，淹没在火海之中。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　那道状似海啸、又有如暴风般的火焰奔流，翻弄着比戈的身体，并将其燃烧殆尽。
　　被分作第二层、第三层的油槽依序爆炸，持续燃烧着比戈才刚开始再生的身体。
　　烧得惊人的火焰使得天空一片焦黑，火势甚至超出了原本有足够距离的防火带，几乎要燃烧到山上正处于梅雨而干燥期的树丛。
　　“成功了……吗……？”鼓太郎喃喃自语。
　　正如事前计划的一样，爆炸产生的风压将鼓太郎有如撞到弹簧垫般地弹了出去，落进了附近的森林中。他揉揉眼睛，在火焰中寻找比戈的身影。
　　眼前所见到的，是如暴风般肆虐的火焰。
　　耳中所听到的，是令人不禁想掩住耳朵约火焰的燃烧声。
　　从那之中，却传出了有如压过爆炸声般的哄然大笑。
　　“……哼哼哼……呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“比戈！！”
　　“你就只有这点能耐吗！你以为这种程度的火焰，就能将我燃烧殆尽吗！”
　　比戈一面大笑，一面从乘着朝向天空吹去的上升气流而愈发熊熊燃烧的火海中现身，感觉就像是拨开田里随风摇摆的稻穗走路一样。
　　“这家伙……太可怕了！”
　　眼见自己的计谋被破解，鼓太郎完全说不出话来。
　　他果站在原地，完全忘了自己应该赶紧逃跑。
　　他并不是害怕。
　　而是比戈那令人想要发笑的强韧，让他被一股远在惊讶之上的感觉所压倒。
　　当然，比戈不可能会错过这个好机会。
　　他从火海中条地一跃而出，周还在燃烧的手腕，一把抓住鼓太郎的胸襟。
　　“如果想要杀我，那就燃烧比那还要强烈的憎恨给我瞧瞧吧！莉莉斯！！”
　　“呜……！”
　　“欺骗了魔王撒旦的女神，居然会被区区的人类女性抛弃，实在是人可笑了！难道你连红眼的力量都衰退了吗！！”
　　此文高声大吼，并将鼓太郎重重地摔在地上。
　　“呜……啊！”
　　只不过是被抓住胸口压在地面，鼓太郎却感受到有如从摩天大楼屋顶上落下般的冲击。鼓太郎不禁脱口说出那个前两天才和他一起从空中落下的人的名字。
　　“欧仁妮……！！”
　　“真是娘娘腔，你已经被她当作诱饵抛弃了还不自知吗？”
　　“……………”
　　鼓太郎没有回答。
　　“我猜对了吧！你不说话，就证明了你根本无法反驳！”
　　“鼓太郎之所以不说话，是因为他一直信任着我！”
　　声音从上方传来。
　　欧仁妮就在空中。
　　正确来说，她是站在矗立于山顶的塔顶之上。
　　呵呵，从那男人口中，发出了有如愚弄他人般的笑声。
　　“信任是吗……这词汇页好，真适合形容你们这群聚集在一起的胆小鬼！！”
　　“像你这种孤独的国王，一定很羡慕我们吧？”
　　“你还真有自信啊！这就是不知自己斤两的特权！！”
　　“至少比只会嘲笑别人的家伙要好多了！！”
　　欧仁妮纵身一跃，在她的身后，可以看见夜晚的街道。
　　那有如星尘洒落般、点缀着无数光点，由人们所营造出的结晶。
　　“你这是无谓的挣扎！”
　　“我不是说过了吗？只要我发出远在你的再生能力之上的火力，就能把你消灭掉了。”
　　“你忘记我还有死之眼了吗！”
　　说着，比戈将寄生于手掌上的眼球高举在头上。
　　“无限的能力是不存在的！”欧仁妮断言：“既然你会吸收魔力，那我就用足以压倒你的火力来摧毁你！”
　　“就凭你这点程度的雷术？别笑死人了！”
　　“人类有属于人类自己的力量！”
　　语毕，欧仁妮高举‘咒杖’。
　　看到她手中的东西，比戈不禁大笑着说：
　　“那就是你的新咒杖吗！根本就是小鬼在办家家酒嘛！”
　　“说咒杖不过是个道具的，不就是你自己吗！”
　　欧仁妮用此文对自己说过的话反击后，将‘禁止超车’的交通号志架在自己身前。
　　“以吾神之名……”
　　在那支咒杖的尾端，也就是交通号志被切断后，以魔法磨圆过的根部上，缠着一条粗长的缆线。
　　那条缆线不断延伸，连接到她刚刚所站的电塔之上。
　　“难道……你这家伙！”
　　“你以为借用别人的力量是你的专利吗？”
　　雷电开始聚集在咒杖前端。
　　在她的面前膨胀起来的光球之大，根本不是她独自一人施法时所能比拟的。
　　在夜晚的天空中，巨大的电球闪烁着光芒。
　　“事到如今，就算你跪下来求我，我也不会放过你的！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“你在笑什么！？”
　　欧仁妮因为对方的挑拨而改变了眼神。
　　“欧仁妮，不可以被他挑拨！那是比戈的策略呀！”
　　鼓太郎拼命对着欧仁妮大喊。
　　“你给我滚到一边去！”
　　比戈大吼一声，朝着鼓太郎的胸口挥了一记闷拳。
　　“呜啊……！”
　　鼓太郎被打飞到栏杆之外，滚落在悬崖下方的杂木杯中。
　　虽然他双腿一用力就立即停止了滚动，但是胸口受到的打击却也让他一时喘不过气来。
　　鼓太郎无法呼吸，也发不出声音。
　　在他头顶上方的道路，比戈正动也不动地站立在那儿。
　　“你是杀不了我的！”
　　“你少在那里自命不凡！我马上就要发射闪电了！！”
　　“我可是会吞噬灵魂的男人啊，美鹤。”
　　“不准你用那个名字叫我！”
　　“我再问一次。美鹤，你是真心想要杀了我吗？”
　　“我不想再回答你的问题了！”
　　“快回想起来吧，美鹤。”
　　“在我心中只剩下对你的愤怒而已！！”
　　欧仁妮内心快要爆发的情感，使得自己的声音变得嘶哑了起来。
　　要收拾掉比戈，她不可能会有丝毫的犹豫。
　　再加上如果不趁现在打倒他，自己和鼓太郎都只有死路一条。
　　欧仁妮重新在紧握咒杖的双手上集中力道，让闪电的目标瞄准比戈。
　　“如果你有话要对姊姊和爸爸说，我倒是可以听听！”
　　“听了以后又怎么样？”
　　“我会往故乡的坟前转达给他们。”
　　“你是说那几座连尸体都没有的坟墓吗？”
　　看到比戈目中无人的笑容，欧仁妮不禁脸色大变。
　　“为什么……你怎么会知道！！”
　　“你说呢？”
　　比戈一副若无其事的样子，口气仍然不改轻浮。
　　“你快给我说！”
　　“你有见过你家人的尸体吗？”
　　“……………！”
　　听到比戈这番话，八年前的景象，又在欧仁妮的脑里浮现。
　　宛如讵咒般的声音从比戈的嘴里发出，
　　“……你的爸爸、妈妈，还有姊姊的身体怎么样了？”
　　欧仁妮的父母的尸体被发现时，已经失去了心脏……
　　至于姊姊卡莲，则是连尸体也没有找到……
　　“你以为你家人的灵魂现在在哪儿？你以为你姊姊到哪儿去了？”
　　“……………你这话是什么意思！！”
　　“你应该知道吧，我是藉由吞噬灵魂来增强力量的。”
　　“难道、难道你……！”
　　“杀了我，也就代表你亲手杀了自己的姊姊啊，美鹤．蔻丝蓓儿．欧仁妮。”
　　下一瞬间，欧仁妮迸出了她所能发出的最大声的咆哮。
　　“比戈……！！你这……你这混帐───────────！”
　　比戈敞开胸襟，一副有恃无恐的样子摊开双手。
　　相对的，欧仁妮位于距离比戈十多公尺之处。
　　在这射程内，她是不可能会射偏的。
　　“来吧，杀吧！杀了我吧！！杀了卡莲吧！！”
　　“欧仁妮！你不要被他骗了──！！”
　　鼓太郎在悬崖下朝着山顶的道路上大喊着。
　　──但是，他的声音根本不可能传达给失去冷静的欧仁妮。
　　“不准你叫我姊姊的名字───────────！”
　　但是……
　　欧仁妮虽然口中大吼，手腕却失去了力量。
　　当咒杖从手掌中掉落的瞬间，魔法所维持的力场也随之崩坏；封闭在光球中的闪电，也随之爆发。
　
　　鼓太郎看到山顶发出了有如日出般的炫目火芒
　
　　紧接着是让人以为山要崩坏的地鸣，以及几乎要震破鼓膜的爆炸声。
　　“欧仁妮─────────────────────！”
　　因为过高的热量而升起的蕈状云，让人以为这里发生了核爆。
　　身为炎术师的鼓太郎，当然不会被火焰伤到。
　　因此，身为雷术师的欧仁妮，自然也不会因为雷电而丧失性命。
　　但是──
　　鼓太郎看到了。
　　他看到了所有的柏油路面都因剥落而龟裂凸起，还有那个简直像是陨石坑的爆炸中心有条人影，那是摊开双手站立，自以为是世界支配者的比戈。
　　以及在他脚下动也不动、像是死了一样横躺在地的欧仁妮。
　　“啊啊……啊啊啊啊啊……”
　　从鼓太郎的喉头，发出了不知是说话声还是呼吸声的呻吟。
　　他注意到天空像是泼洒过墨水般黑暗。
　　他转过头去，街道已经失去了光明。
　　黑色涂满了整个空间，宛如静寂之夜的大海一般。
　　而且完全没有风。
　　在这沉静到耳朵感到疼痛的静寂之中，鼓太郎听见了自己急促的喘息声。
　　他不自觉地摇着头，不想接受眼前所见的一切。
　　“骗人……”
　　嘶哑的声音被吸进空气之中。
　　“如果这是骗人的，那你所谓的现实又是什么样子呢？莉莉斯。”
　　比戈一边说着，一边以残酷的眼神望向鼓太郎。
　　“一切都是因为你不肯面对现实所造成的，不是吗？”
　　“我……？”
　　“你以为只要自己正直地活着，日子就会平安无事地持续下去吗？真是愚蠢啊。这就是你的罪孽，如果你能让莉莉斯觉醒并引出k的力量，就可以事先阻止这场悲剧了。”
　　“你……你给我住口！”
　　“那你就用实力封住我的嘴不就得了？你应该做得到吧。”
　　哈，比戈拍手大笑一声。
　　“怎么？你的两个女人都被我杀了，难道你还想藉由谈判来解决事情吗？事到如今，你还有这种天真的想法吗！？”
　　“不是……我……！”
　　鼓太郎仍然摇着头。
　　“哪里不对？看到你这种家伙，我简直要吐出来了。你以为只要隐藏自己的力量、闷不吭声、像普通人一样过生活，一切就能圆满落幕吗？你打算用不知道、不是我、与自己无关这些藉口，然后对因为自己的存在而引起的悲剧视而不见、听而不闻、避而不谈吗！！”
　　“我没有！”
　　鼓太郎大喊，并朝着比戈走去。
　　“我只是不敢相信这世上会有像你这种人！所以我无法原谅为了自己想要的东西，而不惜伤害别人的人！！”
　　“说得好。我也不相信这世上会有像你这种伪善者存在，所以我也无法原谅你。”
　　比戈啪地一声拍了一下手。
　　“既然理由已经有了，就让我们开始互相残杀吧。”
　　“我和你不一样！”
　　我们都是一样的，比戈笑道：
　　“你就和八年前的我一样。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Stay Tuned
后记
　
　　第三集在很多意义上，都可以说是‘差一点’的一集！
　　①　我差一点就要不行了
　　在撰写原稿的过程中，我的脚突然没办法动了（这是真的）。
　　听说当神经太过紧张时，脑部的讯号会变得无法顺利传达到手脚。在撰写原稿的过程中，我的左脚就有一次因此而无法动弹。
　　也就是说，我要是启动了平常都没在用的脑袋的话，身体就会动弹不得。
　　啊哈哈。
　　②　差一点就赶不上截稿日
　　真的、真的是非常抱歉……
　　③　差一点就超出页数
　　虽然编辑部跟我说要“尽量写少一点”，但是这次还是不小心超过了三百页～～下一集我会努力达到你们的要求的……
　　一想到要替每位登场人物描写他们复杂的心境，就不知不觉愈写愈多了。
　　话说回来，其实到目前为止加起来一共三集的故事，其实原先是要全部当作‘第一集’的故事内容喔！
　　我之前到底是打算怎么把这些情节全部塞进一集里面的呀……呃，这一集因为小说的部分已经塞到了极限，后记也是塞得满满的，结果只剩下半页可以为了！
　　故事朝着‘最初’的高潮开始进行了！
　　喜欢祈梨的读者，请期待下一集“只想让你知道，我最喜欢你了！”喔！
　　也请喜欢欧仁妮的读者期待下一集！
　　还有铃兰～还有琴子～再说下去页数就要没了啦！
　　鼓太郎也会继续活跃喔！
　　对了，在12月19日发售的ULTRA JUMP上有刊载“初恋”的插画海报（编注：此活动已于二００五年结束），如果在书店看到的话，请记得要去翻阅看看！
　　虽然现在打招呼稍嫌早了点，但是明年我会努力让这部作品多出几集的！还请各位读者替我加油打气！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　明日香正太