Ozzie　录入
http://www.light-kingdom.com/index.php
轻小说论坛录入
请不要删除以上信息

 

 

 

初恋魔法电击 series 5 现在马上爱上我！

《内容简介》
爱情终于开花结果了。打倒比戈之后，鼓太郎终于得以回归平稳的日常生活，每天都和最爱的祈梨甜甜蜜蜜。然而好景不常，有如黄金旋风般突如其来的转学生．爱尔米娜，热情地向鼓太郎释放出爱的电波。不过这也难怪，毕竟两人上辈子是一对情侣，再加上欧仁妮也介入这场混战，校园正式进入了恋爱的三国时代。令人小鹿乱撞的纯爱魔法动作小说第五集！在全新的舞台上，初恋即将迈向崭新的一页！

《作者简介》
明日香正太
于第三届少年JUMP小说大赏出道！
深爱着国外旅行与妻子的新婚作家。靠着幸福的力量持续写出佳作。
弱点是截稿与突然大量使用脑力而发烧。
着有“总理大臣のえる！”、“大魔王アリス”。
http://asukashota.com/

天广直人
活跃于插画、角色设定与漫画各个领域。
近期的作品有“World’s end”、“夜は子猫で忙しい”、“ふんじゃかじゃん”、“美少女梦工厂4”等。 

《人物简介》
鼓太郎：拥有莉莉斯碎片的魔法少年。典型的滥好人，属于天生就会背负不幸的体质，他终于实现和平度日的愿望，能和祈梨一起度过幸福的校园生活了，但是……
祈梨：鼓太郎的GF。是位心地温柔、内向的少女，死心塌地爱着鼓太郎，原本和魔法与战斗毫无关连的她，为了帮助鼓太郎而逐渐有了改变。
爱尔米娜：出现在鼓太郎面前的转学生，是一位金发美少女。她究竟有何企图呢?
欧仁妮：雷术师。对鼓太郎抱有一丝好感，从他身上获得爱情的回忆。
华子：鼓太郎的妹妹。看到美少女们接二连三地出现在哥哥面前，今她的情绪总是无法安定下来。
雾崎姬沙树：鼓太郎的同班同学，的话尖酸刻薄。
小山内水守、酒酒井小春、渡良边千奈、鸣泽由住：祈梨的朋友。
二叉恋丸：鼓太郎的好友。虽然长得很帅，但是完全没有女人缘。
五十岚一心、浅海一琉：鼓太郎的朋友。虽然不同姓，却是一对双胞胎儿弟。
挑图堇：算是鼓太郎的级任导师吧。
莉莉斯：神话中被抹消的亚当第一任妻子。鼓太郎曾经在自己的意识之中和她见过面，不过她似乎丧失了从前的记忆。

  

 

前情提要：
　　这是叙述藤井鼓太郎与白鸟祈梨两人克服险境、一心一意、水乳交融，逐渐加深彼此之间羁绊的纯情故事。
　　鼓太郎是个高中一年级的学生，不过当他与魔法师铃兰相遇之后，原本沉睡在他体内的莉莉斯的碎片也因此觉醒，莉莉斯虽然在圣经中被除名，不过她可说是人类之母，为了得到莉莉斯无穷无尽的力量，邪恶的魔法师路．德．比戈朝着鼓太郎袭击而来。然而为了要得到莉莉斯真正的力量，鼓太郎必须和所爱的人结合，祈梨想要与鼓太郎生死与共，因此两人笨拙地体验了第一次的交合。
　　就在这时候，鼓太郎认识了驱魔神父欧仁妮，由于家人为比戈所杀，她不惜以自己的性命做交换也要打倒比戈，但是她的举动却被鼓太郎制止。在与拥有无限再生能力的比戈死斗过程中，欧仁妮爱上了鼓太郎，鼓太郎也下定决心要守护欧仁妮那有如风中残烛的生命，这场永无止尽的战斗随着比戈的消逝而结束，鼓太郎终于将祈梨救了出来，然而，为了拯救彼此的性命，鼓太郎与欧仁妮交合了。
　　这件事该如何向祈梨解释才好呢……！



0
　　在空无一人的教室里，我们探索着彼此的嘴唇。
　　我们闭上双眼，就像小鸟互蒙般亲吻对方。
　　挂在墙壁上的时钟已经停止转动，教室里只有我们碰触着彼此嘴唇所发出的声音。
　　啾、啾、啾……
　　不仅是嘴唇，祈梨的身体也向我靠了过来。
　　我的手心感受着她的重量，感受着她圆润的肩膀、柔软的肌肤以及长发的触感，飘荡在空气中的是祈梨发梢的香气，噗通噗通，我的内心小鹿乱撞了起来。
　　现在是午休时间，这里是校舍四楼。
　　透过窗户传来男孩子们在操场上踢足球的喧闹声。
　　这里是学校，此处是教室，而且我们还身穿制服。
　　然而，我们却无法停止亲吻。
　　我们交叠着彼此的双唇，分开，然后又融合在一起。
　　每当我们的双唇分离，心里便感到越来越难过、焦躁，于是又再次渴求着彼此的唇瓣。
　　伴随着一个又一个的吻，我也越来越想要去感受她的一切，对她的无限爱怜之情打从心头涌起。
　　我们不知道亲吻了多久，祈梨慢慢地将双唇从我脸上移开。
　　她吐了口气，是为了喘口气吗？
　　她那柔和的吐息吹拂过我的肌肤，让我的心噗通跳了一下。
　　祈梨也开始满脸通红，就像被我的紧张传染一样。
　　虽然接吻比起吐气到我身上要来得大胆，不过祈梨似乎为此感到相当难为情，她腼腆地羞红着脸，将视线往下移。
　　光滑柔顺的浏海遮住了她的双眸，使得小巧玲珑的嘴唇更为明显。
　　（是不是吻过头，嘴唇就会充血呀？）
　　祈梨的双唇看起来比刚才更充满了色泽。
　　噗通，噗通，噗通，噗通，噗通，噗通，噗通，噗通，噗通，噗通，噗通，噗通。
　　打从刚才就一直蹦蹦乱跳的心脏声响越来越大，不停地敲打着我的鼓膜。
　　（祈梨应该不会听见吧。）
　　我的心跳得这么快，应该不会被祈梨发现吧。
　　（我得冷静点。）
　　我吞了吞口水，打算调节一下自己的呼吸。
　　高大的祈梨倒在我的怀里，我撑住她的肩膀，而她的双手则是轻轻触摸着我的胸口。
　　我也碰触着她的水手服。
　　虽然只有一点点而已，不过她那有如小山丘般隆起的胸部正透过上衣挤压着我的身体。
　　即使女生的胸部有一层内衣保护着，感觉到的只有硬硬的触感，不过我早就品尝过真正的美妙，所以不由得回想起碰触时的感觉。
　　想起那温暖、柔软、惊人的弹力，想起她胸部的真实触感。
　　呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇！
　　在我的脑海里全都是祈梨胸部的影像。
　　冷静下来！冷静下来！
　　这样一来不就变成是我想要和她亲热，才把她带到空无一人的教室吗？
　　（不对。）
　　我有一半不属于人类。或许我真的有这种念头吧，不过祈梨可是怀抱着不同的心情才来到这里的。
　　由于我继承了被称为“莉莉斯的碎片”的女神之力，若不吞噬别人的“灵魂”，我就无法继续生存下去。
　　圣经里有一段‘亚当与夏娃’的故事。
　　那是描写人类诞生的原始神话之一，根据旧约圣经记载，最早的人类是由上帝所创造的男性──亚当，以及藉由亚当的骨头做出的女性──夏娃。
　　为什么上帝只创造男性呢？
　　根据旧约圣经的记载，上帝都有为其他的动物们创造出雌与雄。
　　而莉莉斯则是被记载在伪经中的亚当的伴侣。
　　根据伪经的记载，上帝在创造亚当的同时也做出了最早的女性──莉莉斯。
　　然而莉莉斯却没有和亚当在一起，反而成为地狱之王──撒旦的妻子，也因此遭到神迹之书圣经所除名──伪经上是如此记述的。
　　至于圣经和伪经的记载，究竟哪一个才是正确的呢？这一点并没有人知道。
　　不过莉莉斯确实是位好色的女性，身为撒旦之妻、进而成为恶魔之母的莉莉斯，只要透过交合，就能夺取对方的灵魂。
　　坦白说，莉莉斯还是死了比较好。
　　即使像我这种人，也是有着微弱的正义感，当我得知“莉莉斯的碎片”的秘密时，我曾经想过，如果这会给人添那么多麻烦，那我还不如死了算了。
　　是祈梨帮助了有这种念头的我。
　　在初体验以及第二次的肌肤之亲之后，我们知道了即使只是亲吻，也能够藉此得到对方的灵魂。
　　因此我们每天都会来这里接吻。
　　祈梨之所以会愿意配合我，完全是出自于一片好意。
　　（可是我却满脑子想着之前和她亲热的事……）
　　认真说起来，我真的觉得很丢脸。
　　“鼓太郎。”
　　祈梨突然用双手抓住我的头。
　　我一头栽进她的胸口，发出了“噗”的空气挤压声。
　　（什、什、什、什、什、什、什么！）
　　我的眼前先是出现制服上衣的一片白，接着又化作一片黑暗。
　　挤压使得我什么也看不见，不过我很清楚自己的鼻尖已经陷入了对方毫无防备的部位。
　　透过薄薄的布料，触感传到了我的皮肤上。
　　这种软玉温香的感觉想必是没有胸罩保护的上半部吧。
　　这是祈梨那宛如满月般丰满的乳房。
　　啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇。
　　“我就知道。”
　　“知、知道什么？”
　　我反问祈梨，不过由于我被埋在双峰之间，说起话来根本就含糊不清。
　　祈梨发出“嗯”一声，她点了点头，口气甚是兴奋。
　　“鼓太郎，你有两个发旋呢。”
　　祈梨移动着她放在我后脑杓上的手指。
　　“就在这里和这里。”
　　祈梨抓着我的手，引导我去摸自己的发旋。
　　“真的耶……”
　　我有点讶异。
　　“你自己不知道吗？”
　　“我顶多会在早上起床的时候，用镜子看看后面的头发有没有翘起来而已。”
　　“啊，男生都不太在意自己的头发呢。”
　　“总觉得有点痒耶。”
　　“对、对不起，你不想被摸吗？”
　　我摇了摇头，才没这回事呢！！
　　“连自己都不知道的地方却被别人发现了，这让我觉得有点不好意思。”
　　“我很高兴喔，感觉好像又更接近鼓太郎了。”
　　“我有那么难亲近吗？”
　　“当然有，你真的很难亲近呢，尤其是你从来都不肯告诉我重要的事情。”
　　或许是为了强调自己的说辞，祈梨不满地鼓起腮帮子。
　　“对、对不起……”
　　“不过我自己也一样。”
　　祈梨笑了起来，她握住我的双手。
　　“其实我自己也在逞强，隐瞒了一些事情没有告诉你呢。”
　　“真、真的吗？”
　　“这是秘密。”
　　她亲了我一下。
　　“……………………………………………………………”
　　“啊，讨厌，你不要都不说话嘛～～～～～！”
　　祈梨的悲鸣相当惹人怜爱，她缩起了肩膀。
　　“……祈梨你呀，有时候会做出令人意想不到的事情，真的会让人吓一跳呢。”
　　“可是请你不要丢下我一个人。”
　　祈梨有点难为情似地用带有一丝哀怨的眼神注视着我。
　　“别看我这样，我可是很紧张的。”
　　“你不用这么勉强自己。”
　　“如果我不这么做，根本没办法跟你在一起。”
　　“咦？”
　　“单单是待在你身边，我就会觉得心跳不已，现在也是一样，我真的好紧张、好紧张，简直快要喘不过气了。”
　　说着，祈梨把她的手交叠在我的手心上。
　　她那温暖的掌心上湿湿的，渗出些许汗水。
　　祈梨整张脸涨红，不过她的眼神仍然像是会说话一样。
　　“所以，如果我的举动有点奇怪，也请你多多配合喔。”
　　我噗哧一声笑了出来。
　　“好、好过分喔，你怎么可以笑我呢！”
　　祈梨皱起可爱的眉毛，发起了脾气。
　　“不是的，我不是觉得你奇怪才笑出来的。”
　　我一边道歉，一边搔着她帮我找到约两个发旋。
　　“其实我也和你一样，打从一开始就为了不知道该怎么隐藏自己紧张的情绪，而感到坐立不安。”
　　这次换所梨发出笑声。
　　“没想到我们想的竟然是同一件事情呢。”
　　“哈哈，我们真笨。”
　　“我们意见一致的地方，如果是正经点的事情就好了。”
　　“知道祈梨的心情和我一样，我觉得很高兴。”
　　“我也……一样。”
　　她又朝我亲了过来。
　　我该怎么做才好呢？
　　祈梨扭扭捏捏、难为情她笑开的模样，真的好可爱。
　　我再也忍不住了。
　　等我回过神来，才发现自己正紧紧地搂着她。
　　（我这举动可能太突然了吧。）
　　我微微睁开眼睛，确认了一下祈梨脸上的表情。
　　她晶莹剔透的修长睫毛真是美丽极了。
　　她闭着眼睛，将自己的双唇完全托付给我。
　　太可爱了，对她的感情有如排山倒海般从我的心头涌出，眼看就要爆发了。
　　（不可以！）
　　我将嘴唇从祈梨唇上移开。
　　“鼓太郎，怎么了吗？”
　　“再亲下去的话，我怕我会忍不住。”
　　“咦？”
　　祈梨吃惊地睁大眼睛。
　　她静静地咀嚼着我话中的涵义，只见红晕从她的脸颊一直窜到耳根。
　　“……对、对不起，真是奇怪，明明接吻就已经够了……那个，我是说真的，我知道自己需要的灵魂已经够了……可是和你亲着亲着，我就无法遏止心中的冲动，变得除了接吻以外，还想要更多……”
　　“…………………………”
　　我再也忍不住了，于是我别过视线。
　　“真的很不好意思……光是感谢祈梨你这么帮我都来不及了，可是我竟然……”
　　我低着头根本不敢直视她，然而她的声音却在我的鼓膜中回荡着。
　　“如果我的心情也和你一样，你就不会觉得难为情了吗？”
　　我的脑袋瞬间变得一片空白。
　　透过窗户传来男孩子在操场上踢足球的喧闹声。

　　＊

　　夏天的脚步近了。
　　窗外是一片清澈的蓝天。
　　从天空远方滚滚升起的积乱云静静飘来；那是夏季的脚步声。
　　玻璃窗上微微映照出自己的身影。
　　“这副样子还真奇怪……”
　　看着自己脱下长裤与内裤的模样，我不由得笑了出来。
　　自己的上半身就像学生手册里的范本一样穿戴得整整齐齐，下半身却是光溜溜的什么也没穿，这副模样还真是可笑。
　　“……鼓太郎。”
　　祈梨似乎脱好了，我朝着她的位置转过头去。
　　女生穿的是裙予，因此从外表上看起来并没有什么不同。
　　不过在裙子下面，她可是什么也没穿。
　　我难为情了起来，根本不敢抬头看祈梨的脸。
　　我低着头，映入我眼帘的是祈梨那双伸展在百褶裙外的大腿。
　　当我想像起祈梨大腿根部的深处时……我清楚地感觉到血液正朝着我的下腹部集中，还从纯白的上衣下摆里探出头来。
　　我的身体真的是太诚实了……
　　“……………”
　　祈梨一脸讶异地别过视线。
　　不过她马上又转过头来，她一脸认真却又满脸通红。
　　“没、没问题的！我一点都不会觉得不好意思！”
　　“没关系的！你不需要勉强自己！”
　　我安慰着祈梨，虽然她嘴巴上说没问题，不过紧张的情绪老早就写在她的脸上。
　　（祈梨她有个毛病，就是会在气氛微妙的时候紧张……）
　　我们两个坐在靠近身旁的桌子上。
　　一坐下来，我们的身高看起来接近了一点，也就是说我的腿实在是太短了，不过我还是安慰着自己，这是因为祈梨的身材太好了的关系。
　　当我们紧紧相拥时，我更可以清楚地感受到……
　　她那有如弯弓般的腰际、挤压着我胸口的丰满乳房，女孩子真是太狡猾了，她的身体好成熟，根本无法想像我们的年纪一样，使我不禁焦躁不安。
　　我们缓缓亲吻着，趁着她闭上眼睛，我将手伸进她的裙底，抚摸着她光滑柔嫩的大腿，并朝着大腿恨部移动。
　　裙子底下，她什么也没穿。
　　我轻轻地将手指探进她的缝隙里。
　　“啊……”
　　她发出微弱的呻吟，我抬头看去，发现她的眼眸泛着泪光。
　　祈梨的里头也和她泪光闪闪的眼眸一样湿润，就像装满蜂蜜的瓮一样。
　　她突然牢牢地搂住我，或许是再也忍受不住了吧。
　　祈梨的身体开始发烫，她似乎对此感到不太好意思。
　　这有什么好难为情的呢。
　　我也不是怀疑她所说的话，不过身体是不会说谎的。
　　就像我自己嘴巴虽然说的很漂亮，肚脐下方的部位却早就已经硬了起来。
　　“……我、我已经准备好了。”
　　祈梨小声地对我说着，似乎是为了隐藏她的喘息声。
　　她的声音既紧张又苦闷。
　　总觉得自己像是在欺负她一样，于是我停下手指的动作。
　　“请你……继续好吗。”
　　祈梨紧紧地搂住了我。
　　和祈梨害羞的声音相反，她的隙缝内已经十分滚烫湿润，我知道她已经做好了接受我的准备，我思考着这次该用哪一种体位交合。
　　总不能让她躺在地板上吧，如果有什么可以铺在地上的东西就好了，要不然会弄脏她的制服，现在这个状况也只有尝试看看从未用过的方式了。
　　“你可以背对着我吗？”
　　“咦，我要转过去吗？”
　　“唔……嗯，如果要站着做的话，正面有点不太方便。”
　　“…………………、……………………………………………………………”
　　或许是想像到那种体位吧，祈梨的脸突然像是喷火一样鲜红，接着她转过身去。
　　“还、还有，可以请你趴下去吗？”
　　“嗯……好。”
　　虽然看不到她的表情，不过她现在一定害羞得不得了吧。
　　祈梨将身体向前倾、弯下腰，扭扭捏捏地将臀部朝我翘起。
　　“谢谢。”
　　我缓缓地挺进她的裙子中。
　　其实我很想要掀开裙子欣赏她充满弹力的臀部，不过这样一来会让祈梨更加地害臊，因此我忍了下来，透过触感探索着入口。
　　祈梨“啊”一声叫了出来。
　　“不、不是那里。”
　　“咦，啊……对、对不起！！”
　　我手忙脚乱地寻找别的入口。
　　“……是、是这边吗？”
　　“嗯，就是这里。”祈梨的声音十分轻微。
　　“对不起……”
　　她对我摇摇头。
　　太体贴了，祈梨真的是太温柔了。
　　（我这种人竟然是你的男朋友，真是对不起……）
　　我由衷地这么想着，不对，我得好好加油才行，我慎重地将手放在祈梨身上，这次不会再弄错地方了。
　　“我要开始。”
　　祈梨在背部的长发顺着上下的方向动了一下。
　　“啊……！”
　　这是我发出的声音。
　　单单是顶端进入祈梨体内，酥麻的快感就从我的背脊上窜流而过。
　　一股奇妙的感觉不自觉地在我脑中一闪而过，然后我闭上了双眼。
　　当视觉封闭起来的瞬间，其他的感觉在我体内扩散。
　　特别是触觉变得敏感异常。
　　祈梨的体控内散发着高温，从皱褶之处不断渗出的润滑液紧紧地箍住我。
　　那股力道虽然强劲却不会令我疼痛，既温暖又柔软的感触紧紧包覆着我。
　　我想祈梨本身给人的感觉，就是这种被牢牢搂着、却又感到温柔无比的触感。
　　不只是接合的部位觉得舒服而已。
　　我那双为了和她深深交合而放在她腰际的手也跟着开始酥麻。
　　我承受不住这股快感，于是我轻柔地抚摸着祈梨的身体、抚摸着那道柔和的曲线。
　　从腰身到腹部，再顺着她那笔直的脊梁穿过腋下，朝着她的胸口而去，藉由整个手心感受着她不停摆动的乳房，透过制服朦胧传来的热度，使得我的脑袋深处逐渐麻痹。
　　“啊……啊……”
　　祈梨压抑着喘息的声音传来，让我连耳朵也感到一阵酥麻。
　　明明应该很满足，我却感到苦闷；明明是和祈梨如此紧密搂合，我却感到寂寞。
　　近在眼前却无法紧紧相拥的感觉，竟然是如此令人心痒难耐。
　　我好想和她融为一体。
　　只有结合在一起是不够的，只有身体的一部分连结在一起，根本就不够！！
　　就算只有一点点也好，即使只有一厘米也好，我好想和祈梨紧密相连在一起。
　　我好想和祈梨融为一体，就连汗水也想要融合为一。
　　我趴在所梨的身上紧紧地搂着她，透过全身去感受祈梨。
　　这样还是不够，我将脸埋进她那头浓密的秀发之中。
　　一股酸甜的气味搔着我的鼻子，我越来越无法压抑自己心头的苦闷。
　　“祈梨，祈梨，祈梨，祈梨，祈梨，祈梨……！”
　　我已经停不下来了。
　　我松开她的水手服领结、解开她上衣的钮扣、将手伸进水手服里头。我的手从衣摆那儿伸了进去，顺势脱下她的上衣，然后将目标移到胸罩上，当我解开钩子的瞬间，祈梨一直被束缚在胸罩里头的乳房就这么弹出来震动着。
　　我猛然回过神。
　　“对、对不起……！”
　　我像是被冻住一样僵立在原地。
　　祈梨并没有马上对我做出回应。
　　她慌乱的气息无法立即回复过来，看到祈梨这副模样，看来我刚才的攻势太猛烈、太浑然忘我了。
　　“……怎、怎么了吗？鼓太郎。”
　　祈梨一边调整着自己的呼吸，一边向我问道。
　　“我打从刚才就只顾着自己高兴……”
　　“我只是因为太过突然，所以吓了一跳而已……”
　　“我觉得好空虚，真的很对不起。”
　　“别这样，请不要向我道歉。”
　　我的心头一紧。唉，我真的是太差劲了。
　　“不，是我太得意忘形了，不仅对你撒娇，还恣意妄为。”
　　“……………”
　　祈梨一语不发，像是在思考着什么，她一定是生气了。
　　“我真的很抱歉，虽然你没有拒绝我，可是我也不应该为所欲为的。”
　　“……那、那个。”
　　祈梨战战兢兢地问道。
　　“怎么了吗？”
　　“如果说我其实很高兴，你会不会觉得我很奇怪？”
　　“什么？”
　　我一时之间无法理解祈梨话中的涵义，只是一脸讶异地睁大眼。
　　“……这、这话是什么意思？”
　　“因为你老是人在意我，所以我从来没看过你这么出神的样子……”
　　“不是的！我才不是这种男……！”
　　话才说到一半我就收回了。
　　“……对不起，我太装模作样了，虽然很丢脸，但我还是不得不承认我就是这种男人。”
　　“请在我面前表现出你的另一面吧，我想要多了解你一点。”
　　“我、我不要，这样好丢脸。”
　　“这点程度的粗鲁我不会在意的。”
　　“啥！？”
　　这女孩在说什么傻话啊？
　　“……可、可是，我趁你的手撑在桌上、动弹不得时，只顾着自己揉着你的胸部……”
　　“其实我……我觉得很兴奋……”
　　“………………………”
　　糟糕，鼻血快要喷出来了。
　　“对不起！鼓太郎，刚才的话就请你当作我没说过吧！被这样粗鲁地对待还觉得兴奋，呜～～我觉得自己的脸好像要喷火了～～”
　　祈梨将右肩靠在桌面，整个人横躺在桌子上，并且用空出的双手遮住了自己的脸。
　　“求求你，请你不要讨厌我。”
　　“我、我怎么可能会讨厌你！”
　　我提高音量。
　　祈梨稍微张开了遮住脸的双手手指，从指缝之间注视着我。
　　“真的吗？”
　　“我为什么要讨厌你呢。”
　　“太好了……”
　　“话说回来，为什么是你向我道歉呢？”
　　“听你这么一说，好像也颇有道理的呢。”
　　祈梨噗哧一声笑了出来。
　　我也跟着笑了起来。
　　“真是被你打败了。”
　　“咦？”
　　“我真的赢不了你，总觉得无论怎么做都敌不过你。”
　　“？”
　　祈梨楞了一楞。
　　“我是在向你道谢。”
　　我把祈梨的头发卷成一撮，然后搔了搔她的胳肢窝。
　　祈梨“呀啊”地发出可爱的呻吟声。
　　“不要搔我痒啦～～”
　　“突然这么做果然不太好，会让你吓到。”
　　“……难道是因为我刚才吓了一跳，所以你才会觉得自己对我做了什么不好的事情吗？”
　　“啊，不！我刚刚会吓一跳是因为其他的理由……”
　　我刚才之所以会突然回过神来，是因为我看到了令人震撼的景象。
　　“其他的理由？”
　　“没什么，真的没什么，你不要在意，真的没什么。”
　　我刚才竟然是因为那种理由而回过神来，我根本说不出口。
　　“第二条约定，不可以对我有所隐瞒。”
　　祈梨似乎误会了，她皱起眉头仰望着我。
　　“真的没有什么大不了的啦～～～～”
　　“那就请你跟我说呀。”
　　她摆出一副毫不退让的表情，看来在我跟前，祈梨是越来越固执了。
　　……没办法，虽然不太好意思，我还是决定要回答她的问题。
　　“那、那个，因为太壮观了。”
　　“什么很壮观？”
　　“我解开内衣钩子的时候，祈梨你的……那个……胸部弹出来的时候，胸罩像是爆炸一样弹开……”
　　“～～～～～～～～～～！”
　　祈梨瑟缩起身体，发出了不知道是说话还是呻吟的声音。
　　她环抱起双手遮住自己的胸部，躲在缩起的双肩里的是一双感到很难为情的眼睛。
　　“……………这样很奇怪吗……很奇怪吗？”
　　“不是的！我真的只是吓了一跳而已，因为那和你躺着的时候完全不一样，没想到胸部朝下的时候看起来会那么大。”
　　听到我这番话，祈梨显得有些垂头丧气，她的语气带着悲伤。
　　“……我就知道，还是普通的大小比较好吧。”
　　糟糕，我踩到祈梨的地雷了。
　　对于平常就一直在意着自己身高的祈梨来说，再也没有比“普通”更好的事情了。
　　而我竟然对如此在意的祈梨说自己被她胸部的大小吓到！用膝盖想也知道，她一定会觉得我是在损她！我真是个大笨蛋。
　　“不是的！大部分的男生都是喜欢胸部的！你要对自己有自信，你甚至可以为自己的胸部感到骄傲！”
　　“……………”祈梨不发一语。
　　“我说真的！不管是谁看到你的胸部都会兴奋！我保证！”
　　“……那鼓太郎你呢？”
　　“咦？”
　　“其他的男生我不管，我只想知道你的感觉。”
　　那、那当然是……………我说不出口啦！
　　我怎么好意思说我喜欢大的呢？
　　问这种性方面的喜好是犯规的，毕竟太令人难为情了。
　　我可是一直强忍着，提醒自己不要问祈梨这类问题。
　　或许有人可以若无其事地回答这种问题也说不定，唉，我根本就是一个闷声色狼嘛。
　　我是那种就算撕烂我的嘴巴也不敢说出这种话来的人呀呀呀呀呀呀。
　　“……我真是奸诈，这样听起来根本就像是我在诱导你做出回答，你应该也觉得很为难，不知道该怎么说出真心话吧？”
　　“不，那个……”
　　“请你不要再说了，我知道我问了一个蠢问题，就算你顾虑到我而说出假话，抑或是对我说出真心话，我都只会觉得难过而已。”
　　“不，没有这回事！我也喜欢大的呀，我是说真的。”
　　“你不用安慰我的，对不起。”
　　祈梨的眼眸之中泛起泪光。
　　不、不要哭啊～～～！
　　“我、我很喜欢！我最喜欢胸部了！只要看到胸前伟大的女生，我就会觉得心里小鹿乱撞。每次和祈梨你站在一起，因为我的眼睛刚好就在你的胸部附近，所以我每次都紧张到心头噗通乱跳，虽然我会克制自己不要去看，但其实我根本就是一个大色狼，即使是平常和你聊天的时候，只要视线一移到你胸前，我就会开始想像起里头是什么形状啦，想摸摸看啦之类的事情，我真的、真的很喜欢你的胸部！”
　　丢、丢、丢脸死了～～～～～～～～！
　　我好想就这么昏过去，如果可以死而复生，就算要我去死也无所谓。
　　然而等待着向祈梨清楚地告白到整张脸就像是喷出火来一样的我是…………
　　“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　是有如拷问般的沉默。
　　呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　这不是理所当然的吗！被别人这么说，当然会让人傻眼呀！
　　听起来简直就像我是因为她的胸部才喜欢上她一样。
　　才不是这样～～～～！
　　我承认我喜欢胸部，不过我不是因为这理由才喜欢上祈梨。
　　如果我是那种只看外表的人，那我怎么可能会喜欢上长得比自己高的女孩子呢？
　　……不过话都说出口了，就算我现在忙着解释，看起来也只是难堪地在找藉口罢了。
　　啊啊啊啊啊！我这个笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋、大笨蛋！
　　“那、那个。”
　　由于我刚才那番话，祈梨的脸上泛起了有如枫叶般的红晕，从她双唇之间吐出的字句听起来相当为难。
　　“我不知道该怎么回答你才好……”
　　“那就不要回答吧！我知道我刚刚说的话真的很蠢！”
　　“如果你不嫌弃的话……”
　　祈梨维持着横躺的姿势，松开了原本遮住胸口的手。
　　从束缚之中解放的乳房，宛如花蕾开花般绽放开来。
　　祈梨仍然没有正眼看我，她低着头，浏海遮住她的眼睛，我无法确认她现在的表情，不过她肌肤的红晕一直蔓延到了颈子上。
　　“请、请你……”
　　“咦？”
　　“只要你喜欢，怎么做都可以……”
　　或许光是这么说就让祈梨害羞到了极点吧，她仍然不肯正视着我，只是让自己脖子以下的部位朝着我。
　　我注视着随我享用的部分，吞了吞口水后屏住呼吸。
　　“不……那个……我……………不是这个意思……”
　　“我能献上的一切，全部，都是属于鼓太郎你的。”
　　我决定诚实面对自己的欲望。

　　＊

　　午休快要结束了，我打开教室的门。
　　我朝走廊看了看，确认没有任何人在。
　　“外面没有人。”
　　我们穿好制服，若无其事地走出教室。
　　“啊，鼓太郎，请你等一下好吗。”
　　祈梨弯下腰，把手伸向我的上衣。
　　原来是我上衣的钮扣扣错了一格。
　　真是人丢脸了！我手忙脚乱地想要把钮扣重新扣好。
　　就在这个时候，祈梨和我的手就像是互相吸引的磁铁一样在第二颗钮扣上交叠。
　　“……………”
　　“……………”
　　我感觉到自己的脸上就像是点燃的火柴一样滚烫。
　　我莫名地感到难为情，甚至不敢和祈梨眼神交会。
　　“……我、我怎么会为了这点小事不好意思呢。”
　　“我、我也是……”
　　我们都感到相当困惑。
　　不过是在走出教室的时候碰触到对方的手罢了，怎么会如此慌张呢。
　　真是搞不懂，刚才鲁莽的我现在跑到哪里去了。
　　祈梨似乎也吓了一跳。
　　我们只是呆立在原地。
　　即使我们连自己的行为举止都无法完全理解，然而我们并不孤单。
　　我紧握着她的手。
Ozzie　录入
http://www.light-kingdom.com/index.php
轻小说论坛录入
请不要删除以上信息

１　转学生冲击！

　　欧仁妮在说谎。
　　在和比戈的战斗结束后的隔天，铃兰开始有这种感觉。
　　自从和鼓太郎之间的手铐解开以后，欧仁妮就改住在铃兰的房间里。
　　在关掉电灯、互道晚安之后，铃兰突然从被窝里坐起身。
　　“为什么你要消去交合的记忆？”
　　“……………”
　　欧仁妮并没有回答，那副逃避问题的样子一点都不像她的个性，她转过身去，看来已经下定决心不理会铃兰的询问。
　　“主人已经不记得和你交合的事情了。”
　　“你问过鼓太郎了！？”
　　欧仁妮猛然坐起，一把抓住铃兰的肩膀。
　　“没有，不过如果主人记得的话，他一定会感到迷惘，不可能若无其事地和祈梨殿下交合才对。”
　　太好了……欧仁妮拍了拍胸口。
　　“好险你没跟鼓太郎说……话说回来，我说你呀！难道一直都在偷窥鼓太郎的交合吗！？”
　　“因为我是他的侍从。”
　　“……侍从是为了做这种事而存在吗？”
　　欧仁妮满脑子都是问号。
　　“算了，也好。多亏你那么没神经，才没跟鼓太郎多说什么。”
　　“那么，你究竟是为了什么才把主人和你交合的记忆消去？”
　　唔……欧仁妮有些结巴。
　　“……这、这点小事有什么关系嘛。”
　　“欧仁妮，你在说谎。”
　　在一片漆黑的夜色之中，铃兰一脸认真地紧盯着欧仁妮。
　　“～～～～～”
　　欧仁妮虽然想要拒绝回答这个问题，不过她死心地摇摇头。
　　“因为太麻烦了，就算他记得，也只是徒增困扰罢了，真的只有这个原因而已。”
　　“你不是喜欢主人吗？”
　　“我、我才没有喜欢鼓太郎……”
　　欧仁妮突然拉高了声音。
　　“………………………”铃兰紧盯着欧仁妮瞧。
　　“干嘛，你那眼神是什么意思？我说是这样就是这样啦！”
　　“………………………………………………”
　　“我、我是说真的啦！”
　　“…………………………………………………………………………”
　　“讨厌！对啦，我喜欢他啦，我就是喜欢他，我最喜欢他了啦！！”
　　欧仁妮开始自暴自弃，她恼羞成怒地吊起了眉毛。
　　“不行吗？有意见吗？我不能喜欢上别人吗！？”
　　“不，我认为这是一段佳话。”
　　“佳、佳……”
　　欧仁妮像是忘了呼吸般一时之间说不出话，她眨着那对蓝色的眼眸，双手不协调地在空中挥舞。
　　“你、你不要捉弄我……”
　　“我并不是在捉弄你，其实我很羡慕你，像我这种不是人类的使魔，是无法理解感情这种东西。”
　　她是透过魔法所诞生的虚拟人类。
　　外表上，她虽然展现出人类理想中的美丽外貌，但是在心灵上，她所被赋予的那颗冰冷的心，只要透过电脑程式便能将其重现。
　　对于只能靠着计算来采取行动的铃兰来说，欧仁妮那副看起来支离破碎的慌张模样，她不但丝毫没有嘲弄的意思，反倒羡慕起这种无论自己再怎么期望也无法实现的表现。
　　正是因为如此，她才会有这种疑问。
　　“为什么你要消除主人和你结合的记忆呢？你不是喜欢他吗？”
　　“就是因为喜欢他呀。”
　　“？”
　　铃兰一脸疑惑地歪着头。
　　“无法理解，如果是我，我是绝对不会消除的。”
　　“那我问你，留下记忆又能怎么样？”
　　“咦……”
　　“鼓太郎早就有喜欢的人了，对他来说，保有和我发生关系的记忆只是个麻烦。”
　　欧仁妮稍微低下了头轻声述说。她的声音虽然柔和，听起来却显得寂寞。
　　“你是因为顾虑到主人吗？”
　　“我才没有那么伟大，我只是害怕而已。”
　　“害怕？”
　　“我怕他会后悔，我怕他会后悔和我交合。”
　　“主人才不会说出这种话。”
　　“就算只是害鼓太郎和他的女朋友无法顺利进展，也是相当不好的。”
　　“你不想要介入他们之间？你根本还没跟主人说过吧。”
　　“所以我才不说，只要一想到这么做会伤害到别人，我就提不起劲了。”
　　“………………………”
　　铃兰握住欧仁妮的手，脸上一副浑然忘我的模样。
　　“你真是温柔。”
　　“我只是不想留下悲伤的回忆，就只是因为这个理由。”
　　欧仁妮微微摇头。
　　“就算有人喜欢上我，我也只会觉得麻烦而已，而且我根本就不适合拥有什么女人味，到头来也只会让对方失望。别看我这样，我的内心其实很脆弱，如果鼓太郎后悔和我交合的话，我可能会哭出来吧。”
　　啊哈哈，欧仁妮苦笑。
　　“我完全无法理解。”
　　铃兰摇了摇头，似乎为此感到寂寞。
　　“对不是人类的我来说，根本不懂什么叫做‘悲伤’……可是我真的很想知道，因为我想要了解你，我好想要了解欧仁妮。”
　　为了表达自己热切的心意，铃兰朝着欧仁妮靠去。
　　“谢谢你，可是我就要离开了，就算你记得我也没用。”
　　“离开？你该不会要回国了吧！”
　　铃兰大吃一惊，她的声音像是在抱怨一样粗暴。
　　“我已经整理好行李了，等明天鼓太郎去学校之后，我就要走了。”
　　“你该不会打算不跟主人他们打声招呼，就闷不吭声地离开吧？”
　　“我刚才不是说了吗，反正我都要离开了，就算你们记得我也没用。”
　　“那你和我之间的约定怎么办？我们不是要在魔法上一较高下吗？”
　　“你这么说是为了让我留下来吧，谢谢你。”
　　欧仁妮将手放在铃兰的头上，摸了摸她的头。
　　“我不会向上头报告关于莉莉斯的事情。虽然我身为‘神父’，应该要设法回收鼓太郎身上的‘莉莉斯的碎片’才对，不过目前看起来，还是把那东西当作在十五年前就已经消灭是最好的，既然已经决定要这么做，那我还是不要一直留在日本比较好吧。”
　　“一点都不好。”
　　铃兰像是要逼问一样朝着欧仁妮的脸颊靠近。
　　“如果你不在了，我会觉得自己的胸口好像开了一个洞……”
　　“这就叫做‘悲伤’呀，铃兰。”
　　“…………………………”
　　听到欧仁妮这番话，铃兰那张美丽的脸孔也随之僵硬。
　　她讶异地睁大双眼，深深凝视着对方的眼眸。
　　欧仁妮的脸上浮现微笑
　　“其实铃兰你也是有心的，只是你一直不知道那就是心而已，你吓到了吗？”
　　“不是的，我之所以会吃惊，是因为这是你第一次叫我的名字。”
　　“名字？”
　　“之前你根本不叫我的名字，就算叫也是用‘必杀蔷薇’这个恶名。”
　　呃……这次换欧仁妮说不出话来了。
　　“对不起！我没有恶意的！我之前没有叫你的名字真的只是巧合，我真的没有恶意？对不起，真的很抱歉！”
　　“欧仁妮。”
　　“你、你生气了吗？”
　　“所谓的‘高兴’是用在这种场合吗？”

　鼓太郎、恋丸与双胞胎兄弟

　　二叉恋丸今天一样充满了朝气。
　　“早啊，鼓太郎！哎呀～～今天打从一大早也是个好天气！只要风再咻咻吹起女生的裙子，让我们可以尽情欣赏的话，就是最棒的色情日了！暧，鼓太郎你觉得呢？真希望风赶快吹起来！要是不吹也太不合常理了吧！啊～卷起黄沙吧，尽情吹吧！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　这里是走廊，一起上学的鼓太郎和祈梨正走向教室的时候，同班的恋丸叫住他。
　　“啊，那鼓太郎，待会儿见。”
　　“嗯。”
　　祈梨从鼓太郎身旁离开，小跑步进入教室。
　　“……恋丸，我觉得在女孩子面前说这种话不太好。”
　　“会吗？”
　　“祈梨她刚刚脸都红了。”
　　“会不会是因为爱上我了？”
　　“啥？”
　　“开玩笑的啦！我怎么可能会抢好哥儿们的女朋友呢！”
　　恋丸将鼓太郎的背拍得啪啪作响，他老是这么亢奋。
　　“你也太有精神了吧，你总是在不必要的地方有精神。”
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你看不见的地方可是更有精神呢！想看吗？”
　　“不用了。”
　　鼓太郎决定不理他，如果随着恋丸起舞，他可是会进而失去控制的，因此鼓太郎先走进教室。
　　“我们一起去男生厕所献宝嘛，反正我们的关系那么亲密。”
　　“我们哪里亲密了！？”
　　“我们的座号只差一号啊。”
　　“就这样！？就因为这样，我就得和你互相献宝吗？”
　　“就是那个嘛，不是有一种在柱子上留下刻痕记录自己成长过程的习俗吗？这就叫做儿时玩伴吧？”
　　“那是身高好不好！？”
　　哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈，恋丸大笑了起来，他豪迈地一屁股坐到自己的座位上。
　　我输了……坐在恋丸后面的鼓太郎因为这股败北的感觉而瘫倒在桌上。
　　两人的座号只差了一号，座位自然也就在隔壁，他们是在入学典礼上认识的。
　　“虽然我知道不可以和他认真，但还是会忍不住吐他槽……”
　　别说是第一堂课了，就连早上的班会都还没开始，鼓太郎就已经累瘫了。
　　“怎么啦，如果想吐我槽，就跟我到厕所吧。”
　　“你是要我吐什么槽啦！？”
　　“想知道的话就跟我到厕所啊。”
　　“你够了喔！”
　　啊～～我明明知道恋丸这家伙越跟他搅和，他就越得意忘形……
　　鼓太郎深深叹了一口气，不过从他即使不耐烦却仍然没有相应不理的态度看来，两人之间的交情其实还算不错。
　　“男生真讨厌。”
　　在教室的另一边，女生们朝着他们抛了一堆白眼……
　　“藤井同学也会被污染的！！”
　　“祈梨，你可得小心一点才好。”
　　酒酒井小春和小山内水守一边说着，一边朝祈梨看去。
　　“为什么？”
　　朋友们的这番话，让祈梨困惑地睁大眼睛。
　　面对比自己长得还高的祈梨，小春交叉起双手，摆出一副大姊姊的样子。
　　“我在大阪念国中的时候，班上也有像那种家伙的人，周围的男生都会受到他的影响。”
　　“小春你那边也是吗？京都也是这样呢！！”
　　“水守那里也会呀？看来无论在哪里都会有这种傻蛋存在。”
　　“藤井同学他啊，左看右看都是那种很容易受到影响的人不是吗？真是危险呢！！”
　　“哪、哪里危险？”
　　祈梨反问，水守的一番话让她紧张不已。
　　“藤井同学可能会受到恋丸影响，变成一个下流的男生。”
　　“下流的藤井啊，那我倒想看看。”
　　小春像男孩子般咧嘴一笑，或许是因为她们讨论的形象根本和鼓太郎八竿子打不着吧，所以并没有很认真看待这件事。
　　“祈梨，你怎么了吗？脸都红了呢。”
　　祈梨的脸像枫叶一样红，不知道是想起了什么事情？
　　（鼓太郎他难道会变得越来越色吗？）
　　呜哇～～祈梨用双手捧住自己的脸颊。
　　“对了，鼓太郎，你想不想听一个大新闻啊？是一个很震撼、很色的新闻唷！”
　　恋丸那烦人的长舌马达仍旧不停运转着。
　　“不用了。”
　　“为什么！？”
　　“是因为很色吧。”“是因为很色没错。”
　　忽然探头过来的是五十岚一心和浅海一琉。
　　他们两个人虽然不同姓，却是一对货真价实的双胞胎兄弟。
　　虽然两人的长相就像用影印机印出来的一模一样，不过可以藉由头发有没有翘起来分辨，不太注意自己仪容的是一心；会在意仪容的则是一琉。
　　他们和恋丸从国中就认识了。
　　“啥？你们在说什么鬼话啊！你们不是有那根吗！有的话就是男人呀！是男人当然就会喜欢听色色的新闻啊！”
　　“这种辩证法听起来还真是吓人。”一心说道。
　　“在历史上，从来没有过这么低俗的三段辩证法。”一琉说。
　　“我听不懂你们在说什么，别用这么难的词汇来夸奖我嘛！”
　　哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，恋丸再度大笑，他已经所向无敌了。
　　“到底是怎么了？虽然恋丸你平时就不正常，不过你今天比平常还怪呢。”
　　表面听起来，鼓太郎似乎是若无其事地说着很过分的话，不过他其实还颇担心恋丸的。
　　“游泳池就要开放了！而且我们班的体育课就在明天！呀喝，祭典到了！”
　　“喔，原来恋丸你很会游泳啊。”鼓太郎似乎很佩服。
　　“鼓太郎，你是笨蛋吗？为什么说到游泳池，你的脑袋就只想到游泳？说到游泳池，第一个想到的当然是女生的泳装啊！除了女生的泳装，其他还有什么可看的？你是笨蛋吗？你的脑袋是用豆腐做的吗？”
　　“不，我觉得你才是笨蛋。”一心说。
　　“咦？我？我是笨蛋？你说我是笨蛋？跟笨蛋没两样？没错，我就是笨蛋，笨蛋就是我，笨蛋is　mine，哼哼，啊哈，嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　或许是脑子里的时光机已经抢先一步飞到明天去了吧，恋丸呈现一脸色眯眯的表情。
　　“原来你那么期待泳装呀。”
　　“我已经等不及明天的游泳课了，所以我今天就先把泳裤穿来了！”
　　恋丸根本不管这里是不是教室，只见他唰的一声脱下裤子。
　　里头真的是泳裤。
　　“你今天就穿来干嘛！？”
　　前面忘记说了，这位名为二叉恋丸的男孩。
　　外表可是个超级美男子。

　暴珍天物的美男子

　　“不，其实我是在说转学生啦。”
　　“啥？你说的话跟刚才完全接不起来好不好！”
　　看到恋丸突然转换话题却还一脸幸福的自在模样，鼓太郎不由得抱起了头。
　　恋丸的眼神里闪烁着光芒。
　　“我在老师办公室里看到了，是一位金发的美少女呢，虽然她背对着我，我根本没看清楚，不过大概是美少女吧。”
　　“你根本没看到嘛。”
　　“这是铁则啊，没有丑的金发女生，所以她一定是美少女。”
　　“是谁说只要是金发的女生，就一定会分到我们班上？”
　　“这是法律规定的，如果有这条法律就好了，不过我已经跟小堇说过了。”
　　恋丸口中的心堇，指的是鼓太郎他们的导师──桃园堇。
　　“她一定会分到我们班上的，然后她会迷上我，我们之间即将展开属于两人的甜蜜恋爱时光！”
　　“后面那句话不可能。”“绝对不可能。”双胞胎兄弟斩钉截铁地说着。
　　“你们这话是什么意思！话说回来，鼓太郎！都有美少女转学生要来了，你怎么还那么冷静啊！”
　　恋丸把满腔的怒气都发泄到鼓太郎身上。
　　“都还不知道人家会不会分到我们班上就兴奋过头的你才奇怪吧！”
　　“你说我奇怪？你说我偏离了一般人的标准？你是在说我魅力非凡对吧！”
　　“才怪，我根本不是在称赞你！谁说你魅力非凡呀！”
　　“话说回来，鼓太郎你变了，你以前不是这样的……”
　　“我们才认识不到两个月好不好！”
　　“你一定是在意白鸟对吧，啊～～有老婆的人就是不一样。”
　　“你说谁有老婆啦。”
　　“你已经被老婆骑到头上了。”
　　“你这话是什么意思。”
　　“祈梨的屁股看起来挺大呢。”
　　“你又没看过，少在那边乱讲！”
　　“那你就看过吗？”
　　“呃。”
　　鼓太郎宛如在火炉里添了柴火一样满脸通红。
　　“咦，你这反应是怎么回事！难道你真的看过了！？”
　　上课钟响了。
　　“啊，班会时间开始了，恋丸，回自己座位上坐好。”
　　“我才不要！藤井，你快告诉我呀！”
　　恋丸不但没回座位，反而摆出一副要把鼓太郎生吞活剥的样子，并朝着他逼近。
　　“让开。”
　　有如绝对零度般的声音咻的一声吹过来。
　　在鼓太郎和恋丸的身旁站着一位女孩，之所以没注意到她，大概是因为她太娇小了吧。
　　“雾、雾崎……”
　　那位女孩正是雾崎姬沙树，她今天看来心情非常不好，那冷淡的眼神简直不像是人类该有的样子。
　　“我叫你让开，你是耳聋了吗？”
　　“抱、抱歉。”
　　恋丸的气势被压制住，于是有气无力地坐回自己的座位。
　　姬沙树穿过空出来的走道正要回自己的座位时，她突然转过头来面对鼓太郎。
　　“你怎么不去死一死？”
　　她去下这么一句话。
　　姬沙树只说了这句话，就连忙快速地迈开步伐。
　　“……………”
　　鼓太郎说不出话来，不过被他人用那种冷若冰霜的眼睛一瞪，又对着自己说出那种话来，任谁都会受到伤害吧，就像是心脏被锐利的刀子刺穿一样。
　　呼～～恋丸一边吐出积在肺里的空气，一边朝着鼓太郎转过头去。
　　“雾崎那家伙一大早就火力全开啦，她今天比平常还要毒舌呢。”
　　“我还以为自己的心脏会停掉……”
　　“她大概是迷恋上你了吧。”
　　“为什么会有这种结论！？”
　　恋丸的脑袋是由百分百的桃色思想所构成的。

　小堇与金发转学生

　　无论身处何地，都会有人生道路上的路痴存在，让人不禁一边觉得“究竟是出了什么差错，才会让你出现在这里……”然后一边不由得为他们落下一滴眼泪。
　　初恋学园一年二班的级任导师──桃园堇（24岁）正是其中一个例子。
　　一打开教室的门，她整个人就已经有一半陷入昏睡之中了，不只是意识上的昏睡，就连对这个职业的使命感也昏过去了。
　　突然间，她的步伐完全失去干劲。
　　她拖着迟钝的步伐，就像早上爬不起来、还要母亲叫起床的小孩子一样悠悠哉哉地站在讲台上。
　　“大家赶快回座位上坐好，我们开始开班会吧～～”
　　说着这句话的导师本人是这间教室里最缺乏紧张惑的。
　　“那～个啊，今天是校庆活动申请的最后一天了，不过我们班好像没有什么点子，那干脆不要参加了吧？”
　　“老师，根本没有人跟我说过要准备校庆啊！”
　　班长砰的一声站了起来。
　　这位绑着麻花辫的班长──雪代凛，一大早就脸色铁青。
　　“那就不要参加了吧？”
　　“这结论是从哪儿来的？话说回来，为什么这么重要的事情一直没有告诉我们呢！？”
　　“好像是我忘记了，嘿嘿。”
　　“我们会在今天之内决定好，请等我们到放学吧！”
　　“好～～”
　　真让人搞不清楚到底哪一个是老师、哪一个是学生……
　　“啊～该从哪里开始呢，先去取得校庆的详细情报好了，啊！在那之前得先去找执行委员会才行，不过就算去学生会办公室，现在应该也没人在吧，如果等到下节下课……可是我根本没那时间，等班会结束，我得去找一班的班长问一下。”
　　坐在座位上的班长骨碌碌地转动着眼睛，开始把接下来的行程写在笔记本上，而小堇只是看了雪代同学一眼，接着继续以她悠哉的声音说：
　　“那个～今天要向各位介绍～～一位转学生。大家要好好照顾她喔～～～”
　　老师也真是的……班上所有同学都在心里嘀咕。
　　“美少女、美少女……”
　　恋丸也在嘀咕着。
　　恋丸像是在集气一样两手紧握着拳，似乎是在为什么而备战，他就维持着这姿势等待转学生的登场。
　　“恋丸，她又不一定是个美少女……”
　　“我的心中已经决定了，故事的大纲也已经写好了，我已经坠入爱河了，我已经陷下去了啊！如果不是美少女的话，那我就要去死！所以说鼓太郎啊，你也陪我一起死吧！”
　　“干我什么事！！”
　　“那就开始今天的主秀吧！当当，让我们欢迎爱尔米娜出场！”
　　教室的门打开，一位少女走了进来。
　　“……………！”
　　在那一瞬间，教室里的气氛为之一变。
　　当她踏入教室的那一刹那，每个人都因为她身上所散发出的气质以及神圣的气氛而心荡神迷。
　　就连班上的女生们都不由得吞了吞口水，更别说是男生了。
　　她的步伐没有发出声音，站上讲台的她将双手并拢在裙子前面，面对着全班的同学。无论是她闪亮的瞳孔或是柔长的睫毛，全部都给人一种优美的感觉。
　　“我的名字是爱尔米娜．伊丝塔．亚斯他录，还请各位多多指教。”
　　她彬彬有礼地鞠了个躬，那一头长至腰际的金发从爱尔米娜的肩膀静静地倾泄而下，从窗外射进来的阳光使得那头金发有如溅起的水花一般闪闪发亮。
　　“太、太、太、太棒了！！”
　　恋丸不禁亢奋了起来。
　　“鼓太郎，这就是黄金！这就是Gold！这就是黄金进球！”
　　“黄金进球不是会让比赛结束吗！？话说回来，你别盯着我了，还是看她吧。”
　　“没错，这还用你说！”
　　恋丸死盯着转学生猛瞧，只差没有从座位士站起来而已。
　　爱尔米娜转动着那张小巧的脸蛋，然后将视线停在窗户旁的一角。
　　她露出笑容，然后挥舞着小手。
　　“喂、喂，鼓太郎，那女孩刚才是不是在看我？”
　　“嗯，有啊，她的确看了。”
　　“怎么办，我越来越心动了。呜哇，我的心脏快要爆炸了，我要死了，鼓太郎，我该说些什么呢，我该对那女孩说什么呢？”
　　“原来真的有这种事呀……”
　　鼓太郎觉得有点讶异，没想到刚转学过来的女孩马上就坠入爱河这种故事，竟然真的会在现实之中发生。
　　“我好歹也是个男子汉！好，我要向她告白！”
　　就在这个时候，爱尔米娜开口了：
　　“老师，请让我坐在藤井鼓太郎同学旁边。”
　　“这是为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一位恋爱梦碎的男孩发出的惨叫声在教室中回荡不已，而他的名字叫做恋丸。

Ozzie　录入
http://www.light-kingdom.com/index.php
轻小说论坛录入
请不要删除以上信息

２　约定初体验！

　　自．行．指．定．座．位。
　　喔喔喔！！班上的男生们都吓了一跳。
　　喔喔喔喔喔喔喔！！女生们也跟着骚动，热度完全不输给男生。
　　而在这当中最感到惊讶的又是谁呢？不是别人，正是身为当事人的鼓太郎。

　　你──究竟──是什么人？

　　“也就是说，鼓太郎！你背叛了吗？你背叛了我这个好哥儿们吗？”
　　坐在鼓太郎前面的恋丸化作一团灰烬，他很明显地化作了一团灰烬，无论叫谁来看，都会觉得那是一团灰烬。
　　在教室的窗户旁，从前面数来第五个座位上，那堆保有二叉恋丸外貌的灰烬，就这么燃烧着一丝丝的余火。
　　“我、我才想问这个问题呢。”
　　鼓太郎摇摇头，想要表明一切都是误会一场。
　　“你们该不会认识吧？该不会是你的青梅竹马吧？”
　　“如果是的话，我怎么可能会忘记像她这么漂亮的女孩子，只要看过一眼就忘不了。”
　　像．她．这．么．漂．亮．的．女．孩．子。
　　鼓太郎这番坦率的发言让另一位女孩感到相当震惊。
　　那女孩就是祈梨。
　　“这是危险讯号吧？”
　　坐在祈梨后头的酒酒井小春问道，她那副表情不知道是在帮祈梨打气还是在幸灾乐祸。
　　“才、才不是呢。”祈梨有些焦急。
　　“你开始着急。”
　　“我相信他。”
　　祈梨在心中反覆念着这句话。
　　我相信他……
　　“老师，我可以坐那里吧？”
　　在讲台上，爱尔米娜将自己小巧的脸蛋面对着堇。
　　而在另一头，鼓太郎则是打开了自己脑袋里的记忆抽屉，一层一层地拉开以寻找她的踪影，不过却是一无所获、完全没有线索。
　　（她怎么会认识我呢？）
　　鼓太郎歪了歪头，就在这个时候，他和爱尔米娜的视线对上了。
　　她微微挥舞着手，脸上露出灿烂的微笑。
　　噗通，鼓太郎心跳加速。
　　他对自己的反应吓了一大跳，他困惑地摇摇头，不过眼神仍然停留在爱尔米娜身上。
　　（……这、这到底是怎么一回事？）
　　是因为她长得太惹人怜爱了吗？
　　不对，鼓太郎心想。
　　从她走路的姿势看来，就可以清楚地知道她并不只是一个可爱的女孩子。
　　她挺直着背脊的姿势十分优美，穿梭在课桌椅间的脚步声也相当安静，优雅的举止以及伫立的身影令人有柔和及温暖的感觉，全身上下找不出丝毫的破绽。
　　和她自然散发的内在美相比较起来，那头映照着光芒的金黄色秀发只不过是陪衬的群星罢了。
　　鼓太郎不禁觉得，爱尔米娜简直就像一位公主。
　　爱尔米娜走到他身旁的座位。
　　“麻烦你多多关照。”
　　两人的视线紧密相连在一起，就在这一瞬间，鼓太郎有一种被碰触到内心的感觉。
　　那种感觉，就像她的手心正触摸着自己身上最柔软的部位；那种错觉，就像有支箭射穿自己的胸口；那种自觉，就像单单看着她就觉得自己的内心小鹿乱撞。
　　“……为什么是我？”
　　“如果我说是因为我想见你，这样会不会很失礼？”
　　我就是在问你为什么啊……不过鼓太郎并没有说出口。
　　因为他的心头一阵噗通乱跳，喉咙根本发不出声音。
　　每当微笑在爱尔米娜脸上绽开，或是从她的一字一句、一举一动、伫立的身影之中所散发出来的感觉，都有如咒语般束缚住鼓太郎的心，让他喘不过气来。
　　鼓太郎并没有注意到其实这就是所谓的高雅。
　　就像是眼见神圣之物时，那股不由得想要下跪的冲动，鼓太郎开始从她身上感受到一种憧憬，而那种憧憬是对于和自己活在不同世界的人才有的。
　　这种感觉近似于恋爱，却又不是恋爱。
　　然而对此一无所知的鼓太郎，对于自己对爱尔米娜所产生的情感觉得困惑。
　　（我的心为什么会跳那么快呢？我喜欢的明明是祈梨……可是为什么当我一看到她时，心就会这样怦怦乱跳……？）
　　鼓太郎的手机振动了起来。

　　你现在入概是处于有异性缘的时期吧？我奶奶曾经说过，人的一生之中会有三次有异性缘的时期。
　　你现在一定是在那个时期！

　　是恋丸传来的简讯。
　　在初恋学园的校规里，其实有规定不可以在下课以外的时间使用手机。
　　然而对于“自由放任”的小堇来说，她是不会理会校规这种小事的。
　　你好歹也做一些身为老师该做的工作吧……

　　不是啦！我真的不认识她呀！

　　你明明就很紧张。

　　唔，被说中了，鼓太郎显得有些焦急。
　　我当然会紧张啊！恋丸你还不是一样！

　　鼓太郎按下了简讯发送键，就在这个时候，爱尔米娜的脸突然出现在他的脸旁。
　　“呜哇！”
　　两人脸和脸之间的距离近到可以感受到彼此的呼吸，鼓太郎吓了一跳。
　　“那是什么？”
　　爱尔米娜紧盯着鼓太郎手上的手机，露出一副兴味盎然的神情。
　　“这是手机……你不知道吗？”
　　“不知道。”
　　爱尔米娜似乎是真的一无所知，她坦率地点点头。
　　每当她一露出笑容，整个世界仿佛亮了起来。
　　鼓太郎很惊讶，没想到自己居然会有这种感觉。
　　（我对她心动干嘛啊！？我已经有祈梨了呀！！）
　　尽管如此，他仍然无法制止自己悸动的心。
　　“我对这个国家还不太了解，可以请你告诉我吗？”
　　嗯……鼓太郎不自觉地答应她。
　　而且他还羞红着脸。
　　此时在教室最靠走廊的座位，有一位女孩正脸色苍白地看着鼓太郎的表情。
　　那个人就是祈梨。
　　她其实已经丧失一半的知觉了，她骨碌碌地转着头，眼睛也跟着打转。
　　如果说她没有不安，那一定是骗人的。
　　当祈梨注意到自己的心情时，眼泪几乎夺眶而出，于是她忍不住向鼓太郎使了个眼色。
　　鼓太郎马上就注意到了，而且立即就有回应。
　　他摆出一副开朗的表情，他为了让祈梨安心而用力点点头。
　　鼓太郎脸上露出灿烂的笑容。
　　（鼓太郎……！）
　　相信他吧，祈梨在心中反覆想着这句话。
　　只因为一点小事就斤斤计较，根本说不上是信任对方。
　　这样一来，等于是践踏了鼓太郎向自己告白的那份心意。
　　（如果信赖才是真正的爱情，那就表示不应该去怀疑自己所信任的人。）
　　祈梨想要让这段恋情成长为真正的爱，她想要透过和鼓太郎之间的羁绊促使自己成长，她想要好好努力。
　　……不过和祈梨比起来，鼓太郎的想法倒是相当悠哉。
　　（果然我最喜欢的还是祈梨！）
　　尽管只是透过眼神交流，但是和祈梨互动之后，鼓太郎彻底冷静了。
　　既然我喜欢的是祈梨，那为什么面对爱尔米娜会紧张呢？
　　（大概是因为她太漂亮了吧。）
　　他如此说服自己，这样就ＯＫ了。
　　和祈梨比起来，鼓太郎的神经可是粗多了。
　　此时，鼓太郎的手机里收到一封新简讯。

　　你这家伙萌死算了。

　　这是恋丸传来的简讯，鼓太郎和祈梨之间一连串的互动，都看在一旁的恋丸眼里。

　对不起

　　第一堂课是现代文。
　　“我可以和你一起看课本吗？”
　　鼓太郎毫无拒绝的理由。他点了点头，爱尔米娜满心欢喜地将桌子靠过去。
　　她那爽朗的笑容就宛如向日葵股开朗、温柔。
　　毕竟她是公主嘛，虽然爱尔米娜的笑容动人心弦，不过现在的鼓太郎可是显得游刃有余多了。
　　对于现在的鼓太郎而言，既然已经确定自己的心完全倾向祈梨那一边，即使近距离面对可爱的爱尔米娜，他也不会感到小鹿乱撞了。
　　“你为什么笑得这么开心呢？”
　　“因为我终于见到藤井同学了。”
　　“见、见到我……？”
　　鼓太郎感到心跳加速，毕竟他正处于多愁善感的年纪。
　　“你为什么会知道我的名字呢？”
　　咦？她美丽的眼眸中突然蒙上了一层阴影。
　　“藤井同学，你已经不记得我了吗？”
　　她向鼓太郎询问，眼神中充满紧张。
　　（看来我真的和这女孩见过面……）
　　鼓太郎感到相当困扰，究竟该怎么办才好呢？
　　我对她根本没有印象，虽然我可以装作一副认识她的样子，不过这么做对单纯的她太失礼了。
　　“对不起。”
　　我坦率地向她道歉。
　　“这样呀……”
　　爱尔米娜露出一脸寂寞的表情，她低下头去，沮丧地垂下双肩。
　　（唉……真的很抱歉，都是因为我太笨了……）
　　如果换做是我，我一定也会觉得很难过吧，鼓太郎如此思考着。
　　不过，爱尔米娜马上露出了开朗的笑容。
　　“那为了处罚你，请你带我参观学校吧，这样我就原谅你。”
　　这当然是小事一桩。
　　因此，鼓太郎主动接下了带爱尔米娜参观校园的差事。

　约定

　　现在是下课时间。
　　“……这里就是茶道室。”
　　“哎呀，茶道吗？这是日本的文化呢。”
　　爱尔米娜的眼眸里闪烁着光芒。
　　“奇怪，门没锁呢。”
　　看到门缝比想像中还宽，鼓太郎试着拉了拉门。
　　似乎是之前使用的人忘记上锁，茶道室的门很轻易地就被鼓太郎打开。
　　从里头飘来干草的气味。
　　那是从铺满在房间里头的榻榻米所微微散发出来的灯心草香气。
　　爱尔米娜脱下室内鞋，走进了茶道室里。
　　“这就是榻榻米呀。”
　　她既兴奋又满怀兴趣地享受着从脚底传来的触感。
　　那副享受着末知事物的模样，就像纯真的小孩一样天真无邪，真是人惹人怜爱了。
　　“真的那么有趣吗？榻榻米对我来说太平常了，所以我不太能理解你的乐趣。”
　　“嗯，真的很有趣，藤井同学是在榻榻米上长大的吗？”
　　“也没有那么夸张啦。”
　　鼓太郎也脱了室内鞋，踏上榻榻米。
　　就在这个时候，爱尔米娜突然滑了一跤。
　　“危险！”
　　鼓太郎赶紧伸出手想要扶住对方，他跌坐在榻榻米上，手中紧紧抱住爱尔米娜。
　　爱尔米娜的身躯非常纤细，却出乎意料地柔软，透过水手服可以感受到她肌肤的热度。
　　“对、对不起……”
　　“没、没关系，我才应该向你道歉呢。”
　　爱尔米娜赶紧移开身体，似乎很难为情。
　　“在榻榻米上穿着袜子很容易跌倒，要小心一点喔。”
　　“好。”
　　爱尔米娜老实地回答。
　　不过她原本开朗的表情马上变得阴沉。
　　“……怎么了？有哪里摔疼了吗？”
　　“你完全不记得和我之间的回忆吗。”
　　在她那对明亮的眼眸之中，似乎浮现出斗大的泪珠，而在下一秒钟……
　　爱尔米娜扑进了鼓太郎的怀里。
　　“什……！？”
　　“请你回想起来吧。”
　　鼓太郎被推倒在地。
　　爱尔米娜那头梳理整齐的秀发从她的肩膀如瀑布般宣泄而下，遮盖住两人的脸。
　　在她那头长至腰际的浓密秀发笼罩之下，里头有如阴天般幽暗。
　　在那狭小的空间之中只看得到彼此的脸，从彼此肌肤上所散发出的气味浓密地混合在一块儿。
　　“我和你之间……曾经发生过什么事吗？”
　　一滴水滴落在鼓太郎的脸颊上。
　　有如雨滴般落下的是她的泪珠。
　　“我好不容易再见到你……”
　　“对不起……我真的、真的想不起来了。”
　　听到鼓太郎这番话，她惹人怜爱的表情不由得更加郁闷，脸颊上满是泪水。
　　爱尔米娜一心一意地……专注地凝视着鼓太郎。
　　“你连我们从前的约定都忘了吗？”
　　“约定……？你说从前是指……？我和你是什么时候见过面的？”
　　“几百年前。”
　　“什么？”
　　“我爱尔米娜和藤井同学在前世是一对。”
　　爱尔米娜诉说着，她的眼神看起来相当认真。
　　然而正因为看起来太过认真，鼓太郎反而觉得她在说谎。
　　“……你、你在说什么啊？什么前世的，这怎么可能嘛……”
　　“不，您我都已经重新转世了，莉莉斯大人。”

　同一时间，在鼓太郎家里

　　“────！！”
　　让人头皮发麻的战栗感从背上奔流而过，欧仁妮不禁停下绑鞋带的动作。
　　这里是门口，下午的班机就要出发了，她现在正准备前往成田机场。
　　铃兰就站在她身旁，两人面面相觑。
　　“刚刚的感觉该不会是……”
　　“是不祥之人，我感觉到魔力的波动。”
　　“好像是从鼓太郎学校的方向传来的。”
　　“嗯。”
　　在铃兰点头之前，咒杖就已经出现在她的手中。
　　“我太大意了，希望还来得及。”
　　铃兰打开门，就在她正要飞奔而出的时候……
　　欧仁妮系好鞋带，站起身来。
　　“我也一起去。”
　　“我一个人就够了，你还要赶飞机不是吗？”
　　“两个人收拾比较快吧。”
　　欧仁妮拨了拨头发，取下头上的发饰。
　　原本只有拇指大小的发饰在她的手心变成了细长的咒杖。
　　“鼓太郎真是的，到最后还要给我添麻烦。”
　　铃兰噗哧一笑。
　　“其实你很高兴吧？”
　　“怎么可能。”
　　欧仁妮摇摇头，不过仍然掩饰不住她嘴角的笑意。
　　因为这样一来，就能再见他最后一面。
　　“我们走吧！”
　　欧仁妮朝空中一跃而去。

　泪水

　　这里是学校。
　　鼓太郎的上半身宛如弹簧般禅坐起来。
　　“我想起来了！”
　　“哎呀，您终于想起我们之间的羁绊吗！”
　　爱尔米娜高兴地露出笑容。
　　“不是的！莉莉斯是个女生吧！她怎么可能和你是一对！？”
　　爱尔米娜仍然没有退让的意思。
　　不仅如此，她还用力地点头表示同意。
　　“您还记得莉莉斯大人是统率‘地狱’的魔王陆下的妃子吗？”
　　“地狱的魔王是指撒旦吗？”
　　“是的，莉莉斯大人并没有和上帝所赐予她的配偶亚当在一起，而是和魔王陆下成为了一对。”
　　“不过她后来被杀了对吧。”
　　爱尔米娜点了点头，像是在回应着鼓太郎认真的眼神。
　　“上帝不允许升下背叛k，于是派出天使取走了升下的性命，地狱就在这时候一度毁灭，而莉莉斯大人也在那时候……”
　　“……………”
　　鼓太郎吞了吞口水。
　　这种感觉真是不可思议，我一直以为自己和莉莉斯是分属不同的人格，不过像这样听别人诉说着莉莉斯的死亡，却感到身上起了一阵鸡皮痘痞，简直就像是回想起当时的光景。
　　“……不过莉莉斯大人将自己藏身于男性的灵魂之中，逃过了想要封印她转生的追兵，成功地重新转世了。”
　　“那就是我的前世……？”
　　“是的。”
　　“我没办法相信你说的这些……太突然了，我不晓得该如何接受……”
　　鼓太郎的脑袋变得一片空白，然后摇了摇头。
　　不过既然她都搬出莉莉斯的名字了，就代表不是凭空捏造的，可是……
　　“您有两个发旋。”
　　听到爱尔米娜说出这句话时，鼓太郎不由得吓了一跳。
　　“你怎么知道？”
　　“我当然知道，我知道藤井同学，不，我知道关于鼓太郎大人的一切。”
　　爱尔米娜把手放在胸前，脸上写满了自傲。
　　“你知道我的一切？”
　　“是的！听到莉莉斯大人复活的报告之后，我就飞快地从地狱赶来了。”
　　看到她愉悦地述说着的笑容，鼓太郎感到心头一紧。
　　（她一直保有前世的记忆，在来到这里之前就一直思念着我……）
 
　　然而自己却遗忘了她。
　　“鼓太郎大人，您怎么了吗？”
　　“我根本不记得你的事……”
　　“……………”
　　爱尔米娜并没有马上回答。
　　鼓太郎觉得自己可以了解她的心情。
　　吹饱的气球却不得不在自己手中逐渐萎缩的那种心情，是很痛苦的。
　　更别说是这种从小就伴随着她长大的期待感了。
　　即使她不愿意原谅我也无所谓，就算她要将怒气发泄在我身上也不要紧。
　　然而，爱尔米娜却露出微笑。
　　“只要能够再见到您，我就已经很高兴了。”
　　“可是……”
　　“我还以为再也见不到您了，所以没关系的，只要能见面就足够了。”
　　“……………”
　　鼓太郎也很清楚，爱尔米娜只是在逞强而已。
　　她口中说出的话就像是在说服自己。
　　她的笑容显得有气无力，在她紧紧抿住双唇的表情之下，不知道怀抱着多少思念。
　　“对不起……不过这种事就算道歉也没用吧。”
　　“没关系的。”
　　爱尔米娜静静地开上双眼，她微微抬起细尖的下巴，朝着鼓太郎送上自己的嘴唇。
　　（咦……）
　　这是暗示要我亲她吗？
　　鼓太郎倒吸了一口气，仔细瞧着爱尔米娜的脸庞。
　　她的肤色非常漂亮。
　　虽然那一头她每天必然细心整理的金发也相当美丽，不过从她肌肤所散发出的美感却又在那之上，剔透滑润、桃红色的双颊似乎只要轻轻一碰就会充满弹力地反弹回来。
　　修长的睫毛加上鼻梁画出有如山峰般的曲线，位于下方的嘴唇微微散发出娇嫩的光泽。
　　若不是感受到她肌肤上的微微体温，说她是一尊艺术品也不会感到奇怪。
　　和祈梨、欧仁妮那种带有亲近感的美不一样。
　　爱尔米娜的美，是当人们面对神圣之物时，心中所抱持的那种难以接近的美感。
　　（就算要我亲她……）
　　冒着危险的不道德感让鼓太郎感到紧张不已。
　　鼓太郎缓缓地扶住爱尔米娜的肩膀。
　　好纤细，她那瘦弱的双肩仿佛只要出点力就会因而折断。
　　爱尔米娜悄悄地将双唇朝鼓太郎靠去，脸上的表情宛如作着什么美梦。
　　然而……
　　鼓太郎却突然推开她。
　　爱尔米娜睁开眼睛，不晓得究竟发生什么事。
　　“对不起，我不能吻你。”
　　她就像是从美梦中惊醒，不但完全说不出话来，光彩也从她的脸上消失。
　　“您该不会已经讨厌我了吧？”
　　悲伤的声音从她的唇间溢出。
　　“不是的。”
　　“既然如此……”
　　“我已经有喜欢的人了。”
　　“是的，我也很爱慕您。”
　　“不是的，我在这边的世界已经有喜欢的人了。”
　　“咦……”
　　爱尔米娜那双大大的眼眸之中，瞬间充满了泪水。
　　鼓太郎向她低头道歉。
　　“对不起！我真的很抱歉！”
　　爱尔米娜并没有回答。
　　她是不是哭了呢？鼓太郎战战兢兢地抬起头。
　　而在他眼前的是把眉毛吊得老高、怒容满面的爱尔米娜。
　　“鼓太郎大人是花心大萝卜！”
　　“花心！？”
　　“太过分了，您都已经有我了，竟然还喜欢上别的女人，您这个魔鬼、天使、花心大萝卜、花心大萝卜、花心大萝卜，我要哭了，呜～～哇！”
　　爱尔米娜完全没了女孩子该有的矜持，哭起来活像是个幼稚园的小朋友。
　　“对不起，我真的很抱歉。”
　　鼓太郎慌了手脚。
　　“这是不道德的，您犯了通奸罪，要判死刑！！”
　　“我之前又不知道。”
　　“请您和对方分手吧。”
　　“不、不可能！”
　　鼓太郎猛摇着头，爱尔米娜却步步进逼。
　　“这可是妻子的要求唷。”
　　“可是那已经是上辈子的事情了……”
　　“那就请您回想起来吧。”
　　“唔……”
　　“呜哇～～！”
　　“对不起，全部都是我的错！”
　　鼓太郎不停向她低头道歉，虽然他有话想说，不过鼓太郎这个男孩子总是会优先顾虑对方的心情。
　　只要看到有人一哭，他不但会将自己的理由束之高阁，甚至干脆直接丢进垃圾桶里，然后满脑子只想着要怎么安慰对方。
　　不过爱尔米娜又是如何呢？
　　“……请您抬起头来。”
　　“可是我不知道该跟你说什么。”
　　没关系的，爱尔米娜摇了摇头。
　　“事情都已经发生了，再多说也没有意义，我之所以会来这里，并不是为了和鼓太郎大人吵架。”
　　她握住鼓太郎的双手，让他缓缓抬起头来。
　　“爱尔米娜永远都是站在鼓太郎大人这边，请您相信我。”
　　（虽然她有点怪怪的，不过其实是个温柔的女孩。）
　　这是鼓太郎内心坦率的想法。
　　“如果能为你做什么，我什么都愿意做。”
　　“真的吗？”
　　“不过我不能和你接吻。”
　　“既然如此……”爱尔米娜嘟侬着。
　　“请您和我契合（ちぎり）吧。”

　　【ちぎり】
　　　①坚定的约定。契约。
　　　②男女发生肉体关系。
　　　③前世所注定的命运。因缘。宿命。

　　“我都说不能和你接吻了，你怎么还会想出这种东西！？”
　　鼓太郎发出惨叫，而爱尔米娜依然步步进逼。
　　“就是因为这样，所以我要建立我们之间身为夫妇的证明！”
　　钟声响了，那是告知上课的钟声。
　　“我、我们先回去吧。”
　　鼓太郎为了摆脱眼前的情况而提议。
　　“不要。”
　　爱尔米娜果断地摇着头。
　　“我等不下去，已经等够久了，我不想再多等一分一秒！”
　　鼓太郎想要站起身来。
　　不过他随即发现自己的身体动弹不得。
　　“这是怎么回事:我动不了……”
　　“我已经‘禁止’了您的抵抗。”
　　这是爱尔米娜的声音。
　　鼓太郎无法转过头去看她的脸，他的膝盖已经完全失去力气，一屁股跌在榻榻米上。
　　“你……用了魔法！”
　　“因为我是莉莉斯大人的妻子呀。”
　　爱尔米娜露出自傲的眼神说道。
　　虽然鼓太郎也试着召唤魔力，不过却被爱尔米娜的‘禁止’封印住了。
　　“你怎么可以这么独断！”
　　不仅如此，他上衣的钮扣还一颗颗自行解开。
　　“等、等、等一下！”
　　等他回过神来，身上已经光溜溜了。
　　而且她也一样。
　　“哇啊。”
　　鼓太郎慌慌张张地闭上眼睛。
　　他本来只是顾虑到不能看见爱尔米娜一丝不挂的样子，不过他却忘了这里已经是两人之间的战场了。
　　既然闭上眼睛，当然也就无法躲避她，鼓太郎轻易地被推倒在地。
　　等他睁开眼睛，眼前已经是爱尔米娜光溜溜的艳丽身躯。
　　“等、等等……！”
　　鼓太郎甚至嘶哑地叫出声来，眼前的情况真的相当危急。
　　“请原谅我的无礼。”
　　爱尔米娜跨坐在全身无力、仰躺在地的鼓太郎身上。
　　两人都一丝不挂、完全裸露着身体，若要说有什么遮蔽之物的话，也只有爱尔米娜那头长至腰际的浓密金发宛如薄纱般遮掩住她的背部和臀部。
　　可是她身体的前面却是一览无遗。
　　“快、快快快快快遮起来！”
　　从焦急的鼓太郎口中吐出了有如二流ＤＪ转着唱盘的声音。
　　“遮什么？”
　　爱尔米娜一副天真无邪的模样，她困惑地歪歪头。
　　“全部都遮起来，你都被我看光了！”
　　“我可是以有如一日三秋般的思念等待这一天的到来啊！！”
　　她真是太纯情了。
　　爱尔米娜的双手紧握在胸前，用充满幸福的眼眸看着自己所爱的人。
　　她真的好高兴，高兴到眼角都湿润起来。
　　在这种眼神的注视之下，鼓太郎会感到心动也没有什么好奇怪的。
　　当然那是指没有被剥光衣服、对方也没有跨坐在自己肚子上的情况下……
　　“我们结合的时刻终于到了，鼓太郎大人。”
　　“中间的过程也省略太多了吧！”
　　“是吗？”
　　爱尔米娜将双手各三只手指贴在鼓太郎的胸部上，深深地一鞠躬。
　　“小女子不才，还请您多多指教。”
　　“没有人会骑在别人身上说这种话吧！而且还光着身子！！”
　　“请告诉我您所知道的一切吧。”
　　为了将脸靠近鼓太郎，爱尔米娜将双手从他的胸膛移开。
　　她的体温和鼓太郎比起来稍微高了一点。
　　因此从鼓太郎和她肌肤接触的部分传来阵阵的暖意。
　　简直就像春药渗入体内，有一种身体逐渐滚烫起来的感觉。
　　“你、你应该多珍惜你自己……”
　　“鼓太郎大人的生命就由我爱尔米娜来为您守护。”
　　为了和鼓太郎紧紧相拥，爱尔米娜将自己的腰部往后方滑动。
　　鼓太郎平坦的胸膛和她那对丰满的乳房挤压在一块儿。
　　爱尔米娜浑圆的臀部顶到在他双腿之间那根耸立的棒子。
　　（呜哇，我的理性临界点！！）
　　由于视线里充满爱尔米娜的身影，鼓太郎一直无法亲眼确认自己双腿之间的状态，不过透过和对方臀部的接触，再加上她不断地磨蹭压迫，鼓太郎知道在自己身体组织的末端部位已经高揭起反抗本国司令部的反叛旗帜。
　　那部分就像某支帝国军一样，事态已经进入了无可挽回的地步。
　　鼓太郎虽然拍电报要求解除武装，但是前线却完全不予理会，不仅如此，血液的填充度更高达１２０％，海绵体里头虽然没有骨头，然而实际上却是一位骄勇善战的战士。啊～～！！鼓太郎忍不住仰望起天花板。
　　（不行了，总之不行了，明明不行却准备好了！）
　　明明连手脚都动弹不得，为什么那里却那么精神呢！
　　鼓太郎怨恨自己无法随心所欲的身体，不过其中最主要的关键并不是出在爱尔米娜的身上……
　　（啊啊，祈梨，我对不起你。）
　　鼓太郎闭上双眼，在心中向她道歉。
　　“……请问，接下来该怎么做呢？”
　　鼓太郎睁开眼睛，眼前是爱尔米娜认真的询问表情。
　　“鼓太郎大人知道吗？”
　　她似乎是真的不知情，她就像个小孩子一样对着鼓太郎露出一副率真的神情。
　　“呃……那个……这种事我不太擅长，所以我也不是很清楚……”
　　鼓太郎决定装傻。
　　“……这样呀。”
　　爱尔米娜沮丧地垂下肩膀。
　　法术解除、身体可以自由行动了，鼓太郎松了一口气。
　　“太好了……”
　　“有这么好啊？哼～～”
　　一道阴暗、低沉、话中带刺的恶毒声音传来，那并不是爱尔米娜发出的。
　　门喀啦一声打开。
　　站在门前的少女脸上那副恐怖的表情，就连恶鬼遇到都会吓得逃回家。
　　“鼓太郎，你这个人……………………”
　　映入少女眼帘的是自己最喜欢的人和陌生人不成体统地交叠在一起的景象。
　　“欧仁妮！？你怎么会在这里！？不要吓我好不好！！”
　　“这些话应该是我要说的～～～～～～～～！！”
　　闪电不由分说地朝鼓太郎直劈而下。
　　没错，欧仁妮向鼓太郎施放闪电。
　　“啊，我怎么会被怒气冲昏头了呢。”
　　不过现在说什么都太迟了，茶道室瞬间发生大爆炸。

Ozzie　录入
http://www.light-kingdom.com/index.php
轻小说论坛录入
请不要删除以上信息

３　魔法战对决！

　　爆炸所产生的烟雾一瞬间笼罩住整间教室。
　　薰着欧仁妮肌肤的是燃烧产生的烟雾；刺激她鼻子的是灯心草燃烧的气味，所见之处尽是一片白烟，什么也看不到。
　　一张开嘴，粉尘就窜入喉头，让人不禁想要咳嗽。
　　尽管如此，欧仁妮仍不顾一切大喊：
　　“鼓太郎！你没事吧？你还活着吗！？”
　　“我好像没事，不过……”
　　听到从浓烟另一边传来的声音，欧仁妮松了一口气。
　　“太好了……”
　　“一点也不好！”
　　金发少女严厉的言语在茶道室里响起。
　　烟雾散去，欧仁妮终于看见鼓太郎的脸，他没有受伤。
　　看到他平安无事，欧仁妮不禁松了一口气，不过心里同时也升起一把火。
　　因为爱尔米娜就像是在保护鼓太郎一样站在他的前方。
　　“你到底是谁！”
　　爱尔米娜真的生气了、生气得不得了，整张脸上写满愤怒。
　　不过令人觉得不可思议的是她看起来一点也不可怕。
　　虽然这一点和她本人的想法完全背道而驰，不过爱尔米娜的脸根本不适合生气。
　　柳叶般的眉毛、铜铃般的双眸，以及自然而然摆出微笑的嘴角，构成爱尔米娜的所有组件都悬挂着“惹人怜爱”的标签。
　　她越火冒三丈，那张脸看起来就越像在被人逗弄。
　　（唔……这张凶恶的可爱脸蛋是怎么一回事……）
　　欧仁妮感到一股无法言喻的败北感。
　　“我生气了。”
　　“你在胡说什么呀！”
　　爱尔米娜摸向挂在自己脖子上的项链，将其变成武器。
　　那是把在长长的握柄顶端装有闪烁着黑色光泽的纲铁镰刀，爱尔米娜愤怒地颤抖着，并摆出架势。
　　“我可不会放过鼓太郎大人的敌人！”
　　什么？
　　欧仁妮一脸错愕并指了指自己。
　　“敌人？你在说我吗！？”
　　“没错，你这邪恶的家伙。”
　　“我、我才不是邪恶的家伙！”
　　“完全不听别人说话，突然就把闪电轰过来的你还敢说不是坏人？”
　　“唔……”
　　爱尔米娜面露凶光，将镰刀指向欧仁妮。
　　“如果你还打算继续危害鼓太郎大人，我绝对不会让你活着回去！”
　　“这是我要说的才对！”欧仁妮大喊。
　　“你以为你打得过我吗？”
　　“什……！”
　　欧仁妮因为对方的羞辱而涨红了脸。
　　（我竟然被她的气势压住。）
　　因爱而生的纯真让爱尔米娜完全没有丝毫动摇。
　　（太奇怪了。）
　　欧仁妮在心里嘀咕。
　　为什么我得被她当作是鼓太郎的敌人呢？
　　这样一来，我不就像是来杀鼓太郎的吗？
　　我各方面都受伤了。
　　身为魔法师的骄傲……
　　以及恋爱的心情。
　　“……你说我是鼓太郎的敌人？”
　　从欧仁妮的双唇之间发出笑声。
　　“有意思。”
　　欧仁妮向前踏出一步。
　　“等一下，你们等一下！你们两个都给我冷静下来！！”
　　鼓太郎站起身，阻挡在欧仁妮与爱尔米娜之间。
　　“鼓太郎大人，都是她不好！”
　　“没有什么好或不好，总之不准在我面前吵架！给我好好谈谈！”
　　鼓太郎的语气相当强硬，即使他常常被女生瞧不起，但是在需要态度强硬的时候，他还是会拿出魄力的。
　　“是的。”
　　爱尔米娜点点头，只要是鼓太郎说的话，她都会乖乖听从。
　　“你在说什么啊。”
　　相较之下，欧仁妮却只是不悦地将视线从鼓太郎身上移开。
　　“要说大道理，也等到你把衣服穿上后再说吧。”
　　欧仁妮满脸通红，红晕一直蔓延到耳根。
　　“哇哇，对不起……”
　　鼓太郎手忙脚乱地跑去捡自己的衣服。
　　看到欧仁妮这种态度，爱尔米娜把眉毛吊得老高。
　　“请你不要命令鼓太郎大人。”
　　“你也赶快给我穿上衣服！”
　　其实打从刚才的对话开始，爱尔米娜也一直光着身子。

　　……唉，反正就是这么回事。

　　“不检点，不检点，不检点，不检点，不检点，不检点，不检点，不检点，不检点，不检点，不检点，不检点，啊～～太不检点了。”
　　欧仁妮的眼神像是看到了什么脏东西一样，她火大地颤抖着肩膀。
　　“你们竟然在没有人看到的地方做这种事情……”
　　“我什么也没做！”
　　“没错，我们才正要开始做而已……”
　　爱尔米娜噘起嘴，悲哀地叹气。
　　“爱尔米娜！”
　　“哼，你们已经要好到可以互叫对方名字啦！！”
　　欧仁妮闹起别扭。
　　“我不是已经道过歉了吗！你为什么要这样找我麻烦呢？”
　　“为、为什么……”
　　欧仁妮沉默不语。
　　（为什么……为什么……那是因为………………………………………）
　　鼓太郎什么都不记得了。
　　（他已经忘记曾经和我交合过了。）
　　欧仁妮用魔法消去鼓太郎和她结合时的记忆。
　　虽然这是她自己决定、也是亲自执行的事情，但是欧仁妮仍然为此感到闷闷不乐。
　　鼓太郎已经忘记和自己交合过了，因此……
　　（他也不知道我喜欢他……）
　　欧仁妮不禁悲从中来。
　　我不想遗忘，我不想失去这唯一的、珍贵的回忆。
　　所以我消去了他的记忆，因为这样一来，即使分隔两地，我们仍然是朋友。
　　但是我错了。
　　（原来孤单一人是这么寂寞的一件事……）
　　“总之，我要你马上离开那女孩！”
　　“你这是在嫉妒吗？”
　　“是因为你太可疑了，你究竟是什么人！？”
　　“我的名字叫做爱尔米娜．伊丝塔．亚斯他录，是亚斯他录公爵家的千金。”
　　“亚斯他录……”
　　欧仁妮倒吸一口气，一时说不出话来。
　　“欧仁妮，你怎么了吗？”鼓太郎问。
　　“你连这种事都不知道吗！？”
　　看到鼓太郎一无所知的样子，欧仁妮不禁感到讶异。
　　“说到亚斯他录，就是教会的敌人，也是统治着恶魔世界‘地狱’的大公之一，为什么这种人会出现在这里……”
　　“你叫什么名字？”爱尔米娜反问。
　　“欧仁妮，美鹤．蔻丝蓓儿．欧仁妮。”
　　“这姓氏我倒是没听过。你是出自哪个家族？”
　　爱尔米娜这番话并没有恶意，只是听在欧仁妮的耳里，总觉得自己被对方看轻了。
　　“你来这个世界有何目的！？”
　　欧仁妮来势汹汹地追问。
　　爱尔米娜露出“问得好”的笑容。
　　“我要和鼓太郎大人结为夫妇，让地狱复活！”
　　“你果然才是邪恶的一方！！”
　　“看来我们之间的交涉已经决裂了。”
　　“还是在这里一决胜负比较符合我的个性！”
　　爱尔米娜举起大镰，欧仁妮则是架起咒杖。
　　“我不是说过不准吵架吗！”鼓太郎想要阻止她们。
　　“不可能。”“这是为爱而战！”
　　欧仁妮和爱尔米娜根本不理会鼓太郎，两人对看着彼此。
　　“哎呀，我们的意见一致呢。”“看来我们挺合得来的。”
　　“只有在这种时候合得来，根本没有意义啊！！”
　　欧仁妮没有回答，只是开始将雷气聚集在纲制的咒杖顶端。
　　“让你见识见识特大号的闪电！”

　计谋中的计谋中的计谋

　　“封印解除！”
　　啪滋一声，欧仁妮的发丝飘起，并且迸发出火花。
　　她的肌肤上产生的白青色火花传导到地面，在地板上做出一个三角形重叠在圆形上的魔法阵。
　　世界开始失去色彩，在破裂的窗户之外，原本清澄的蓝天也逐渐失去色泽……
　　时之门关闭了。
　　这是一个透过限制时间的流动使其接近于零的仪式，将所有战斗的过程封进“不停留在眼睛”的一瞬之间，让人类无从察觉魔法的存在。
　　“你可别以为刚才那点力量就是我真正的实力！”
　　欧仁妮从破裂的窗户向外跳出。
　　“闪电之主啊！寄于其身之无数精灵啊！！”
　　欧仁妮将横放的纲杖高举在头顶，有如萤火般细微的光芒在黄昏的幽暗中产生。
　　刚诞生的光芒如同群聚在母亲身旁的幼犬般依偎在欧仁妮身边，逐渐聚集在她头顶的钢杖之上，带有电磁的光球自然地开始自转，随着吸收周围的电气，它的体积也有如从斜坡滚下的雪球般逐渐胀大。
　　“鼓太郎大人，请您留在这里。”
　　爱尔米娜只留下这句话，便降落在操场之中。
　　她看着那释放出足以和太阳匹敌光芒的光球后，说了一句：
　　“这就是你的极限吗？”
　　“……！！”
　　光球又变得更加巨大。
　　“现身吧！凌厉铁锤！！”
　　随着欧仁妮的吼叫，光线朝天空窜去。
　　在光之箭被吸入乌云之中消失后，闪电伴随着震耳欲聋的轰隆声穿破云层，往那一脸傲慢的目标头顶直劈而下。
　　然而爱尔米娜的脸上却一直保持着笑容。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
　　随着剧烈的爆炸，产生了撼动大地的地鸣并卷起热风。
　　“爱尔米娜！”
　　鼓太郎瞪着窗缘跳出教室，不过由于他的魔法已经被封印住，无法像力才的两人一样顺利着地，他在落地时发出了砰的一声，然后拖着麻痹的脚向前奔去。
　　“你做得太过火了，欧仁妮！怎么突然就威力全开呢！！”
　　“……您用不着担心我，鼓太郎大人。”
　　爱尔米娜的声音从一片沙尘之中传来。
　　“竟然没有效！？”
　　欧仁妮的声音有些颤抖，爱尔米娜的身影出现在逐渐散去的烟雾之中。
　　她毫发无伤。
　　“怎么可能……！”
　　“欧仁妮，她的力量很危险的！她什么都可以禁止！”
　　“什么都可以禁止？那是什么意思！”
　　欧仁妮一跃而起，站立在棒球社专用档球网的柱子上方。
　　“怎么可能会有那么方便的咒语！”
　　“我的魔法也被她封住了！”
　　“要对忖她，我一个人就够了！”
　　随着欧仁妮将咒杖一挥，这次产生了无数的光球。
　　“她只是藉由对抗咒语抵销我的闪电而已，既然如此，那我就用火力来压制她！”
　　话一说完，欧仁妮将排列在自己身后的光球以各种速度及轨道射出。
　　神速的攻击不断朝着爱尔米娜袭击而去！
　　由爆炸烟雾所形成的花蕾一朵接着一朵在操场上绽放开来，仿佛正值盛开时期的花圃一般。
　　然而那些爆炸却完全没有命中爱尔米娜。
　　她站在花园的中心，一副若无其事的样子。
　　“不经过修练就无法使出魔法的人类魔法师，怎么可能赢得过天生的魔之眷属呢。”
　　“是这样吗？”
　　欧仁妮露出笑容。
　　“你这是在逞强吗？”
　　爱尔米娜反问，不过欧仁妮并没有回答。
　　这并不是因为被对方说中了。
　　（──我的咒文都顺利发动了，爱尔米娜并没有禁止我的攻击。）
　　而是因为在思考过后，欧仁妮发现了致胜之道。
　　（是不是她想要“禁止”我的咒语，却无法成功呢？和鼓太郎不一样的是，我并没有接近爱尔米娜，这就表示她只有在近距离的条件下才能封印对方，如果真是如此……）
　　“我的魔法是无敌的。”
　　“这世上没有无敌的魔法！！”
　　欧仁妮再次将意识集中于钢杖之上。
　　“影之主啊，寄于其身之无数精灵啊！！”
　　爱尔米娜注意到自己的手脚开始无法动弹。
　　“束缚之术是吗。”她笑道。
　　“我倒要看看是谁在逞强！”
　　欧仁妮在爱尔米娜的头顶上瞬间召唤出岩石。
　　巨大至极的岩块出现在空中，看来约有好几层楼高的大厦般庞大。
　　“好快！”鼓太郎倒吸了一口气。
　　为了省略咏唱咒文的时间，有一种近似于事先在桌面上盖牌的招式，可以在事前就先让咒文就位，不过就算使出这个招式，要召唤从异世界而来的物体还是得打开召唤之门，这并不是在瞬间就能完成的程序。
　　“我早就料到会有这么一天，所以老早就在卫星轨道上准备好几块岩石了。”
　　“在宇宙中！？”
　　“如果是放在这边的世界，那也用不着打开召唤之门了。”
　　欧仁妮盯着爱尔米娜，嘴角浮现出笑意。
　　“你可以‘禁止’地心引力吗？”
　　她方才之所以没有使出自己擅长的闪电，就是为了利用地球的地心引力。
　　“不过是个小把戏。”
　　爱尔米娜嫣然一笑，紧接着……
　　“‘交换’。”
　　只不过是一瞬间的事情。
　　光凭着爱尔米娜的一句话，就让两人的位置互相调换。
　　“我动不了了！！”
　　不过束缚的咒文并没有随之转移，反而在欧仁妮身上起了作用。
　　岩块如同天空掉落下来一样整个遮住她头顶上的视野。
　　爱尔米娜宣告：
　　“我要‘禁止’你咏唱咒文。”
　　“什……！”
　　欧仁妮说不出话来，相较之下，爱尔米娜却是十分悠哉。
　　“我不知道你之前做了什么推理，不过我刚才随时可以禁止你的魔法唷。”
　　“你在玩弄我！？”
　　“这点就请你自己去想像吧。”
　　爱尔米娜并没有“禁止”岩石坠落。
　　灰色的岩块朝着抬头仰望的欧仁妮逼近，体积显得越来越庞大。
　　恐惧紧紧揪住欧仁妮的胸口，她闭上双眼。
　　“欧仁妮！！”
　　鼓太郎飞奔过去。
　　“不可以，鼓太郎大人！”
　　岩石冲撞地面的声响压过爱尔米娜发出的惨叫。
　　地面震动了起来，岩石因为撞击而粉碎，扬起的烟尘笼罩住整座校园。
　　欧仁妮被压倒在地上。
　　不过她随即注意到，自己的背上并没有硬梆梆的感觉。
　　“……怎么不会痛？”
　　“那是因为我挡住了。”
　　“鼓太郎！？”欧仁妮回过头去。
　　“虽然我的魔法被封印了，不过当肉盾这点小事我还做得来。”
　　“笨蛋，你为什么要那么勉强自己。”
　　欧仁妮赌气似地别过脸去，不过她早已经满脸通红。
　　在“莉莉斯的碎片”影响下，鼓太郎的身体能力可是远远凌驾在一般人之上。
　　他使力甩开碎石，将欧仁妮救出。
　　看到鼓太郎平安无事，爱尔米娜不由得露出笑容，不过她随即又开始担心。
　　“鼓太郎大人！那个女人很凶暴的！！”
　　“……这点我倒是不否认。”
　　“你给我否认！”
　　鼓太郎被踹了一脚。
　　“呜哇，好久没被你踹了。”
　　“你在怀念什么啦！”
　　就在这个时候……
　　“你们也玩够了吧。”
　　铃兰悄悄现身。
　　“你这家伙刚才躲到哪里去了！也来得太慢了吧。”
　　“不过离开却很快。”
　　才刚说完，铃兰就将鼓太郎抱起，一口气飞上空中。
　　“咦？”“啊。”“鼓太郎大人！”上述的声音，依序是由鼓太郎、欧仁妮、爱尔米娜所发出。
　　“呵呵，你们就打到高兴为止吧。”
　　““卑鄙！””
　　爱尔米娜和欧仁妮异口同声。
　　“所谓的战斗不就是这么一回事吗？”
　　“你们不是伙伴吗？”爱尔米娜问。
　　“很不巧，我们是敌人。”
　　铃兰简单地抛下这句话，就丢下欧仁妮自顾自地飞走了。
　　“什……！”
　　欧仁妮愣在原地，一脸茫然地站在那儿发呆。
　　或许我们确实是敌人，我原本就是为了逮捕铃兰才会来日本的。
　　不过就算是这样，我也没想到她竟然会这么对我。
　　面对这突如其来的状况，欧仁妮不由得张大了嘴，而在她身旁──
　　“给我站住！”
　　爱尔米娜朝天空飞去追赶铃兰，转眼间就在空中化作一个黑点。
　　“我、我也要去！”
　　欧仁妮正打算追上去。
　　“你可不要也被骗了。”
　　欧仁妮朝着声音传来的方向转过头，在她身后的正是方才应该已经飞走的铃兰，就连鼓太郎也在。
　　“这是怎么回事！？”
　　“多亏你刚才对我发脾气，才不会让她发现刚才迟到的我其实只是个幻影，因为你的那一番话，才能骗过那个家伙，这只是初级的思考诱导罢了。”
　　“这么说来，你是故意迟到的……”
　　“这也是一种致胜的手段。”
　　铃兰露出得意的笑容，这笑容她才刚学会不久。

　秘密

　　鼓太郎向铃兰说明事情的来龙去脉。
　　“……爱尔米娜好像很清楚从前的事情。”
　　“主人在境界领域里碰到的少女，她跟你说了些什么？”
　　铃兰并没有说出莉莉斯这个名字，而是询问鼓太郎在和比戈的战斗之中，他在意识里遇见那个少女的事情，铃兰还没有接受那位女孩就是“莉莉斯”这件事。
　　“在那之后我也呼唤过她好几次，不过一直没办法和她取得联系。而且就算问她，我想她大概也不知道吧，她对以前的事情好像没什么印象。”
　　“这实在太可疑了。”
　　“？”
　　“我和主人你不一样，我可不会完全信任对方所说的一切。”
　　“……你的意思是指我笨？”
　　“不，主人你只要维持这样就好，毕竟如果主人太过完美，我就派不上用场了。”
　　虽然这根本不算是解释……
　　“原来如此。”
　　不过由于对方是鼓太郎，他根本没有发觉铃兰话中有话。
　　“如果我们也知道以前的事情就好了……”
　　“笨蛋。”
　　欧仁妮缩起肩膀，一脸受不了鼓太郎的样子。
　　“那女孩可是地狱大公的女儿唷。”
　　“可是她……”
　　“‘她不像是会说谎骗人的女孩’，你是想这么说吧？”
　　“唔。”
　　“啊～～笨蛋，你不知道所有女人都是骗子吗！”
　　“铃兰，是真的吗？”
　　铃兰只说了一个字。
　　“嗯。”
　　“原来她是在骗我啊……”
　　欧仁妮朝鼓太郎逼近。
　　“就算退一百步来想，假设爱尔米娜所说的都是真的，但是有人能保证那不会是陷阱吗？有没有可能她就这么把你带去地狱，然后抢走莉莉斯的碎片呢？”
　　“……啊，说的也是。”
　　“哇，没想到你真的这么笨！”
　　欧仁妮大吃一惊，紧接着马上沮丧了起来。
　　“真是丢脸……”
　　“对不起。”
　　“不，我是在说我自己，我怎么会对你这种人……”
　　“嗯？你说什么？”
　　“啊～～我真的可以丢下这种笨蛋自己回国吗……”
　　咦？鼓太郎露出惊讶的表情。
　　“欧仁妮，你要回国了吗？”
　　“我要搭今天的班机，下午就要走了。”
　　“这样啊，你的下一个任务决定了啊。”
　　鼓太郎一脸复杂的表情，完全高兴不起来。
　　“我真的很不放心，不放心到头都痛了。”
　　欧仁妮用手指抵着额头，深深地叹气。
　　“没问题的，其实我没那么糟糕。”
　　“使个美人计你就轻易上钩了不是吗？一有可爱的女孩子靠近你，你就一副色眯眯的样子，还好意思说没问题？”
　　“啊:不是的，我不是因为这样才相信爱尔米娜……
　　“啊～～一点自觉都没有！真是糟糕透顶！”
　　“糟、糟糕透顶？”
　　“鼓太郎，你对别人放大多感情、太没有警戒心了。”
　　“才没这回事呢！”
　　“看吧，我就说你没自觉嘛。”
　　真拿他没办法，欧仁妮耸耸肩。
　　“你还记得第一次见到我的时候吗？我那时可是来杀你们的耶，是哪个笨蛋竟然还想要帮助我的？”
　　欧仁妮直盯着鼓太郎的脸。
　　“你看，就是这个表情，就是这种写着‘我又没有做错什么’的表情，你这种人最容易被坏人骗了。”
　　“我才不会被骗！”
　　“那你打算怎么办？你要为了上辈子的约定和她结婚吗？你说啊！”
　　“我又不是这个意思。”
　　“那你还能做什么？”
　　“因为只有她记得以前的事，而我却单方面忘光了；她一直思念我，但是我却单方面遗忘她，你不认为这样很悲哀吗？”
　　“呃……”
　　欧仁妮屏住呼吸。
　　“即使我回想起来也不能为她做些什么，不过至少她不再是对我单相思了，我想这样还是有意义的。”
　　“…………………………………………………………………”
　　欧仁妮移开视线，低下头去。
　　她的胸口纠结起来，别说是回答鼓太郎了，就连呼吸都很困难。

　　如果鼓太郎能知道我这份、心意。
　　只要他知道就好，我别无所求。
　　“……………………………………………………………………”
　　“不过这样一来，是不是反倒会伤害到对方呢？”
　　“……这个问题，难道你要我回答吗？”
　　“说的也是，这应该是我自己要去烦恼。”
　　“没错，鼓太郎你就尽量烦恼吧，最好是烦恼、烦恼、烦恼、烦恼、烦恼、烦恼、烦恼、烦恼、烦恼、烦恼、烦恼、烦恼到头发都白了最好。”
　　说完，欧仁妮转过身去。
　　“我知道了，今后我会注意的。”
　　“你注意也没用，谁叫你是天生的呆瓜。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“不告诉你。”
　　欧仁妮别过脸，声音显得有些尖锐。
　　两人之间的互动虽然没交集，欧仁妮却觉得鼓太郎了解到自己的心愿，因此感到既高兴又难为情。
　　由于她转过身，所以鼓太郎根本看不见她脸上的表情，不过她的双颊早就已经像枫叶洒落一般红透了……
　　“啊～～啊，害我浪费了机票钱。”
　　“你不回国了吗！？”
　　“碰到地狱大公的千金出现，身为神父的我当然得想个对策才行。”
　　“那你会继续留在日本吧。”
　　“我这个唆的人要留下来，你一定觉得很失望吧。”
　　“我很高兴。”
　　（咦？）
　　听到这句话，背对着鼓太郎的欧仁妮不由得僵住。
　　“刚才看到欧仁妮来找我，其实我很高兴呢。对了，这可不是因为你踹我的关系。”
　　“这、这种事情，我当然知道啦！！”
　　“不过不知道为什么，我一直觉得欧仁妮会来救我。”
　　“我？”
　　欧仁妮吓了一跳，她转过头来。
　　“你的意思，该不会是很高兴我来找你？”
　　“我当然高兴，谢谢你。”
　　“……………………………”
　　当听见真正令人心跳不已的言词时，别说是脸红了，就连心脏都会因而停止。
　　欧仁妮完全不知所措，她仿佛在细细品味一般在心中不断重复鼓太郎的话。
　　（我当然高兴啊，谢谢你。）
　　一股暖意从欧仁妮的心头涌起。
　　对当下的欧仁妮来说，她根本不知道该用什么词汇来表达现在这种情绪。
　　因为这是她的第一次……
　　这是她第一次从自己喜欢的人口中感受到对方的爱意。
　　温和、柔软、轻盈的感觉涌上心头，在体内扩散开来，那般几乎要胀破的感觉让人无法忍受。
　　“这样啊，原来你很高兴呀。呵呵呵，啊哈哈。”
　　“怎、怎么了？你不要笑啦。”
　　鼓太郎一脸不服气的模样，他以为自己被当笨蛋了。
　　但是欧仁妮并没有停止笑声，她完全停不下来。
　　鼓太郎的嘴越翘越高。
　　“什么嘛，这感觉真讨厌，你好像打从刚刚开始就一直有事瞒着我。”
　　“没错，而且我绝对不会告诉你的。”
　　唯有这份思念，绝对不能让鼓太郎知道。

　　＊

　　“前世……是吗？”
　　祈梨讶异地睁大双眼，像是鹦鹉一样重复着鼓太郎的话。
　　现在是午休时间。
　　鼓太郎传简讯把祈梨叫了出来，她一来到位于校舍角落的某间秘密教室，就看到鼓太郎早在那儿等着了，然后他告诉祈梨爱尔米娜的真正身分是莉莉斯的伴侣。
　　“她上辈子好像是莉莉斯的太太。”
　　“太、太……”
　　祈梨还没吧话说完，就把接下来的字句吞回去。
　　“她说她是来见我的。”
　　“太太来和鼓太郎见面，来和鼓太郎………………………”
　　或许光是听到这些就让祈梨感到不知所措吧，她的眼珠子开始像风车一样骨碌碌地回转，转呀转呀，转呀转呀。
　　“哇，你不要误会！这是士辈子的事情啊！我和她一点关系也没有！”
　　“……真、真的吗？”
　　祈梨的表情逐渐开朗，仿佛刚刚才经过九死一生的浩劫。
　　“不过她脱光了我的衣服。”
　　“脱、脱光光！？”
　　她的眼珠子又打转了起来，转呀转呀。
　　“啊，可是就只是脱光而已，其他什么事都没有发生！真的没有！”
　　祈梨松了一口气。
　　“啊　真是吓了我一大跳。”
　　“不过听她的语气，不知道她还会在什么地方展开偷袭。”
　　“偷、偷袭！？”
　　转呀转呀，转呀转呀。
　　“冷静一点！我会把你找来，就是想提醒你小心一点。”
　　“我吗？”
　　“她说不定也会对你下手，所以我希望你暂时不要太接近我。”
　　“我非要离鼓太郎远一点不可吗！？”
　　祈梨脸色苍白。
　　“她真的很厉害，就连欧仁妮也不是她的对手。不过既然她的目标是我，我想祈梨你还是装作一副和我毫无关连的样子，应该会比较安全。”
　　“说、说得也是……”
　　祈梨虽然觉得很沮丧，但是却不得不点头同意。
　　虽然很寂寞，但是她不想成为鼓太郎的绊脚石。
　　“虽然有可能是我太过杞人忧天，不过若是真的发生什么事，到时候说什么都太迟了。”
　　“鼓太郎，那你自己没问题吗？”
　　“我想应该没问题吧，毕竟她和比戈不一样，感觉不是想要杀掉我来抢走莉莉斯，我一直想如果我能帮得上忙就好了。”
　　“你想要帮忙爱尔米娜同学吗？”
　　“其实她也颇可怜的，如果不用打起来就能把事情解决，那是最好不过了。”
　　祈梨嗯的一声点点头，两人就此告别。
　　鼓太郎一边警戒着爱尔米娜，一边先行离开教室。
　　在宽广的教室里只剩下祈梨独自一人，苦闷的感觉突然涌上她的心头。
　　（你会想要帮助爱尔米娜，只是因为觉得她可怜吗？）
　　祈梨刚才没有问出口。
　　“我怎么可以怀疑鼓太郎呢！”
　　祈梨敲打自己的头。
　　（我一定要信任他！只要一点令人不安的小事就会往坏的方向想是我的坏习惯，我一定要信任鼓太郎，虽然我连自己都不相信！）
　　祈梨将双手紧握在胸前。
　　我好喜欢他，真的好喜欢，所以我才会如此不安。
　　（我想要不顾一切信任自己所珍惜的人。）
　　祈梨像是在祷告般闭上眼，在心中默默发誓。

　请多多指教！

　　对祈梨来说，隔天早晨的一年二班马上就成为她的考验之地。
　　“鼓太郎大人，请您告诉我吧！”
　　“……告、告诉你什么？”
　　“打开鼓太郎大人心．房．的．方．法。”
　　打从一大早爱尔米娜就紧黏着鼓太郎不放，而且一直毛手毛脚的。
　　（我相信他，我相信他，我相信他！）
　　祈梨在自己的座位上别过脸去，整个人趴在桌子上。
　　在旁人眼中的祈梨看起来就像是在闹别扭　不过由于她只要一转头就会看到鼓太郎，所以她也只能这么做了。
　　（而且从今天开始，我们就没有一起上学了……）
　　祈梨的眼中噙着泪水，即使是这种平常还可以忍受的事情，在眼前这种情况下却不禁令她倍感寂寞。
　　上课钟声响起，班会时间到了，堇老师走进教室。
　　（今天好像会特别漫长……）
　　祈梨做好心埋准备，端正姿势坐好。
　　这时，她看到一位很面熟的女孩跟在老师的身后走进教室。
　　“欧……！”
　　在老师的介绍后，转学生用谨慎的声音说出：
　　“我的名字是美鹤．蔻丝蓓儿．欧仁妮，请大家多多指教！”
　　“太、太、太、太棒了！”
　　率先发难的是恋丸。
　　他的气势此昨天更加高亢，他对坐在身后的鼓太郎说：
　　“鼓太郎:这就是纯银！这就是Silver！这是超级白金！这就是白金门票啊！！”
　　“什么门票……反正从今以后每天都见得到她，话说回来，你就别盯着我了，还是看她吧。”
　　“当然要看，我当然要看个清楚！”
　　恋丸像是要把对方生吞活剥一样紧盯着站在讲台上的欧仁妮。
　　嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，哇哈哈，大家都听见他发出的笑声。
　　欧仁妮本人则是环视着整间教室，然后她发现了祈梨。
　　麻烦你多多关照，她眨了眨眼，同祈梨打招呼。
　　祈梨也高兴地以笑容回应，不过坐在欧仁妮眼神行进路线上的男生们，每秒的心跳却是逐一升高五十下，他们都心想：（刚、刚才是在对我眨眼吗……）
　　（如果能和她成为好朋友，真想请她教我魔法……）
　　在祈梨心中涌起这个念头。
　　因为鼓太郎根本不想告诉祈梨有关那个世界的事情。
　　他应该是不想把我卷入危险之中吧，祈梨虽然试着这么解读，不过对于鼓太郎这方面的体贴，她其实感到有点不满。
　　（如果我也可以帮上忙就好了……）
　　祈梨很尊敬拥有可以守护鼓太郎力量的欧仁妮，既然自己无法在战场帮上忙，那么至少在能力范围之内能够成为她的助力。
　　然而……
　　祈梨原本笑咪咪的表情却因为欧仁妮接下来的话而冻住。
　　“老师，我想要坐在藤井同学旁边的座位。也就是说，那位金发的小姐，麻烦你让开。”
　　“我才不让！选座位可是转学生的权利！”
　　爱尔米娜猛然起身，椅子发出砰的一声。
　　（什么时候有这项权利的？）鼓太郎在旁心想，欧仁妮朝向身旁的堇老师举起手，理直气壮地说：
　　“我提议全班换座位！”
　　教室里头瞬间像是捅了马蜂窝一样乱成一团。
　　“两个转学生竟然在争风吃醋！？”
　　“虽然我还搞不清楚状况，不过围绕着藤井的战争开始了=”
　　“恋爱战争爆发啦──！”
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！男生女生的情绪都沸腾起来。
　　尤其是恋丸。
　　“鼓太郎！这到底是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　“你问我也没用！”
　　啪喳。
　　在教室的正中央，有一位女生折断手中的铅笔。
　　在全班哗然之中，她生气地颤抖着肩膀。
　　（你这家伙！难道连在学校里都要对哥哥出手吗！？）
　　她紧握拳头，拼命压抑住自己愤怒到想要大闹一场的情绪。
　　昨天爱尔米娜坐到鼓太郎身旁的座位时，她还摆出一副“哥哥要和谁黏在一起，跟琴子点关系也没有”的态度。
　　那位赌上了自己的生命……
　　在学校里隐瞒着自己有恋兄情结的女孩，就叫琴子。
　　另一方面，那位方才火上加油的当事人……
　　（糟糕！我又不是这个意思……）
　　她正在讲台上烦恼着。
　　（我会这么说，只是想让爱尔米娜离开鼓太郎身边而已，怎么会闹成这样……）
　　为了化解祈梨的误会，欧仁妮朝着她例嘴一笑。
　　不过看到这副景象的其他同学却认为……
　　“下战书了──！”
　　事情越闹越大。
　　至于祈梨……
　　“……………………………………………………………”
　　她脸上的表情就像失魂落魄的小孩子一样。
　　（难道欧仁妮同学也喜欢鼓太郎吗！？）
　　一定是这样没错，不过，其实根本不是这么回事。
 
　　坐在祈梨身后的心春拍了拍它的肩膀。
　　“祈梨，现在是展现女性气魄的时候:”
　　“啊……啊……欧仁妮同学对鼓太郎……我、我……”
　　祈梨的眼珠子转呀转的。
　　“这样根本不行嘛……”

Ozzie　录入
http://www.light-kingdom.com/index.php
轻小说论坛录入
请不要删除以上信息

４　侵略少女圈！

　　于是怪兽大战持续进行。
　　“欧仁妮，你去坐在爱尔米娜后面。”
　　没想到对于两人抢夺座位的战争做出建设性提议的，竟然是堇老师。
　　“反正藤井正好坐在最后面，位置可以自由移动不是吗？”
　　座位的配置如图所示。
 
　　堇老师兴奋到没有隐藏自己好奇心的意思。
　　“至于要坐在谁的旁边，就由藤井自己决定吧～～”
　　你要选哪一个啊？快做出抉择吧～～堇脸上这么写着。
　　“老师，你怎么可以煽风点火呢！！”
　　顶撞老师的是绑着辫子的班长──雪代凛。
　　“可是这样很～～有趣呀。”
　　“身为老师可以做这种事吗！？”
　　“这就是现代教育。”
　　“咦咦咦咦───────”
　　真是个教人伤透脑筋的老师。
　　令人出乎意料的是在下一节休息时间掀起一阵新波澜的，竟然是鼓太郎。
　　“欧仁妮，你可以过来一下吗？我有话要跟你说。”
　　鼓太郎一站起来，就拉着她的手来到教室外头。
　　“等、等一下。”
　　看到鼓太郎这副不问意见的强硬态度，欧仁妮不禁吓了一跳。
　　而且他带着欧仁妮来到的地方竟然是通往屋顶的楼梯间，这里是个可以让两人独处的绝妙地点。
　　这种场合真是让人心跳不已，就连欧仁妮的内心也开始小鹿乱撞。
　　“……你、你是不是找错对象了？”
　　然而鼓太郎的一番话，便生生地将欧仁妮的一片纯情少女心吹得消失无踪。
　　“你说你决定要让爱尔米娜当你的女朋友～～～～～～！？”
　　“嗯。”
　　“笨蛋！你脑袋是在想什么啊！那白鸟怎么办！？”
　　欧仁妮愣在那儿，她张大嘴，颓丧地垂下肩膀。
　　不过看到鼓太郎一脸认真的模样，欧仁妮脸色一变。
　　“发生什么事了？我不在的时候到底发生了什么事？”
　　昨天和爱尔米娜的战斗结束后，欧仁妮并没有回到鼓太郎家里。
　　为了延长在日本停留的时间，她忙着联络和处理后续问题而四处奔走着。
　　“说到那之后发生的事情……”
　　鼓太郎缓缓开口，开始语重心长地描述经过。

　昨天，在那之后发生的事情

　　“您太过分了，鼓太郎大人。”
　　“哇。”
　　在返回校舍后，鼓太郎马上就被吓了一跳。
　　原本应该追着铃兰所创造出的幻影而消失的爱尔米娜，竟然站在鞋箱的前面。
　　“你、你什么时候……”
　　“方才真是失礼了。”
　　爱尔米娜一脸沮丧地向鼓太郎低头赔罪。
　　“我应该要保护鼓太郎大人才对，却让您遭遇到这种危险……”
　　“你别在意，我可是莉莉斯，身体很耐打的。”
　　那真是太好了。爱尔米娜拍了拍胸口，松了一口气。
　　“不过……”
　　爱尔米娜突然鼓起腮帮子，朝鼓太郎逼近。
　　“鼓太郎大人喜欢的对象，究竟是哪一位？”
　　“咦？”
　　“麻烦您告诉我吧。”
　　爱尔米娜整个人贴了过去，由下往上仰望鼓太郎。
　　“这个嘛……那个……”
　　“我身为您的妻子，难道连我都不能说吗？”
　　“如果我告诉你的话，我有预感一定会发生不好的事情！”
　　“您这么说真是让人遗憾！请您相信自己的妻子吧！”
　　“你已经自称是我的妻子了啊……”
　　“这是无可动摇的事实。”
　　“那我问你，你知道她的名字以后要做什么？”
　　“杀掉。”
　　爱尔米娜立即回答，没有一丝犹豫。
　　“为什么要这样！”
　　“这是‘地狱’的规矩唷。”
　　“就算你用这么可爱的语气说出口，还是不行！”
　　“那我要哭了，鼓太郎大人欺负我，呜哇～～”
　　“哭也没用！”
　　“那么请恕我失礼了。”
　　下一瞬间……
　　爱尔米娜伸出手扶住鼓太郎的双颊，然后将脸凑了上去。
　　“………………………”
　　两人的双唇交叠，从爱尔米娜的唇上传来柔软的感觉以及短暂的热度。
　　“白鸟、祈梨……”
　　爱尔米娜仿佛像是在玩味着什么一样地喃喃自语。
　　“你偷读我的心！？”
　　“只要让她成为一具尸体就可以了吧，我知道了?”
　　“你多少了解一下我真正想说的话吧！”
　　这时爱尔米娜露出奇妙的表情。
　　“我听说在人类的世界里，拥有两位妻子是犯法的……”
　　“在人类的世界里，杀人罪可是比重婚罪还重……”
　　“哎呀，原来是这样呀！”
　　爱尔米娜拍了一下手，一副真的很有兴趣的样子。
　　“看你那么惊讶的样子，我也觉得很为难……”
　　“我也很为难啊……如果不能杀死那个叫做祈梨的人，那我究竟该怎么做才能成为鼓太郎大人的妻子呢……唉……”
　　这种烦恼还真教人同情不起来，鼓太郎搔搔头，该怎么跟她说呢？
　　“没想到恶魔世界的规则还颇严厉……”
　　“我也了解人类世界的规则了。”
　　“你终于懂了吗？”
　　“……不过我还是不想了解。”
　　原本点头的她却又开始摇头，少女的心还真是复杂。
　　“算我求你，拜托你了解一下吧。”
　　爱尔米娜就像是一个受到心理伤害的小孩子般用力摇着头。
　　“我无法接受，这太没道理了，和祈梨同学比起来，我可是从很久以前就喜欢上您了！只是鼓太郎大人您忘记了而已！”
　　“呃。”
　　鼓太郎被她这么一说就示弱了，他将手放到胸前，一副畏畏缩缩的样子。
　　这时，爱尔米娜提出一个建议。
　　“那可以请您也听听我的愿望来作为交换条件吗？”
　　“你的愿望是？”
　　“请您不要对我那么无情，在鼓太郎大人想起前世的记忆之前，请将我也当作是您的‘女朋友’来看待。”
　　“不可能啦！”
　　鼓太郎仰望着天花板呻吟。
　　“不可能？”
　　“这是绝对不可能的！”
　　“我可是等了几百年之久呢！难道祈梨同学对鼓太郎大人的爱不足以包容这点小事吗？”
　　“唔～～也不是这样啦……该怎么跟你解释呢……”
　　“鼓太郎大人，您一定是被骗了。”
　　“我不想因为自己的缘故，害祈梨遭遇到悲伤的事情！”
　　鼓太郎一步也不退让。
　　（祈梨一定会感到难过的……）
　　对于一向战战兢兢的鼓太郎来说，如果自己和其他女孩子交往，祈梨虽然不一定会生气，但是她一定会伤心的，这种想法与其说是假设，不如说比较接近妄想，由于鼓太郎深深信任着祈梨，因此才会有这种念头。
　　“我所说的话可都是认真的。”
　　“爱尔米娜也是认真的，我绝对不会让步。”
　　“如果我还是不答应呢？”
　　“那我我死给您看。”
　　“死给我看！？”
　　鼓太郎退缩了。
　　“如果无法得到您的爱，我就算活着也没有意义。爱尔米娜可是地狱的女子，一直都抱有这样的觉悟。”
　　“这种觉悟根本没必要！！”
　　这时，爱尔米娜从裙子的口袋里拿出一样东西。
　　那是一把刀。
　　“什……！”
　　爱尔米娜将刀锋朝向自己，而握柄则是往鼓太郎递去。
　　“来，一刀刺进我的胸口吧。”
　　为了不让鼓太郎刺错地方，她露出自己的肌肤。
　　里头并没有穿内衣。
　　“哇～～！”
　　“请您刺穿我的左胸。”
　　“我做不到啦！赶快把你的刀子和胸部都收起来！！”
　　“我不要。”
　　爱尔米娜一动也不动，不管是递向鼓太郎的刀子还是那对看似柔软的乳房，依然大剌剌地呈现在两人之间。
　　她接着问道：
　　“鼓太郎大人可以把爱尔米娜也当成是自己的‘女朋友’吗？”
　　“……………”
　　“我和您约定，如果在记忆回复之后，您还是不喜欢爱尔米娜，那我就乖乖回地狱。”
　　“约定……？”
　　鼓太郎一脸认真地凝视爱尔米娜。
　　在她纤细的身体中，有着无可动摇的觉悟；在她有如细雪般白皙的肌肤上，有着火焰般的热情。
　　既然都说要死了，那她就一定会赴死，爱尔米娜就是一位这么直率的少女。
　　她勇往直前、一心一意，对于下定决心的事情，绝对不会有丝毫的犹豫。
　　这种纯情已经到达危险的地步。
　　我知道了，鼓太郎点点头。
　　“不过我不准你伤害祈梨，只要你能遵守这一点我就答应你。”
　　……就是这么回事，鼓太郎向欧仁妮说明了整件事情的来龙去脉。
　　“大蠢蛋！！”
　　欧仁妮扯开嗓子大喊，那股气势简直像是头顶上有火山要爆发一样。
　　“真是的！这样一来白鸟怎么可能不难过呢！这种小事就连我都看得出来！”
　　“……………”
　　虽然是因为无话可说，但是鼓太郎的沉默大大地触怒欧仁妮。
　　“真是够了，我不是说了吗:你为什么要这样随便挥霍自己的同情心呢！？笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　“我无话可说……”
　　“哞～～！”
　　欧仁妮打从刚才就一直在哞哞哞的，活像是一头破人硬扯角的牛一样。
　　暴跳如雷的她松开原本交叉在胸前的手，一屁股坐在楼梯上。
　　“我太大意了，对方可是地狱大公的女儿，我先前应该多警戒她的。”
　　欧仁妮叹了一口气，试着想像未来的情况。
　　她想像着鼓太郎完全不理会祈梨，并且和爱尔米娜甜甜蜜蜜地走在一起，正准备要一同离去的光景。
　　不过祈梨并没有认输。
　　被单独晾在一旁的祈梨脸上笑嘻嘻的，她毫不客气地走近两人，然后赏给鼓太郎一记愤怒的巴掌。
　　（这是不可能的……！）
　　啊啊啊啊，欧仁妮紧抱着头。
　　（这是绝对不可能的，白鸟一定会哭出来！）
　　欧仁妮回想起前几天自己在电影院前所做的好事。
　　那时候祈梨以为欧仁妮是鼓太郎的女朋友，因此害得她哀愁满面。
　　她水汪汪的大眼中蓄满泪水，尽管如此，她还是抿着嘴唇忍住眼泪。
　　那时欧仁妮心想：怎么会有像她那么纯真的女孩呢？
　　或许是因为欧仁妮的生存方式就像是拿锉刀去削自己的心一样，所以她其实对祈梨这样的女孩子抱有一份憧憬，这和恋爱的问题无关，对欧仁妮来说，她希望祈梨可以一直保有现在的温柔和纤细，这是她身为女生的坦率想法。
　　既然自己与那种特性无缘，那至少也要好好守护她。
　　（到底该怎么办才好……）
　　欧仁妮像是在洗头一样不停搔着自己的头，突然间她灵光一闪。
　　“对了！铃兰或许会知道回复记忆的法术！”
　　这行不通的，鼓太郎摇摇头。
　　“铃兰说她要去找东西，所以现在不在，她说要过几天才会回来。”
　　“真是的！怎么挑在这种时候外出！”
　　欧仁妮像是在发泄满腔怒气似地踏了一下地板，然后站起身。
　　“你也看到了吧，那女孩的魔力可是货真价实的厉害，虽然不甘心，不过我真的对她一点办法也没有。”
　　“只要我能恢复以前的记忆就好了吧。”
　　“不知道那女孩今后又会设下什么陷阱。”
　　“她应该不会做这么卑鄙的事情吧。”
　　轰隆！看到鼓太郎事到如今还在说这种天真的话，欧仁妮的怒气又爆发了。
　　“真是的！你在说什么蠢话！！我不是刚刚才跟你说不要同情敌人的吗！！”
　　“不是，我不是这个意思，她……”
　　“啊～～够了！你这个天生的花心大萝卜！女性公敌！你果然是货真价实的莉莉斯！”
　　“花、花心大萝卜……”
　　鼓太郎仿佛大受打击似地晕眩起来。
　　“真是的，看来我非得振作了……”
　　欧仁妮头痛地按着额头，像是在深思什么。
　　“我会想办法的，毕竟这是我的问题。”
　　“不可能。”
　　欧仁妮一口咬定。
　　“你有考虑过白鸟的心情吗？”
　　“咦？”
　　“不管爱尔米娜在你身旁表现得多柔弱，不管她怎么威胁你，你决定让她当自己女朋友的这件事已经是无法改变的事实了。”
　　“……祈梨一定受到伤害了吧。”
　　“那是当然！她都已经遍体鳞伤了！”
　　欧仁妮继续滔滔不绝地说着，那股气势几乎像是要一把揪住鼓太郎。
　　“就算没有主动告白，看到自己喜欢的人竟然和别的女生交往，对女孩子来说是很受伤的！而你竟然没注意到，这已经算是一种罪过了！你至少要汪意到女生装作一副若无其事的视线吧！你以为对方没向你告白，轨可以找对方商量恋爱的烦恼吗！你知道你做的事有多没神经吗？你到底懂不懂？”
　　话说到一半时，就连欧仁妮也不知道自己到底是在说谁了。
　　“我懂了。”
　　“你根本不懂！”
　　欧仁妮简直气炸了。
　　“你的意思不是叫我对祈梨温柔点吗？”
　　“看来你只听到那一部分……”
　　“啥？”
　　“没、没什么，总之我的意思就是你真的是个超级迟钝男。”
　　“欧仁妮真是体贴，没想到你竟然那么为我和祈梨着想。”
　　“唔。”
　　欧仁妮感到良心不安。
　　“……总、总而言之，如果不能任性到把碍事的家伙揍一顿，这种纷争也无从解决，像鼓太郎你这种娇生惯养的公主殿下，根本什么事也做不来。”
　　“公、公主殿下……”
　　“总之鼓太郎，你不要接近白鸟就对了！反正你一定会因为做了多余的事而露出破绽，这件事就包在我身上！”
　　“包在你身上？那你现在要去哪儿！？”
　　“我要去告诉她！”
　　说完，欧仁妮就四步并作一步地从楼梯上飞奔而下。

　祈梨与欧仁妮

　　（我一定要保护白鸟！）
　　欧仁妮真的打从心底这么想，不过却和祈梨的认知完全不同。
　　（欧仁妮同学果然对鼓太郎……我该怎么办才好……！）
　　下一堂课是美术，祈梨、小春和水守正在前往美术教室的路上。
　　“如果欧仁妮说有话要跟你说，然后把你叫出去，你会怎么办？”
　　“咦？”
　　水守满脸笑意地问着祈梨。
　　虽然水守表面上是在笑，但是地无论是烦恼还是沮丧都是这副表情；或许她现在其实担心得不得了，不过她的脸上还是堆满笑容。
　　“啊，唔，那个……”
　　“哎呀～～你这样等于还没开战就已经输了嘛。”
　　小春用手拍拍自己宽广的额头，水守则在一旁陪着笑脸。
　　“这有什么办法，谁叫她是祈梨呢。”
　　“至少在魄力上不能输吧，祈梨，如果她说想跟藤井约会，你拒绝得了吗？”
　　“当、当然可……以。”
　　“根本不行嘛。”小春叹了口气。“你的声音现在就抖成这样，那根本没什么好说的嘛！”
　　“唔。”祈梨沮丧地垂下肩膀，她也很清楚自己有多么不争气。
　　“总之，不管她要来和你说什么，你逃走就对了。祈梨，知道了吗？”
　　“……嗯，我会照做的！”
　　紧接着……
　　砰的一声，一位少女在所梨她们行走的走廊前方着地。
　　“……！”
　　少女从楼梯的顶端一跃而下，像是要一口气踩破地板一样大大地弯曲着膝盖跳跃。
　　地面的振动剧烈到足以传递到祈梨她们的所在之处，少女的裙子也因为扬起的气流而飘了起来。
　　少女站起身来，以一副惊人的样貌注视祈梨。
　　她的名字是美鹤．蔻丝蓓儿．欧仁妮。
　　“白鸟！我终于找到你了！”
　　“啊！”祈梨不自觉地发出惨叫。
　　欧仁妮猛然冲了过来，她一口气跑到祈梨面前，紧紧抓住她的手腕。
　　“跟我来，我有话要跟你说！”
　　“好、好！”
　　祈梨就这样被带走了……
　　“她被带走了呢。”水守脸上虽然笑着，但是其实她相当担心。
　　“……我早就料到会这样了。”
　　小春耸耸肩，真是没辄啊。

　欧仁妮与祈梨

　　祈梨被绑架，不，被带到的地方是位于Ｌ型校舍的尽头。
　　“白鸟！”
　　“您、您找我有什么事！？”
　　她回答的声音和自己的心情完全相反，竟然还用了尊称，对方可是情敌啊。
　　虽然祈梨的身高高出欧仁妮一个头，她却不停地发抖。
　　欧仁妮要对我说什么呢？我该怎么回答她呢？祈梨完全不知道该怎么办才好，脑袋一片混乱。
　　不过说到这点，其实欧仁妮同样也感到一个头两个大。
　　“………………………！”
　　虽然她凭着一股气势冲了出来，不过一旦站在祈梨面前却完全说不出话来。
　　（我应该说什么才好……！）
　　我找不到怎么样可以不让她误会，却又能充分解释目前情况的适当用词。
　　我不想因为随便乱说话而伤害到她，也不想做出会引起她不安的举动。
　　在把话说出口之前，欧仁妮试着模拟一下两人之间的对话……
　　‘爱尔米娜虽然变成鼓太郎的女朋友，但是我希望你不要因此受到伤害。’
　　这真是无理的要求，祈梨根本不是那么圆融的女孩子。
　　我不想伤害她，欧仁妮的心里就只想着这一件事，她只是想从爱尔米娜的手上保护他们两人而已……却遍寻不着好的说辞。
　　对了，干脆直接跟她说真心话吧。
　　‘我也很喜欢鼓太郎！’
　　她一定会晕倒的，绝对会。
　　（呜～～～～～这种纤细的对话果然不适合我啊～～～～！）
　　要劝说当事人不要挂在心上虽然简单，但是一个人的内心并不是那么简单要它停止不安就真的会乖乖听话，如果真有那么容易，那人生可就轻松多了。
　　啊啊啊，欧仁妮在内心抱起了头。
　　“…………………………………………………”
　　而她那副深思熟虑的样子，究竟传达给祈梨什么样的讯息呢？
　　（她一直保持沉默，到底是要跟我说什么可怕的事情呢……呜。）
　　祈梨已经紧张到额头直冒冷汗了。
　　我得做好心理准备才行，祈梨这么想着，然后在脑袋里试着模拟一下情况……
　　‘和他分手吧。’
　　不、不行曰
　　‘我才不管你是怎么想的，总之你跟鼓太郎分手就对了。’
　　我、我不要……
　　‘那我也会展开攻势的，我们就公平竞争吧。’
　　不、不要这样……不要抢走他……
　　光是稍微想像，祈梨就感到头晕目眩。
　　她很不擅长和人竞争，因为不管输或赢都会有人受到伤害，更何况自己是当事人呢？
　　就在这个时候……
　　欧仁妮来势汹汹地抓住祈梨的肩膀。
　　（我也得振作起来才行！）
　　祈梨的心里虽然这么想，不过她的身体并没有跟上这份决心，她缩起身子、闭上眼睛。
　　“鼓太郎他真的很喜欢你！”
　　“……咦？”她睁开眼睛。
　　“希望你至少不要怀疑这件事！好吗？如果你敢怀疑，那我就把你打飞！！”
　　两人之间的距离返到几乎要亲在一起，欧仁妮威吓地说出：
　　“我想说的就只有这些！”
　　“再见。”欧仁妮说完后就仿佛逃跑似地飞奔离去。
　　只剩下祈梨呆立在原地。
　　“好、好………………………”
　　祈梨虽然点了点头，不过无论她再怎么想，还是无法完全理解为什么欧仁妮要对自己说这些话，于是祈梨呆立在原地好一阵子。

　琴子与爱尔米娜

　　这个时候，在美术教室里。
　　“请你不要接近我哥哥。”
　　琴子向爱尔米娜逼近，她的态度相当强硬。
　　鼓太郎还没来到教室，琴子一直在等待这个机会。
　　“为什么？”爱尔米娜满脸疑问。
　　“哥哥已经有一个叫做祈梨的女朋友了。”
　　“这我知道。”
　　“既然如此，那你就别做这种小偷的事情。”
　　“要不要喜欢上已经有对象的人，应该是我的自由吧？”
　　“呃。”琴子一时之间不知道该怎么回答。
　　“……这、这当然不行！怎么可以喜欢上已经有女朋友的人呢！”
　　“你喜欢自己的哥哥吧。”
　　“才、才没有呢！”
　　虽然琴子极力否认，不过脸上却是渐渐涨红。
　　而且这里可是学校，琴子慌慌张张地左右张望，确认刚才那些话有没有被其他人听见。
　　看到大家都毫无异状，琴子终于松了口气。
　　“真可爱。”
　　“少、少瞧不起人！”
　　爱尔米娜并没有瞧不起琴子的意思，她只是单纯地说出自己的想法。
　　“我是在夸奖你，怎么会变成瞧不起你呢？”
　　“我又不可爱。”
　　“没这回事，琴子同学拥有我所缺少的东西。”
　　“你是指我没有女人味吗？”
　　“我觉得琴子同学很有女人味。”
　　“咦……咦咦──！？”
　　琴子吓了一跳，她焦急地摇头摆手，像是在否定对方的说法。
　　你就是可爱在这里呀，爱尔米娜心想。
　　“你哥哥不会这样称赞你吗？”
　　琴子摇摇头，鼓太郎从来没有称赞过她。
　　“他倒是说过我一点也不可爱……”
　　“那就是你哥哥不对了。”
　　“才没这回事，因为连我自己也这么觉得，我动不动就生气，又很粗鲁。”
　　“你哥哥真是迟钝。”
　　“不要说哥哥坏话！”
　　对不起，爱尔米娜低头道歉。
　　“你一直隐瞒着这件事对吧，我不会再提了，请你原谅我。”
　　“………………………”
　　琴子羞到连脖子都红透了，一句话也说不出口。
　　“……你、你这个人和哥哥一点也不配。”
　　琴子回嘴的声音显得有些尖锐，毕竟她太难为情了，光是说这些惹人厌的话就已经耗尽全力。
　　其实琴子也不愿意向对自己说了体贴话的人尖酸刻薄，不过她还是控制不住自己。
　　“赶上了。”
　　鼓太郎走进教室。
　　“哥哥！你刚刚跑哪儿去了s”
　　“你在主什么气啊，琴子？”
　　“我不管了啦！要开始上课了！”
　　琴子只丢下这么一句，就噘起嘴缓缓走回自己的座位。
　　“……这是怎么回事？”
　　鼓太郎疑惑地歪歪头。
　　他完全不晓得自己哪里惹到她了。

　　在距离几公尺外之处。

　　“我还以为琴子会缠斗到最后一刻呢！”
　　小春悄声说道。
　　“咦，琴子喜欢藤井同学吗？”在一旁的水守显得很惊讶。
　　“她本人似乎是想对这件事保密。”
　　不过其实大家都看得出来。
　　“爱尔米娜那女孩，我不来以为她只是长得漂亮而已，没想到还挺有一手的。”
　　就在这个时候，祈梨走了过来。
　　“安全上垒，老师还没来唷。”水守说。
　　“既然如此，祈梨也只有振作起来了！”
　　小春把手搭上祈梨的肩膀，越说越起劲。
　　“咦？”
　　“藤井太散漫了，祈梨，你要掌握主动权！”
　　“没错，就是这样！”
　　突然插话进来的是刚好在一旁一直听着这段对话的渡良濑千奈。
　　渡良濑将双手交叉在胸前，一副火冒三丈的样子。
　　“只不过长得还不错又是金发而已，男生真是人不检点了！”
　　看来渡良濑千奈似乎是无法原谅男生因为对方是外国人或金发这些要素而神魂颠倒（民族主义？）。
　　“可是我信任鼓太郎……”
　　“你不可以这么软弱啦！”
　　原本在一旁偷听的女生们如排山倒海般加入战局。
　　“进攻、进攻啊！”“你不可以输唷！”“我们一定会帮你加油的！”
　　“各位为我打气，我真的很高兴……”
　　祈梨虽然很感谢大家，不过却又有点不好意思。
　　“你可别输给刚来的转学生，这可是攸关全体女生的自尊！”
　　老师来了，终于开始上课。
　　今天的主题是‘两人一组，以对方为模特儿昼肖像画’。
　　压力马上就从四面八方飞来。
　　“祈梨，你和藤井一组！”“快点，现在马上去！”“ＧＯ、ＧＯ！”
　　“可是一般来说，不都是男生和男生、女生和女生一组吗……”
　　“无所谓！反正你不能输就对了！”
　　看来在一旁看好戏的观众远比较起劲呢。

　你要选哪个？

　　凉爽的微风吹拂着窗帘，现在正是令人感到舒畅的时刻，鼓太郎随意朝窗外看去。
　　不，也说不上是随意。
　　其实他是为了全力逃避眼前的现实，才会将视线移向天空，他仰望着似乎可以直透到外太空的清澈蓝天，想着如果昨天和今天的一切都是幻觉就好了……鼓太郎正做着白日梦。
　　“到底要我说几次你才会懂？我不是说鼓太郎要和我一组了吗！！”
　　“鼓太郎大人已经有爱尔米娜我了～～～～！”
　　如果这些都是幻觉就好了……
　　鼓太郎背对她们，打从心底举起白旗。
　　我很清楚爱尔米娜并没有恶意。
　　欧仁妮也是为了我好才挺身而出。
　　这些我都明白，虽然我非常清楚大家的心意……
　　嘎吼～～呜呀～～
　　（这是错觉吗？我怎么觉得从背后传来的声音听起来像怪兽的嘶吼……）
　　不过当事人是认真的。
　　“既然如此，那就请鼓太郎大人自己做决定吧。”
　　爱尔米娜提议。
　　（真笨。）欧仁妮在心里暗自窃笑，“求之不得。”
　　““嗳，鼓太郎（大人）。””两人朝着鼓太郎转过头去。
　　““不见了！””
　　鼓太郎走向恋丸的座位。
　　鼓太郎走到恋丸身旁，脸上的表情活像是在因暴风雪而遇难的冬季高山上，终于找到一间点着灯火的避难小屋一样。
　　“恋丸，救救我吧！”
　　“开什么玩笑。”
　　恋丸露出微笑，不过他的笑容比永久冻土还要冰冷。
　　顺带一提，他那微笑所象征的花语是：“真是令人羡慕啊，你这混蛋。你就痛苦到死吧。”
　　“呜～～”
　　人加上梦，那就是“（无常）”，这就是男人之间的友情。
　　于是乎，问题完全没有解决。
　　鼓～～太～～郎～～
　　听到有人在呼喊自己的名字，鼓太郎回过头去。
　　“你当然会选择我吧！”
　　“请您画爱尔米娜吧！”
　　在鼓太郎的眼中，她们两人的眼神里仿佛有野兽之血流窜。
　　前门有虎，后门有狼。才刚学过的成语故事浮现在鼓太郎的脑海之中。
　　故事里那只放弃求生念头的小兔子，它的心情定不是和现在的我一样呢……

Ozzie　录入
http://www.light-kingdom.com/index.php
轻小说论坛录入
请不要删除以上信息

５　决战暴风圈！

　　祈梨被逼得再也无路可退了。
　　她指着发出嘎吼～～呜呀～～等吼叫声的方向。
　　“那个……我真的要去吗？”
　　祈梨向小春她们询问，就像是在请示上级一样。
　　“………………”
　　回答她的是沉默的压力以及毫无慈悲之心的命令，祈梨抿起双唇。
　　（大家都给了我勇气，我一定要加油！）
　　祈梨鼓起勇气，一脚踏进由爱尔米娜与欧仁妮的热气所产生的台风之中，里头真的有风咻咻吹来，祈梨以素描本为盾抵挡住强风前进。
　　两人的杀气居然可怕到这种地步。
　　至于到底有多么恐怖，从祈梨踏进台风中的右脚边竟然迸出火花就可以看出来。
　　这是事实，可不是在开玩笑（那是欧仁妮在放电）。
　　“刚、刚才有火花！”
　　祈梨回过头向小春她们求救，眼角还泛起泪光。祈梨既不会使用魔法，也不是魔族的后代，她只是一位普通的女孩子而已，会害怕可怕的东西。
　　不过小春却只是把眼珠由右往左移动。
　　上吧。
　　她以眼神传达命令。
　　祈梨转而向其他女同学求救，不过大家都同时把眼珠由右往左移动。
　　上吧。
　　“遵、遵命……”
　　祈梨下定决心，对着欧仁妮她们开口说道：
　　“请、请问～～”
　　无视，两人完全无视于祈梨的存在。
　　无论是爱尔米娜还是欧仁妮，两人看也不看祈梨一眼，那种感觉就像完全不想去理会小喽一样。
　　“啊呜～～～～”
　　祈梨几乎要哭了出来，她一想到自己这副窝囊相，眼泪就不由得要夺眶而出。
　　毕竟动不动就眼泛泪光不但证明自己是个软弱的人，也证明自己丝毫没有成长。
　　（我也要加油才行！）
　　祈梨硬是推了犹豫不前的自己一把。
　　她想像有一只隐形的手抓着自己的脖子，强迫自己前进，然后她开口了：
　　“我、我也想和鼓太郎……！”
　　就在这个时候，祈梨的右手突然被抓住，一股力道将她拉开。
　　是鼓太郎。
　　“咦……”
　　“我们一起画吧。”
　　说完这句话，鼓太郎就拉着祈梨的手一起坐到教室角落的座位上。
　　他咧嘴一笑，然后翻开素描簿。
　　鼓太郎虽然自以为摆出百分百的笑容，不过在所梨眼中却不是这么回事。
　　在所梨眼中，鼓太郎的笑容仿佛是在鼓励自己，但是又带有一丝歉意，是个不伦不类的笑容。
　　不过这种表面上微笑、内心却感到为难的样子才像是鼓太郎的个性，祈梨心想。
　　（他是不是在顾虑欧仁妮同学她们呢……）
　　虽然这样让祈梨感到些许落寞，不过由于自己也是那种无法强硬对人的类型，祈梨总觉得自己可以体会鼓太郎的心情，这让她有一种不可思议、如同共鸣般的感觉。
　　“鼓太郎。”
　　“对不起，我老是坚强不起来。”
　　“一点也没错。”“真是人散漫了。”
　　一旁的女同学们故意大声挖苦着，一直帮祈梨打气的她们不停责备着老是被牵着鼻子走的鼓太郎。
　　但是祈梨却摇摇头。
　　要说到不坚强，其实我们都是半斤八两，正因为如此，自己才会努力地想要传达给对方知道。
　　“我真的很高兴。”
　　因为他的手心十分温暖。
　　就和我感到寂寞难耐的时候，他第一次握住我的手时一样温暖，完全没变。

　于是她感到了幸福

　　“只是牵个手你就满足了吗？”
　　小春讶异地张大嘴巴。
　　在一旁的渡良濑千奈等人也惊讶地从椅子上摔下来。
　　现在是下课时间，包围着祈梨的女同学们都为此跌破眼镜。
　　“她本人觉得幸福不就好了吗～～”只有水守一个人笑嘻嘻的。
　　“太天真了！这么天真可是会让男生得意忘形的！”
　　小春如此主张，渡良濑千奈随即呼应小春的看法。
　　“狠狠赏给爱尔米娜一巴掌不就好了！”
　　“赏她巴掌！？”
　　这次换所梨大吃一惊了，毕竟她根本没有想过还有这种选项。
　　“不可能，不可能不可能，这种事我做不到！”
　　“说什么傻话，你可是他的女朋友耶！老婆当然可以赏给那些外遇对象几个巴掌呀！”
　　“外、外遇……”光是重复这个词汇，就让祈梨哑口无言了。
　　“祈梨，我说得明白点，你根本就被她们瞧不起！”
　　渡良濑千奈双手砰的一声敲在桌子上，然后用眼神示意起教室里头。
　　“你看，藤井已经被带走了。”
　　的确没有看到鼓太郎的身影，爱尔米娜也不在。
　　“他和银发的那位出去了。”水守说。
　　“和欧仁妮同学？”
　　对着惊讶中的祈梨，小春提出一个建设性的意见。
　　“还有一个方法，就是把藤井揍一顿。”
　　“这招也不错。”千奈附和。
　　“不、不行啦！”
　　千奈朝着不停摇头的祈梨步步进逼。
　　“听好了，该生气的时候如果不生气，无论是男人或女人都会变得一无是处！”
　　没想到她竟然会有如此气魄的发言。
　　渡良濑千奈，在她身上究竟背负着什的样的过丢呢？

　那时，他正站在走廊上

　　虽然说鼓太郎被欧仁妮带走，不过他们的目的地也不过是厕所罢了。
　　鼓太郎只是陪欧仁妮去上厕所。
　　“听好，你绝对不可以单独行动！绝对不可以让爱尔米娜有机可趁！”
　　不过她倒是没有要鼓太郎一起进女生厕所。
　　她要鼓太郎在厕所的门口等着。
　　当然鼓太郎并不打算浪费这段时间。
　　他交叉双手、闭上眼睛，集中起精神。
　　他想像着自己的思绪绞在一块儿，然后往心灵深处沉去。
　　深深地、深深地、深深地，他试着和存在于意识境界领域的莉莉斯接触。
　　“……有什么事？”
　　“连上了！是莉莉斯吗？我有重要的事想跟你说！”
　　‘妾身想睡觉，真的好困好困～～’
　　她的声音听起来的确像是睡迷糊了。
　　“现在不是睡觉的时候啊！我这里出现一位知道你前世的人，是一个叫做爱尔米娜的女孩子。”
　　‘不认识啦～～’
　　莉莉斯曾经说过，她已经记不太清楚上辈子的事情了。
　　‘妾身和你一样都已经重新投胎转世过，也和你一样不记得过去的事情。’
　　“怎么这样……”
　　‘啊，你刚才在心里瞧不起妾身。’
　　“我、我才没有。”
　　‘妾身可是存在于你的意识境界领域里，不管你在想什么，妾身都很清楚。’
　　“你这是欲加之罪啊～～！”
　　鼓太郎呻吟似地坚持自己的清白。
　　从年纪大的到年纪小的，这位被各种年龄层的女性玩弄于掌心的男人，他的名字就叫做藤井鼓太郎。
　　‘不过这个消息倒是不错，如果可以从爱尔米娜这女孩身上问出妾身前世的事惰，或许可以成为瞒过爱他们的提示。’
　　“爱？”
　　‘好好加油吧，然后记得向妾身报告。’
　　“呃，难道你什么都不做吗？”
　　‘呼～～呼～～’接着，他只听到莉莉斯的鼾声。
　　她该不会从和比戈的战斗结束之后，就一直睡到现在吧？
　　（真搞不憧女神的时间观……）
　　鼓太郎睁开眼睛、交叉双手，一副在认真思考的模样。
　　“要从爱尔米娜身上问出前世的事惰啊……”
　　“鼓太郎大人。”
　　爱尔米娜突然出现在鼓太郎的面前。
　　那头柔顺的金发飘扬起来，沐浴在从窗外撒进的阳光里，闪烁超光芒。
　　她笑嘻嘻地看着鼓太郎，她的笑容不输给那头秀发所散发出的光辉。
　　“您找我吗？”
　　“你怎么知道我在这里？”
　　“您刚刚似乎在说什么关于前世的事情。”
　　“是啊，嗯。”
　　“您在意前世的事情吗？”
　　爱尔米娜仿佛在窥视鼓太郎的双眼一样地询问。
　　“我很想知道。”
　　“…………”
　　不知为何，爱尔米娜突然不发一语，并且深思一段时间。
　　“我知道了，就由我来告诉您吧。”
　　“真的吗！？”
　　“……………”
　　至于这时她为什么会沉默不语，鼓太郎直到事后才知道原因。
　　不过那时已经太迟了。

　另一方面，她正在厕所里

　　唉……
　　欧仁妮深深地叹了一口气，深到让人以为灵魂要脱离她的身体。
　　“我到底在做什么啊……”
　　我在这没有人的场所，喃喃自语着谁都听不到的话。
　　我并不觉得寂寞，我反而很想逃到空无一人的地方，如果不是因为爱尔米娜，我可能在转学第一天就拒绝上学了吧。
　　反正就算拒绝上学，那个女老师看起来应该也无所谓。
　　欧仁妮现在谁都不想见，情况甚至严重到了上述的地步。
　　“好丢脸……我不想上下一堂课……”
　　明明没有人看着她，她却呻吟着并用双手遮住脸。
　　自己一头栽进别人的恋情里，还不断地插手多管闲事，最后当事人却自顾自地顺利进行下去。
　　如果只是这样也就算了，欧仁妮想起那句自己向鼓太郎挂保证时所说的话。
　　‘总之鼓太郎，你不要接近白鸟就对了！’
　　单单是在心中重复这句话，欧仁妮就会满脸通红。好丢脸，好想去死。
　　“这样看起来，简直就像是我趁人之危，想要趁机拆散他们两个不是吗～～～！”
　　我没有这个意思，我想应该没有吧，没有就好了。
　　……然而，事实上又是如何呢？
　　（我没有什么好愧疚的吧？我是打从心底为他们着想的吧？）
　　欧仁妮试着把手放在胸口。
　　即使再怎么堕落，我好歹是一位神父，我绝对不能做出妨碍别人感情的事情。
　　欧仁妮宛如在咏唱圣经般警惕自己。
　　（他们两个该不会误会我吧……）
　　她只担心这一点。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，欧仁妮满脸通红地抱住了头。
　　一想到鼓太郎和祈梨不知道怎么看待自己的，欧仁妮就觉得丢脸到无法和他们见面。
　　“我在说什么啊:这样就好了呀，反正他们进展得很顺利不是吗！我有什么好烦恼的！我应该高兴才对呀！”
　　剩下只要防范爱尔米娜设下什么多余的圈套就好了。
　　没错，一点问题也没有，完全ＯＫ。
　　哈哈，欧仁妮满脸笑意。
　　“什～～么嘛，亏我还想那么多。”
　　她转开门把，离开单人厕所。
　　不过仍有一个念头在她的心头挥之不去。
　　为什么在内心深处，还残留着像疙瘩一样的心情呢？

　爱尔米娜，名推理！

　　屋顶上空无一人。
　　“感觉好像可以碰到天空呢！”
　　爱尔米娜先一步冲了出去，她展开双臂模仿飞机的翅膀，开始来回旋转。
　　看到她这副兴奋的模样，真让人不禁想要问她为什么会这么高兴。
　　“我们从前也是这种感觉吗？”
　　一听到这句话，笑容就从爱尔米娜的脸上消失无踪。
　　她瞬间别过了视线，然后向鼓太郎反问：
　　“您真的想知道吗？”
　　“当然想，那不是我自己的过去吗？”
　　“我明白了。”爱尔米娜说着，然后以专注的眼神望着鼓太郎。
　　“不过相对的，请您与我契合吧。”
　　“契……！”
　　还没把话说完，鼓太郎就感到焦虑不安。
　　“你、你在说什么呀，怎么可以用这种事来当交换条件呢。”
　　“我是认真的。”
　　“就是因为你是认真的才不行呀！”
　　鼓太郎摇摇头，然后突然想起一件事。
　　（啊，对了，爱尔米娜根本对性一无所知啊。）
　　什么嘛，既然如此还有什么好担心的，鼓太郎突然觉得游刃有余。
　　“可惜的是，我们又不知道契合的方法……”
　　“我已经察觉到了。”
　　“咦？”
　　下一秒，鼓太郎身上的衣物毫无阻碍地从他的身体上自动脱落。
　　鼓太郎全身赤裸，不过这次只有他自己而已。
　　“我思考过了，既然这种仪式叫做‘契合’，那问题应该就出在彼此身体上相异的部位。”
　　“唔。”
　　“也就是说，鼓太郎大人两腿根部的某部位就是关键所在！”
　　“呃──！”
　　“看来我猜对了。”
　　爱尔米娜天真无邪地拍拍手，迳自高兴着。
　　“我们开始吧，鼓太郎大人。”
　　“我、我已经有祈梨了……！”
　　“……话说回来，接下来该怎么做呢？”
　　“太好了，好险你真的什么都不知道。”
　　被“禁止”动作的鼓太郎仰躺在柏油地上成一个大字型，虽然动弹不得，不过他还是在心中松了一口气，由衷感谢爱尔米娜的无知。
　　“？”
　　用手指抵着脸颊、歪着头的爱尔米娜对性根本一无所知。
　　因此她丝毫不觉得难为情，她兴致盎然地眼睛发亮，抱着纯粹的好奇心注视着鼓太郎的双腿之间，用一句话来形容的话，她的眼神就像小孩子一样天真烂漫。
　　“被你用这种眼神盯着看，以某种意义上来说，就像是被拷问一样呀！！”
　　“哎呀，变大了呢。”
　　“当然啊，当然会变大呀！”
　　“好厉害，站起来了呢，鼓太郎大人，到底会变多大呢？”
　　“算我求你，不要再看了～～～！”
　　鼓太郎发出不成体统的惨叫，不过这也是理所当然的事情。
　　在未经自己同意之前就被剥个精光，还将最难为情的部位暴露在异性面前，再加上那位异性对性根本没有任何反应。
　　只有鼓太郎自己起了生理反应，而且在无处可躲的情况下毫无保留地暴露在她面前。
　　（这根本是拷问啊～～～～～～～～～～～～！）
　　鼓太郎动弹不得的身体有了快感。
　　虽然勃起表示他在生理上觉得很舒服，不过在心理上，他可是感到屈辱至极。
　　然而爱尔米娜连这种事也不晓得，她完全没有一丝恶意。
　　“也就是说，这代表您已经做好要和我契合的准备了对吧！”
　　“可是心理准备还没好！”
　　“在我看来，我觉得这已经充分成为很壮观的东西了。”
　　“被你这样的眼神一看，不管是谁都会这样啦！”
　　鼓太郎还年轻，他毕竟还太嫩、太年轻了。
　　“我可以摸吗？”
　　“噫……不可以！”
　　“那里在抖动呢。”
　　“你不要实况转播啦～～～！”
　　“鼓太郎大人，难不成摸这里的话，您会觉得舒服吗？”
　　“不，没、没那回、事。”
　　“可是你的声音怪怪的。”
　　“怎么可能要我连声音都忍耐嘛～～～～～～！”
　　“我懂了！爱尔米娜会试着加油的！”
　　“你懂什么了！？应该说，你千万不要加油呀，我拜托你！”
　　“好厉害，变得越来越粗、越来越硬了呢。”
　　“算我求你，要我做什么都可以，你不要再摩擦那里了～～～～！”
　　“您不必跟妻子的我客气，我想要看到鼓太郎大人舒服的样子。”
　　“不、不要啊、不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要……”
　　不要停下来。
　　鼓太郎差点就要脱口而出，不过他突然回过神来。
　　“……我真的、快要、到极限了。”
　　“极限？那接下来要怎么进行契合呢？”
　　“不要问我！！”
　　“鼓太郎大人真是坏心。”
　　“坏心的是……你才对……吧……”
　　从鼓太郎口中所吐露出的声音，有一半已经变成苦闷的喘息声。
　　只有这一点无法用理性压抑下来。
　　那部分原本就是越受到刺激，快感也会越随之升高。
　　尽管如此，鼓太郎仍然努力避免自己突破临界点，为了抵抗爱尔米娜天真无邪的拷问，他不但在脑袋里开始演算微积分，还试着从头背起元素表。
　　（只要分散注意力，只要能让注意力转移到其他地方……）
　　可惜一切都只是徒劳无功。
　　在柔软的手、肌肤的温暖以及充满爱意的刺激之下，一切的努力都化作了泡影。
　　“哎呀，像水一样的东西从顶端流出来了。”
　　“啊啊啊啊啊，快要超过极限了！”
　　“我懂了！原来这就是契合呀！”
　　“这和契合有些微不同！正确答案其实是待会儿要出来的东西！不过问题不在这里，总之……鸣！”
　　鼓太郎知道自己已经接近临界点了。
　　“我忍不住了，爱尔米娜，你快逃呀！”
　　“为什么呢？”
　　“会沾到你身上的，要射出来了！”
　　“射出来？沾到身上？”
　　爱尔米娜一脸疑惑地歪歪头。
　　“不管是什么都不重要！赶快逃呀！”
　　唯有最后那一瞬间，鼓太郎不想让爱尔米娜看到。
　　那是他所仅存、最后的男性尊严。
　　这个念头早已超越了对祈梨的思念、以及不想弄脏爱尔米娜这些担忧的层级，只有自己一丝不挂、只有自己亢奋起来、只有自己射出难为情的液体，这些已经是攸关鼓太郎身为人类尊严的问题。
　　鼓太郎觉得自己没脸活在这世上了。
　　然而爱尔米娜却是一无所知，无知到即使地球毁灭都毫无感觉的地步。
　　她若无其事地露出宛如向日葵盛开的笑容，丝毫没有恶意。
　　“我懂了！这跟契合有关系对吧！”
　　“没错！所以我求求你，赶快逃吧！”
　　“我可以含住那里吗？”
　　“这和交合也有些微不同啊！可是拜托你千万不要呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”
　　有人目睹了这一刻。
　　“鼓太郎……你这个人……！”
　　欧仁妮愕然呆立在一旁。
　　她的眼睛连眨都没眨一下，整张脸像是白纸一样惨白。
　　她是因为担心才追上来的，一听到鼓太郎被爱尔米娜带走，她就脸色发青地冲上楼梯、打开门、直奔到顶楼。
　　一切都只是她担心鼓太郎的安危，在打开门之前、在看到门后的情况之前，在欧仁妮的脑子里充满了祈求心爱之人平安无事的念头。
　　没想到结果竟然是如此不堪。
　　在鼓太郎羞红的脸上泛起泪水。
　　“不、不要看我～～～！”
　　“谁想看这种东西─────────────────！”
　　欧仁妮不等鼓太郎解释就朝他劈下闪电。

　　＊

　　在这一刻，她后悔自己真心喜欢上眼前这个男人。
　　“白费力气。”
　　在超高温、高密度的闪电炸裂下所产生的水蒸气当中，爱尔米娜发出豪语：
　　“你的所有攻击都已经被我亲手‘禁止’了！”
　　欧仁妮并没有回话。
　　“你承认自己的失败了吗？”
　　爱尔米娜伸手挥去烟雾。
　　没有人在。
　　没有欧仁妮的身影，鼓太郎也消失无踪。
　　爱尔米娜原本白皙的肌肤因为愤怒而渐渐改变了色泽。
　　“鼓太郎大人，您在哪里！？”
　　“怎么可能会有人告诉你呢，笨蛋。”
　　欧仁妮轻声说道，她现在正身处于距离爱尔米娜十几公尺之处。
　　鼓太郎就在她的身旁，而且平安无事。
　　欧仁妮虽然攻击了鼓太郎，不过她是将爱尔米娜的防御都计算在内才发出闪电的，关键就在于爆炸所产生的烟雾。
　　只要趁着烟雾笼罩附近一带时，带着鼓太郎逃出来就行了。
　　（即使我胜不了她，我也另有一套打不赢时的战术。）
　　──不过漂亮话就到此为止吧，事实是欧仁妮和鼓太郎两人头下脚土、一头栽进位于校舍下方的树丛之中。
　　不过无论如何，爱尔米娜总算暂时撤退了。
　　“谢谢，真的很感谢你……”
　　鼓太郎十分感谢欧仁妮。
　　虽然他全身上下有很多地方烧焦了，不过外伤马上就会复原。
　　和方才单方面被强迫射精的心灵创伤比起来，这点外伤根本不算什么……
　　“真是的，你这个笨蛋！猪头！大蠢蛋！变态！禽兽！如果只是被那女的骑在身上也就算了，怎么会要她替你做这种下流的事情！？”
　　怒气从欧仁妮全身散发出来。
　　“我又不是自愿的！”
　　“你明明就一副很爽的样子！”
　　“要我忍耐这种刺激，那根本是不可能的嘛！！”
　　鼓太郎辩解着，可是欧仁妮只是冷冷地赏给他白眼。
　　或许唯有这种感觉，女性是永远无法理解的。
　　欧仁妮沮丧地垂下肩膀。
　　“真是完全不懂别人的苦心……”
　　“这是误会呀！你就相信我嘛！”
　　就在鼓太郎抓着欧仁妮的肩膀，极力想要为自己清白辩护的时候。
　　“鼓太……郎……？”
　　祈梨就站在他们身旁。
　　她正在到处寻找鼓太郎的下落。
　　然而祈梨所看到的，却是鼓太郎逼近欧仁妮的样子。
　　鼓太郎并没有做什么，他只不过是抓住欧仁妮的双肩，来势汹汹地朝她逼近而已。
　　不过别说是下半身了，鼓太郎根本一丝不挂……
　　“祈梨，这是因为……！”“你听我说，我们之间没什么。”
　　“……………………………………………………”
　　惨了！
　　因为怀着同样的心情，欧仁妮和鼓太郎的思考回路连接在一起。
　　两人异口同声大喊：
　　““不是的！这是误会啊！！””
　　祈梨并没有哭。
　　“太好了……”
　　鼓太郎和欧仁妮都松了一口气。
　　祈梨已经昏了过去。
　　她就像木板一样倒下，砰的一声倒在草地上。
　　“呜哇！祈梨，你没事吧！？”
　　“鼓太郎！快把内裤穿上，快点穿上！如果破人看到你这副模样接近白鸟，又会重蹈覆辙了……！”
　　“啊，对喔。”
　　不过一切都已经太迟了。
　　“藤井……你这个家伙……！”
　　雾崎姬沙树已经目睹了一切。

Ozzie　录入
http://www.light-kingdom.com/index.php
轻小说论坛录入
请不要删除以上信息

６　深刻初接吻！

　　（我明明连最简单的都做不到，为何能做出在那之上的事情呢？）
　　不知从何处传来宛如诅咒般的声音。
　　祈梨马上察觉到这是她平时所做的梦。
　　这个梦是从一片漆黑开始，在毫无光亮的一片漆黑之中，根本不知是宽是窄，也无法摸索出黑暗的轮廓，不一会儿一个声音传来。
　　“祈梨你已经长大了，所以没问题的对吧。”
　　声音从天而降，祈梨猛然抬起头，眼前是爸爸的笑容。
　　年幼的祈梨立刻回答：
　　“嗯。”
　　她没有再去握住那逐渐远去的手，也没有嘟脓着要对方别走，甚至没有为爸爸送行，年幼的祈梨只是一直站在那儿，直到大门关上。
　　她知道已经无法回到从前了。
　　她知道父母已经离婚了，这次爸爸离开家，就代表他再也不会回到这个家了。
　　她什么也做不到。
　　她没有叫爸爸“不要走”。
　　她也没问爸爸“你讨厌祈梨了吗？”
　　她只是面无表情地等待一切结束。
　　已经六年了。
　　无论经过多久，对祈梨来说都有如昨天才发生的事情。
　　妈妈强装出的笑容以及爸爸流满汗的手心。
　　这是令她内心深处感到灼热的回忆，心脏明明噗通噗通地加快了速度，心情却冷若冰霜，她什么也不想看、什么都不愿想，就连呼吸都令她感到痛苦。
　　最后闻到爸爸的味道，是有点难闻的烟味。
　　她回想起一切。
　　每当梦见这个梦，祈梨就会和六年前的自己相见。
　　（为什么当时我没有说出口呢……）
　　为什么我没有要爸爸不要走呢。
　　为什么我没有要爸爸妈妈不要离婚呢。
　　“我怎么可能……说得出口呢。”
　　年幼的祈梨以快哭出来的表情喃喃说着。
　　“我好害怕，我不知道爸爸妈妈会对我说什么，我真的好害怕！”
　　小学生的自己叫喊着，她的身高只到我现在的腰际。
　　“你说的没错。”
　　祈梨点了点头。
　　我不想让爸爸妈妈觉得我是一个麻烦的小孩。
　　我害怕爸爸妈妈会说是因为不爱我才离婚的。
　　只要我不问出口，我就能随自己的意思去解读这段记忆。
　　我就能说服自己爸爸妈妈并不是因为不爱我而离婚的，而是因为其他的理由。
　　（也就是说，其实我……）
　　其实我根本信不过爸爸。
　　（我是那么希望能信任鼓太郎……）
　　我连一手拉拔自己长大的爸爸都无法相信，又怎么可能去完全信任别人呢……
　　无论何时，祈梨都会回到六年前的这一刻。
　　然后被困在那里，无法踏出任何一步。
 
　　她之所以会从梦中醒来，是因为裙子里的手机响起。
　　她急忙掏出手机，看到显示在荧幕上的发信人后，她吓了一跳。
　　“爸爸！？”

　　我会搭这个星期日的班机回日本，可以在成田机场或是找个地方见个面吗？
　　只要是祈梨喜欢的地方，不管是在哪里都好。

　　这是爸爸在五月的时候曾经一度延期的回国通知。
　　“爸爸要回来了……！”
　　他并没有要回家，但是他说想跟我见面。
　　“……………”
　　我明明感到很高兴，但是不知道为什么，我却有着现在不想见他的复杂心情。
　　虽然他是我最爱的爸爸。
　　“我该怎么回覆爸爸呢……”
　　“……你醒了吗？”
　　欧仁妮拉开布帘走了进去。

　欧仁妮与祈梨

　　在这世界上存在着一种笨拙的人。
　　明明脑袋里想着要珍惜对方、不想伤害别人，一举一动却都适得其反，不管再怎么努力，自己的心情却始终无法传达给对方，在这世界上的确存在着这种人。
　　在保健室里就只有欧仁妮和祈梨两个人。
　　“……我想先解开我们之间的误会。”
　　“是、是！”
　　啪叽～～祈梨像石像一样僵硬在原地。
　　隆隆～～欧仁妮变得像是碎裂的石像一样。
　　（我只不过是要和她讲话而已！？有那么恐怖吗！？）
　　没想到祈梨竟然会这么看待我，欧仁妮在心里泪流满面。
　　不过说到在内心哭泣，其实祈梨也是一样的。
　　（欧仁妮同学看起来很苦恼的样子，该不会是要和我说关于鼓太郎的事情吧……）
　　祈梨压住胸口，她有一种不祥的预感。
　　心脏噗通噗通地剧烈跳动，这并不是意乱神迷的悸动，而是感到不安的悸动。
　　不好的想像在脑海中浮现，在所梨的想像中，欧仁妮斩钉截铁地说出：
　　‘我也成为莉莉斯的新娘了。’
　　‘新、新娘！？’
　　‘你应该早就知道了吧？莉莉斯需要很多新娘。’
　　‘很多……’
　　‘而且也需要均衡。’
　　铃兰出现了。
　　‘如果只跟欧仁妮交合，主人所摄取的灵素将会失去平衡，至于岚的元素……没办法，就由我来提供吧。”
　　‘如果只靠我和铃兰的话，那么风和火的元素就太强了，所以还得找几个拥有水和土元素的新娘才行……’
 
　　‘那、那我呢？’祈梨指指自己。
　　不过这两人根本无视于祈梨的存在。
　　‘看情况，或许得考虑让爱尔米娜也加入我们。’
　　‘说的也是，毕竟要让鼓太郎继续活下去，莉莉斯的觉醒是不可或缺的，如果爱尔米娜也真心爱着鼓太郎，那她应该能够体谅。’
　　‘我、我也会努力的！’
　　欧仁妮用一副冷冰冰的眼神说：
　　‘你连魔法都不会，又能提供什么元素呢？’
　　‘这、这……’
　　这时鼓太郎出现了。
　　‘就因为这个理由，所以祈梨，从今以后我要和欧仁妮交合了。’
　　‘咦？’
　　‘把交合只当成一般行为的你并不适合成为莉莉斯的新娘。’
　　‘我、我也可以学魔法呀。’
　　‘况且凭你的身高，这种事你应该做不来吧。’
　　欧仁妮抱着鼓太郎，将她小巧的脑袋贴在鼓太郎的肩膀上。
　　‘刚刚好呢。’
　　‘……！’
　　祈梨一脸惨白。
　　抱住鼓太郎然后把头靠在他肩膀上这种事，对高大的祈梨来说根本就是不可能的任务。
　　‘相爱的两人的各项属性当然也得互相配合才行，不管是能力、个性，甚至是身高也一样。’
　　‘怎么这样……’
　　祈梨沮丧地膝盖一软、双手撑在地上。
　　鼓太郎完全没回头看祈梨一眼，就直接转过身去。
　　和欧仁妮两人一块儿离开了。
　　‘鼓太郎！’
　　鼓太郎、鼓太郎、鼓太郎……
　　她朝着背影逐渐远去的鼓太郎大喊，不过他完全没有回过头来，只剩下祈梨呐喊的回音不断在空间中回荡。
　　于是，只有祈梨一个人被留了下来。

　　“……所以说啊，白鸟。”
　　祈梨突然回过神来，欧仁妮就在自己眼前。
　　“那就以每星期的一三五和二四人来平均分担好吗！？”
　　“分担什么？”
　　欧仁妮一脸疑惑地歪着头。
　　祈梨注意到自己还沉浸在刚才的妄想之中。
　　“啊……不，没什么……”
　　祈梨突然脸红得像樱桃一样。
　　“刚才那件事真的只是意外。”
　　欧仁妮言简意骸地向祈梨解释。
　　“我知道了。”
　　“鼓太郎这个人不管是运气还是时机都很差，一倒楣起来就像是骨牌一样倒个不停，这件事真的只是意外而已，绝对没有任何会议白鸟觉得不安的事情发生！”
　　“好。”
　　“其实你完全不相信对吧？”
　　“……………”
　　祈梨并没有回答Ｙｅｓ或Ｎｏ。
　　“不回答也目二种回答唷，白鸟。”
　　“……可是……”
　　祈梨停了下来，她的思绪一时转不过来，过了好一会才开始吐露出只言片语。
　　“我也很想相信，可是……”
　　“可是什么？”
　　欧仁妮温柔地回问。
　　“……我并没有那么坚强，看到那种景象，还要我轻描淡写地说‘啊，是这样呀’，然后像是切换开关一样控制自己的内心，这种事我根本做不到:”
　　祈梨紧紧眠住嘴唇，像是不甘心似地颤抖着身体。
　　我不甘心自己这么软弱。
　　我好讨厌动不动就陷入不幸想像中的自己。
　　我好想成为不论何时都能够信任对方的人。
　　然而我的心却跟不上自己的想法。
　　因为对自己没有自信，所以动不动就会被不安的感觉俘虏。
　　不过我并不想输。
　　我不想怀疑鼓太郎，也不愿怀疑欧仁妮。
　　“所以找光是要装出若无其事的样子，就已经使尽全力了:”
　　祈梨以坦率的眼神看着欧仁妮。
　　“……………”
　　欧仁妮不知道在想些什么。
　　她啾的一声亲吻祈梨的脸颊。
　　“咦！？什、什么，欧仁妮同学！？”
　　祈梨满脸通红地用手压着被亲吻的地方。
　　她一脸惊慌地看着欧仁妮，眼神中写着“你在做什么呀”。
　　“就算我对你做这种事，也不代表我们彼此相爱吧？”
　　“咦？”
　　“请你相信他吧。”
　　“咦……”
　　“比起有形的一切，你从鼓太郎那里所得到的不是还要来得重要多了吗？”

　女人的会议

　　现在是午休时间。
　　一年二班的教室也和别班一样，同学们三三两两地并起桌子围成好几座小岛，一同享受着愉快的午餐时光，祈梨则和小春、水守、渡良濑千奈她们围成一桌。
　　鼓太郎不在教室里，祈梨不自觉地看着窗外。
　　爱尔米娜正在学校中庭追着鼓太郎跑，而欧仁妮则是追在爱尔米娜后头。
　　“机会来了。”
　　窃笑着发出低语的是从刚才就一直沉默不语的小春。
　　“第五堂课就是让她们哑口无言的大好机会。”
　　一旁的水守则是一脸问号。
　　“下一堂是体育课，祈梨你很会游泳吗？”
　　祈梨摇摇头。
　　“你在说什么呀！祈梨的身体已经有最强的武器啦！”
　　小春突然一把抓住祈梨的胸部。
　　“呀啊！”
　　祈梨发出娇艳的呻吟。
　　她的悲鸣声让在教室里的男生们瞬间惊慌失措。
　　“搞什么啊，你怎么还在穿这么硬的胸罩呀，你一定要穿适合自己的胸罩才行啦，要不然难得的美胸不就浪费了吗。”
　　不过让祈梨发出惨叫的当事人倒是一点反省的意思也没有。
　　（原来她是美胸啊……）（不但很大，形状也很漂亮呀……）男生们像小飞象一样张大耳朵，深怕会漏听从小春嘴里所吐出的一字一句。
　　受到大家瞩目的祈梨，原本就怕羞的脸上变得有如失火般火红，她涨着脸说：
　　“要穿什么内衣是我的自由！”
　　“等一下不是游泳课吗？你就假装昏倒抱住藤井，然后用你那跟西瓜一样大的胸部牢牢搂住他！”
　　“不、不可能！不可能不可能！”
　　祈梨挥舞着双手。
　　“什么嘛，事到如今你还想否认自己的胸部很大吗？这样可是会惹人厌唷。”
　　“我的意思是要我主动抱住他，我做不到啦！”
　　（呜哇～～好羡慕鼓太郎喔！）（好想扁他一顿！）男生们心想。
　　为了从这个不成体统的计划中脱身，祈梨只好努力找理由。
　　“可是你也知道，就算用的是同一个游泳池，男女也是分开上课的！”
　　“这就交给我吧。”
　　水守一脸得意地微笑着。

　爱尔米娜与欧仁妮

　　“大家听好了，千叶老师因为突然肚子痛　所以没有办法帮你们上下午的课，今天就由我同时来上男生和女生两边的课。”
　　忍板奈余子老师的这一番话引起了男生们的骚动。
　　小春马上举起手来。
　　“老师，可以不要让那些下流的男生接近我们吗？”
　　“说的也是，恋丸，我禁止你接近女生三公尺以内。”
　　“呜～～哇！为什么只指名我！？”
　　小春对着呆立在那里的恋丸做了个鬼脸。
　　……话说回来，除了少部分的例外，对于这个突如其来的特别活动，女生们感觉上也挺兴奋的样子，而当中只有水守一个人显得异常冷静。
　　“呵呵。”
　　她就像个爱道人长短的欧巴桑一样用手遮着嘴，一脸得意地微笑着。
　　（……她到底对千叶老师做了什么事？）
　　不知道为什么，祈梨感到了一股寒气，注意到祈梨视线的水守向她问道：
　　“你想知道吗？”
　　“不想……”
　　祈梨摇摇头。
　　“祈梨，换你出场了。”
　　“我、我吗！？”听到小春这么说，祈梨指了指自己。
　　“没错，你再拖拖拉拉的话，藤井又会被那两个女的抢走了……呃，哎呀？”
　　小春不禁露出疑惑的神情。
　　原本她以为会对鼓太郎发动突击的爱尔米娜和欧仁妮，竟然都待在游泳池侧边扭扭捏捏的。
　　仔细一看，爱尔米娜竟然以格外生硬的语气在跟欧仁妮说话。
　　“你、你是怎么啦？以你的个性，我还以为你会杀红了眼，抢先一步跑到鼓太郎大人的身边呢……”
　　“……你、你还不是一样，到底是怎么回事？”
　　欧仁妮的语气也和爱尔米娜一样生硬。
　　“如果是平常的话，你早就眼神一变，然后不知羞耻地跑去黏着鼓太郎吧？”
　　“你这话是什么意思。”
　　“就是这个意思。”
　　啪，在两人之间出现了一道隐形的裂痕。
　　“……………”
　　“……………”
　　两人以恐赫的眼神互瞪。
　　先笑出来的是爱尔米娜。
　　“……欧仁妮同学，你不会游泳吧？”
　　被说中了，欧仁妮的身体震了一下。
　　“这、这是……倒是爱尔米娜，你自己又怎么样呢？”
　　被说中了，爱尔米娜一句话也说不出来。
　　这次换欧仁妮露出得意的笑容。
　　“我只要保护鼓太郎免于落人你的手中就够了，不用下去游泳也无所谓。”
　　欧仁妮一副得意的样子，不过这并无法改变她身为旱鸭子的事实。
　　“……………”
　　不知道为什么，爱尔米娜一直瞪着欧仁妮。
　　“……看、看什么看。”
　　“说的也是，我怎么可以一直待在这里呢，我可不想学你。”
　　“你这话是什么意思。”
　　“你是个骗子。”
　　爱尔米娜一脸失望地看了看欧仁妮，然后转身离去。
　　“什么骗子……我又没有……”
　　我做了什么吗？
　　虽然欧仁妮很想问爱尔米娜，不过接下来的话却便在喉咙说不出口。

　爱尔米娜与鼓太郎

　　（欧仁妮同学是个大骗子。）
　　爱尔米娜开始火冒三丈。
　　明明欧仁妮不在就等于少了一个对手，对自己也比较有利，但是不知道为什么，爱尔米娜却因为欧仁妮的态度而感到泄气。
　　（只不过是区区的游泳池，只不过是区区的水……）
　　她来到水边。
　　璀璨的阳光以及同学们喧闹所荡起的波纹，让水面上复杂的起伏若隐若现，隐隐之中闪耀出美丽的光彩。
　　但是对不会游泳的爱尔米娜来说，那道光芒却更令她感到不安。
　　“呜～～”
　　脚根本动弹不得，于是她飞快地收回一度踏出的脚步又退回到游泳池侧边。
　　爱尔米娜抬起原本俯视水面的视线，寻找起鼓太郎的踪影。
　　鼓太郎在游泳池的中央只露出一颗头来，正矫捷地游着泳。
　　“鼓太郎大人！”
　　他没有回答。
　　（如果鼓太郎大人过来这边，我就能和他说话了……）
　　爱尔米娜的心中浮现出这个念头，让她不由得沮丧了起来。
　　害怕的东西就是害怕，有什么办法，一脸怯儒的爱尔米娜站在游泳池畔呼喊鼓太郎的名字，方才的决心早就不知道跑哪儿去了。
　　“鼓太郎大人、鼓太郎大人。”
　　他没有回答。
　　这并不是因为他没有听见。
　　在鼓太郎附近游泳的浅海及五十岚兄弟叫住了他。
　　“公主在召见你唷。”“你没听到她在那边鼓太郎大人、大人地喊吗！！”
　　“又不是我拜托她这样叫的。”
　　鼓太郎为难地红着脸。
　　对于容易害羞的鼓太郎来说，就算被称呼为“大人”，也只是会让他感到困扰而已。
　　（装作没听见、装作没听见……）
　　“鼓太郎大人、鼓太郎大人、鼓太郎大人、鼓太郎大人～～！！”
　　“哇～～这样很丢脸好不好，不要再叫我大人了啦！”
　　或许是因为鼓太郎终于肯转过头来，爱尔米娜笑颜逐开，她宛如在祈祷一般握起双手。
　　“老公大人?”
　　“这样更丢脸啦～～～～！”
　　鼓太郎举白旗投降了，话说回来，只要对手是女孩子，鼓太郎从来没有赢过。
　　鼓太郎往爱尔米娜的方向游去，脸红得像是燃烧的石头一样。
　　“鼓太郎大人来找我了。”
　　为了再靠近鼓太郎一点，爱尔米娜将自己的美臀移坐在游泳池边，只让膝盖以下的部位泡进水中。
　　虽然身体在那一瞬间因为水的冰冷而颤抖，不过她马上就适应了，只见她啪塔、啪塔地踢着水。
　　“好舒服喔～～”
　　“你是第一次泡水吗？”
　　“如果我会游泳的话就更有趣了……”
　　爱尔米娜沮丧地垂下纤细的肩膀。
　　“没什么好怕的，马上就能学会了。”
　　“我不行啦～～”
　　“我来教你吧。”
　　“真的吗！？”
　　爱尔米娜脸上堆满笑容，准备马上跳进水里。
　　下一刻，她停住了。
　　爱尔米娜撑起双手，身体都已经探出去了，就在整条大腿几乎离开岸边的同时，她的身体却动弹不得，明明就只剩下半个臀部还留在游泳池畔，却怎么也无法移动那半边屁股。
　　“还差一点、还差一点。”
　　“好……好……”
　　爱尔米娜不停点头，想要鼓起勇气来。
　　“没问题的，快跳下来吧。”
　　“好！”
　　鼓太郎的话让爱尔米娜振奋起来，于是她嘿的一声跳进水里。
　　成功的瞬间，总是令人发觉原来事情没有想像中那么困难。
　　“我站起来了！我的脚站在水里了！”
　　“你看，很简单吧。”
　　“好感动，我太感动了！”
　　爱尔米娜紧紧搂住鼓太郎。
　　“不要动不动就抱着我啦。”
　　鼓太郎就像是把黏在身上的贴纸撕掉一样将爱尔米娜推开。
　　唔～～爱尔米娜一脸遗憾的样子。
　　只不过稍微顺利一点就得意忘形起来的模样，证明爱尔米娜还是个爱撒娇的小女孩，再加上她那极度坦率的个性，无论是高兴还是失望的情绪都会清楚地写在脸上。
　　（她一定没有恶意吧……）
　　鼓太郎就算想气也气不起来，于是他露出笑容。
　　爱尔米娜则回报给他更灿烂的笑容。
　　（就是因为她的笑容这么灿烂，我才没办法对她有戒心……）
　　接着鼓太郎建议她练习游泳。
　　“我、我不行啦～～”
　　爱尔米娜摇摆双手。
　　“没问题的，人类的身体天生就可以浮在水面上。”
　　“可是……”
　　“抓着我的肩膀，我带你走。”
　　爱尔米娜听话地搭着鼓太郎的肩膀；接下来，他迈开步伐。
　　爱尔米娜刚开始还提心吊胆地抓着鼓太郎的肩膀，在发觉只要放松身体就会浮在水面上之后，突然间就开始兴奋不已。
　　“太简单了～～”
　　“如果可以把脸泡进水里，那就可以更轻松地浮起来唷。”
　　“嘿。”
　　爱尔米娜紧紧搂住鼓太郎。
　　她的胸部贴在鼓太郎背上。
　　“哇哇。”
　　鼓太郎焦躁了起来。
　　爱尔米娜用双手牢牢勒住鼓太郎的锁骨，她交叉着自己那对细白的手腕，紧紧搂住鼓太郎的肋骨一带。
　　鼓太郎赶紧站起身来，没想到却和她的身体更紧密地贴合在一起。
　　在臀部附近碰到的，难道是位于她下腹部的隆起吗？
　　“不、不要黏着我啦！”
　　鼓太郎忍不住大喊。
　　爱尔米娜一脸不服气，别扭地嘟起嘴。
　　“小气鬼，蕖～”
　　“不要蕖！
　　“唔～～”
　　“也不要唔啦。”
　　“咩～～”
　　“真是搞不憧你。”
　　其实他并不是不懂。
　　因为鼓太郎早已紧张到惊慌失措、满脸通红。

　　──这时，在游泳池畔一隅观察着这副光景的小春开口了：
　　“祈梨，你可别输给她，你要好好看着，然后学起来！”
　　“不可能不可能，我做不到啦！”
　　对于仅是观看就感到浑身不自在的祈梨来说，她不但没有对爱尔米娜的热情魅力感到焦虑不安，反倒是红着脸拼命摇头，脸红的程度一点都不输给鼓太郎。

　鼓太郎与欧仁妮

　　“太不检点了。”
　　欧仁妮毫不留情地吐槽鼓太郎。　　　
　　“唔……”　　　　　　　　　　　　　　
　　您说的一点也没错，鼓太郎无从反驳，而且脸上还一副难为情的模样。
　　欧仁妮站在泳池边双手叉腰，俯视着鼓太郎与爱尔米娜两人。
　　“我从刚才就一直在观察了，你是怎么搞的，根本就被爱尔米娜牵着鼻子走！”
　　“因为我们很合得来呀?”
　　“才不是呢。”鼓太郎说。　　　　　　
　　“蕖～”
　　鼓太郎把像二岁小孩一样鼓着腮帮子的爱尔米娜晾在一旁，然后问道：
　　“欧仁妮，你不游泳吗？”
　　“唔……”这次换欧仁妮退缩了，“我……有点不方便。”
　　爱尔米娜趁着这个反击的大好机会在鼓太郎耳边悄声说：
　　“鼓太郎大人，其实欧仁妮同学她怕水。”
　　“我、我才不怕！”
　　“你明明就怕水！”
　　“我、我才不怕！”
　　“想逃避的话就尽情逃避吧，不仅逃避水，还逃避……”
　　“我才不会逃避！”
　　欧仁妮踏出步伐，来势汹汹地跳进游泳池里。
　　然后往下沉。

　　＊

　　欧仁妮被鼓太郎救了上来。
　　“谢、谢谢你……”
　　她边喘着气，边在游泳池旁向鼓太郎道谢。
　　“你用不着逞强的。”
　　“对不起。”
　　“竟然会接受别人的挑衅，这一点都不像欧仁妮的作风。”
　　“是啊，你说的没错。”
　　蕖～爱尔米娜在一旁咬着手指，看着两人的互动。
　　她好羡慕欧仁妮。
　　“鼓太郎大人，请您也照顾我吧。”
　　“你又没溺水，不行。”
　　“我明白了！我要溺水了，请您为我做人工呼吸吧！”
　　“哪有人在事先就讲好的！”
　　当然，欧仁妮不是为了要鼓太郎照顾她才故意溺水的。
　　“没事了，我可以站起来了。”
　　鼓太郎伸手搀扶她。
　　不过欧仁妮用来撑住自己的手突然滑了一下，鼓太郎也顺势跟着向前扑倒。
　　如同一定会出现的老套剧本，鼓太郎因为跌倒而跨坐在欧仁妮身上，手就刚好落在她的胸部上。
　　“呜哇，对、对不起！”
　　鼓太郎慌慌张张地退开。
　　欧仁妮的表情瞬间冻在那儿。
　　要被踹了，就在鼓太郎闭上眼睛等死的时候……
　　“会痛吗？都是因为我才害你跌倒，没事吧？”
　　“呃、啊、嗯……”
　　没想到欧仁妮竟然会这么温柔，鼓太郎的内心不由得小鹿乱撞。
　　“刚才是我的错。”
　　“嗯、嗯……”
　　方才的状况让欧仁妮感到相当难为情，她的羞怯传染给鼓太郎，让他也跟着扭捏起来。
　　蕖～蕖～蕖～蕖～
　　不过爱尔米娜可是一点也不觉得有趣。
　　“既然你那么自傲的话，那不如让我们见识一下吧？”
　　“啊！”
　　爱尔米挪用魔法剪开欧仁妮的泳装。
　　泳装右肩的部分突然被剪断，然后开始迅速卷缩，眼看白色的肌肤和浑圆的乳房就要暴露出来。
　　“………………！”
　　欧仁妮慌慌张张地用双手遮住胸部，不过太迟了，看到的人还是看到了。
　　恋丸已经昏死在由鼻血形成的一片红海之中。
　　“你还是买一件比较耐穿的泳衣吧，欧仁妮同学。”
　　“你竟敢玩弄我。”
　　“你在说什么呀，我怎么听不懂呢？”
　　爱尔米娜如此回答，虽然她自以为装傻得很成功，不过在她坦率的脸上早就露出得意的笑容。
　　“学校的泳装怎么可能会自己裂开！”
　　于是欧仁妮也用魔法剪开爱尔米娜泳装的肩头部分。
　　然而爱尔米娜却没有丝毫的动摇。
　　“鼓太郎大人，可以请您帮我弄回去吗？”
　　“不要找我啦！！”
　　鼓太郎的鼻血也快喷出来了。
　　“你们两个在学校的游泳池做什么呀！？”
　　琴子气冲冲地插话进来。
　　吼～～～～嘎～～
　　老虎、龙、狮子互相咆哮，然后开始争吵。
　　这已经不是鼓太郎可以插手的情况了。
　　小春催促起祈梨。
　　“祈梨，不要输给她们！冲过去吧！”
　　“不可能不可能，我做不到啦！！”
　　光是看就感到头昏眼花的祈梨，像是超过忍耐极限般逃离了这个战场。

　祈梨与姬沙树

　　在游泳池侧边，祈梨孤单地抱着自己的膝盖。
　　她觉得好沮丧、好讨厌自己。
　　“果然像你的作风。”
　　祈梨抬起头，雾崎姬沙树就站在眼前。
　　“我不会同情你的。”
　　“请你别管我。”
　　“就算他被抢走也无所谓吗？”
　　“不可能，我做不到。”
　　“做不到什么？”
　　“我没办法和别人吵架，如果要我思考去赢过别人什么、不想输别人什么，我想我根本无法和别人接触。”
　　“这结论还真是浅显易懂。”
　　“大家这么鼓励我，我也曾经想过要好好加油，不过我总觉得哪里不对。”
　　“喔，然后呢？”
　　“我根本不想和别人争。”
　　雾崎只是冷眼看着她。
　　“虽然你的表情像是已经尽力了，但是你只不过是做了自己能力范围之内的事情而已，不是吗？”
　　“呃……”
　　“打从我第一次遇到你，你这动不动就放弃的坏习惯一点也没变。”
　　“打从以前开始？……”
　　“如果无法不管他人的眼光，无法将讨厌的事情直接说讨厌，那不就又会和你爸爸离开时的情况一样吗？”
　　雾崎从幼稚园开始就认识祈梨了。
　　所以她知道祈梨那段最痛苦的时期。
　　“你又要让步了吗？你以为只要考虑父母的心情，然后自己忍耐就好了吗？你有因为这样得到幸福吗？”
　　“………………………………………………”
　　“不过，你从以前开始就不曾听过别人的忠告。”
　　“雾崎同学……”
　　“我才不管你是要哭还是要沮丧呢。”
　　雾崎丢下这句话之后便离开了，她的心情看起来比刚刚还差。
　　只剩下祈梨孤单一人。
　　她用眼睛追逐雾崎离去的身影，接着再移动自己的视线。
　　她看着被爱尔米娜、欧仁妮和琴子夹在中间、一脸惊慌失措的鼓太郎。
　　祈梨站起身来。
　　她踏着重新振作起来的步伐，走到那四个人的所在之处。
　　“祈梨……”
　　第一个发现的是鼓太郎。
　　“你有什么事吗？”
　　爱尔米娜的手从背后环绕鼓太郎的脖子，仿佛在主张自己所有权般地看向祈梨。
　　不过祈梨并没有认输。
　　她只是凝望着鼓太郎的眼眸。
　　她的眼睛里容不下其他东西，无论是爱尔米娜或是欧仁妮都无法进入她的视野之内，祈梨以直率的眼神面对着鼓太郎。
　　“我也最喜欢鼓太郎了！”
　　然后，祈梨轻柔地跟鼓太郎双唇重叠。
　　“……祈、祈梨？”
　　接吻结束后，鼓太郎发出疑问。
　　不过他并没有得到回答。
　　因为祈梨羞于自己的举动，已经昏了过去。
　　“哇～～～～祈梨！你没事吧！？”

Ozzie　录入
http://www.light-kingdom.com/index.php
轻小说论坛录入
请不要删除以上信息

７　恋爱大革命！

　　“我真是看错你了。”
　　爱尔米娜以严厉的眼神注视着欧仁妮。
　　这里是理化教室。
　　鼓太郎不在这里，在游泳课结束之后，爱尔米娜把欧仁妮叫了出来，虽然她的头发已经擦干了，不过带着湿气的发丝还是比平时黏脸。
　　“因为你也深爱着鼓太郎大人，所以虽然你是敌人，我之前还是很尊敬你。”
　　爱尔米娜跟欧仁妮说想和她两个人谈谈，没想到她来了之后，却突然被对方批评“看错你了”，欧仁妮也因此拉高嗓门。
　　“……你这话是什么意思？”
　　“在我看来，你似乎相当顾虑祈梨同学。”
　　“因为我只要能保护鼓太郎就好了。”
　　“你说谎。”
　　爱尔米娜一口断定。
　　“你明明很喜欢鼓太郎大人。”
　　“不行吗？”
　　“真是令人作恶。”
　　爱尔米娜看着欧仁妮的眼神宛如被背叛一样，声音更是冷淡至极。
　　“你明明喜欢他，却做出帮助祈梨同学的举动，我实在无法理解你的行为。”
　　“我只是想和大家好好相处，这种想法难道不能当作理由吗？”
　　“所以你就自己一个人忍耐吗？”
　　“是忍耐或是选择其他方法，应该由我自己决定吧。”
　　“你只是没志气罢了，如果你喜欢鼓太郎大人，就应该认真去争取，你只不过是在欺骗自己而已。”
　　“只要自己珍惜的人能够获得幸福就够了。”
　　“这并不是爱。”
　　爱尔米娜斩钉截铁地回答，然后说了一句：
　　“‘交换’。”
　　“什么！？”
　　一股穿过背脊的战栗感让欧仁妮回过头去。
　　原本是教室门扉的地方，出现了一个以门为形状的魔法阵。
　　欧仁妮没有抵抗的余地。
　　“如果你没有争胜的念头，就请你消失吧。”
　　门张开大口，一瞬间把欧仁妮吞了进去。
　　“再见。”
　　门随着爱尔米娜的声音关上，魔法阵有如沙尘般散去，门也变回原本的样貌，爱尔米娜拉开那扇门来到走廊。
　　在远处可以看到鼓太郎和祈梨的身影。
　　爱尔米娜自傲的眼神稍稍动摇。
　　“那女孩又是如何呢……？”

　约定２

　　“对不起。”
　　低头道歉的是祈梨。
　　“我竟然在人那么多的地方……吻了你……真的很抱歉。”
　　祈梨缩着她圆润的双肩，羞红的脸上写满歉意，在肚子附近扭捏着两手手指。
　　这里是位于校舍角落、无人使用的教室，也是两人经常相约碰面的地方。
　　“不，应该道歉的是我！”
　　鼓太郎摇摇头。
　　“是我自己太不争气了……”
　　“我相信你。”
　　祈梨满脸笑意地说着。
　　“话是这么说，不过其实我有点逞强。”
　　“对不起……”
　　“啊，不是的，我不是这个意思。”
　　祈梨慌慌张张地挥舞着双手。
　　“还是得和爱尔米娜同学好好说清楚吧？”
　　“嗯。”鼓太郎回答。
　　“所以说，我可能会像刚才那样又会做出什么大胆的举动，鼓太郎，到时候请你不要退缩唷。”
　　“我才不会！绝对不会！我怎么可能会退缩！”
　　想起方才那个吻，鼓太郎的脸颊也染上了一层枫叶红，红润的程度完全不输给祈梨。
　　而在教室外头……
　　“……………”
　　爱尔米娜一直听着两人之间的对话。

　对决

　　趁着祈梨只有自己一个人的时候，爱尔米娜叫住了她。
　　“你和鼓太郎大人一点都不登对。”
　　“咦！？”
　　“……如果我这么说，你会怎么做？”
　　“请你不要吓我好吗……”
　　祈梨松了一口气。
　　“我的确是这么想的，你只会受到伤害而已。”
　　爱尔米娜以挑衅的眼神注视着祈梨。
　　“鼓太郎大人可是莉莉斯的后裔，你又能为他做些什么呢？你能战斗吗？你能保护他吗？”
　　“这、这个……”
　　祈梨有些支支吾吾，被对方这样问，不禁让她觉得喜欢上鼓太郎像是件任性的事情。
　　祈梨就如爱尔米娜所期望的一样摇了摇头。
　　“我什么也做不到。”
　　“那回忆呢？”爱尔米娜毫不放松地继续乘胜追击，“你和他度过了多少时光？十年？一百年？现在的鼓太郎大人似乎丧失记忆了，不过等他回想起来的时候，他又会选择谁呢？”
　　“………………………”
　　祈梨低下头去。
　　不过她并不想退缩，她并不想转身逃跑。
　　她不想再度放弃真心珍惜的人。
　　（我不想再重蹈爸爸那时的覆辙了……！）
　　祈梨开启原本紧紧抿住的双唇。
　　“或许爱尔米娜同学你说的没错，不过在答案还没出现之前，我并不想要放弃，我会找出自己能做的事情。”
　　“没有你能做的事。”
　　“有的。”
　　“你的爱是什么？”
　　“只要鼓太郎还需要我，我就相信他。”
　　原来如此，爱尔米娜点点头。
　　“只要鼓太郎大人说不需要你了，你就会放弃呀。”

　承诺

　　最后的班会时间结束了，现在是放学时间。
　　“鼓太郎大人，我们一起回家吧。”
　　爱尔米娜边说边握住鼓太郎的手，并且拉了过去。
　　怎么会变成这样呢……鼓太郎心想。
　　先别说是喜欢还是讨厌了，自己根本没有和她来往的意思，好烦、真的好烦。
　　“今天不要马上回家，去图书室准备考试好了……”
　　“爱尔米娜也陪您一起去?”
　　“我、我也要！”
　　祈梨不甘示弱地大喊。
　　或许是因为在其他人面前说出这种话让她感到难为情吧，祈梨露出悲鸣般的表情，不过她还是抓住了鼓太郎的手腕。
　　“约会是先抢先赢的。”
　　怪怪的爱尔米娜规则又出现了。
　　“不对，图书馆可是念书的地方。”
　　“说、说的也是，在那里吵闹可不好呢……那我还是不去了。”
　　“爱尔米娜想要学习呀，像是学习男欢女爱的方法……”
　　“咦！？”
　　果然还是不能让爱尔米娜和鼓太郎独处，于是祈梨举起手来。
　　“我还是要参加。”
　　“呃，是因为那个的关系吗！？”
　　鼓太郎吓了一跳，他不禁有些动摇，祈梨注意到自己被误会了。
　　“啊！不对……不、不是这个意思喵！”
　　她连说话也变得怪怪的。
　　“我可是这个意思。”爱尔米娜堂堂正正地挺起胸膛。
　　“图书馆不是学习那种东西的地方！”
　　当开始吐槽时，也就代表自己陷入了对方的步调之中。
　　鼓太郎垂下肩膀，真是败给她了。
　　“……我知道了，可是你在图书室里要乖乖的唷。”
　　“我保证！”
　　不过在这个时候，她的声音已经显得异常兴奋了。

　　虽然鼓太郎打从一开始就知道爱尔米娜口中的“保证”，其实就和政客的“承诺”没什么两样……

　　从来到走廊上之后，爱尔米娜就一直挽着鼓太郎的右手。
　　“到图书馆用功?到图书馆用功?”
　　“……你不是跟我保证会乖乖的吗？”
　　“这里又还不是图书馆。”
　　呵呵，爱尔米娜显得很得意。
　　（为、为什么这件事情会让她的表情如此得意？）
　　鼓太郎歪了歪头，他完全无法理解。
　　不过对爱尔米娜来说，只要能找到可以和鼓太郎黏在一起的藉口，其他事都不重要了。
　　“我、我也要！”
　　祈梨也不服输地挽住鼓太郎的手。
　　“咿。”
　　鼓太郎忍不住从口中发出这种声音。
　　看到鼓太郎的反应和刚才对待自己的情况完全不同，爱尔米娜生气了。
　　“祈梨同学，透过制服可以看到你的胸罩唷。”
　　“咦咦？”
　　祈梨反射性地松开手，放开了鼓太郎。
　　“趁现在。”
　　爱尔米娜拉着鼓太郎跑走了。
　　“咦！？哇！！太奸诈了！”
　　“只有一个人可以在走廊上和鼓太郎大人手挽着手～～”
　　怪怪的爱尔米娜规则又出现了。
　　“你不是跟我保证会乖乖的吗……”
　　鼓太郎不知道该如何是好。

　　＊

　　从窗外照射进来的夕阳将傍晚的图书室渲染成淡淡的黑褐色，周围的气氛仿佛在呼唤令人怀念的往日追忆。
　　不过还是无法唤回前世的记忆，无法唤回根本不记得的回忆。
　　墙壁上贴着“禁止交头接耳”的告示。
　　爱尔米娜虽然看到了，不过她还是露出开朗的笑容靠在鼓太郎的肩膀上。
　　“鼓太郎大人～～”
　　“……你没看到那告示吗？不可随便说话唷。”
　　“我有认真的问题要问。”
　　“是吗？什么问题？”
　　“关于我们今后的人生计划。”
　　鼓太郎噗的一声喷出口水。
　　“图书馆不是讨论这种事情的地方！”
　　咳！从一旁传来大声的干咳。
　　是坐在柜台的图书管理员所发出来的。
　　“对不起……”
　　鼓太郎尴尬地坐回位置。
　　“那个人是怎样，感觉真差。”
　　“不，让人感觉不好的应该是我们才对。”
　　“啊，鼓太郎大人，念完书要不要和我一起去玩呢？”
　　“都还没开始念就在讨论结束以后的事情……”
　　或许是脑袋里装设了什么不可思议的线路吧，爱尔米娜总是想到什么就讲什么，思考也是毫无脉络可循的爱尔米娜式。
　　“嗯～～虽然只要是鼓太郎大人想去的地方，不管是哪里我都会陪着您，不过如果可以的话，我还是喜欢有甜蜜气氛的店呢～～”
　　“等你可以安静下来再说。”
　　“对了，鼓太郎大人，要生几个小孩好呢？”
　　“你的发言从刚才开始就太没条理啦！”
　　“我、我也……！”
　　祈梨也探头过来。
　　“呃，连祈梨也要！？”
　　咳咳，从一旁传来大声的干咳。
　　是坐在柜台的图书管理员所发出来的。
　　“……真的很抱歉。”
　　为什么是我……鼓太郎一边觉得苦闷，一边低下头去。
　　“对、对不起，我会认真念书的。”
　　祈梨反省着刚才自己被爱尔米娜牵着鼻子走的样子。
　　“鼓太郎大人，我来让那个人闭嘴吧，让他永远闭嘴。”
　　爱尔米娜一点反省的意思也没有。
　　“如果可以，我倒是希望能让你闭上嘴……”
　　“蕖～”
　　“这里不是让你发火的地方，况且错也在你。”
　　“蕖～”
　　爱尔米娜鼓着腮帮子站了起来。
　　“太无聊了。”
　　她闹脾气似地挥着双手，朝著书架的方向走去。
　　她的视线突然停留在一本书的书背上。
　　她像是被吸引似地将手朝著书柜伸去，翻阅那本引起她注意的书。
　　“这是……！”

　　＊

　　校内广播响起。
　　“白鸟祈梨同学，请到教职员办公室。”
　　找我有什么事呢？祈梨一边歪着头，一边露出想不出原因的表情。
　　“念完书你们就先回去吧，不用等我没关系。”
　　才刚说完她就急急忙忙地站起身来。
　　如果要和爱尔米娜对抗，这时候至少要说：“鼓太郎，不管怎么样，请你一定要等我回来！”不过她转眼间就离开了，这就是祈梨与生俱来的个性。
　　等到祈梨一走出图书室，爱尔米娜马上靠了过来。
　　“我们终于可以独处了呢，鼓太郎大人?”
　　“不是说不可以讲话了吗。”
　　“没问题的。”
　　“会被骂的。”
　　“被谁骂？”
　　爱尔米娜露出得意的表情。
　　鼓太郎有种不好的预感，于是他看看四周。
　　“其他人怎么都昏倒了！”
　　不，其实他们是被催眠了，无论是图书管理员还是其他学生，在图书室里的每个人都丧失意识，以仰躺或趴卧的姿势倒在桌子及地板上。
　　“是谁干的好事！？……其实用膝盖想也知道。”
　　被鼓太郎这么一看，爱尔米娜露出灿烂的笑容。
　　“我找到一本很棒的书。”
　　她将一直抱在胸前的那本书拿给鼓太郎看。
　　“那、那是……！”
　　看到封面的那一瞬间，鼓太郎当场张口结舌。
　　那是一本讲述“男女身体构造”的保健体育相关图书。
　　那是一本正经、学术性的书籍，在图书室里本来偶尔就会碰见这种让人脸红心跳的书，鼓太郎也不好因为这样而瞧不起她。
　　“我终于解开秘密了！”
　　“我有不好的预感……”
　　“鼓太郎大人，我们马上就来实际演练吧。”
　　“你也听一下我的话好不好！！”
　　对爱尔米娜来说，那是不可能的任务。
　　“图书馆里禁止大声喧哗唷。”
　　爱尔米娜“禁止”了鼓太郎的抵抗。
　　（咦咦，该不会要在这里！？）
　　正确答案，恭喜你答对了。

　结合

　　（刚才把祈梨叫出去的校内广播，该不会是爱尔米娜……）
　　又答对了，不过事到如今才注意到已经太迟了，爱尔米娜朝他的胸口轻轻一堆，鼓太郎就像骨牌一样倒了下去，被她跨坐在上方。
　　爱尔米娜右手拿著书，左手则伸到了鼓太郎的裤子上。
　　“我看看，首先要让鼓太郎大人变大。”
　　（这又不是在做菜～～～～！）
　　就连发出声音都被禁止的鼓太郎只能在心中发出悲鸣。
　　上次那种屈辱又要重演了吗？他恨起相对于羞耻的心情、却越来越有活力的下半身。
　　“要把这种东西放进爱尔米娜的身体里……”
　　她美丽的眼眸睁得大大，一直盯着鼓太郎看。
　　（我不是说过了吗，不要看我的裸体啦！）
　　爱尔米娜对于裸体没有丝毫的犹豫。
　　她并不是不会感到害臊，而是和原本就裸露着身体的种族不会对裸体感到羞耻一样，只是脱离常轨罢了，不过她脱离过头了。
　　“好可怕，如果把这么大的东西放进去，好像会被撑破……”
　　那就快住手呀！！鼓太郎的脸上如此写着。
　　“不过，这也是爱的考验，既然书上都这么写，那我也只有试试看了！”
　　爱尔米娜对这种无关紧要的事情特别有勇气。
　　不过鼓太郎可是个男人，他当然不愿意在任人摆布的情形下和对方结合。
　　鼓太郎勉强移动着像是硬从睡梦中被叫起来、毫无力气的身体，拼命地表现出奋力抵抗的模样。
　　“别做无谓的挣扎了。只要知道契合的方法，剩下的就只有控制而已了。”
　　爱尔米娜灿烂地微笑着。
　　“‘支配’。”
　　“！？”
　　短短一瞬间，鼓太郎就失去了身体的自由。
　　就像是意识破赶出自己的身体，从上面俯视着自己的那种感觉。
　　在朦胧的视野之中，鼓太郎紧紧搂住爱尔米娜。
　　“来吧，鼓太郎大人……”
　　就在这个时候……
　　“鼓、鼓太郎……”

　叫喊

　　（啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！）
　　鼓太郎惨叫，不过由于声音被爱尔米娜封印住了，他无法叫出声。
　　“你的动作还真快。”
　　爱尔米娜用志得意满的眼神对着祈梨低语。
　　“那、个……这、个……”
　　祈梨的脑袋变得一片空白，不过她还是强忍着眼泪。
　　“哎呀，你成长了呢。”
　　“我……我觉得强迫人家做这种事不太好。”
　　祈梨紧抓住手边的裙子，鼓起自己仅有的勇气。
　　现实是残酷的，即使祈梨想要说服自己眼前所发生的都是爱尔米娜透过魔法强迫鼓太郎的，然而脑袋里却尽是“该不会是、该不会是……”这些不好的念头紧紧勒住它的胸口。
　　“你一定觉得这都是我设下的陷阱吧？”
　　“因为我相信鼓太郎。”
　　“是吗？”
　　爱尔米娜说着，然后向鼓太郎使了个眼色。
　　“我要选择爱尔米娜。”
　　鼓太郎开口说道。
　　这句话并不是出自于他自己的意愿，而是爱尔米娜使用“支配”的力量让他说出口的。
　　但是祈梨并不知情，把这句话当作是鼓太郎亲口说的她瞬间感到胸口一阵刺痛。
　　“这就是莉莉斯的使命，你和我一点都不适合，再见了。”
　　“鼓太郎……”
　　眼泪从而梨的眼中逐渐涌出，尽管她努力忍耐，仍然无法阻止眼泪夺眶而出。
　　“哎呀，竟然为了这点小事就哭，看来你对于身为莉莉斯妻子的觉悟根本不够。”
　　爱尔米娜以失望的眼神看着祈梨。
　　在她的想法中，这种程度的小事根本不算是有“恶意”。
　　（如果你的觉悟就只有这种程度，就代表我可以毫不客气地抢走鼓太郎大人。）
　　就在这个时候……
　　“爱尔米娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜！”
　　伴随着这声叫喊，天花板的一隅产生了龟裂。
　　一道魔法阵出现，并且做出了一座门的形状，衣衫槛褛的欧仁妮从里头飞了出来，不知道究竟发生了什么事，她身上的制服都破碎、撕裂，模样甚是凄惨。
　　“……真是的，竟然把我丢到格．哈恩去，你还真是不留情面呀！”
　　“库特尼安的欢迎如何呀？”
　　爱尔米娜冷冷地回间，一副游刃有余的模样。
　　“那你也去参观一下吧！！”
　　欧仁妮任凭自己的怒气爆发，将那门型的魔法阵朝着爱尔米娜砸去。
　　“‘交换’。”
　　爱尔米娜将自己和祈梨的位置对调。
　　祈梨被吸进魔法阵连结的异空间里头。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“祈梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨！”
　　鼓太郎的叫喊并不是在爱尔米娜的控制之下说出口的。
　　他是靠着自己的力量解开了“支配”。
　　鼓太郎猛然站起身，以火冒三丈的眼神瞪着爱尔米娜。
　　“刚、刚才那是因为……”
　　“不要试探别人的心意！！”
　　爱尔米娜以为会被打，于是她瑟缩着身体、紧闭起双眼。
　　不过她并没有被打。
　　爱尔米娜提心吊胆地睁开眼睛。
　　“……您不打我……吗？”
　　“没想到你会做到这种地步，我对你太失望了。”
　　“咦……”
　　“如果你想让我听你的话，你说就是了，但是强迫别人说出‘喜欢你’，这有什么价值可言？在强迫之下所获得的承诺根本得不到对方的真心。”
　　“心……？”
　　“你要的是这样的交合吗？你要的是这样的‘喜欢’吗？”
　　“我、我……”
　　爱尔米娜的声音颤抖着。
　　“是因为有祈梨同学在吗？”
　　“问题并不在那里。”
　　鼓太郎摇摇头。
　　“我一直希望能帮上你的忙，不过我已经受够了。”
　　鼓太郎打算要跳进逐渐模糊缩小的魔法阵之中。
　　“不可以去！”
　　爱尔米娜拉住鼓太郎的手。
　　“格．哈恩不是这个世界的空间！那里有凶恶的库特尼安！”
　　“那你还把她们两个送到那种地方！”
　　看到鼓太郎怒气冲冲的模样，爱尔米娜不由得松开了手。
　　“我原本是无所谓的，因为我打算一直忍耐下去，但如今你囚禁欧仁妮，又伤害了祈梨，既然你无法和她们和平相处，那我们也只能到此为止了！”
　　鼓太郎跳进异空间之中。
　　欧仁妮则是紧追在后。
　　“为什么连你也要去！”
　　爱尔米娜抓住欧仁妮的肩膀。
　　“对你来说祈梨同学不在不是比较好吗？”
　　“或许吧，不过我要去救她。”
　　“为什么！？”
　　“因为我会后悔，这理由应该够充分吧？”
　　欧仁妮也跳了进去。
　　“什么后悔……我才不会后悔呢。”
　　爱尔米娜一口咬定，然后她转过头去。
　　但是她马上又将视线移回到门上。
　　逐渐失去光芒的魔法阵几乎只剩下轮廓。
　　“这是个好机会，只要她们两个不在了，鼓太郎大人也会……”
　　她一边自言自语一边等待门关上，距离门消失明明只剩几秒钟，爱尔米娜却感到有如一个小时之久，最后门完全消失了。
　　“……………”
　　爱尔米娜低声吟唱起咒文，让门再次活性化。
　　“我讨厌这种心里有疙瘩的感觉。”
　　要爱尔米娜跳进去并不符合她的个性，于是她将门扩大到足以走路进去的大小之后才闯进异世界。
　　“这是为了让鼓太郎大人认同我，死个一、两个人类对我来说根本就不痛不痒。”
　　尽管没有人在听她说话，但是爱尔米娜如果不这么说服自己，她根本无法踏出步伐。

　祈梨

　　‘格．哈恩断章（G'HARNE　FRAGMENTS）’是sir　Amery　Wendy-Smith所著的英文书籍，内容是由探险家维德洛普从北非带回的黏土板的翻译以及学术研究所组成。
　　格．哈恩是一个地下都市的名称，而库特尼安则是出现在那里的巨大生物。
　　库特尼安在希腊文中的意思是“栖息于冥界之物”，有一说认为它栖息在接近地球的核心之处，它没有眼睛，在有如青虫的身体前方有着长长的触须肉块。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　从门的出口跳出来的鼓太郎被抛到空无一物的天空之中，不过天空却是封闭的，鼓太郎在极其微弱的光线中看出这里是一个圆筒型洞穴，其半径巨大到教人无法置信。
　　他的身体马上受制于地心引力，开始头下脚上地坠落。
　　在风吹来的远方、在深遂黑暗的底部可以看到红色脉动的光芒。
　　究竟还要向下掉多久才会到达底部呢？更重要的是，祈梨到哪儿去了呢？
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“祈梨──！”
　　为了拉近从风流动的另外一边传来的惨叫声距离，鼓太郎大喊。
　　然而，声音却在宛如撕裂般的气流声中被蹂躏殆尽。
　　有个仿佛响彻天空的咏唱声在鼓太郎的耳中回荡。
　　他朝着声音传来的方向看丢，抬头仰望的鼓太郎视野之中填满了灰色的块状物。
　　简直就像天空塌了下来一样。
　　鼓太郎感受到有如火车轰隆而过时的压力，块状物从他的视野上方向下呼啸而过。
　　那是包覆着黏液的庞大身躯，并拥有像是要覆盖住口腔周围般糯动的触须。
　　“那就是库特尼安吗！”
　　在它蠢蠢欲动的一只触须上似乎正抓着什么。
　　“啊──！”
　　不一会儿传来惨叫，是祈梨的声音。
　　血盆大口猛然张开，它打算把她吃了吗？
　　“你休想！”
　　“鼓太郎，不可以！！”
　　从上空传来欧仁妮的声音。
　　然而鼓太郎并未因此犹豫。
　　出现在底部的红色不知道是岩浆还是其他物质，鼓太郎朝着那令人感到灼热的炎气张开双手，创造出庞大的炎块。
　　“接招吧！”
　　以惊人的气势发射出去的火焰奔流直接命中库特尼安。
　　然而这只是挑起那头怪物的怒气罢了。
　　吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　“竟然没用！？”
　　真要说有什么效果的话，那就是祈梨因为火焰的冲击而从触须上掉落。
　　不过马上有别的触须抓住了祈梨的身体。
　　两另一只触须有如标枪般朝鼓太郎直射而来。
　　但是现在的鼓太郎只不过是受地心引力所牵引的自由落体。
　　“真是的！我一不在就这样！！”
　　跨坐在咒杖上的欧仁妮俯冲过来。
　　她抓着鼓太郎的手腕直飞而去，速度只比触须快了一点点。
　　在下一秒钟，触须就贯穿方才两人的所在之处。
　　“笨蛋！都是因为你太鲁莽，才会让事情变成这样啦！你给我好好珍惜自己的生命！”
　　自己也差点就变成串烧的欧仁妮骂着。
　　“栖息在地球核心的家伙可是拥有对抗炎热的耐性，因为我刚才也全力赏给了它一记闪电，才会议它更加凶暴。”
　　“也就是说靠我和欧仁妮的魔法属性，根本无法和它战斗是吗……！”
　　已经没有时间迷惘了，不过他们根本没有什么对策，鼓太郎只能紧咬着嘴唇。
　　“是水，库特尼安的弱点是水。”
　　这是爱尔米娜的声音。
　　她并没有使用咒杖。
　　她展开背上漆黑的双翼，配合着鼓太郎他们的速度落下。
　　“这种地方哪来的水。”
　　“只要知道位置，‘交换’可是与距离远近无关。”
　　在爱尔米娜低声说着的瞬间，鼓太郎的鼻子闻到了似曾相识的消毒水味道。
　　“游泳池！？”
　　天空的一角被切割分离，产生了魔法阵。
　　大量的水从那儿倾注在库特尼安身上。
　　呜呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　库特尼安痛得大声咆哮。
　　“趁现在，鼓太郎大人！”
　　“嗯！”
　　鼓太郎离开欧仁妮身边，在空中张开左右的手掌并且集中起意识。
　　闪烁着白色光芒的线条集中在手心的一点上，那是纯粹的魔力线条──力线。
　　“虽然很抱歉，不过这都是为了保护祈梨！”
　　鼓太郎台上双手，施放出致命的一击。
　　笔直延伸的光之剑买穿库特尼安的口腔、刺穿它的头部。
　　触须失去力量，祈梨的身体再次得到解放。
　　虽然她恢复了自由，但是身体却被抛到半空中。
　　“祈梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨！”
　　施放出残留在手心上的魔力残渣后，鼓太郎加快自己落下的速度。
　　“……………！”
　　祈梨一直注视着鼓太郎。
　　在距离声音得以传达的极限还要遥远之处，她就已经朝着鼓太郎伸出了手。
　　鼓太郎将力线当作推进器般使用，他一边修正轨道，一边朝祈梨加速而去。
　　他抵达祈梨身边，紧紧搂住她。
 
　　不知为何，在两人落下的轨道上出现了似曾相识的魔法阵闸门。
　　即使想要停下来也煞不住车，于是鼓太郎做好心理准备，顺势冲进魔法阵之中。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　两人飞出的地点是位于学校的操场。
　　正好从地面出现的两人朝向天空掉落，然后因为地心引力而减速，在空中的某一点上静止了下来，这是利用地球特性的煞车。
　　只要速度为零，维持滞空这种简单的能力对现在的鼓太郎来说是没有问题的，两人在夕阳中飘浮着。
　　现在所缺少的，就只剩下要对祈梨说些什么了。
　　“那个，该怎么说才好呢……”
　　“鼓太郎……”
　　被抱住腰的祈梨，头的高度刚好和鼓太郎在同一个位置。
　　祈梨以会掐死人的力道紧紧搂住鼓太郎。
　　“我刚才好害怕。”
　　“对不起，都是因为我一开始就用火焰……”
　　“不是的。”
　　祈梨在鼓太郎耳边低语，又把鼓太郎搂得更牢。
　　“当鼓太郎你跟我说再见的时候，我真的好害怕……”
　　可以听得出来她的声音带有哽咽，虽然从鼓太郎的位置根本看不到祈梨脸上的表情，不过还是可以想像她闪烁着泪光的模样，祈梨的颤抖透过衣服传来。
　　鼓太郎以不输给祈梨的力道回抱着她。
　　“对不起。”
　　“我已经听腻鼓太郎的道歉了。”
　　“唔。”
　　“才怪，我是开玩笑的。”
　　“害我刚才真的紧张了一下……”
　　我还以为心脏会停下来呢，鼓太郎心想。
　　祈梨发出了像是噗哧的笑声。
　　“那我们就算扯平了。”
　　“咦，这样就扯平了！？”
　　不管怎么说，这件事他对祈梨亏欠太多了。
　　“不需要道歉，这些已经无所谓了。”
　　“可是……”
　　“跟道歉比起来，我希望你能先跟、说一句话……”
　　“说、说什么？”
　　“赶快说你最喜欢的是我。”

　愿望

　　看到两人这副模样……
　　“………………………”
　　爱尔米娜沮丧地垂下肩膀。
　　这也难怪，虽然她是自愿去救他们的，然而看到这副光景，爱尔米娜仍然不禁感到有些寂寞。
　　看到爱尔米娜这副样子，欧仁妮走近她的身旁，像是鼓励似地拍了拍她的肩膀。
　　“你也是有优点嘛。”
　　或许是因为不好意思吧，爱尔米娜的脸立即红了起来。
　　“我、我、我才不想让你刮目相看呢！”
　　“什么嘛，我可是在夸奖你耶。”
　　她就是对这种事感到棘手，身为地狱大公的千金竟然还被敌人同情，对爱尔米娜来说是很丢脸的事情。
　　对于裸露身体或是面对裸体都毫不犹豫的她来说，没想到竟然会有这种弱点。
　　“就算让你对我抱有亲近感，也只会被你这人生失败者传染失败而已。”
　　“人、人生失败者？你说我是失败者！？”
　　“我和你可不一样，这次是我故施恩惠的作战，这个了不起、富有战略性的计策，可是为了让鼓太郎大人对我刮目相看呢。”
　　她直到最后都坚持己见，不过也只有爱尔米娜自己这么以为。
　　欧仁妮看着她的眼神越来越充满嘲弄的意味。
　　“这样呀。”
　　“什么意思啊！你那个像是看透一切的眼神是什么意思！”
　　“逞强也该有个限度的，否则你真的会变得跟我一样。”
　　“我才不～～～～～～会！”
　　爱尔米娜气得握紧双拳大喊。
　　──至于事后爱尔米娜是否真的是因为不想变成跟欧仁妮一样而乖乖向祈梨道歉，就不得而知了。
　　“对不起。”
　　不过她可是贵族世家的千金，还是有办法做出一边在心中扮着鬼脸、吐着舌头，一边厚着脸皮低头认错的表面功夫。
　　“为了向你们致上歉意，有没有什么我能帮上忙的呢。”
　　“不用、不用了。”虽然遭遇到这么悲惨的境遇，对于爱尔米娜的道歉，祈梨仍然觉得不太好意思。
　　“爱尔米娜同学刚才也有帮忙我呀。”
　　“……话说回来，整件事本来就是爱尔米娜弄出来的。”
　　“吵死了，可以请你不要插嘴吗？欧仁妮同学。”
　　“真的不用了，反正我也没有受伤。”
　　“我不想要欠人人情，请你尽管说出要求吧。”
　　“唔～～”
　　祈梨的表情显得很为难。
　　对祈梨来说，大家都平安无事、自己也和鼓太郎和好了，这样真的已经很足够了。
　　一旁的欧仁妮意味深远地笑着建议：
　　“趁这个机会，叫她别对鼓太郎出手怎么样？”
　　“这可不行！！”
　　“你刚刚不是说任由祈梨要求吗……”
　　“唯有鼓太郎大人我是绝对不会让步的！”
　　“那么，可以请你和我好好相处吗？”
　　听到祈梨的提议，爱尔米娜满脸疑惑地指着自己。
　　“好……好好相处是指……和我吗？”
　　“是的。”
　　对于一脸认真地说出这个提议的祈梨，爱尔米娜以狐疑的眼神看着她。
　　“……你知道我对你做了什么吗？”
　　“可是你最后还是救了我。”
　　“那是因为……如果我不这么做，鼓太郎大人就不可能会原谅我……”
　　“鼓太郎也希望大家能好好相处吧。”
　　“那是当然。”
　　“我想虽然也有无法让步的部分，但是只要不互相争夺，我们就可以像这样围成一个圈圈呢。”
　　祈梨牵起了爱尔米娜和欧仁妮的手。
　　鼓太郎刚好位在圆圈的中央。
　　“我们好好相处好吗？”
　　“你这个人……………”欧仁妮抱住了头，她真是对祈梨没辄。
　　而在一旁，对于这种第一次搂触到的崭新思考方式，让爱尔米娜感到胸口悸动不已。
　　“……………只要和大家好好相处。”
　　她在嘴里低吟着，像是理解似地点点头，胸口跃动不已。
　　她的眼眸闪烁着灿烂的光辉。

Ｘ

　　今天是星期日，祈梨人在成田机场。
　　在出关口周围，有来迎接旅客的旅行社工作人员及似乎在等待偶像出现的年轻人聚集。
　　一位相貌温柔的男性走出海关，东张西望地环顾四周。
　　“爸爸！”
　　在喊出声之前，祈梨就已经跑向前去，她以冲撞的气势朝着爸爸的跟前跑去，直到爸爸的面前才停了下来，两人之间只隔着短短十公分的距离，祈梨抬起头看着爸爸。
　　她的眼神中充满期待。
　　看到爸爸一张开双手，祈梨就像等待许久似地扑进爸爸的怀中。
　　她一直好想紧紧搂住爸爸，她一直好想得到爸爸的拥抱。
　　祈梨使尽全力把脸埋进父亲的胸口，就像是要让自己的身体深深埋进爸爸的身体里一样，看到女儿这副平时无法想像的积极举动，祈梨的父亲比起讶异更觉得担心。
　　“怎、怎么了吗？祈梨。”
　　祈梨抬起埋在爸爸胸前的脸开口说道：
　　“……我最喜欢爸爸了。”
　　“唔、嗯，怎么突然说这个呢？”
　　“才不突然呢，我早就想跟你说了，从爸爸离开的前一天晚上开始，我就一直、一直想要告诉你，想要告诉爸爸我好喜欢你，可是我说不出口，我害怕爸爸会否定我，我真的好害怕，所以才没说出口……”
　　祈梨像是在等待着答案似地仰望着父亲。
　　六年前这个想问却没问出口的问题，祈梨现在终于将它说出口，然后她倒吸一口气。
　　她心跳不已，只要在自己所爱的人面前，她总是这副模样。
　　不安与紧张使得她的心脏以无法置信的速度向全身输送血液。
　　“爸爸我也是呀。”
　　简短的一句回答，父亲的脸上浮现出笑容，然后将手放在祈梨的头上抚摸着她的头。
　　“我不希望你去怨恨以后要和你住在一起的妈妈，所以我那时候才决定不说出来，可是祈梨，我没有一天不挂念着你，无论我身处哪个国家，无论我看着怎么样的天空，我都不曾忘记过你。”
　　“……爸爸。”
　　祈梨再也说不出其他的话。
　　“早知道会这样，我应该早点跟爸爸说的。”
　　祈梨心中的情感不断高涨，从表情上已经看不出来是想笑还是想哭了。
　　“对不起，爸爸才应该早点说的。”
　　“不，没关系的，已经无所谓了。”
　　她再也不必对拥抱感到犹豫了。
　　祈梨尽情地将脸埋进父亲的胸口。
　　“难得听到你说这些，是发生了什么事吗？”
　　“我有喜欢的人了。”
　　“咦！那、那家伙是怎么样的人！？”
　　看到爸爸突然慌张起来的模样，祈梨露出不好意思的笑容。
　　“他和爸爸很像，总是动不动就向人道歉。”

　　＊

　　一段时光结束，按着时间又再度流动，到了星期一的早上。
　　在从车站朝着学校延伸而去的坡道上，一切恢复原状的鼓太郎和祈梨肩并着肩漫步着，从两人身后传来一个爽朗的声音。
　　“早安。”
　　两人转过头去，原来是爱尔米娜。
　　鼓太郎和祈梨吓得浑身发抖，各自向后退了一步。
　　“请放心！”爱尔米娜拉住他们两人。
　　“爱尔米娜我已经改变心境了，我要向祈梨大人看齐。”
　　“祈梨……大人？”
　　“是的，我决定不再妨碍祈梨大人了。”
　　“真的吗？”
　　鼓太郎一脸狐疑地皱起眉头，根据以往的言行来看，爱尔米娜根本不值得信任。
　　“真的！”爱尔米娜精神饱满地点点头。
　　“爱尔米娜要成为鼓太郎大人的侧室。”
　　“侧、侧室！？”
　　“爱是付出而不是占有，既然如此，身为鼓太郎大人的妻子之一的我自然也不能独占鼓太郎大人。”
　　“是、是谁教你这些的……”
　　“是祈梨大人。”
　　鼓太郎吓了一跳，他睁大着眼，一副目瞪口呆的模样。
　　“……祈梨，你真的这么说过吗？”
　　“才没有，我才没有说过！”
　　祈梨瞪大双眼，在眼前拼命挥动着没有拿书包的手。
　　爱尔米娜感动地在胸前握起双手。
　　“多么宽广的心胸呀，一直以为爱是独占的我终于觉醒了，唯有祈梨大人才是适合当鼓太郎大人妻子的人物，我、爱尔米娜也要全心全意服侍祈梨大人，我想要从祈梨大人身上学习爱的真谛……”
　　“是、是喔……”
　　鼓太郎一愣一愣地点头。
　　虽然敌人能成为伙伴是件可喜可贺的事，不过这情况也太诡异了。
　　（看来爱尔米娜或许是个比我想像中还要坦率的女孩……）
　　如果让欧仁妮听到这句话，她一定会吊起眉毛大喊：‘你又动不动就放感情下去了！’然后发起火吧。
　　（算了，不管怎么说，不吵架就能解决问题是最好的。）
　　如果让欧仁妮听到这句话，她一定会头上冒出角、暴跳如雷起来吧……
　　“虽然稍嫌急了点，鼓太郎大人、祈梨大人。”
　　爱尔米娜打开书包，拿出一本不知道从哪儿弄来的书。
　　“听说在这个世界，有一种叫做３Ｐ的行为！”
　　“３、３Ｐ！？”
　　“啊　这正是不互相争夺的爱，共同分享、相互提升境界的爱，３Ｐ才是无偿的爱！”
　　“是、是这样吗……？”
　　鼓太郎张着嘴，一直站在原地。
　　他并没有脸红，反倒是一片惨白，他的意识完全跟不上这种超越想像的世界。
　　鼓太郎一脸呆滞地看着祈梨。
　　“没想到你竟然是在想这些……祈梨你……”
　　“我没有，我没有，我没～～有！”
　　祈梨满脸通红地猛摇头。
　　崭新的一天又开始了。

Ozzie　录入
http://www.light-kingdom.com/index.php
轻小说论坛录入
请不要删除以上信息

后记

　　我是个不会说谎的人。
　　不知道在几集之前的作者介绍里，我曾经写过这样一段话。
　　“老师，今天已经是截稿日了啦！”
　　“哈哈哈，火奴鲁鲁这里可是还剩一天哟。”
　　在那个时候，我想说就算是我也不会做出那么乱七八糟的事来吧，于是我一边笑着，一边写下这段虚构的对话送了出去。
　　没想到这件事竟然成真了……！
　　整件事情的契机，是因为我想去见识一下Lahaina Noon。
　　在Lahaina岛（夏威夷话的意思是灼热的太阳）的正午，也就是太阳通过夏威夷正上方时，影子将会消失（影子在正下方）的现象，对于没有回归线通过的日本来说是绝对不可能会发生的事情。
　　当我从曾在别的作品中共事过的门井亚夫小姐那里听说了Lahaina Noon的事情后，就想着身为地球的居民当然要去见识一下，于是我预约了这个旅游行程。
　　在那之后过了半年。
　　“呜哇，糟糕，竟然和初恋的截稿日撞期了……！”
　　不过，我并不是会为了这种事而动摇的人。
　　“也好，反正就住在旅馆这一点来说，这也算是自行闭关啦！”
　　于是我很豪迈地跑去夏威夷。
　　因为平常给责任编辑添了不少麻烦，为了不让他多操这个心，于是我对他隐瞒了这件事情，我还真是体贴呀。
　　“不，你一声不吭地跑到国外所造成的打击远比较严重吧！”
　　“我这是自行闭关好不好，你看，最近在轻小说作家的圈子里，不是很流行自己跑去温泉旅馆或是城市里的旅馆闭关写稿吗！？”
　　“温泉和旅馆根本是藉口吧！”
　　“我可是花了更多的钱呢，就这层意义上来看，可以算是超级☆闭关呢。”
　　“去威基基海滩哪里算是闭关了！！”
　　“别这么激动嘛，这又不是第一次了。”
　　“咦，这我可不能当作没听到，你刚才那句话是什么意思s”
　　“我从国外寄原稿又不是从这次才开始的。”
　　恐怖的是，由于某个手机服务对于国际漫游的基本设定是“不告知位置”，如果设定在国外时也使用和国内相同的号码然后出国的话，就会在拨打者不知道对方（我）不在日本的情况下，直接拨号到国外去了。
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？”
　　“很恐怖吧，我发现这个功能的时候也吓了一跳。”
　　“……………………………（嘴巴一开一合地说不出话来。）”
　　啊，昏倒了。
　　顺带一提，关于手机的事情定确有其事的。
　　那时其他出版社的编辑也打了电话给我。
　　‘方便碰个面吗？’
　　‘下星期之前不太方便呢。’
　　‘你现在在集英社吗？’
　　‘我在旅馆。’
　　“闭关啊，真辛苦，加油啊。”
　　说是旅馆也没错啦，不过是在夏威夷的旅馆……
　　科技的进步真是可怕！
　　“对我来说，利用这点乱来的老师还比较可怕！”
　　啊，他复活了。
　　“还好啦，只要连上网路，东京跟夏威夷不过是在地理位置上有些误差罢了！”
　　“是、是这样吗……？”
　　“哎呀～～每次要找后记的题材还真是辛苦呀～～而且还得花钱。”
　　“只为了这种事，你就在截稿日前跑去国外吗！？”
　　页数也消耗得差不多了，来个下集预告吧。
　　没想到，下一集竟然下个月就要发售了！
　　“有、有预定要去旅行吗……？”
　　“秘密。”
　　“哇～～你真的打算去呀！你根本就很想去嘛～～！”
　　那么就期待下个月再相逢！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　明日香正太

