
初恋魔法电击 series 4 只想让你知道，我最喜欢你了！

作者简介
明日香正太
于第三届少年JUMP小说大赏出道！
深爱着国外旅行与妻子的新婚作家。靠着幸福的力量持续写出佳作。
弱点是截稿与突然大量使用脑力而发烧。
着有“总理大臣のえる！”、“大魔王アリス”。
http://asukashota.com/

天广直人
活跃于插画、角色设定与漫画各个领域。
近期的作品有“World’s end”、“夜は子猫で忙しい”、“ふんじゃかじゃん”、“美少女梦工厂4”等。

简介：
欧仁妮在与比戈的战斗中受伤了；于是她以自己的性命和恶魔订下了更进一步的交易，希望能藉此打倒比戈。但事情总是事与愿违，鼓太郎等人遭遇到了前所未有的危机与恐怖。而化作石头的铃兰命运又将会如何呢!?祈梨察觉到心上人所面临的危机后，又会做出什么令人意想不到的举动!?而在接受了爱着自己的人们的思念后，鼓太郎终于和沉睡在自己体内的莉莉斯相会了!!紧张刺激的纯爱魔法冒险物语，战斗即将迎向第一波高潮！

主要登场人物：
藤井鼓太郎
拥有莉莉斯碎片的魔法少年。个性虽然不差，但是运气却背得不得了。自从开始了初恋之后，就不断发生一连串的骚动，真可说是为爱赌上了性命。在这一集中，他终于……!?
白鸟祈梨
鼓太郎的GF。她是位心地温柔、内向的美少女，死心塌地爱着鼓太郎。原本和魔法及战斗毫无关连的她，为了帮助鼓太郎而逐渐有了改变。
欧仁妮
为了打倒宿敌比戈，而将灵魂卖给恶魔的魔女猎人。虽然当初是为了获得莉莉斯的力量而接近鼓太郎，现在却对他抱有淡淡的爱意。
铃兰
地动说世界的暗杀者。由于从鼓太郎那里获得了心，因此将他当作是主人来侍奉。为了阻止比戈而化作了石头。
琴子
鼓太郎同年级的妹妹。个性开朗活泼，总是为哥哥操心。
雾崎姬沙树
鼓太郎的同班同学，说话尖酸刻薄。
白鸟学
祈梨的母亲。
比戈
邪恶的魔法师，觊觎着鼓太郎体内的”莉莉斯的碎片”。和欧仁妮之间是渊源颇深的死对头。
卡莲
欧仁妮的姊姊，现在则是比戈的手下，欧仁妮还不知道卡莲就是自己的姊姊。
莉莉斯
神话中被抹消的亚当第一任妻子。本来一直沉睡在鼓太郎体内，在本集中将首次以少女的姿态现身。


前情提要：
　　藤井鼓太郎与白鸟祈梨是一对超级纯情的高中一年级学生，由于鼓太郎的告白成功，两人终于开始交往，但是沉睡在鼓太郎体内的莉莉斯的碎片竟然因此而觉醒。虽然魔法师路．德．比戈派出使魔企图抢夺莉莉期的碎片，但是因为鼓太郎将被称为“必杀蔷薇”的魔法师铃魔变成了自己的使魔，因而得以击退比戈的使魔，不过，这一次却换成莉莉斯想要支配鼓太郎的灵魂。
　　能让鼓太郎得救的方法只有一个，那就是和所爱的异性结合，藉以获取对抗莉莉斯的魔力，虽然鼓太郎不愿意连累祈梨，祈梨却想要拯救鼓太郎，两人终于因为爱而结合了。
　　然而这次比戈却亲自出马，此时，名为欧仁妮的闪电魔法师出现，她要求鼓太郎给予协助，欧仁妮因为自己的故乡被比戈毁灭而对他怀有强烈恨意，因此她将灵魂卖给了恶魔尼里里，藉此获得了强大的魔力，并倾注全力来对付比戈；另一方面，比戈的魔力也再次进化，他藉由吞食他人的心脏获得了无限的再生能力以及吞噬所有魔法的无敌能力；另一方面，欧仁妮并不知道比戈的仆人Ｋ，居然就是她至爱的姊姊卡莲……！

　
０
　
　　婴儿之所以哭泣，是为了吸引大家的注意。
　
　　我在这里喔！关心我一下好吗？不要看别的地方好吗？回头看看我好吗？帮帮我好吗？
　　因为光靠自己什么也做不到，所以希望有人能伸出援手。
　　因为还不会说话，才会不顾形象地大哭大闹。
　　“呀呀……！啊啊、呀呀、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　从她的喉咙深处传出了既不是呻吟、也不是叫喊的声音。
　　为什么我会哭呢──就连欧仁妮自己也不清楚。
　
　　红色。
　
　　整个世界就宛如燃烧般火红。
　　因为受到了皮开肉绽、头盖骨破裂的重伤，喷出的鲜血遮盖了她的视线。
　　现在明明是晚上──天空却渲染成一片红色。
　　在她那因为布满鲜血而扭曲的视线中，无论是长满茂盛树林的山坡、还是有如蛇般蜿蜒的山路、甚至是在远方的初恋市，看起来都仿佛在熊熊燃烧着。
　　（我明明赢得了他的……！！）
　　欧仁妮紧紧握住自己的拳头，那力量几乎要让皮肤被指甲划破。
　　她刚才耗尽全力所使出的闪电，具备可以将比戈燃烧殆尽的力量。
　　从电线中夺取相当一整座城市的电力，应该足以将那家伙的身体消灭殆尽。
　　路．德．比戈。
　　他是透过法皇应的炼金术师之手，变成能将他人的基因加入自己体内，藉此获得力量的嵌合体。
　　（那男人杀了我的父母，还对姊姊伸出魔爪，更毁灭我的故乡！）
　　欧仁妮浑身颤抖着，几乎快哭了出来。
　　她投注了自己所有的青春，花费八年的岁月才找到他。
　　（可是……我竟然……！！）
　　欧仁妮感到懊悔不已，紧咬的牙齿发出颤抖的声响。
　　她之所以无法打倒比戈，并不是因为对方比想像中还强，也不是因为自己的闪电太弱。
　　（背叛自己力量的……是我那儒弱的心啊！！）
　　在我使出最后一击之前，比戈对我说了：
　　“你以为你家人的灵魂现在在哪儿？”
　　当我看到比戈微笑着挺起胸膛时，我的脑袋突然变得一片空白。
　　那把就算赌上我自己的性命也要打倒他、充满杀气的枪突然断成两半。
　　（原来我的决心……不过就这点程度罢了！！）
　　当然比不上为了获得力量而吃掉救命恩人心脏的比戈。
　　死亡是无可挽回的。
　　不论是再怎么贵重的东西；不论那东西是属于多么无可取代的人，就算能将其取回，逝去的生命也不会因此而复活。
　　就算真的可以，那也是属于黑暗领域的禁忌之技。
　　（所以，就算爸妈的灵魂在比戈体内……）
　　我那时也不该对攻击感到迟疑的。
　　（可是，我却……！！）
　　在听到比戈说出那句话的瞬间，父母的面容在我心中一闪而过。
　　我回想起儿时的记忆，父母拥抱我时传来的温暖以及肌肤的热度，我的心几乎要碎了。
　　和那个为了自己的野心，不惜吃掉恩师的心脏、蹂躏爱人的灵魂、将藏匿自己的村子化作一片焦土，却还没有丝毫懊悔的男人比起来，我的决心的确是儒弱得可笑。
　　（我的决心根本就不算什么，当然不可能赢得过他！）
　　泪水从她的脸颊上流下。
　　泪珠扑籁落下，将她脚下原本干燥的泥土染成一片深色。
　　道路上的柏油因为爆炸而翘起。
　　她在宛如陨石坑般又深又广的洞穴底部，像只青蛙一样趴在地面，连撑起身体的力道都使不出来，而手能抓起来的就只有土块。
　　“呜……呜呜呜……！”
　　她捏碎手中的士块，她厌恶自己柔弱到只能够捏碎这种东西。
　　（我、我这八年来到底………！）
　　我不但在力量上输他、在决心上也败给了他，非但没有在对手身上留下一丁点伤口，甚至还亲手将用来打倒他的枪折断。
　　就算我现在曝尸于此也是理所当然的──这种想法在欧仁妮心头涌起。
　
　　──只要能晕过去，我就能解脱了。
　　这股诱惑在我脑中响起，振动着我的鼓膜。
　　（反正终归要死……）
　　我想要站起来和他同归于尽，身体却重得像铅块。
　　无论能不能跨越这痛苦，在终点等着我的，都只有死神而已。
　　（既然如此，那我何不在最后选择一条轻松的路呢……）
　　想要委身于那甜蜜诱惑的冲动填满欧仁妮的内心。
　　呼……欧仁妮的意识朝着一片虚无飞去。
　　而阻止她意识逐渐远去的，是出现在她朦胧视野中的一位少年。
　　（鼓太郎…………！！）
　　在欧仁妮那朦胧到有如损坏电视的瞳孔中，出现了他的身影。
　　“……！……………！！”
　　鼓太郎朝着这里前进，似乎正拼命地呼喊着什么。
　　但是，因为鼓膜破裂导致的暂时性失聪，使欧仁妮根本听不见他在喊什么。
　　反倒是他拼命大喊的身影，看起来就像是被丢进火焰里的活祭品一样。
　　（我最珍惜的人、我最喜欢的人正被火焰吞噬着……！）
　　鼓太郎的身影映照在她那因鲜血而湿润的眼眸中，欧仁妮无法认为这只是一个错觉。
　　欧仁妮使劲地握住自己的拳头，紧紧咬住嘴唇。
　　“呜……呜呜……！”
　　捏碎土块的拳头在颤抖着，土砂从她的指缝间散落下来。
　　眼泪不停、不停地流过她的脸颊，朝着地面滴落。
　　（要是我死了……鼓太郎就得单独对抗比戈了。）
　　鼓太郎不过是个初出茅庐的魔法师。
　　他会使用的魔法只用五根手指头就数得完。
　　（没有我协助他的话，他根本就不行呀……！）
　　懊悔的想法冲击着欧仁妮的胸口，自责的念头化作一把刺枪，不停地突刺着她的心脏。
　　（都是我只顾着自己，连咒语都没有好好教过他……）
　　而鼓太郎却一直支持着这样的我。
　　（他一直鼓励我，无论我再怎么焦急任性，他都默默承受下来。）
　　（我一直认为自己活在这世上根本是一种罪过，是他告诉我没有这回事的。）
　　尽管如此，难道我无法为鼓太郎做些什么吗？
　　欧仁妮摇了摇头，像是想起了什么。
　　（还有其它办法。）
　　（那个关键字我早就决定好了……！）
　　早就与和她订下出卖灵魂契约的恶魔──尼里里决定好了
　
　　＊　与恶魔的约定
　
　　那是昨天在鼓太郎房里发生的事情──
　　夜深了，大家都进入梦乡。鼓太郎也在她身旁呼呼大睡。
　　恶魔并没有现身。
　　人类只能看到他的“影子”而已。
　　欧仁妮朝着那个“影子”静静地说着：
　　‘下次当我说出“阿尔诺”时，不管我当时身处什么情况，都请你发动最后的力量。’
　　──这是什么意思？
　　恶魔尼里里以怀疑的口气问道。
　　‘无论我身处什么情况，就算是半死半活也好，因为痛苦而发出呓语也罢，只要我说出那个词，就请你毫不犹豫地发动最后的力量。’
　　──你知道自己在说什么吗？
　　‘我知道这意味着死亡。’
　　──你既然知道的话，那又是何苦呢！？
　　“因为我一点都不强，也不知道自己能和比戈抗衡到什么地步，或许我会想在最后一刻藉由死亡来获得解脱，但是，我觉得只要我说出那个词，最后的力量应该就会被唤醒。……最后的、真正的最后的力量！所以我求求你，请你借给我最后的力量吧，尼里里！！’
　　───我……
　　尼里里把原本想说的话吞了回去。
　　他的影子摇晃着，宛如火焰般剧烈地摇晃。
　　他究竟想要说什么呢？
　　……即使到了现在，欧仁妮回想起昨晚发生的事，她还是不知道答案。
　　欧仁妮让自己的意识回到了现实。
　　风的流动越来越强劲。
　　风咻咻地吹拂着，像是在拍打着自己的脸颊。
　　（不管尼里里想要说什么，我们之间的契约绝对不会改变的。）
　　恶魔和天使是不一样的，恶魔绝对不会违背约定。
　　（以灵魂作为交换的契约是绝对不容更改的！）
　　欧仁妮倒抽了一口气，身体因恐惧而颤抖着。
　　（之所以会忘记这件事，难道是因为我对死亡还感到犹豫吗？）
　　我没有足够的自信能否认这一点，不过现在可就不同了。
　　（只要能保护鼓太郎，就算要我死也无所谓！！）
　　欧仁妮睁开双眼，仿佛要将肺里所有的空气都吐出来似地大喊：
　　“阿尔诺───────────────…………！！”
　
１　　未完成的誓约，比戈的预言！
　
　　“阿尔诺───────────────…………！！”
　　“欧仁妮！？”
　　鼓太郎瞪大双眼。
　　得知欧仁妮还活着让他感到安心不少，表情也因为希望而开朗了起来。
　　但是就在此时，一股让令人起鸡皮疙瘩的战栗感贯穿他的全身。
　　咚咚咚！咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！
　　（是地震吗！？）
　　地表仿佛大海般拍打着波浪，鼓太郎因此站立不住而跪倒在地。
　　“这是怎么回事！！”
　　鼓太郎用手撑住地面，抬头向上看去。
　　天空渐渐被晕染成一片漆黑，连一点光芒也没有。
　　黑暗粗暴地涂抹着世界的样貌，有如在泼洒装满整个水桶的颜料。
　　而不断吐出这片黑暗的，正是欧仁妮的所在之处。
　　那暴露出剥落土砂之处，正逐渐转换成一种黏度极高的物质。
　　那外表有如柏油般黏稠的“泥沼”，正逐渐吞噬着她。
　　“欧仁妮！！”
　　鼓太郎大喊着向前冲去。
　　但是他的脚陷入了黑色的“泥沼”之中，使得他的身体不自主地向前倒去。
　　紫色的电光从黑暗的中心点窜出，贯穿鼓太郎的手腕。
　　“呜……！”
　　鼓太郎压住自己烧伤的肩膀，忍受这股疼痛。
　　从他的双唇之间，传出因为咬牙忍耐而发出的声响。
　　但是他并未因此停下脚步。
　　因为“让欧仁妮受苦的人”的真面目，正清楚地映入他的眼帘。
　　莉莉斯已经在鼓太郎的双眼上发动力量，从寄宿着女神的红眼中，可以清楚看见“他”的身影。
　　看到人类应该看不见的身影。
　　“……就是你吗！！”
　　鼓太郎愤怒地踏出步伐。
　　他并没有拥有认出那就是“恶魔”的知识。
　　（我要救欧仁妮！！）
　　有这个念头就已经足够了。
　　“你不可以使用那力量！欧仁妮────────────！！”
　　鼓太郎毫不迟疑地伸出手去。
　　霹啪霹啪、霹啪霹啪，驰聘的紫色电光射穿了鼓太郎的身体。
　　“呜！呜呜！”
　　即使如此，鼓太郎仍继续前进。
　　就在这个时候。
　　一阵声音响起，不是在鼓太郎的耳中，而是在他的心里。
　　──不要妨碍我执行契约！！
　　“少唆！”
　　一道、两道、三道，闪电不断朝他袭击而来。
　　“呜……！！”
　　莉莉斯几乎帮鼓太郎承受了所有肉体上的伤害。
　　不过闪电的破坏力依旧相当惊人，每当被闪电击中时，鼓太郎几乎快被震飞出去。
　　就算是这样，鼓太郎仍看向身处朦胧闪电之内，已经失去意识的欧仁妮的身影。
　　（肉体上的伤痛只是一时的，但是后悔可是一辈子的！）
　　她的身体已经有一半以上被“泥沼”吞噬下去。
　　只剩下她的胸口、脸颊，以及纤细稚嫩的手腕。
　　她那平常如云般白嫩、一绽放笑容就会染上一片薄薄朱红色的可爱脸颊，现在却被鲜血及泥土弄得污秽不堪，就连天真无邪的双唇，如今也像是死了般发青，动也不动。
　　“欧仁妮──！！”
　　鼓太郎大喊着，用他几乎要叫破喉咙的声音大喊着。
　　──这是她本人的愿望！你难道不懂吗！！
　　闪电伴随着声音贯穿了鼓太郎的身体。
　　然而鼓太郎仍不畏惧恶魔所发出的声音，反倒露出锐利的眼神叫喊着。
　　“这才不是欧仁妮真正的心愿！”
　　──她可是向我许愿了！要我给她力量，要我给她最后的力量！！
　　“你都待在她身边八年了，难道还是什么都不懂吗！”
　　──你说什么？
　　那“声音”沉默下来。
　　鼓太郎在如雨般降下的雷电中伸出手腕。
　　他紧紧抱住欧仁妮的身体，想要从“他”的手中抢回。
　　“呜……！！”
　　鼓太郎强忍着伤痛，硬将她的身体从“泥沼”中拉出来。
　　当欧仁妮的身体从“泥沼”中解脱的瞬间，原本覆盖住天空的黑暗宛如溶解般瞬间消失无踪。
　　又恢复到原本闪闪发亮的星空。
　　鼓太郎为了和对方取出距离而高高跳跃，他双手抱着欧仁妮降落到山腹上。
　　他缓缓地将她放置在因为方才爆炸而空无一物的地面。
　　“……呜……呜呜！”
　　欧仁妮躺在鼓太郎怀中发出微微的呻吟。
　　“已经没事了。”
　　“为什么……！”
　　欧仁妮以锐利的眼神看向鼓太郎。
　　虽然她瞪着鼓太郎，但是眼神中仍然充满了虚弱。
　　“你对我……做了什么……！”
　　她的气息断断续续的，微弱的声音令人感到心痛。
　　即使被她责备，鼓太郎们想要紧紧抱住她。
　　“那可是最后一个可以打倒比戈的办法啊……！”
　　欧仁妮的眼眶中浮现出泪珠。
　　对鼓太郎来说，在她那颤抖双眸中所表达出来的感情，更胜于言语所能传达的。
　
　　‘──她可是向我许愿了！要我给她力量，要我给她最后的力量！！’
　
　　鼓太郎懊恼地咬紧牙齿，因为“他”所说过的话又在心中响起。
　　就算不讲明，他也很清楚是欧仁妮自己的意志召唤出“他”。
　　（就算是这样……！）
　　我也有必要去破坏这件事。
　　“我这八年都白白浪费掉了……”
　　“嗯。”
　　“那是最后一个可以打倒比戈的办法了……”
　　“嗯……”
　　“这可是我活着唯一的目的，可是你却……！！”
　　鼓太郎没有反驳也没有找藉口。
　　他只是任由欧仁妮责备。
　　“对不起。”
　　鼓太郎短短的一句道歉，让一直强忍着的欧仁妮终于崩溃。
　　“我绝对不会原谅你……！”
　　泪水从她的眼眶中不停涌出。
　　“就算你现在不原谅我也没关系。”
　　鼓太郎站起身来，转身背对着欧仁妮。
　　为了看向那座拦腰断裂的电波塔塔顶，他抬起了头。
　　比戈在那里一边浮现出微微的笑容，一边俯视着他们两人。
　　鼓太郎瞪视着他。
　　“……你为什么从刚刚开始就不攻击我们？”
　　“因为你们之间的一举一动实在太有意思了。”
　　“有什么好笑的？”
　　“我看起来像是在笑吗？那可真是失礼。不过啊，我大概也只能笑吧。”
　　“我在问你有什么好笑的！”
　　“没想到一直指责别人邪恶残暴的人，自己竟然和恶魔订下契约啊，除了大笑我还能做什么呢！”
　　“欧仁妮和你不一样！！”
　　“哪里不一样了？”
　　比戈轻蔑地大笑着。
　　“我们根本就一样不是吗？我们都向黑暗寻求力量，我们都朝着毁灭的道路前进──我们简直就跟双胞胎一样相像！！”
　　“……！”
　　听到比戈这番话，躺在地上的欧仁妮表情扭曲了起来。
　　她根本无从反驳，因为比戈说的一点也没错。
　　（我以为我一直在否定他，可是到头来却和他走上同一条路……！）
　　欧仁妮紧皎自己的双唇。
　　我好不甘心。
　　这跟对自己感到愤怒，或是对比戈感到愤怒都毫无关连，但是我真的好不甘心。
　　“收回去！比戈，把你刚才说的话收回去！！”
　　鼓太郎大喊，他将力线聚集在自己伸出的右手上，朝地面一蹬。
　　所谓的力线是指包含纯粹魔力的光线。
　　数道闪烁着白色光芒、有如刀刃般的光线聚集在鼓太郎的右手上，他握住拳头，将光线聚成一束。
　　然而，比戈的脸上仍然浮现一丝笑意。
　　即使看到鼓太郎在空中飞翔，并以惊人的速度逼近到自己的喉咙前，比戈的表情仍不为所动。
　　他那有如应对着小孩、游刃有余的口气依然没有丝毫改变。
　　“你不觉得自己和我很像吗？鼓太郎！”
　　“你以为这样说我就会动摇吗！”
　　“你还太嫩了。”
　　比戈抽出原本插在口袋的手，在手心上做出一个硬币形状的黑印，以拇指将其射出。
　　比戈是能够藉由捕食来夺取生物能力的嵌合体。
　　在他的左手上，镶嵌着以魔力为食的魔物“死之眼”。
　　死之眼所产生出有如十圆硬币大小的黑印，正是方才吸收了欧仁妮所爆发的闪电魔力的结晶体。
　　“去吧！我要连你一起吃了！！”
　　鼓太郎被比戈瞄准，虽然他身处空中，但是仍藉由大幅度旋转手腕来变换自己的姿势。
　　可是他仍然无法避开比戈的攻击。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！所以说你还太嫩了啊！！”
　　魔力的结晶炸裂开来，爆炸产生的水蒸气化作无数白云。
　　因此比戈并未发现在被卷入漩涡的鼓太郎脸上，其实带有些微的笑意。
　　“……你在弹出黑印时会露出破绽。”
　　鼓太郎早就看穿了。
　　为了避免吸收到自己所使出的魔力，比戈只有花使用魔力时会暂时关闭左手上的死之眼。
　　在鼓太郎扭转身子藉以藏起的右手上，那成束的力线仍维持着完好的形状。
　　方才鼓太郎并不是为了逃离魔力结晶才旋转自己的手腕，而是为了避免力线因为爆炸产生的冲击而消失。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　鼓太郎将所有力线连同整个拳头朝着比戈的心窝捶去。
　　解开束缚的白色光刃，在一瞬间横冲狂暴起来。
　　有如落雷般的光线直劈而下，将比戈的身体从头到脚劈成了两半。
　　成功了！就在鼓太郎深信自己已经打倒比戈的同时……
　　“就只有这点能耐吗？”
　　从比戈被劈成两半的头部以及嘴中吐出一句话。
　　“什么……！”
　　鼓太郎惊讶地大喊。
　　比戈在裂成两半的纵切面上放出纤维管，不一会儿身体就恢复到原来的模样。
　　“看吧，所以说你还太嫩了。”
　　比戈笑着赏了鼓太郎一记直拳。
　　鼓太郎的鼻梁应声而断，鲜血从鼻子直喷而出。
　　“你应该先秤秤自己的斤两……”
　　在喃喃自语的比戈视线下方，是被一拳打落到剥落地面上的鼓太郎。
　　“呜啊……！呜呜！”
　　因为背部受到严重的撞击，鼓太郎仿佛青虫般蜷曲着身体。
　　连结着全身的神经像是被烧断般地麻痹，他瑟缩起身体，连一根手指头也动不了。
　　他在逐渐模糊的视线中，看到欧仁妮的身影。
　　（如果我就这么输了，那她就……！）
　　“你还真是幼稚。”
　　比戈降落在鼓太郎面前，挡住他看向欧仁妮的视线。
　　“话是说得很漂亮，却保护不了任何人；根本没有力量与人对抗，只能在一旁抱怨。你所说的话不过就像是雏鸟的叫声一样脆弱……”
　　比戈突然停了下来，像是想起了什么。
　　按着，他讥笑鼓太郎。
　　“就和以前的我一样。”
　　比戈俯视着鼓太郎，在他冰冷的眼眸中露出了悲哀的神色。
　
２　　想起告白那天所说的话！
　
　　──其实当初，祈梨她……
　　在鼓太郎流着鼻血同她告白时，她本来是打算要拒绝的。
　　那已经是两个星期前的事情了──
　　“打扰了……！”
　　祈梨打开拉门走进保健室。
　　保健室的老师不在，从架子上传来的药味刺激着她的鼻子。
　　柔和的风透过打开的窗户吹拂进来。
　　围绕着病床的布帘正随着风轻轻摆荡。
　　为了不吵醒鼓太郎，祈梨放经脚步，悄悄拨开布帘往里头看去。
　　鼓太郎睡得很熟，他发出酣声躺在病床上，脸色看起来还不错。
　　（太好了……）
　　祈梨的脸上浮现出笑容。
　　噗通噗通…
　　她注视着鼓太郎，双颊不知不觉间红润了起来。
　　（好难为情喔……）
　　虽然对方睡着了，但是对祈梨来说，和男生独处一室还是令她感到不习惯。
　　好紧张、好紧张喔。
　　（等他醒了，我就跟他道歉，然后拒绝他吧。）
　　祈梨将自己紧握的手贴到胸前。
　　（不过我好高兴……）
　　在体育馆里，当他向我告白的时候，我真的好高兴。
　　虽然在大家面前被告白让我有点不好意思，不过我还是很高兴。
　　因为这是第一次……
　　这是我有生以来，第一次有人说喜欢我。
　　即使他把鼻血喷到我的身上，我也不在乎。
　　虽然我当时因为太过惊讶而僵在那里，无法当场在体育馆答覆他，但是这并不表示我讨厌他。
　　其实我反倒觉得自己会喜欢上他。
　　虽然我从来没有好好跟他说过话，但是我知道他是一个温柔的人。
　　曾经有人说过他是一个超级滥好人。
　　而实际上，我也从未在教室里看过他大呼小叫的样子。
　　（我不大会应付情绪激动的人……）
　　象征着粗暴的“男子气概”对祈梨来说可是相当困扰。
　　就算与自己无关，但是只要听到伤人的话，祈梨仍会感到心头一紧，对这样的她来说，比起那种太有男子气概的人，还是像鼓太郎这样沉静平稳的男生比较容易相处。
　　然而祈梨的表情却愈来愈阴沉。
　　（我一定会做出惹他讨厌的事情……）
　　祈梨想像起自己让鼓太郎感到失望的样子。
　　我并不擅长与人来往，也从来没想过会有男生向我告白的一天来临，更没想过要和别人交往。
　　（我一定会让他失望的。）
　　虽然我也不知道自己会做出什么事，不过我一定会因为太过任性、行为举止又不像是个女孩子而让藤井同学感到失望吧。
　　在她的脑中，突然浮现出鼓太郎一脸不耐地看向自己的表情。
　　（结果一定会变成这样的……）
　　若要说和自己的父母感情不好完全无关，那绝对是骗人的。
　　我害怕自己会喜欢上别人。
　　我害怕喜欢上一个人后，却又被抛弃。
　　就连亲生父亲都抛下我了，更何况不是家人而是个外人的藤井同学。
　　她加重力道在自己原本轻握的手上。
　　（我根本做不到……）
　　在她一直凝视着鼓太郎的眼眸中，泛起了阵阵涟漪。
　　祈梨并没有注意到自己就快流下泪来。
　　她根本不想拒绝鼓太郎的告白。
　　因为拒绝就等于是背叛对方提起勇气对自己表达的好意。
　　祈梨根本不知道该怎么办才好。
　　“白鸟同学……”
　　“是、是！”
　　听到鼓太郎突然叫自己的名字，祈梨赶紧慌慌张张地回答。
　　他还没有醒过来。
　　刚刚似乎是他在说梦话。
　　“对不起……对不起……”
　　他喃喃呻吟着，从表情看起来似乎是在作恶梦。
　　他在道什么歉呢？祈梨心想。
　　（应该是我要向他道歉才对……）
　　（他人真的很好呢。）
　　想起他在不需要道歉的时候却道歉的身影，祈梨不禁微微笑出声来。
　　不过她觉得不应该嘲笑人家，于是又遮住自己的嘴。
　　（他的个性……是不是和我很像呢？）
　　祈梨也是那种不管发生什么事情，都会马上向对方道歉的人。
　　在怀疑是不是对方不对之前，她总是会先觉得是自己的错。
　　（藤井同学是怎么样的人呢？我想知道。）
　　虽然怎么看都不像是会跟我一样胆小，他到底是怎么样的人呢？
　　（不过这样的话，我跟藤井同学就完全不一样嘛～～～！）
　　祈梨拼命摇着头。
　　我只是没有志气而已，但是藤井同学一定是因为他很老实。
　　毕竟告白是需要勇气的。
　　（那会是怎么样的感觉呢……？）
　　祈梨将手贴在自己胸前，试着想像起来。
　　（如果我喜欢藤井同学的话……）
　　不过是想像一下而已，祈梨就羞得不敢再看鼓太郎的脸，赶紧将眼神从他身上移开。
　　她的脸颊发烫，整个皮肤也红通通的，一直红到耳根上。
　　她的心脏噗通噗通地跳，声音几乎要传了出来。
　　不可能的，祈梨心想，我绝对不可能有勇气向别人告白的。
　　（藤井同学真勇敢……）
　　这是祈梨坦率的感想，她对自己感到难为情。
　　（反倒是我，从刚才就只想着自己的事惰……）
　　还说什么不想让他失望，这其实只是不想让自己受伤的藉口罢了。
　　（我真是太差劲了……）
　　祈梨突然回想起在来到保健室之前，琴子对自己所说的那番话。
　　‘跟你说喔，哥哥虽然老是让人觉得他很逊，但是他绝对不会背叛你的！哥哥是真心喜欢你的！我是说真的喔！如果你有那么一丁点喜欢哥哥，就试试看跟他交往吧！’
　　要我试试看……
　　祈梨小声地嘟哝。
　　（我也拿出点勇气来吧。）
　　她的肩膀微微颤抖。
　　我好害怕被别人讨厌，真的好害怕。
　　所以一直以来，我会害怕自己喜欢上别人也是没办法的事情。
　　但是逃避有时候也是会伤害到对方。
　　（要做出抉择的是我！）
　　每当祈梨要下定决心时，她总会稍稍咬住自己的下唇，这是她从小的习惯。
　　她紧紧抿住自己桃红色的双唇，看着鼓太郎熟睡的脸庞。
　　（虽然有可能会彻底失败……）
　　脑中马上浮现被对方嫌弃的样子，让她不禁有些害怕。
　　祈梨摇了摇头。
　　（我也要好好加油才行！）
　　我要回应对这样的我仍然说出喜欢的藤井同学的心意。
　　“嗯……唔嗯……白鸟同学……”
　　不知道是不是还在做恶梦，鼓太郎又说出了梦话。
　　祈梨想要为鼓太郎做些什么，于是握起他的手。
　　结果，原本鼓太郎紧皱眉头的表情逐渐缓和下来。
　　而在祈梨的脸上更是露出无与伦比的笑容。
　　她好高兴鼓太郎终于能够脱离恶梦，也很高兴自己所做的事能为对方带来幸福。
　　透过手心传来的体温，让她感到一阵幸福的爱恋。
　　（如果能一直陪在喜欢的人身边……）
　　那将会是多么幸福的一件事。
　　直到鼓太郎醒来之前，祈梨都一直握着他的手──
　　而鼓太郎红着脸第二次向祈梨告白，是在这之后十分钟的事情了。
　
　　＊　祈梨与学
　
　　（……刚刚那是梦吗？）
　　祈梨从床上醒来。
　　时间回到现在。
　　她背对着自己房间早已看惯的天花板，当看到妈妈的脸时，又让她以为这只是一场梦。
　　（这是不可能的，因为妈妈说过她今晚要工作啊……）
　　祈梨觉得大概是睡昏头了吧，于是又重新盖上棉被。
　　她试着整理自己脑中的记忆。
　　──今天本来是要和鼓太郎一起去看电影的。
　　但是鼓太郎说他发烧，于是我决定去他家探病。
　　我在超市买了药和水果，正准备前往他家的时候……
　　碰到了鼓太郎和一位魔法师的女孩子一起从电影院里走了出来。
　　那时我的脑袋一片空白。
　　是因为震惊鼓太郎说谎的事情吗？
　　或是因为难过他和别的女生约会呢？
　　还是因为羞耻自己居然一无所知、还自以为是他的女朋友呢？
　　我感到脑袋一片浑沌，于是从现场跑开。
　　等注意到时，我的眼前已一片漆黑，昏倒在地上了。
　　（……原来如此，所以我才会昏睡在这里呀。）
　　我的额头上贴着退烧用的贴布。
　　这是我买来要给鼓太郎用的，好在没有浪费掉……其实这种事一点都不值得高兴。
　　（我一定是因为太寂寞了，所以才会看到妈妈的幻影……）
　　虽然肚子饿了，但是祈梨根本没有精神起来，她考虑干脆继续睡下去好了。
　　“感觉还好吗？身体会不会很难过？”
　　“妈妈！？”
　　砰地一声，祈梨像弹簧一样弹坐起来。
　　在她眼前的确实是妈妈没错。
　　祈梨不可置信地睁大双眼，目不转睛地盯着母亲．学。
　　“妈妈怎么会在家……你不是说今天要工作吗……”
　　祈梨一边说着，一边摇了摇头。
　　祈梨很清楚妈妈有多么珍惜新闻主播的工作。
　　“我请假了。”
　　学哈哈笑着，她催促坐起身来的祈梨躺回床上。
　　“今天只是内部会议而已，请假一次没关系的。”
　　“对不起……”
　　“你在说什么啊，你可是病人呢，不要为这种小事操心。”
　　祈梨的眼眶中不禁浮现出泪水。
　　她的泪腺越是被别人温柔对待就会越脆弱，祈梨就是这样的女孩。
　　或许是知道她这样的个性吧，学站起身来准备离开。
　　“留下来陪我。”
　　祈梨抓住妈妈的手。
　　“你肚子饿了吧？我去帮你弄点吃的。”
　　“没关系，我不饿，暗我说说话好吗？”
　　祈梨强烈要求着，完全没有放开手的意思。
　　她希望妈妈能陪在自己身边。
　　“……………”
　　学望着祈梨的脸，随即问道：
　　“和别人吵架了吗？”
　　祈梨吓了一跳。
　　“你怎么知道？”
　　“这个嘛，怎么知道的呢？”
　　学微笑着，她的脸上写着“我什么都知道喔”。
　　妈妈好厉害……祈梨心想。
　　（真不愧是妈妈。）
　　祈梨之所以会从小就体会到寂寞的滋味，其实学要负大部分的责任。
　　不过祈梨仍然深爱着自己的母亲。
　　该说什么才好呢？祈梨思考一下后，然后开口：
　　“我们明明已经约好了，可是那个人却跑去和别人约会……”
　　“对方爽约了是吗？”
　　“嗯。”
　　祈梨无精打采地点点头。
　　妈妈将手指抵在嘴唇上反问：
　　“真的是这样吗？你有向对方确认过吗？”
　　“咦？”
　　对于这个出乎意料之外的回答，祈梨吓了一跳。
　　“会不会是自己搞错了呢？你又没有去问清楚。”
　　“可是……”
　　“为什么会没有好好去问清楚呢？”
　　“……………”
　　祈梨紧闭着双唇低下头去。
　　那时的感觉又在心中涌起。
　　单单回想起来，就感觉心好痛。
　　那时只想闭上眼睛，只觉得自己好难为情。
　　学回握着祈梨的手说：
　　“祈梨怀疑的其实是自己唷。”
　　“我自己？”
　　“你只是把自己的不安投射到对方身上而已，其实你只是无法信任自己，却把责任推到对方身上。”
　　“不安……”
　　祈梨感到一阵心痛。
　　“如果不能信任自己，就会变得连‘喜欢’这种心情也不相信喔。”
　　学用手抚摸着祈梨的头问道：
　　“你喜欢那个人吗？”
　　“嗯。”
　　祈梨点点头。
　　“你喜欢上的那个人这么无法信任吗？”
　　“不是。”
　　这回她猛力摇着头。
　　“那就要相信他啊，要相信自己的这份心意。”
　　“自己的…………………………”
　　祈梨将另一只空着的手贴在自己胸前。
　　妈妈说的没错。
　　“谢谢你，妈妈。”
　　在她脸上露出了微笑，就在这个时候……
　　咕噜噜，祈梨的肚子大声响起。
　　“看吧，你的肚子果然饿了吧。”
　　“对、对不起……”
　　学笑着站起身来。
　　“妈妈可是什么都知道喔。”
　
　　＊　祈梨的祈祷，对鼓太郎的思念
　
　　这是在那之后的事。
　　天空宛如白昼般闪烁着光芒，即使透过窗帘也能清楚察觉。
　　（──────！）
　　一股几乎要让心脏停止的战栗感袭击而来，祈梨从床上跳了起来。
　　她打开窗户，残留的光芒仍在天空中拖曳出一条尾巴。
　　在那阵闪光后，只留下黑暗在街道上扩散着，天空只剩下一片纯粹的黑暗。
　　所有的灯光都被夺去了光芒，在黑暗中沉默了下来。
　　（难不成鼓太郎他……！？）
　　有如喉头被灼烧着的焦躁感驱使着祈梨。
　　她心中的不安逐渐扩大，让她简直坐立不安。
　　祈梨披上开襟羊毛衫冲下楼梯，穿上拖鞋就跑进院子里。
　　虽然抬头也只能看到天空中闪烁的星星，但是祈梨有种直觉。
　　（有人正在使用魔法战斗……！）
　　祈梨当然不可能会知道刚才那道闪光其实就是欧仁妮企图施放却失败的魔法。
　　停电的范围似乎正在扩大，失去了地面光芒的天空回复到原本的黑暗。
　　在一片漆黑寂寞的天空中，有几颗乎常看不见的星星正闪烁着光芒。
　　冷风啪啪地吹过祈梨的脸颊，让她不禁打起寒颤。
　　“鼓太郎……！”
　　那般仿佛心脏被紧缚般的焦躁驱使着祈梨向外飞奔而去。
　　“祈梨！？”
　　“我马上就回来！”
　　祈梨只留下这句话就跑出门。
　　（鼓太郎一定出事了！）
　　在不知名的地方，在我不知道的时候。
　　祈梨的胸口一阵绞痛。
　　（在我只考虑到自己的时候，鼓太郎他……！）
　　正投身于激烈的战斗之中。
　　（……为什么我都没注意到呢？）
　　祈梨询问着自己，在她心中浮现起昨天那副光景。
　　她想起鼓太郎和那个可爱的女孩一同走出电影院的那一幕。
　　（难道他和那位像是魔法师的人在一起的时候……）
　　──战斗就已经迫在眉睫了吗？
　　我那时候应该要问清楚的。
　　（如果我信任他的话，早就该想到这一点……）
　　祈梨悲伤地颤抖着肩膀。
　　（我为什么会从鼓太郎的眼前逃走呢……）
　　（都是因为我太懦弱，对自己太没有自信的缘故。）
　　（光是考虑自己的事就让我自顾不暇，让我根本无法去信任鼓太郎……）
　　妈妈说的一点也没错。
　　（我只是把自己的不安投射到鼓太郎身上而已……）
　　街道仿佛死去般沉静无声。
　　虽然祈梨跑了出来，但是要不是看到刚才因为魔法战斗而产生的闪光，她根本连爆炸声都没有听到。
　　战斗会不会早就结束了？
　　（鼓太郎是否平安无事呢？还有铃兰和那个银发的女生……！）
　　灼热的恐惧感逐渐盘踞祈梨的心头。
　　（如果那个时候我能相信他的话……）
　　祈梨紧咬双唇，几乎就要哭了出来。
　　祈梨心想明明是自己做出这么过分的事，要是哭出来就太狡猾了，但是……
　　祈梨先是低下头，然后又抬起头来，按着在一片漆黑的道路上奔跑。
　　（虽然这里和平时的街道没什么两样……）
　　这里是我从小就很熟的小巷子。
　　这条路我已经熟悉到就算是在发呆或是在想其它事情，光凭双脚也能认得路。
　　（……可是……）
　　异样的恐惧感弥漫在失去街灯、住家照明等所有光亮的街道上，让我心中越来越不安，双脚因为害怕而发抖。
　　尽管如此。
　　我还是想要确认他是否平安无事，我丝毫不在意会遇到什么样的危险。
　　（鼓太郎，鼓太郎，鼓太郎……！）
　　祈梨向前奔跑着。
　　她一心一意、一心一意地，朝着自己最喜欢的人飞奔而去──


３　　蕴藏其中的力量，真红眼觉醒！
　
　　爱与恨是一体的两面。
　　“你就和以前的我一样。”
　　比戈俯视着鼓太郎说道。
　　从他冰冷眼神中露出的悲哀神色，甚至比轻蔑的态度还明显。
　　相较之下，鼓太郎的眼眸中却充满了愤怒。
　　“……我才不会变得跟你一样。”
　　“我以前也常摆出这种眼神。”
　　“我绝对不会变成第二个你！！”
　　鼓太郎猛然地朝比戈冲去。
　　比戈灵巧地回转避开，并将鼓太郎踢飞出去。
　　就像是狮子在戏弄着猎物般的一踢。
　　鼓太郎重重撞上了地面，那冲撞的剧烈程度令人不敢直视。
　　即使如此，鼓太郎仍保持着防御的姿势，马上重新站了起来。
　　影子在他头顶上出现。
　　“什……！”
　　比戈以眼睛跟不上的速度绕了过来。
　　用他那黑色的靴子践踏在鼓太郎的背上。
　　鼓太郎宛如青蛙般趴在地上，而比戈的脚尖抵住他的下颚。
　　比戈抬起脚尖，不停压迫着鼓太郎的下巴。
　　“呜……！呜……！”
　　鼓太郎虽然发出呻吟，不过在他的声音中仍保有斗志。
　　“我……我不能输……！”
　　哈哈，比戈笑着耸了耸肩。
　　“实在是相像到可笑的程度啊！这种逞强又软弱的样子，真是让我怀念到想哭呢！！”
　　比戈猛力踢起脚尖。
　　不过，鼓太郎早已预料到比戈接下来的动作。
　　他反过来借用对方踢击的力道，让自己的身体大大地回转。
　　两圈、三圈，鼓太郎藉由后空翻和对方拉开距离。
　　“……你是怎么看待以前的自己？”
　　“那还用说，当然是死了最好！！”
　　比戈从左手发射出数枚黑印。
　　鼓太郎用跳跃避开朝着自己飞来的子弹。
　　“哈！光是逃跑可是打不倒我的！”
　　虽然同样是跳跃，可是比戈的跳跃能力却不是鼓太郎所能比拟的。
　　比戈一瞬间就冲进鼓太郎的怀里。
　　“什么！？”
　　“太慢了，看起来跟停着不动没什么两样。”
　　比戈伸出他雪白的手腕，一把掐住鼓太郎的脖子。
　　气管被压制住的鼓太郎根本无法呼吸。
　　“呜……！”
　　“你就这样难堪地去死吧！”
　　比戈一边呵呵大笑着，一边欣赏鼓太郎那副喘不过气的样于。
　　“召唤莉莉斯出来吧，你应该已经知道召唤的方法了。”
　　“我不要……！”
　　“你给我听话点。”
　　比戈突然放开手。
　　鼓太郎的身体顺势落下。
　　比戈用极大的力道往鼓太郎的腹部踢去。
　　“呜啊！”
　　遭受过大的冲击，鼓太郎不禁将胃里的东西全部吐了出来。
　　“我……我不会牺牲欧仁妮的……！”
　　“可别忘记你现在说的话。”
　　比戈的脸上浮现出像是在确认般的笑容。
　　一拳，两拳，三拳，四拳，五拳，六拳，七拳，人拳，九拳，十拳！
　　一脚，两脚，三脚，四脚，五脚，六脚，七脚，八脚，九脚，十脚！
　　比戈还是维持着笑容。
　　他一边微笑，拳脚一边如雨般落在鼓太郎的身上。
　　“你宁可死也不愿召唤出莉莉斯吗？哈哈！那就去死吧！！”
　　看到眼前这副景象，欧仁妮大喊：
　　“住手啊──！”
　　她挂念着鼓太郎，声嘶力竭地大吼。
　　“比戈，是你赢了。所以，可以住手了……！”
　　欧仁妮用力咬住自己的嘴唇，对于自己所说的这番话感到不甘心。
　　不过，承认自己失败的欧仁妮仍然想要拯救鼓太郎。
　　“……愚蠢的东西，你要是装死说不定还有机会得救。”
　　比戈嘲笑欧仁妮的纯情。
　　“鼓太郎，这里有个被你骗来白白浪费自己性命的女孩子呢。”
　　“才不是白白浪费……！”
　　欧仁妮的脚步摇摇晃晃。
　　虽然她站了起来，不过摇晃前进的样子却显得相当笨重迟缓。
　　她身上的衣物早已破烂不堪。
　　可以微微看到在她的胸口那与恶魔订立契约的刻印。
　　（这是被复仇蒙蔽心灵的我做出出卖自己以换取力量的愚蠢决定后所得到的伤痕……）
　　再也没有隐藏的必要了。
　　欧仁妮就像跌倒一样扑倒在鼓太郎身上。
　　“没用的，鼓太郎已经没有意识了。”
　　比戈朝欧仁妮踹了一脚，将她从鼓太郎身上踢开。
　　他随即粗暴地抓起她的头发，硬是将她拉起。
　　“你弄错了自己该相信的是什么，还将性命托付给没有力量的人。”
　　他指的是欧仁妮误信了法皇厅，又把鼓太郎当作是自己的伙伴。
　　“看来你姊姊的死并没有让你得到教训。”
　　“你这混帐……！不准你把姊姊挂在嘴边！！”
　　“你们两姊妹真是太相像了，都太过一心一意、太过愚蠢，没有分辨男人的眼光。”
　　如果只是侮辱她自己就算了。
　　但是姊姊被侮辱的愤怒让欧仁妮眼眶中不禁泛起泪光。
　　“姊姊她……！姊姊她直到最后一刻都还相信着你啊！！”
　　“就是因为这样才丢了性命。”
　　比戈粗暴地将欧仁妮的手扭到身后。
　　“呜……！”
　　欧仁妮虽然使尽全力抵抗，但是身体却连发抖的力量也没有。
　　比戈轻而易举地用另一只手抓住欧仁妮的脸庞。
　　“正好，就让我试试在香港得到的能力吧。”
　　“……你想做什么？”
　　欧仁妮的四肢不断颤抖，她本能地感应到从自己背上流窜而过的恐惧感。
　　比戈例嘴一笑，从他口中露出了根本不是人类该有的巨大犬齿。
　　“吸血鬼……！！”
　　知道被吸血之后会发生什么事的欧仁妮脸色不禁变得一片苍白。
　　“比戈……！不准对欧仁妮乱来……！！”
　　鼓太郎声嘶力竭地叫喊。
　　全身受到那有如暴风般的攻击，鼓太郎的意识还没有彻底回复过来。
　　可是他心中那份想要保护欧仁妮的心意，驱使他的身体动了起来。
　　他以紧握的拳头敲击地面，摇摇晃晃地企图站起身来。
　　“对了，我就让你这个伪善者见识见识好东西吧。”
　　比戈的手指在欧仁妮白细的颈子上游移。
　　“快住手……！”
　　“鼓太郎，你难道连在吃猪肉的时候都会哭吗？”
　　喃喃说着的比戈将利牙刺进了欧仁妮的肌肤之中。
　
　　＊
　
　　“啊……”
　　当皮肤被利牙刺穿的瞬间，欧仁妮发出短短的喘息声。
　　跟受伤的痛楚不一样，她感到还有一种从末体验过的感觉侵袭着身体。
　　透过比戈锐利尖牙所咬出的伤口，温热的液体不断地注入体内。
　　是血。
　　比戈将吸血鬼用来操纵人类的萃取液不断吐进自己的身体里。
　　可以感觉到那液体正逐渐在体内扩散开来。
　　就像是别人的手指在体内四处游移的感觉。
　　不属于自己的物体正在自己的体内蠕动、蹂躏　即使想要挥去那种感觉，却又碰触不到。
　　她根本一筹莫展。
　　被揪在身后的手动弹不得，被抓住的额头、鼻子、脸颊，也无法挣脱那家伙的手。
　　只能单方面感受着比戈的遗传因子在体内不停扩散。
　　自己被这个男人凌辱了。
　　“啊……啊……啊……！”
　　从喉头所发出的声音却是和心中愤怒相反的娇喘声。
　　当欧仁妮发觉到那竟然是从自己口中所发出的声音，不禁因而羞红了脸。
　　她才十五岁。
　　从末体验过性爱的欢愉，也从未自慰过。
　　在神的教诲下，她一直过着禁欲的生活至今。
　　不可能会觉得舒服的。
　　这种被对方强迫给予的快感，简直是令她感到全身撕裂般痛苦难耐的屈辱。
　　她的身体已经被抽离了。
　　她的肉体已经和理性分离，在别处对萃取液所放出的化学物质起反应。
　　那剧烈麻痹人类快感中枢的萃取液，正企图以甜美的愉悦感来支配她的身体。
　　恶心想吐的厌恶感和令人心神目眩的快感纠结在一起。
　　感觉到自己正在被改写成另一个人的恐惧感令欧仁妮扭动起自己的身体。
　　──然而，抵抗并没有维持多久。
　　她的意识就像是昏昏欲睡的人一样缓缓溶化在黑暗之中，再也拉不回来。
　　就连记忆也宛如沙粒般不断地从掌心掉落而去。
　　在呆滞的脑袋中，愤怒、憎恨、以及对比戈所抱持的感情，全部都逐渐浑沌起来。
　　算了，一切都无所谓了，就算化作他的一部分也没关系……
　　在我空洞的眼神前方，以利牙刺穿自己颈部的比戈像是看透了什么一样咧嘴笑着。
　　我的脸映照在他的瞳孔之中。
　　一股愉悦之情让我忘了挣扎，就这么让他从身后抱着。
　　欧仁妮终于察觉到他吸食自己的血液所带来的快感，其实是用自己无可取代的东西去换来的。
　　（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　　在我心中涌现了一个宛若星辰爆发一般的想法。
　　轰隆一声，仿佛火焰卷起了层层火星的激昂情绪在我心中升起。
　　（可恶、可恶、可恶──────────────────！！）
　　自己无可取代的东西究竟是什么？
　　那就是唯有自己才是自身主人的证明。
　　以及绝不可遗忘的愤怒。
　　（那家伙却想要……！）
　　却想要藉由暴力来夺走他们。
　　“你这混帐──────────────！！”
　　欧仁妮大吼着，几乎要叫破了喉咙。
　　她使劲挣扎驱使着全身仅剩的一点力气想要挣脱他的手腕。
　　比戈面带笑容，像是在说“别做无谓的挣扎了”。
　　“呜……呜呜！”
　　欧仁妮咬紧牙关奋力挣扎，想要让有如吸满水分的海绵般迟钝的身体活动起来。
　　她毫不放弃地努力挣扎。
　　这时身旁传来一阵声音。
　　“我马上、我马上就过去救你……”
　　“咦？”
　　欧仁妮不可置信地朝着声音的方向看去。
　　她看到鼓太郎企图站起来的身影。
　　他明明受到有如暴风般的攻击，但是鼓太郎仍然想要继续奋战下去。
　　“把欧仁妮……放开……！”
　　比戈完全没有理会，只是继续吸食欧仁妮的鲜血。
　　“啊……啊……！”
　　欧仁妮发出了喘息声。
　　这烦闷的声音让鼓太郎不禁怒吼了起来。
　　“我叫你放开她！比戈！！”
　　“！！”
　　本能地感到恐惧的比戈将尖牙从欧仁妮颈子上移开，抬头往鼓太郎看去。
　　鼓太郎已经不在那里了。
　　“什……！”
　　早在惊讶的声音从比戈的喉头发出之前……
　　绕到比戈身后的鼓太郎一脚踹中他的后脑杓。
　　“呜……！”
　　比戈的身体随着头部往地面上猛撞，吃了满嘴的泥巴。
　　少女甘甜的鲜血掺杂着泥土的苦涩。在他舌头上打转的以剩屈辱、屈辱、以及屈辱。
　　“混帐东西！”
　　比戈怒瞪着鼓太郎，同时发出了会心的嘶吼。
　　“你终于把她召唤出来了，呵呵……是我赢了！”
　　鼓太郎的瞳孔闪烁着浓烈的红色。
　　“莉莉斯，你终于觉醒了！哈哈哈哈哈！！”
　　比戈擦拭着因嘴唇破裂而流出的鲜血，用尽全身的力量大笑着。
　　而在另一旁……
　　“……鼓太郎，你……！”
　　好不容易逃出比戈魔掌的欧仁妮注意列在鼓太郎身上所产生的变化并未就此结束。
　　“…………！”
　　鼓太郎并没有回答。
　　在比戈将他白色的尖牙剌进欧仁妮的颈部时，鼓太郎知道自己一直以来的坚持已经粉碎瓦解。
　　“我明明发过誓要保护欧仁妮的……！”
　　无法原谅，我无法原谅比戈的种种暴行。
　　我好懊悔，竟然运站都站不起来、只能趴在地上、只能为自己的无能感到愤怒。
　　（我总是只会出一张嘴……）
　　（我只会说些漂亮话，老是半途而废……而且又软弱……）
　　欧仁妮却不一样。
　　比起只是嘴巴说说的我，她更常以行动去证明。
　　她从不把时间花在高谈阔论的正义上，而是凭藉自己的闪电惩罚邪恶，牺牲自己的幸福去守护众多的人们。
　　她将自己所有的人生都耗费在别人身上，自己却一无所求。
　　“欧仁妮……！欧仁妮……！！”
　　鼓太郎高声呼喊着她的名字，几乎要因此喘不过气来。
　　（为了替被杀掉的家人复仇……，为了消灭想要胡作非为的恶党……，她如同字面上的意思，为此献上了自己所有的灵魂。）
　　我明明就在她的身边。
　　（却无法保护她！！）
　　我想要力量。
　　无论要用什么去交换都好，我祈求能守护欧仁妮的力量。
　　我心中的本能在高喊着。
　　（莉莉斯！！）
　　我的知觉在一瞬间消失。
　　闪闪发亮的深红瞳孔象征我对于力量的渴求。
　　鼓太郎的身体在那一瞬间被女神夺走了────────
　
４　　无法传达的声音，传达的思念！
　
　　鼓太郎从天空落下。
　　那有如鲜血般的火红色。
　　整片天空渲染着仿佛燃烧般的深红。
　　巨大的夕阳正朝着地平线沉落。
　　鼓太郎的双颊沐浴着柔和的微风，他张开双臂。
　　白云、大地、眼下所见的一切全都染上了有如黄昏般的红褐色。
　　是鲜艳至极的红褐色。
　　整个世界宛如被熊熊烈火燃烧殆尽
　　“这里是……？”
　　鼓太郎心中的疑问破口而出，紧接着，他站立在天空之中。
　　在他脚下并没有称得上是地面的东西，然而他的鞋子却像是踩踏在一片由隐形的大理石所铺设的地板上；下方则是一片红褐色的大地。
　　“妾身等这一刻很久了呢。”
　　鼓太郎转过头去，一位身着纯白礼服的少女站在他的眼前。
　　从外表看起来，她大约才七、八岁左右，但是在稚气的脸庞上却有着最完全的美丽。
　　只要看过一眼就会令人无法忘怀──不过，虽然她有着如此的美貌，鼓太郎却不记得自己曾经在哪儿见过她。
　　尽管如此，鼓太郎却很清楚她的名字。
　　“莉莉斯……”
　　她似乎很不满被直呼名讳。
　　“你要称呼我为莉莉斯殿下。”
　　她不满地皱了皱那可爱的双眉，同时噘起小嘴。
　　“……殿下？谁啊？你在对谁说话啊？”
　　鼓太郎诧异地睁大双眼。
　　“当然是在跟你说话呀，无体的家伙。”
　　莉莉斯从不知何时出现的王座上走下，神气地来到鼓太郎的跟前，并且鼓起腮帮子。
　　“你若是骑士的话就要跪下，并向公主献上自己的剑呀！！”
　　“我又不是骑士，而且都什么时代了，还剑咧。”
　　“哼。”
　　莉莉斯紧盯着鼓太郎瞧，
　　“……你还真是不起眼。”
　　“真是抱歉啊。”
　　“我已经被封印在这个世界超过千年之久了，结果竟然会是这样？我竟然是被封印在你这种男人身上？”
　　莉莉斯一副垂头丧气的样子。
　　（总觉得和想像中不太一样。）
　　鼓太郎也有点适应不良，眼前的莉莉斯与自己擅自想像的模样，两者的落差实在是太大了。
　　“我还以为……莉莉斯会是个更可怕的人呢。”
　　“你这话是什么意思？”
　　她噘起嘴瞪着鼓太郎。
　　“原来莉莉斯是个可爱的女孩子啊。”
　　“真的吗？”
　　哇哈哈，天真的笑容在莉莉斯稚嫩的脸上绽放。
　　“妾身很可爱？真的很可爱吗？”
　　你就是这点可爱啊，鼓太郎心想。
　　“你的长相虽然不怎么样，但是内在倒是挺有可取之处的嘛。”
　　“……你这是在称赞我吗？”
　　“一切都交给妾身吧，只要拥有妾身的力量，要打倒比戈根本是轻而易举的事。”
　　“真的吗？”
　　看到鼓太郎充满期待的眼神，更进一步激起了莉莉斯的自尊心。
　　她挺起单薄的胸部并说：
　　“只要你愿意的话，就可以得到妾身的一切。”
　　“一切？”
　　“只有你能解开妾身的封印，只要你解开封印，妾身就是属于你的。”
　　砰地一声，莉莉斯推了一下鼓太郎。
　　王座不知何时出现在鼓太郎身后，接住他那往后倒的身体。
　　莉莉斯蹑手蹑脚地爬上了他的膝盖。
　　“什……”
　　对于这个挑逗的举动，鼓太郎不禁心跳加速了些。
　　虽然说对方是个女孩子，不过她只是个小学生啊。
　　（不过是爬到我膝盖上而已，有什么好紧张的……）
　　一闪之下，莉莉斯的瞳孔从紫色变成了深红色。
　　（对了，这女孩可是莉莉斯啊……！！）
　　一切都太迟了。
　　她可是货真价实的莉莉斯，根本不会对自己的力量感到丝毫犹豫。
　　鼓太郎虽然马上使出防御魔法，但是莉莉斯淡淡一笑就将其破解。
　　少女以她白如瑞雪的手环抱鼓太郎，轻声细说：
　　“去和那小姑娘交合，然后获得spiitual。”
　　她的唇色就和她的瞳孔一样。
　　那颜色和光芒都和鼓太郎的完全不同，是货真价实的真红眼。
　　“再说一次，去和那小姑娘结合，然后获得力量吧。”
　　“……说的也是……我也是这么想的。”
　　鼓太郎点着头，眼神中却是一片空虚。
　　她的言语都溜进对方的意识之中。
　　莉莉斯的每一句话可以轻易地跨越自我的界线，她拥有能让对方以为她的命今就是自己本身意志的力量。
　　“只要有那小姑娘一个人的性命，就能收拾比戈了。”
　　“……………！”
　　鼓太郎摇了摇头。
　
　　＊
　
　　“唔。”
　　莉莉斯很吃惊，根本没想到鼓太郎竟然会反抗她。
　　“妾身再说一次，去和那小姑娘交合，然后取她的性命。”
　　“为什么！根本没必要杀她吧！”
　　“对莉莉斯来说，交合就是连结彼此的灵魂。”
　　“所以就要杀掉她吗？开什么玩笑。”
　　“妾身将会与结合的对象暂时共享同一条性命。只要对方一死，妾身也会跟着死，我们之间将会成为这种关系，如果让对方活着，只会让自己增加更多会被敌人发现的弱点而已，所以只能杀死对方。”
　　“我拒绝，这种事我做不到。”
　　“为什么……？为什么妾身的力量没有发挥效用？你不是在渴求妾身的力量吗？”
　　莉莉斯歪着头，将手放在鼓太郎胸前。
　　为了要让对方看到她深红色的瞳孔，她紧盯着鼓太郎的脸。
　　“我是渴求着你的力量没错。”
　　鼓太郎的喉咙无法随心所欲地发声，他就像是要让自己酒醒一样不停摇头。
　　“我想要打倒比戈。”
　　“所以要交合啊！”
　　“不过要是欧仁妮死了，那就一点意义也没有了。”
　　“当然有意义，这样你才能继续活下去。”
　　“如果我为了自己苟活而夺走别人的性命，那我跟比戈又有什么两样！”
　　鼓太郎扯开嗓门大喊。
　　“跟他一样有什么不对？”
　　莉莉斯冷冷地发言。
　　“这还用说……我和比戈是不一样的！”
　　“哪里不一样？”
　　莉莉斯看着鼓太郎，锐利的眼神仿佛光凭视线就能够致人于死地。
　　“就如同那家伙无法逃离他身为嵌台体的命运，你也无法逃离你非战不可的命运。”
　　“我知道。”
　　“既然知道，那还有什么好犹豫的？如果你不在这里求助于妾身，会有人得救吗？你只不过是没有勇气罢了，你只是没有勇气去伤害自己的心而已。”
　　“伤害自己的心……！”
　　鼓太郎睁大双眼，似乎是被说中了心事。
　　“那不过是廉价的勇气。”
　　“可是欧仁妮她……”
　　才说到一半，鼓太郎挣扎地摇头。
　　“她不该死在这里，如果她不能获得幸福，那么，她究竟是为了什么才一直活到现在！”
　　“你忘记了一件重要的事。”
　　“什么重要的事？”
　　“这要靠你自己去思考。”
　　鼓太郎的意识到此中断。
　
　　＊　现实与真相
　
　　“……莉莉斯！”
　　当鼓太郎恢复意识的瞬间，他的身体顿时摇晃了起来。
　　他全身无力地跪坐在地。
　　强烈的疲劳感包覆着他的全身。
　　“鼓太郎！！”
　　欧仁妮发出悲哀的叫声。
　　“力量已经用完了吗？”
　　比戈一边舔着从破掉嘴唇流出的鲜血，一边露出笑容。
　　“莉莉斯的真红眼会散发出魅惑人心的红色，不过你使出的时机似乎太迟了。”
　　“呜……！”
　　鼓太郎将手放在膝盖上，使尽全力想要站起身来。
　　不过他还是倒了下去。
　　“没想到你居然会往魔力耗尽的状况下发动真红眼……，你的脑袋难道是草做的吗？”
　　比戈耸了耸肩，慢慢接近鼓太郎。
　　“只要使用真红眼的能力，应该就能随心所欲地操弄女孩子的心，如果你早点藉此获取魔力，和我打起来也能表现得像样些吧──还是你根本不知道这项能力？”
　　“这……这并不是我自己的力量！”
　　哈！比戈大笑了起来。
　　“夺取的能力就是你的力量啊:”
　　“我不需要这种力量！！”
　　“就算会落到现在这种下场，你还是不需要这种力量吗？”
　　“不管会落到什么下场，我都不需要！”
　　“别逞强了。”
　　“无论是谁说什么，我都要守护欧仁妮！！”
　　“真是坚强的决心啊──不过美鹤又是怎么想的呢？”
　　“什么？”
　　比戈连瞧都没瞧欧仁妮一眼，就直接下起命令。
　　“过来。”
　　欧仁妮摇摇摆摆地站起身来。
　　鼓太郎根本不知道吸血鬼拥有支配的能力。
　　他一脸不可置信地看着欧仁妮随着比戈的指令踏出脚步。
　　“怎么会……！欧仁妮！！”
　　鼓太郎用充满颤抖的声音大喊。
　　“求求你……，不要看我……”
　　欧仁妮在啜泣。
　　她一步一步朝向比戈走去，斗大的泪珠不断从眼眶中落下。
　　究竟哪一个才是她真正的心意？不用想也知道。
　　（…………比戈你这混帐！）
　　鼓太郎因愤怒而颤抖着。
　　莉莉斯所说的话在他脑中响起。
　　“你忘记了一件重要的事。”
　　吵死了，我才不管。
　　（莉莉斯……我一定要救欧仁妮！！）
　
　　＊　无法传达的声音，传达的思念
　
　　欧仁妮提高音量，她有些话好想告诉鼓太郎。
　　（我不想成为那个男人的东西！！）
　　然而她已经无法说出自己的想法了。
　　比戈注入欧仁妮体内的萃取液，已经透过血管蔓延到她的全身，甚至企图压制住她的意志。
　　（这就是被夺去身体的感觉啊……）
　　她很清楚自己的意识正逐渐消逝。
　　记忆越来越模糊，情感也逐渐消失，自己正回归虚无。
　　──我好想活下去。
　　欧仁妮心想。
　　──我不想要消失。
　　我本来一直以为，生命不过就是用来达成目的的道具罢了。
　　生命不过是用来复仇的道具，我一直觉得不管死于何时都无所谓，所以才会和恶魔订立契约。
　　但是，这并不是我真正的想法。
　　──死亡代表着消失。
　　──就连自己曾经活在这世上的证明，都将会逐渐消逝。
　　（救救我……！救救我啊，鼓太郎……！）
　　欧仁妮紧咬着嘴唇。
　　在她心中回荡的思绪究竟是懊悔、还是愤怒呢……？
　　“怎么啦，你刚才那股气势到哪儿去了？”
　　比戈一把抱住朝自己走过来的欧仁妮。
　　“你只不过是白费力气，人类所能做出的抵抗不过就是如此，真是弱小到令人感到悲哀啊！”
　　（白费力气是吗……或许真是这样没错……）
　　即使被比戈的手粗暴地揉着自己的胸部，欧一妮仍然没有感到丝毫厌恶。
　　就连她的思考都顺从比戈的意志。
　　（这就是最适合我的结局……）
　　比戈刻意玩弄欧仁妮的女性性征，像是在确认是否已经完全支配了她。
　　欧仁妮的心中没有怨恨，也没有快感。
　　就连自己被抚摸的感觉都逐渐离她远去。
　　（和当初我看到鼓太郎真红眼的时候完全不一样……）
　　我想起铃兰曾经对我说过的话。
　　──主人的觉醒程度很低，如果是原本就对他毫无兴趣的人，他是无法夺取对方心神的。
　　──也就是说，你本来就喜欢上主人了。
　　（不只是这样而已……铃兰。）
　　在这最后一刻，欧仁妮有一句话想要传达给鼓太郎。
　　可是这个愿望已经无法实现了。
　　（鼓太郎……鼓太郎……）
　　她的意志远远地、淡淡地逐渐消失在遥远的那端。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　他的声音传了过来──
　　砰……欧仁妮感觉到自己的身体在空中飞舞。
　　一瞬间，撒落火星的火焰奔流过她的眼前。
　　（火焰……？是鼓太郎！？）
　　欧仁妮突然回过神来，朝下方看去。
　　全身都是火焰的鼓太郎正以身体冲撞比戈。
　　（他哪来这股力量……！！）
　　欧仁妮虽然想藉由魔力让自己站稳在空中，但是由于意识被比戈束缚，因此她只是不断地朝地面落下。
　　她的身体撞上坚硬的岩石而弹开。
　　欧仁妮动弹不得，只能任由自己的身体从斜坡上滚落。
　
　　＊　鼓太郎与比戈
　
　　鼓太郎紧紧抓在手上的是欧仁妮的咒杖。
　　“只要透过咒杖，就能以微弱的力量使用魔法……，不过，难道你以为我们之间力量的差距可以透过这种小伎俩来填补吗？”
　　比戈轻蔑地发笑。
　　方才鼓太郎攻击所给予他的伤害，对他来说就像是被蚊子叮一样。
　　“我真没想到你居然愚蠢到这种地步。”
　　“……………”
　　鼓太郎并没有回答。
　　他只是让自己的眼神中充满了愤怒，怒视着比戈。
　　“让那女人逃跑又能如何？就算能保护她，你也不打算抢走那女人不是吗？你究竟是为了什么救她？为了什么而战？”
　　“闭嘴……和你说话会让我想吐……！”
　　“彼此彼此。”
　　比戈瞪着鼓太郎，踏出了步伐。
　　他的手心转换成银色，伸出的指尖变化为钢刀。
　　“明知自己没有任何机会，却还是不断做着无谓的挣扎……，这种天真的想法真是令人作恶，就算你一再说些漂亮话，也没有一件事会如你所愿！！”
　　“……所以你就亲手杀了自己所珍惜的人吗？”
　　“我是为了要活下去。”
　　“我不认为只是为了要活下去就可以为所欲为！！”
　　“……！”
　　在比戈的脸上明显地露出痛苦的表情。
　　这是他第一次让鼓太郎看到自己焦躁的样子。
　　“那你就去死吧。”
　　比戈将闪烁着银光的手刀往鼓太郎挥去──！
　
　　＊　痛苦，生命
　
　　欧仁妮终于停止滚动，但是这并不是因为她能自由活动自己的手脚。
　　而是因为她的身体撞上了一辆被弃置在由铺设道路延伸而出的山间小径上的汽车。
　　欧仁妮的头盖骨砰地一声撞上铁板，身体终于停了下来。
　　她的头似乎是重重地撞上了轮胎的钢圈，后脑杓传来阵阵的疼痛感。
　　虽然疼痛的感觉令人不悦，但是对现在的欧仁妮来说，这种感觉却让她高兴不已。
　　她用着因疼痛而可以活动的头部环顾四周，才发现自己撞上的是一辆家用型的休旅车。
　　车体是红色的，车牌则已经被拆掉。
　　（如果是非法弃置的话……可能还能动吧？）
　　欧仁妮怀抱着一丝期待。
　　不过受到比戈精神控制的身体仍然重得像铅块一样，连站都站不起来。
　　（这样我连门都打不开啊……）
　　欧仁妮好不甘心，不过她注意到自己已经取回了不甘心的感情。
　　（是因为痛觉……！！）
　　欧仁妮突然灵光一闪，她伸出好不容易才可以移动的手腕，抓住一颗石头。
　　那是一块岩石的碎片。
　　锯齿状的锋利切角让人光看就觉得可怕。
　　（……都是为了要帮助鼓太郎！！）
　　欧仁妮使尽全力，将碎石刺进了自己的大腿里。
　　“……………！！”
　　从肉体传来一阵撕裂全身的剧痛。
　　（只要能恢复意识……这点小痛不算什么！）
　　欧仁妮丢掉沾满鲜血的碎石，摇摇晃晃地站起身来。
　　虽然她没有钥匙，不过她让手腕穿越前方的空间，从车门内侧打开了锁。
　　她曾经学习过关于汽车的构造，而且她残留着足够让引擎发动的魔力。
　　她一头栽进驾驶座，将手放在方向盘上。
　　‘寄宿其身之使魔，遵从吾命行动者。’
　　轰嗡，汽车发出启动的声响。
　　“你也和我一样……还能动却破人舍弃了呢。”
　　欧仁妮轻声下令。
　　“我有想要救的人，动起来吧！”
　　车子随着欧仁妮的叫喊往后方移动。
　　车子回转了一圈，车头的标志面向山顶。
　　车子仿佛搭载着欧仁妮满腔的思念般不停地加速、加速、再加速。
　
　　＊　兄妹
　
　　“那你就去死吧。”
　　比戈大喊，他将闪烁着银光的手刀往鼓太郎挥去，而在他身后──
　　出现了一辆红色的休旅车。
　　欧仁妮不但没有松开油门，反而更用力踩了下去。
　　“鼓太郎，对不起！”
　　休旅车将鼓太郎与比戈撞飞出去。
　　两人的身体仿佛玩具般在空中飞舞。
　　（莉莉斯……请保护鼓太郎的身体！！）
　　只比较肉体的坚固程度的话，身为封印莉莉斯容器的鼓太郎可不会输给比戈。
　　欧仁妮祈祷女神对鼓太郎的加护还持续着。
　　她判断鼓太郎掉落的轨道，先一步到了预估坠落的地点。
　　欧仁妮停下车子，朝车外飞奔而出。
　　她张开双臂想要接住坠落的鼓太郎。
　　欧仁妮很清楚自己根本没有多余的力气。
　　“呜……！”
　　她以自己的身体当作肉垫，稍微缓和坠落时的冲击。
　　鼓太郎的身体可是被破表的速度撞飞，不但飞得很高，接住他坠落时的重力加速度也相当惊人。
　　不过欧仁妮连叫出声的时间都舍不得浪费，马上就把鼓太郎抬到车上。
　　欧仁妮一边抬着鼓太郎，一边确认比戈的状况。
　　“呜啊……！”
　　或许是内脏被撞伤了，比戈口中吐出巨大的血块。
　　即使他伤到无法立即站起身来，他的脸上仍充满着必胜的自信。
　　“还不够！难道你以为这点攻击就能让我断气吗！！”
　　他的死之眼可以吸收一切魔法攻击，而物理攻击则是会被嵌台体的无限再生能力抵销。
　　（像是车子冲撞这种“缓慢”的攻击，是无法打倒比戈的……！）
　　欧仁妮当然也很清楚这件事情。
　　“不过这样至少可以拖延一分钟吧？”
　　欧仁妮将鼓太郎搬上车后关上门，自己则绕列车子的相反方向。
　　“就算救了他又能如何？那家伙可是想吞了你啊。”
　　听到比戈这番话，欧仁妮停下动作。
　　然而，并不是因为比戈的一番话让她感到动摇。
　　欧仁妮以仿佛已经看穿他谎言的坚定眼眸看向比戈。
　　“鼓太郎和你不一样。”
　　“我们根本就是同类啊，只不过他还在作着美梦罢了。他以为只要不放弃──事情总会有转机。”
　　哈哈，比戈轻蔑地嘲笑。
　　“你不可能会了解鼓太郎想法的！”
　　“你们也该从梦里醒来了。”
　　“鼓太郎并不是因为没有夺取的能力，才不去夺取别人的一切！八年前的你，也曾经拥有过选择的机会！！”
　　“就是吭也不吭一声地被杀死的选项！”
　　“我并不是物品，虽然我很弱小，但还是有我可以做的事情。”
　　“真是可悲，那家伙之所以会把那些漂亮的话挂在嘴边，就是因为你是可以牺牲的物品啊。”
　　（这种事……我早就知道了。）
　　欧仁妮轻声说着，并坐进驾驶座内。
　　“若是自己最珍惜的事物被夺走，怎么可能还有人能够保持冷静？”
　　“你倒是说说自己被夺走了什么啊！”
　　愤怒让欧仁妮的声音变得粗暴。
　　“阿尔诺村的一切。”
　　听到比戈这么说，欧仁妮不禁脸色一变。
　　“……你这话是什么意思？那不是你亲手毁掉的吗！？”
　　“如果你是这么想的也无所谓。”
　　比戈的话中似乎隐瞒了些什么，欧仁妮继缆追问：
　　“不是你亲手杀掉爸爸和姊姊的吗！？”
　　“你没有必要知道。”
　　“快告诉我！”
　　欧仁妮大喊，不过她注意到比戈正在让自己的身体快速再生。
　　（难道这只是他为了争取时间的陷阱？可是他的眼神……！）
　　虽然的确有点大意，不过他刚才的眼神，似乎和我仍将他当作兄长般敬仰的那个时候一样。
　　（怎么可能，那家伙可是亲手杀了姊姊呀！）
　　欧仁妮烦恼地摇摇头后发动车子。
　　比戈映照在后照镜中的身影正在逐渐远去。
　　在奔驰的车子前方可以看见初恋市的街道。
　　市内的一部分地区已经开始恢复了光亮。
　　当车子开上了尚未剥落的柏油路时，路灯也正好重新亮起来。
　　车外的灯光忽明忽灭，欧仁妮凝视着倒在副驾驶座的鼓太郎侧脸。
　　（……还有一件事是我可以做到的。）
　　欧仁妮思索着，一个想法突然从她心头涌起。
　　八年前，姊姊那时的心情又是如何呢………
　
５　　擦身而过的言语，重叠交错的思念！
　
　　──这是在梦中。
　　不知为何，鼓太郎回想起一周前的往事。
　　“你不要以为只要是为了祈梨好就可以随便乱来！！”
　　这是在早晨，发生在初恋车站公车圆环旁的石碑前面的事。
　　鼓太郎因为铃兰的关系正抱头烦恼中。
　　这件事发生在祈梨与鼓太郎第一次交合之后。
　　祈梨突然开始疏远鼓太郎。
　　（她该不会连看都不想看到我吧……！！）
　　鼓太郎钻牛角尖地这么想，但是他又提不起勇气向祈梨问个明白，于是铃兰贴心地跑去向祈梨询问理由。
　　到这里为止都还算正常。
　　不过在去找祈梨时，铃兰还顺便和她做爱了……
　　“我扮成主人的样子，很轻易就得手了。”铃兰一派轻松地说。
　　为什么扮成鼓太郎的样子就轻松得手了呢？
　　“咦，咦咦！？”
　　或许是注意到这代表的意思吧，鼓太郎惊慌失措了起来。
　　“……喂，这根本不是什么简不简单的问题吧！！你为什么要做这种事！！”
　　“因为祈梨殿下也想和主人结合啊。”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？”
　　鼓太郎脸红得像喷火一样。
　　“所以啊，主人你应该称赞我才是。”
　　嗯哼，铃兰挺了挺胸。
　　她把头往鼓太郎靠去，像是在说“你也可以摸摸我的头喔”。
　　不过鼓太郎什么回应也没有。
　　“啊……不……呜哇……怎么办………………”
　　鼓太郎一副不可置信的表情，不停拍打自己的脸颊。
　　（没想到祈梨的想法已经到了这种程度了……）
　　好高兴，好难为情，既高兴又难为情。
　　“主人也该回报她的心意吧。”
　　“回、回报什么……”
　　“就是和我做一样的事情啊。”
　　“做不到啦～～～～～～～～～～～！！”
　　鼓太郎哀号着。
　　“嗯？主人你不是喜欢祈梨殿下吗？”
　　铃兰偏了偏头，脸上露出一副不可思议的表情。
　　“我可是高中生耶！？”
　　“敌人可不会考虑这些。”
　　“……敌人？”
　　听铃兰这么一说，鼓太郎不禁脸色大变。
　　“因为我担心祈梨殿下会不会因为和主人交合而产生什么不良影响，所以就调查了她的身体。”
　　铃兰对祈梨的所作所为，其实也是有着正经的目的。
　　“那祈梨她没事吧？”
　　“嗯，没有什么负面的影响。”
　　“那太好了。”
　　铃兰对拍着胸口、松了口气的鼓太郎说。
　　“顶多就是因为她和莉莉斯有了牵连，会有一些可疑的东西觊觎她的性命这种程度的威胁而已。”
　　“这不就是很严重的负面影响吗！！”
　　鼓太郎拔腿就往石碑前方的初恋车站验票口跑去。
　　“祈梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨！”
　　“是不是说得太严重了？”
　　……铃兰一边说着，脸上一边浮现出连她自己也没察觉到的微笑。
　　“其实我觉得，主人还是那副慌慌张张的样子最有趣了。”铃兰不禁这么想着……
　　“嘿嘿。”
　
　　＊　祈梨的情况
　
　　虽然鼓太郎向祈梨搭话，不过她根本不打算回答，甚至连看对方的意思也没有。
　　（我好想消失在这世界上……）
　　幸好今天第一堂课是体育课。
　　祈梨只是一昧地逃避鼓太郎。
　　在电车里，她像猫一样瑟缩起自己高大的肩膀；下车以后，她又快步跑上从车站连接到学校的坡道，不管鼓太郎怎么叫她，她绝不回头看一眼。
　　即使在教室里，她也刻意不和鼓太郎打照面。
　　早自习一结束，她就提起装着体育服的包包直接逃进更衣室里。
　　在她从教室飞奔而出的那一刹那，看到了鼓太郎那副哭丧着脸的表情。
　　但是她仍然无法停下脚步，这一切都是因为昨晚所发生的事情。
　　如果祈梨的个性能和一般人一样坚强的话，那么她应该就能怪罪假扮成鼓太郎并进入自己身体的铃兰。
　　然而，祈梨对于自己做出这种好色的事情感到罪恶。
　　（我……）
　　光是回想起昨晚发生的事，祈梨就害臊到胸口几乎快要胀破。
　　对连和女孩子们一起聊天都会觉得怕生的祈梨来说，在鼓太郎向她告白之前，除了在跳土风舞的时候，她从没和男生牵过手。
　　她能突破自己对于性的迟疑，是因为她拥有一份想要保护自己喜欢之人的纯情。
　　但是她那时仍然感到不安。
　　（如果鼓太郎觉得我是随便的女孩子怎么办……）
　　我之所以能在鼓太郎面前裸露身体，是因为就算会被讨厌也希望他能继续活下去。
　　对鼓太郎的心意以及对性的迟疑，两者之间并没有矛盾。
　　昨晚所发生的事，也是在鼓太郎的要求之下才会发生。
　　我是个女孩子。
　　即使自己因为交合受到了莉莉斯的影响，身体追求着性的愉悦，但是要我主动去抱住鼓太郎是不可能的事情。
　　正因为是我最喜欢的对象要求我，我才敢裸露自己的身体。
　　正因为对方是我能托付内心的对象，我才能一丝不挂地站在他的面前。
　　但是没想到，对方竟然只是一个外人。
　　（铃兰这个大笨蛋～～～～～～～～～～～～～～～～）
　　祈梨只敢在心中这样想。
　　而现实是，祈梨只能红着一张脸，低头走过鼓太郎的面前而已。
　　（如果被鼓太郎知道昨晚发生的事……）
　　单单想到这点，祈梨的心里就不禁出现一个念头。
　　（我好想消失在这个世界上！）
　　既然都已经钻牛角尖到这种地步了，干脆今天就别来学校不就得了吗？不过祈梨恰好是个正经到连作梦都不会想到还有这种选择的女孩子。
　　可是造成这一切的元凶铃兰，却总是一副理所当然地黏在鼓太郎身边……
　　（啊呜呜……）
　　这点实在是太令我羡慕了。
　　“唉……”
　　祈梨叹了口气，垂下了肩膀。
　　“你和藤井鼓太郎那个笨蛋怎么了吗？”
　　“雾、雾崎同学！！”
　　这时祈梨脑袋里根本一片空白。
　　被她的天敌雾崎姬沙树这么一叫，祈梨只是慌慌张张地打转着眼珠子。
　　“没、没、没什么！你找我有事吗！？”
　　祈梨一边发出无精打采的声音，一边看着雾崎姬沙树。
　　虽然说是看着，不过以身高来说，祈梨和雾崎两人在班上分别是排头和排尾，祈梨的视线往下移动，刚好可以看到雾崎的头顶在自己胸部的下方。
　　如果不是她们都穿着同样的体育服，两个人之间的差距简直就像是小学生和大学生。
　　和雾崎那呼应她身高的单薄体型比起来，祈梨遗传了母亲那不输给女明星美貌的血统，就连身材也是凹凸有致，即使比较她们伸展在运动短裤外的大腿胖瘦程度，这两人也完全不符合高中一年级学生应有的水准。
　　尽管如此，每次都像只丧家犬一样骨碌碌地转着眼珠子的，却总是身材高大的祈梨。
　　每当看到这样的祈梨，雾崎总是会眯起双眼。
　　“老师要我去体育用品室拿网球回来，我们一起……”
　　“我、我马上去拿！”
　　在雾崎还没把话说完之前，祈梨就已经拔腿跑走。
　　“……………”
　　雾崎不悦地弯起嘴巴。
　　其实，说破老师叫去拿网球是骗人的。
　　雾崎只是看到祈梨的样子怪怪的，为了找藉口和她说话才主动向老师提出这个要求。
　　雾崎注意到自己感到失望的情绪，又噘起了嘴。
　　“我自己欺负她是无所谓啦……我只是不允许我之外的人欺负她而已……”
　　她逞强地自言自语，然后将视线移到了正在操场上布置足球场地的男生。
　　“……藤井那家伙。”
　　不知为何，雾崎对鼓太郎感到一股憎恨。
　　“嗯？那个笨蛋跑哪儿去了？”
　　她四处张望，却没有看到鼓太郎的踪影。
　
　　＊　这是因为……
　
　　鼓太郎跑去体育室拿球了，祈梨当然没有预料到会发生这种事情。
　　而先确认到对方背影的，是晚一步到达体育用品室的祈梨。
　　“鼓太……”
　　发现自己反射性地叫出鼓太郎的名字后，祈梨赶紧坞住了嘴。
　　鼓太郎转过身去，眼前是用手坞住嘴巴的祈梨。
　　“祈梨！”
　　单单听到鼓太郎的声音，祈梨就不禁心头一紧。
　　祈梨赶紧转过身去，因为她知道自己快要哭出来了。
　　然而，从鼓太郎的眼中看来，祈梨只不过是和自己打了个照面，就赶紧别过头去。
　　对他来说，这简直就是晴天霹雳的景象。
　　他的意志动摇到就算是天地倒转、月亮从天空中掉落下来，也不会令他觉得有什么好不可思议的。
　　如果是在平时，他应该早就已经心灰意冷了吧。
　　“你听我说啊！”
　　在大喊的同时，鼓太郎抓住祈梨的手。
　　他再也忍不住了。
　　他再也无法和祈梨继续疏远下去。
　　“啊！”
　　祈梨害怕地颤抖着肩膀。
　　“对、对不起。”
　　一想到自己可能吓到她了，鼓太郎赶紧放开手。
　　“……………”
　　要怎么做才能传达自己的心意呢？鼓太郎对这个无解的问题感到犹豫。
　　“……………”
　　鼓太郎困扰的表情映入祈梨的眼帘。
　　祈梨的心中充满不安，因为她根本不知道鼓太郎会对自己说些什么。
　　鼓太郎则是因为看见在祈梨的眼眸深处浮现出泪光而失去冷静。
　　即使两人都误判了彼此的心情，盘踞于心头的想法却是一样的。
　　（明明这么喜欢你……）
　　首先打破僵局的是祈梨。
　　“对不起……”
　　祈梨用微弱到几乎听不见的声音轻声诉说，然后逃了出去。
　　（鼓太郎现在一定很瞧不起我。）
　　祈梨之所以会逃跑，就是因为她心里是这么想的。
　　“等一下！”
　　（鼓太郎要跟我提分手了！）
　　“我有话想跟你说！”
　　“我听不到！”
　　祈梨边跑边用双手坞住耳朵。
　　“你就这么讨厌我吗！？”
　　（……………………………………………………！）
　　祈梨突然晃了一下。
　　仿佛有一颗最大口径的子弹打穿了她的心脏。
　　她撑住双腿不让自己跌倒，但是她的身体仍然晃了一下。
　　而抓住她的肩头、帮她扶住身体的就是鼓太郎。
　　透过体育服的布料，祈梨感受到从对方手心传来的温暖时，她回想起鼓太郎第一握住自己手的那一刻。
　　或许不会有人明白她的心情。
　　但是对祈梨来说，两人手牵着手所象征的意义，远比肉体结合还要来得重要多了。
　　我不会让你孤单的。
　　就在祈梨感受到鼓太郎这不需言语的心声瞬间，她已经决定要将自己这辈子都托付给眼前这个人了。
　　但是她并没有察觉到这一点，在所梨心中就只有对这位守护着自己的男性有些微思念罢了。
　　对一位十五岁的纯情少女来说，不会对这就是自己拥有的一切抱持疑惑的。
　　“我……怎么可能会讨厌你呢！！”
　　我之所以会含着泪水，只是、就只是因为难过而已。
　　“我怎么可能会去讨厌鼓太郎你呢……你为什么会这么想？”
　　我也很清楚自己所说的话有多么自私任性。
　　明明是自己不肯听他解释而遮起耳朵逃开的。
　　尽管如此，祈梨仍然因为鼓太郎竟然怀疑自己的一片真心而感到难过。
　　“请你不要说这么过分的话……”
　　从祈梨口中发出恐惧的声音，不管声音有多么微弱，那都是她发自内心的呐喊。
　　鼓太郎并没有愚蠢到连这都听不出来。
　　“祈……”
　　鼓太郎想要轻唤祈梨的名字，然而声音却因为祈梨实在太惹人怜爱了而大声了起来。
　　鼓太郎怀抱着这份疼惜，牢牢地抱住祈梨。
　　祈梨并没有抵抗，这就是她给鼓太郎最好的回答。
　　鼓太郎想要继续说下去，但是正当这个时候……
　
　　眼前的世界卷缩起来
　
　　现在明明是大白天，却突然暗了下来。
　　他抬起头向天空看去，原本光亮的太阳只剩下轮廓。
　　（是“虚数领域”──！）
　　鼓太郎有股战栗感。
　　“祈梨，快躲到我背后……”
　　鼓太郎只说了这句话，接着他警戒起四周的情况。
　　（和当初铃兰救我时一样的感觉……！）
　　和那时被笑袋弗尔尔、小丑杰斯特袭击时的感觉一样。
　　（他们应该已经被打倒了啊……难道是比戈派来的新刺客！？）
　　鼓太郎开始感到焦躁不安。
　　这里已经是和现实分离的世界。
　　无论再怎么大喊，声音也传不到原来的世界。
　　（没办法向铃兰求救了……！）
　　能保护祈梨的就只有我了──鼓太郎做好了觉悟。
　　“啊！”
　　祈梨的身体仿佛被撕去般，突然消失在鼓太郎的身后。
　　鼓太郎回过头去，他身后的地面已经变成了一个有如蚁狮陷阱的钵，而它正将祈梨往地底吸去。
　　在钵的底部是一个漆黑的洞穴。
　　“鼓太郎……快逃呀！”
　　祈梨之所以会这么大喊，是因为有个像是锁炼般的东西缠住了鼓太郎的右脚踝，并且以很强的力道企图把他拉进洞穴里。
　　“快抓住我的手！”
　　鼓太郎伸出了手。
　　祈梨却摇了摇头。
　　但是鼓太郎毫不犹豫地抓住祈梨的手。
　　虽然祈梨奋力抵抗，鼓太郎却没有要松手的打算。
　　“……唔！”
　　鼓太郎使尽全力想要拉祈梨上来。
　　但是钵的面积突然扩大，就连鼓太郎的身体也一起被吞下去。
　　两人的身体仿佛被吸进去般消失在洞穴之中。
　　鼓太郎为了要保护祈梨，而紧紧抱住了她。
　　祈梨也为了保护鼓太郎，而紧紧抱住了他。
　　两人不发一语，朝着黑暗的深处坠落……
　
　　＊　黑暗中的战斗
　
　　碰。
　　两人穿越地底，跌落在另一个地面上，由于这里是有别于日常的“魔法师的空间”，所以并没有什么值得大写特写之处。
　　“祈梨，你没事吧？”
　　“我、我没事。”
　　“这里究竟是什么地方……”
　　鼓太郎虽然四处张望，不过他的眼睛还没有习惯黑暗。
　　他就像是被戴上眼罩一样什么也看不见。
　　鼓太郎让鞋子在地上磨蹭，发觉他们踏在泥土上。
　　即使看不见周遭，但是从透过皮肤感受到的空气热度、以及饱含湿气的微风看来，这里应该距离初恋市没有多远，不过其它的情况就无从得知了。
　　“噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！”
　　这个声音与其说是人类的叫喊声，倒不如说是空气撕裂时所发出的哀号。
　　风破以肉眼无法辨识的轨道切开，在鼓太郎身后的墙壁发出崩裂的声响。
　　鼓太郎赶紧拉着祈梨的手逃离原地，却被两、三刀超音速的挥击堵住了两人的退路。
　　“呵呵……莉莉斯的力量就只有这样而已吗……？”
　　一旁传来敌人的声音，不过他们也只听得见声音而已。
　　完全看不见对方的踪影。
　　（会在哪里呢……？）
　　唯有那阵恐怖的寒气依旧不停地刺激着鼓太郎的感官。
　　鼓太郎一边保护身后的祈梨，一边向后退。
　　透过刚才刀刃击碎物体的声音，鼓太郎知道在自己身后有道墙壁。
　　（我只能挡住一个方向的攻击而已。）
　　若想要藉由墙壁来巩固背后的防御，也只有退到角落一途了。
　　不过这么一来也是自寻死路。
　　“鼓太郎……！”
　　祈梨的声音像是在啜泣，因为她知道这一切都是自己所造成的。
　　“别说了。”
　　鼓太郎不置可否的语气，让祈梨沉默下来。
　　鼓太郎并没有生气，只是如果乱动的话，他根本没有自信能够保护祈梨。
　　（铃兰又不在这里……！）
　　早知道会发生这种事的话，就应该先至少学一个自己能自由运用的魔法。
　　可是他所知道的就只有那不只会消灭敌人，还会将街道全部化作灰烬的行星魔法而已。
　　（而且现在铃兰不在，我根本无法控制那魔法……）
　　再加上祈梨在自己身边的话，这种状况下根本不能使用那个魔法。
　　（祈梨的性命就掌握在我的手上……！）
　　鼓太郎倒抽一口气，他完全没有失败的余地。
　　他的眼神仍紧盯着前方，左手则绕到身后握住祈梨的手，这是为了让她能冷静下来。
　　他的心意确实传达给对方。
　　透过手心传来鼓太郎的体温，使得祈梨再一次决定要信任他。
　　这并不代表她只是站在被保护的被动立场。
　　她已经决定要和对方生死与共，这就是祈梨对于爱情的觉悟。
　　轻蔑的笑声又再次响起。
　　“哈哈哈哈哈！为了保护那女人，你宁可选择一死是吗！！”
　　“我才不会选择死呢！”
　　“噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！”
　　隐形的刀刃发出呼啸声。
　　然而鼓太郎并没有逃跑。
　　他甚至将自己的右手向前伸去。
　　嘶……
　　这是皮肉被割开的撕裂声。
　　“呜……！”“什么……！”
　　鼓太郎因为痛苦而发出扭曲的声音，敌人则因为讶异而倒抽一口气。
　　在方才鼓太郎用来当作盾牌的右手上，出现一道深可见骨的伤痕。
　　鲜红的血液从裂开的伤口不断滴落。
　　然而鼓太郎的脸上却挂着笑容。
　　“只要能接下一击，就算看不到挥刀的轨迹也无所谓！！”
　　“你会议自己返到墙角，难道也只是演戏而已吗！？”
　　“我没有必要告诉你。”
　　鼓太郎以左手制住了隐形敌人的肘关节。
　　如果铃兰也在场，或者是这里只有自己一个人在，那么鼓太郎也许会告诉敌人：“只要你不抵抗，我就放你一马。”
　　不过现在还有祈梨在场。
　　总不能让她置身于险境。
　　鼓太郎一口气折断了敌人的手腕。
　　就在这个时候……
　　两人方才掉进的空中裂缝突然闭合起来，原本黑暗的世界也逐渐溶解。
　　原本隐形的敌人也显现出那有如人体模型般的身影。
　　不过也仅此而已。
　　人偶丧失了力量，身体突然四分五裂。
　　碎片滚落在地，随即化作一堆粉末。
　　左右张望的鼓太郎在知道自己身处何处后，不禁感到一阵错愕。
　　“怎么会在我家呢……！？”
　　他确认了好几次才肯定自己所站的地方就在自己家的院子里。
　　并不是我打倒了敌人，鼓太郎心想。
　　洞穴消失的瞬间，刚才一直持续着的不愉快感觉也随之烟消云散。
　　“……难道是远距离操纵型的使魔吗？”
　　敌人是不是已经完全收手了呢？如果是的话就太好了。
　　安心感在他胸口蔓延，虽然不知道敌人为什么要逃跑，但是这样就已经足够了。
　　（只要祈梨平安无事就好……）
　　鼓太郎露出了笑容，转头往祈梨看去。
　　“总之，可以放心了。”
　　鼓太郎这么说时，他的右手腕上仍沾满血迹，祈梨被吓得脸色大变。
　　“这叫我怎么放心嘛！！”
　　祈梨一副快要哭出来的模样，可爱的眉毛也吊得老高。
　　她拉起鼓太郎的左手从门口冲进了家里，想要拿毛巾来帮他止血。
　　“我没事的，这点小伤马上就会愈合了。”
　　虽然沾染在运动服上的血还是维持着原状，不过皮肤上撕裂的伤口已经没有在流血了。
　　鼓太郎追上祈梨，让她看自己正在逐渐愈合的手腕。
　　“这就是莉莉期的力量，你别担心了，好吗？”
　　“我当然会担心！！”
　　祈梨越来越生气。
　　两人就站在鼓太郎家的客厅里。
　　在大概三坪的客厅里，摆放着每个家庭都会有的和式桌以及电视等物品，只要打开面向室外的玻璃门，就可以通往外头的庭院。
　　现在除了他们两个，家里一个人也没有，只有他们两个人面面相觑。
　　“所以就说我没事嘛。”
　　“请你不要这么乱来好吗！”
　　祈梨将双手紧握在自己胸前，圆睁的双眼就像是在斥责着鼓太郎。
　　（咦？咦咦！？）
　　最让鼓太郎感到为难的，莫过于惹祈梨生气这件事。
　　自己才刚刚挺身保护她，没想到却换来满腔的怒气。
　　“对、对不起……”
　　虽然并不是为了要得到祈梨的感谢才挺身而战；但是原本期望看到她的笑容，没想到得到的却是这种表情，使鼓太郎完全失去立场，他不禁觉得自己实在是一个无能的人。
　　“如果我不故意被砍中，就没办法抓住对方的身体……”
　　“……是因为我吗？”
　　“咦？”
　　“你是为了保护我，所以才会做出这么胡来的事情吗？”
　　“不是的。”
　　鼓太郎坚定地摇摇头。
　　“是因为有你在，我才能和对方战斗。”
　　“因为我……？”
　　祈梨用她率直的眼神看着鼓太郎，仿佛是在询问对方。
　　鼓太郎点了点头。
　　“如果只有我一个人，我是不可能有这种觉悟的。其实我很害怕战斗，或许会因为我想要逃跑，反而被对方杀掉，不过当感觉到你在我背后时，我的心中就浮现出勇气。我想要保护你，绝对不能死在这里，真的是因为有所梨你在我身后，我才能打赢这场仗。”
　　“…………………………”
　　祈梨低下头，不知道该怎么回应鼓太郎才好。
　　“抬起头来好吗？”
　　“………我不知道这个时候应该要摆什么表情才好。”
　　“就算你生气也无所谓，我只是希望你能够看着我。”
　　“我才没有生气呢！”
　　祈梨抬起头来，脸上却是一副怒气冲冲的样子。
　　“你现在不就是在生气吗？”
　　“我是在担心你！一想到如果你有个什么万一，我、我就……！”
　　看来她光是想像那种情况，心情就会跌落到谷底。
　　祈梨凝视着鼓太郎，明亮的眼眸中满溢着泪水。
　　“……对不起。”
　　鼓太郎向祈梨道歉。
　　（没想到她竟然这么担心我……）
　　真是太不可思议了。
　　明明被祈梨骂了一顿，应该要好好反省害她担心的这件事才对；然而在胸口中蔓延的却满是幸福的感觉。
　　（祈梨这么关心我，我却……）
　　正因为如此，更让鼓太郎对于和她交合这件事感到后悔万分。
　　“对不起，祈梨。”
　　“请你不要一直跟我道歉，该道歉的是我才对，我却还一直责备救了我的你……应该道谢的也是我才对……”
　　“没这回事，是我连累你的呀！”
　　鼓太郎在塌榻米上跪了下来。
　　他面向祈梨，将双手贴在地面上，并且深深地磕头，额头几乎要撞上地板。
　　“对不起。”
　　“请、请你不要这样，你这是在做什么呀，鼓太郎！”
　　“我听铃兰说了。”
　　“咦？”
　　“祈梨的身体，因为我的关系而产生变化……”
　　“啊！！”
　　祈梨全身顿时发热了起来。
　　“铃兰都跟我说了……，昨天她对你做出很过分的事情……”
　　“…………………………”
　　祈梨的脑袋一片空白。
　　脸上倒是满脸通红。
　　（终于还是到了这一刻……）
　　（昨晚我和铃兰做些什么，鼓太郎已经全部都知道了……）
　　（他也知道我是个不知检点的女孩子了……）
　　祈梨的脑子里尽是想着这些事情。
　　（这次我真的不知道该用什么表情来面对他了…………………………！）
　　“都是因为我的疏忽，真的很抱歉。”
　　鼓太郎再次向祈梨深深低下头去。
　　“……………”
　　祈梨思考了一会儿，然后跟鼓太郎一样跪坐在地上。
　　“请你不要跟我道歉。”
　　“可是……”
　　“我从来没有觉得后悔过。”
　　“咦？”
　　鼓太郎抬起头来，像是被祈梨的话吓到。
　　祈梨将手放在胸前，满脸笑容地肯定回答：
　　“我从来没有后悔过喜欢上你。”
　　“你可能会像刚刚一样，被卷进那些家伙和我的战斗之中啊！”
　　“只因为我不是普通人，鼓太郎你就讨厌我了吗？”
　　鼓太郎摇了摇头，这怎么可能嘛。
　　“没这回事，不可能的。”
　　“我好高兴……”
　　祈梨将自己原本放在胸前的手移到鼓太郎的手背上，仿佛是要牢牢掌握住这份幸福。
　　“我想在这世界上，还有其他人过着比我们还要辛苦的生活，不过我并不认为光是辛苦这种理由就会让他们无法获得幸福。”
　　祈梨非常确信这一点。
　　比起以前平稳无事却寂寞的日子，现在能和鼓太郎在一起可是幸福多了，祈梨一点也不怀疑这点。
　　“而且如果鼓太郎你用那种态度对待我的话，我会觉得寂寞的。”
　　祈梨稍微撇了撇嘴。
　　“别看我这样，我可是很热情的。”
　　“热情？”
　　“有需要我们互相帮忙才能完成的事情，这样不是很让人兴奋吗？”
　　“兴、兴奋？”
　　“如果你问我要是真的发生什么事，我能够保持冷静吗？我想其实我还是会吓一跳的。可是，我觉得我有能力克服大多数的困难，虽然我不能像铃兰一样战斗，但是我想透过其它方式来支持鼓太郎，我认为能让自己感到幸福的时刻，就在于自己能为别人做些什么的时候，虽然我真的觉得很难为情……我竟然做出这种无法和妈妈、朋友启齿的事情，不过能和我所珍惜的人相会，即使是要保守这个秘密，我还是感到很兴奋。”
　　鼓太郎的眼睛睁得大大的。
　　看到鼓太郎讶异地注视着自己的模样，祈梨浮现出温柔的微笑。
　　“我们女孩子呀，没有鼓太郎你想的那么软弱唷。”
　　祈梨微笑着点点头，然后牵起鼓太郎的双手。
　　两个人的四只手，在彼此之间有如缎带般连结起来。
　　“而且呀，我并不觉得我们之间这种关系有什么不好，彼此都拥有自己软弱的地方，才能更加温柔地对待彼此不是吗？我还想要更温柔地对待你呢。”
　　“……………………”
　　鼓太郎紧紧拥抱着祈梨。
　　不过由于力道太大，使得祈梨向后仰躺在塌榻米上。
　　“鼓……鼓太郎！？”
　　祈梨吓了一跳，这次换她讶异地眨眨眼。
　　两人这时候身上所穿的是布料单薄的体育服。
　　虽然祈梨在衣服底下还穿了件运动胸罩，不过除了内衣所遮盖的部分，她的其它部位都感受到从鼓太郎的手腕、身体以及手心所传来的热度。
　　他的身体微微颤抖着。
　　“……鼓太郎？”
　　鼓太郎张大了双手紧紧拥抱住祈梨，他将自己的脸仿佛是在嗅着被太阳晒得软呼呼的棉被似地理进祈梨的身体。
　　（你在哭吗……鼓太郎。）
　　他的肩膀在抖动，似乎正在抽噎啜泣。
　　我能为地做些什么吗？祈梨思考着。
　　如果在他心中的是寂寞的感觉，那么或许自己能为他做些什么。
　　（如果是我的话，在这种时候我会希望有人能够抱抱我……）
　　鼓太郎仍然紧抱着祈梨，她也将自己的手环抱住鼓太郎。
　　鼓太郎一点也不重。
　　即使是在这种时候，鼓太郎仍然注意着让自己的体重集中在紧抱住对方的手肘上，以免让祈梨感到不舒服，鼓太郎真是一个温柔的人，祈梨心想。
　　不过祈梨也不禁觉得，或许鼓太郎还是在对自己客气。
　　（其实你可以再靠紧一点的……）
　　这样一来，两人的距离就会更加接近。
　　（如果鼓太郎肯依赖我的话，那我也能鼓起勇气扑进他的怀抱呀……）
　　一想到自己竟然想要鼓太郎先主动，祈梨也觉得自己实在太狡猾了。
　　不过她也希望鼓太郎能允许她这一点点的任性。
　　“我突然抱住你，你一定吓了一跳吧。”
　　原本一直埋着脸的鼓太郎抬起头来。
　　“其实我一直很想这么做，不过我不能再碰你了，所以找一直忍耐着……”
　　祈梨摇了摇头。
　　“我也是因为怕被你讨厌，所以才会一直躲着你。”
　　“因为祈梨你刚刚说的话让我的心里小鹿乱撞，所以我才会忍不住的。”
　　“我好高兴……”
　　祈梨的脸上露出发自内心的笑容，并且对鼓太郎说出了自己的梦想。
　　“那就请你对我更加感到小鹿乱撞吧！！”

６　　鼓太郎与祈梨
　
　　（祈梨……祈梨……！）
　　鼓太郎紧紧抱住她的身体。
　　祈梨并没有抗拒，她就这么接受着鼓太郎的拥抱。
　　不管再怎么紧紧拥抱她那落落大方的身体，仍然让人感到柔软。
　　鼓太郎透过薄薄的布料感受祈梨身体所散发出的热度。
　　微微飘来的肌肤气味不禁让鼓太郎感到心头苦闷。
　　自己明明身处于幸福之中，却仍然感到闷闷不乐。
　　因为他体认到无论再怎么紧抱住对方，自己还是自己的这份孤独感。
　　越是依赖祈梨，鼓太郎就越清楚知道自己已经不能没有她了。
　　自己实在太懦弱、太脆弱了。
　　明明无法独自活在这世上，却又无法和对方融为一体。
　　鼓太郎贴在祈梨身体的耳朵听到对方噗通……噗通……的心跳声。
　　那是祈梨生命的鼓动。
　　鼓太郎为了亲吻她的颈子而稍稍移动自己的脸，他的嘴唇碰触到祈梨脸上的汗毛。
　　“啊……”
　　或许是因为觉得痒吧，祈梨发出了小小的呻吟。
　　一阵红潮在她的脸颊上晕开。
　　（祈梨现在在想些什么呢……）
　　即使两人紧紧相拥，鼓太郎仍然无从得知对方的心情。
　　或许是看到鼓太郎一脸复杂的表情吧，祈梨的眼神中写满担心。
　　“……怎么了吗？”
　　“我好害怕。”
　　“害怕？”
　　“我越不想失去你，就越觉得自己软弱，即使我很想见你、即使我很高兴，我的脑袋里还是会想着这些事情……”
　　“……鼓太郎也是这样吗？”
　　“祈梨你也是吗？”
　　祈梨微微点头。
　　“和你在一起的时候明明很快乐，可是一旦分开只剩下自己，心里又会觉得乱糟糟的，心里老是会想着‘明天会不会被鼓太郎冷落呢’，然后又陷入一阵低潮。”
　　“对不起。”
　　“这不是鼓太郎的错！”
　　祈梨摇了摇头，一副很为难的样子。
　　“可是你之所以会感到不安，都是因为我对你的承诺不够啊。”
　　“你如果这么觉得的话，那我也要向你道歉。”
　　说完，祈梨用力回抱鼓太郎。
　　“如果我能多将自己的心意传达给你，你也不会感到不安了。”
　　“…………………………”
　　鼓太郎紧闭着嘴，他根本不晓得该如何回应祈梨。
　　对于曾经怀疑过祈梨心意的自己，不禁觉得难为情。
　　（为什么我无法信任她呢……？）
　　（祈梨她是那么真心为我着想……）
　　他的心噗通噗通地跳动。
　　“真的很抱歉。”
　　看到鼓太郎向自己道歉，祈梨不禁吓了一跳。
　　“我、我说了什么不该说的话吗？”
　　看到祈梨惊讶地眨着眼睛、心神不安的样子，鼓太郎赶紧继续说下去：
　　“不是的。”
　　“咦？”
　　“我发现，如果觉得自己被对方讨厌，那就表示自己在心中把喜欢的对象当作是坏人了。不安是一种负面的情绪，如果让自己陷入被害者的心情，对另一方来说是很失礼的，明明只是自己无法信任自己，却把过错推到对方身上……。所以，对不起。”
　　“…………………………”
　　这次换成祈梨紧盯着鼓太郎。
　　“……怎、怎么了吗？”
　　“我觉得你说的一点也没错。”
　　“对、对不起。”
　　“我不是这个意思，其实我的想法和鼓太郎一样，如果我能够更信任你，就不会做出让你感到困扰的事情了。”
　　“不过这一切的开端都是因为和我交合的缘故啊。”
　　鼓太郎才刚说完，祈梨就露出一副像是在斥责小孩子的眼神。
　　“不要再提这件事情了。”
　　“可是……”
　　“你越顾虑我，我就越感到难过。”
　　祈梨小声地抱怨，她又再一次牢牢抱紧鼓太郎。
　　“我不只是想要在身体上紧紧抱住你，就连心情上也是一样。”
　　我也不想放手啊，鼓太郎心想。
　　鼓太郎也牢牢地回抱住祈梨。
　　一直持续着的那般不耐烦的感觉，不知何时已经完全消失无踪。
　　不可思议地，现在在鼓太郎心中只有暖洋洋的心情。
　　（这就是心灵被填满的感觉吗？）
　　明明没有在玩乐或是品尝着什么美食，只不过是相拥在一起而已，鼓太郎就感觉到自己的胸口胀得满满的。
　　尽管身体上只能紧贴着彼此，但是在心灵上却是可以合而为一的。
　　只要能够去信任对方，自己就能够得到满足。
　　彼此之间的一字一句，就是打开心门的钥匙。
　　（是祈梨所说的话给了我自信……）
　　“我也希望能够一直这样下去。”
　　鼓太郎也给了祈梨回应。
　　祈梨有点不好意思，不过她感到很高兴，鼓太郎的胸口也因为害臊而发痒起来。
　　他想要用全身去感受对方，于是他将脸埋进祈梨的颈子，并缠住她的脚。
　　此时……
　　他注意到自己身上的某个部位已经变成令人难为情的状态。
　　“………………………”
　　鼓太郎觉得好难堪。
　　（一松懈下来……就变成这样……）
　　他指的是在自己双腿之间的突出物。
　　稍微一不注意，那边就已经变得像是铁棒一样硬，正因为喜欢她，所以对于这种反应也只能说是“身体是诚实的”而已，这也代表了自己有多么深爱着对方！
　　当鼓太郎觉得不妙想缩回腰部时，抬起的视线却和祈梨交会。
　　祈梨睁大眼睛，露出十分害羞的表情。
　　（被她发现了啦～～～～～～～～～～～～～～～～～！！）
　　鼓太郎的脸开始涨红。
　　虽然什么都没做，但是在心情上已经快要爆发了。
　　“难为情”的洪水淹没了他整颗脑袋。
　　无论是男是女，都不会希望破人看到自己发情的样子。
　　因为就像是在穿着工整的对方面前，自己却脱得一丝不挂。
　　希望能肌肤相亲的冲动以及想在喜欢的女孩面前要的的想法，两者之间其实并没有什么矛盾之处。
　　鼓太郎骨碌碌地转动眼珠，方才心满意足的心情已经不知道飞到哪儿去了，他根本不晓得该怎么办才好。
　　首先打破僵局的是祈梨。
　　似乎是从鼓太郎的狼狙样看出了些端倪，她摆出已经做好心理准备的表情。
　　“没、没关系的！”
　　“什么没关系！？”
　　“你可以再压过来的，我没问题的！请不要再勉强自己了！”
　　她真的知道自己在说什么吗？
　　“祈梨你才是，你都已经满脸通红了，你不必这么勉强自己！”
　　“我、我才没有勉强自己！”
　　她不自觉地拉高声音。
　　祈梨从颈子到耳垂，甚至是体育服领口的上方，只要是看得到的部分，肌肤都被晕染成一片蔷薇色，可看出她表现出的勇气已经明显地超出自己平时的基准。
　　“祈梨，你冷静一点！”
　　“谁叫你每次只要一紧张，就会想从我身边逃开。”
　　“唔……”
　　她说的一点也没错。
　　“我不想要离开你。”
　　祈梨不让鼓太郎离开，她将自己原本环绕在鼓太郎身后的右手向下移动，用力压住鼓太郎想要站起来的身体。
　　“祈、祈梨！？”
　　鼓太郎大喊。
　　尽管隔着一层布料，那敏感的部分已经碰触到自己最喜欢的女孩子的身体。
　　如果说这样还没有感觉绝对是骗人的，在鼓太郎的大脑中蔓延着阵阵酥麻的快感。
　　尽管如此，他更担心的是因为紧张而红着脸的祈梨。
　　“真的不用逞强，你自己也是紧张得不得了吧？”
　　“就算逞强我也要做！”
　　祈梨抱住鼓太郎的手完全没有松开的意思。
　　可是她却不敢直视鼓太郎的脸。
　　不过由于两人是面对面拥抱着，没办法低下头的她只好闭上眼睛。
　　祈梨是个集害羞、腼腆、又常难为情于一身的女孩子。
　　对于自己现在不知检点的举动，她的自觉比其他女孩子都还要来得强烈。
　　即使如此，她仍然努力想要跨越这道障碍。
　　“我没有鼓太郎你那么成熟，一个人的时候我会感到寂寞，虽然想要相信你，却又马上陷入不安，其实我想和你更加亲密，我也希望　这种时候自己的表情不是这个样子的……所以，请你开始吧！”
　　“咦？”
　　“请让我成为一个成熟的大人吧！”
　　这女孩到底在说什么呀？
　
　　＊
　
　　（大、大、大人…………………………）
　　如果说祈梨现在的心情就宛如站在悬崖边的话，那么鼓太郎也是一样的。
　　祈梨的话代表着什么意思，用膝盖想也知道。
　　鼓太郎完全不知道该怎么回答才好，只好颤抖着发出干涩的声音。
　　“……祈、祈梨？？？”
　　“请……请你什么也不要说……”
　　祈梨闭起双眼来压抑住自己害羞的情绪，嘴唇也不由自主地颤抖着。
　　在她紧闭的眼眸四周浮现出泪水。
　　真的可以吗？──鼓太郎压抑住自己想问出口的心情。
　　（都是因为我一直怕东怕西的，才会害祈梨这么为难。）
　　现在的情况就像接力赛一样，如果这时候将棒子交回祈梨的手上，她又会感到难为情。
　　对鼓太郎来说，祈梨是这世上无与伦比的宝物。
　　是一颗就算要用自己的生命去交换也在所不惜的珍贵宝石。
　　即使是现在，他仍然对自己可能会伤害到祈梨的举动感到犹豫。
　　但是……
　　（光是装出一副绅士的样子并不算是真正的男子汉。）
　　鼓太郎爬起身来，握住祈梨的手。
　　“到我房里去吧。”
　　祈梨点点头，跟在鼓太郎的身后。
　　鼓太郎在走廊上走着，祈梨紧跟在后。
　　两人之间不发一语，这也是他为了体贴我吧，祈梨心想。
　　这并不是祈梨第一次踏进他的房间。
　　（那个时候铃兰赤裸着身体，是为了帮鼓太郎的身子取暖……）
　　不过今天，她是为了和对方结合而进去的。
　　祈梨对自己感到十分惊讶。
　　毕竟平常光是有男孩子跟她说话，她就会慌张得不知所措了。
　　更无法相信的是，她对自己现在的举动竟然没有感到一丝后悔。
　　她选择了一条和普通人不一样的路，在未知的道路上，是不需要大人们为自己准备地图的。
　　（就相信鼓太郎吧。）
　　无论在前方等着自己的是什么样的未来，只要最喜欢的人陪在身边，就一定能够跨越过去的。
　
　　＊
　
　　祈梨紧握住和鼓太郎牵在一起的手。
　　无论是在什么时候，只要能感受到他手心上的温暖，就一定没问题的。
　　鼓太郎的房间是和室，即使关上纸门，光线还是很充足。
　　两人钻进棉被，将手放在彼此的肩膀上，宛如小鸟般轻柔地亲吻对方。
　　按着两人交叠身体紧紧相拥，伴随着一个长长的深吻。
　　鼓太郎在上，祈梨在下。
　　祈梨在接吻的过程中往后躺下，于是两人的头很自然地在同个高度。
　　对于平常必须抬头看祈梨的鼓太郎来说，现在的位置让他的表情自然而然地放松下来。
　　（啊，鼓太郎好像很高兴。）
　　祈梨的心情也跟着愉快了起来。
　　祈梨自然地放松原本紧绷的肩膀，这种感觉也传达给环抱着她的鼓太郎。
　　鼓太郎感到很高兴，因为祈梨将她的一切都托付给自己。
　　（我得好好珍惜她……）
　　鼓太郎就像是抱着一个小婴儿一样温柔地拥抱着祈梨。
　　或许是因为他穿过祈梨的腋下环抱着她的缘故吧，她的胸部在鼓太郎的怀中柔软地塌陷下去。
　　有人说，做爱是需要靠想像力的。
　　光是想像现在祈梨体育服底下的身体变化，就让跨坐在她肚脐附近的另一个自己几乎要爆发出来。
　　（冷静点……拜托你冷静点……）
　　这话是鼓太郎说给自己下半身听的。
　　这可以说是男女之间外部性器官的差别吧，即使是穿着衣服，男性只要一有反应，还是会被看出来的。
　　即使对方同意，但是只有自己暴露那令人难为情的部位对鼓太郎来说，还是相当为难的。
　　鼓太郎不好意思地羞红了脸。
　　“我也很兴奋啊！”
　　“咦？”
　　“我和你一样。”
　　为了克制自己害臊的情绪，这次换所梨亲吻鼓太郎的双唇。
　　由于刚才接吻的时候，鼓太郎就已经将祈梨压在身体底下了，这次她主动的亲吻，其实是在暗示对方可以继续下一个阶段了。
　　虽然鼓太郎自以为隐瞒得天衣无缝，不过祈梨早就看出来他在硬撑。
　　（明明可以随他高兴去做的……）
　　对现在的祈梨来说，她想要鼓太郎对自己展现出任性的一面。
　　或许男人有属于他们自己的尊严吧，祈梨心想，她试图透过接吻来催促鼓太郎继续下一个阶段。
　　祈梨的接吻技巧并不纯熟，她只是用闲置的双手扶住鼓太郎的脸颊，轻轻地碰触他的嘴唇而已，算是相当害羞的一种接吻方式。
　　接收到祈梨的这种暗示，这次换鼓太郎忍不住了。
　　他本来是打算慢慢爱抚祈梨身体的，不过他已经受不了了，他突然将手指伸进了祈梨的内裤里。
　　“啊。”
　　祈梨不自觉地叫出声来。
　　在鼓太郎将手指伸进祈梨的缝隙之前，中指已经撞到她的耻骨两次了。
　　祈梨又亲吻了一下鼓太郎。
　　鼓太郎移动着手指，拨开阴毛后进入。
　　他轻轻地直线抽送，确认着里头的湿度。
　　没有问题了。
　　鼓太郎跪坐起身，开始脱下祈梨的裤子。
　　祈梨抬起腰来让鼓太郎方便脱下自己的裤子，双脚也跟着配合。
　　接下来该脱上衣了……这时鼓太郎却吞了吞口水。
　　“上半身穿着体育服、下半身没穿的样子，看起来好煽情喔……”
　　“呀～～～～啊。”
　　祈梨终于忍不住发出娇喘。
　　“就保持这样好吗？”
　　“不、不行啦。”
　　祈梨扭动起身体，像是在抗拒一样。
　　好可爱呀，鼓太郎．一边想着，一边脱下了祈梨的上衣。
　　在他解开胸罩的瞬间，那有如满月般丰腴的胸部，就这么从左右两边的罩杯里弹出。
　　祈梨原本稚嫩的样子一瞬间转变为性感的模样，让鼓太郎心跳不已
　　那末经太阳荼毒的白嫩肌肤，以及从肩膀延伸至腰侧宛如弯弓般美丽的曲线。
　　鼓太郎由衷地觉得，女孩子的身体真是既复杂又美丽啊。
　　相较之下，男人的身体构造就像是大炮的炮身一样单纯。
　　鼓太郎直盯着祈梨一丝不挂的身体。
　　“我会……不好意思。”
　　“别这么说，真的很美，我都看傻了。”
　　“……………”
　　被对方这么一说，即使想忍耐住自己害羞的心情，不过祈梨仍然希望能够顺着鼓太郎的意思。
　　当鼓太郎的手指触碰到祈梨的瞬间，她微微地颤抖。
　　“啊……”
　　接着是重复好几次的接吻，这次是鼓太郎主动。
　　祈梨被鼓太郎牢牢地抱住，缓缓向后仰躺下丢。
　　接收到鼓太郎示意自己张开双腿，祈梨羞怯地绽放出女孩最差人的部位。
　　“呜……”
　　她发出了细微的呻吟。
　　对祈梨来说，这个瞬间是比起做爱还更需要勇气的事情。
　　毕竟自己得要主动暴露出那最令人感到难为情的部位。
　　如果对方不是自己喜欢的人，不是自己最喜欢的对象，她是绝对做不出来的。
　　祈梨用双手遮住了自己的脸。
　　虽然遮住自己的脸并不能解决什么，不过若是不这么做，她的羞耻心根本无法继续承受下去。
　　“呜呜呜呜呜。”
　　从她遮掩着脸的双手缝隙间，传出了有如小动物所发出的声音。
　　鼓太郎再也忍不住了。
　　（真是太惹人怜爱了。）
　　我得温柔点才行，鼓太郎一边思考，一边在所梨的变腿之间沉下腰去。
　　他先以顶端的部位轻轻触碰，在确认那里已经充分湿润后，便缓缓地插入。
　
　　＊
　
　　“啊……啊……。”
　　从祈梨双唇间所发出的音色，很明显地与两人初体验时的声音大不相同。
　　她已经不必去忍受疼痛了，她只需要将身体交给那滔滔不绝、甜美的酥麻感。
　　可是她的羞耻心却不允许自己这么做。
　　单单是发出娇喘声就令她感到犹豫，于是她紧咬住自己有如钩子般弯曲的食指，藉此稍微压抑住自己的喘息声，并把头侧向一边，不让自己的视线和鼓太郎有所交会。
　　鼓太郎注意到祈梨的举动，于是试着问她：
　　“会痛吗？”
　　“……………啊。”
　　祈梨依然别着脸，微微地摇了摇头。
　　她闭住双眼，一脸为难地低下头。
　　（我是不是问了不该问的问题呢！？）
　　糟了，鼓太郎心想。
　　男人这种生物只要看到女孩子微妙的反应，就不禁觉得自己犯了什么错，再加上这是两人之间第二次的结合而已，鼓太郎当然不懂女孩子的身体状况，虽然他得知祈梨并不觉得疼痛而松了一口气，不过看到祈梨一脸复杂的神情，还是不禁会在意起“她舒不舒服呢？还是她觉得很为难呢？”
　　（她说自己没有觉得不舒服，是不是因为顾虑到我呢……？）
　　他的表情变得泄气起来。
　　“我、并没有觉得、不舒服……”
　　祈梨一边喘着气，一边露出满足的表情回答。
　　或许是因为她已经察觉到鼓太郎心里在想些什么吧。
　　她一边忍耐、却又一边顾虑着鼓太郎的那副模样，真是惹人无比怜爱。
　　“虽然我刚才觉得这没什么，不过大白天就做这种事，还是很令人难为情，所以我不敢看、看你……”
　　（唔……）
　　鼓太郎突然感到一股罪恶感。
　　随着鼓太郎腰部的进出，她的身体也随之上下摆动。
　　饱满的乳房有如波浪般往覆，粉红色的乳尖也跟着晃动。
　　相对于抗拒着害臊的稚嫩心灵，她的身体却显得性感迷人。
　　（没想到会看得这么清楚。）
　　尽管拉门是关上的，不过房间仍然亮到不需要开灯。
　　这是鼓太郎自己的房间。
　　在房间角落的书桌、有过修补痕迹的纸门，再加上她所躺着的正是自己每天起卧的棉被，对鼓太郎来说，这里让他感到难为情的要素可是比祈梨要来得多。
　　然而，正因为身为男人，才能够随着从爱人那里得到的甜蜜感而忘却一切。
　　祈梨的体内是欢喜之泉。
　　每当在那温润的容器中进出，令人满足的快感就会从背部流窜而过。
　　“唔……”
　　鼓太郎不禁发出了呻吟，他脑中思考关于祈梨的事情。
　　（我藉由她的身体在贪图快感。）
　　（我们难得能做肌肤上的接触，我也想让祈梨觉得舒服。）
　　于是鼓太郎对祈梨提出了一个建议。
　　“要不要换姿势看看呢？”
　　“咦……”
　　鼓太郎抬起祈梨的左腿。
　　他先将祈梨的左脚推放在自己的前方，然后就这么让她的身体往侧边倒去。
　　两人间的体位变成了鼓太郎跨坐在祈梨的右腿上。
　　由于祈梨整个人都面向着右边，无论是胸部、下腹部，还是那令人感到难为情的部位，都完全不会让鼓太郎看见。
　　“这样你就不用张开腿了吧？”
　　“啊……”
　　祈梨的脸上浮现出笑容。
　　成功了，鼓太郎在心中摆出了胜利的姿势。
　　（以临时想到的方法来说，这应该算是个好点子吧？）
　　眼前今人耳目一新的景色也相当不错。
　　丰满的臀部真是可爱，俯卧着的美丽背部也令人看得入迷。……不过对鼓太郎来说，不论祈梨做什么都会让他觉得很棒。
　　在腰部稍微抽动一阵后，鼓太郎试着问祈梨。
　　“这样有比较好吗？”
　　“……………”
　　祈梨微微点了点头。
　　（嗯？）
　　虽然祈梨的回应是肯定的，不过鼓太郎有种不协调的感觉。
　　“是不是不舒服？会痛吗？”
　　祈梨摇摇头。
　　不过鼓太郎根本不相信，透过肌肤，他知道祈梨还有其它的期望。
　　“要不要再换个姿势？”
　　“不用了，我没关系的。”
　　祈梨维持着趴卧的姿势，摇了摇头。
　　鼓太郎抓住祈梨的肩膀，让她转过来。
　　“不要说这种会让人寂寞的话嘛，如果我们不能一起舒服的话，那我一点都不会觉得高兴哦。”
　　“我们？”
　　“我们一起做些难为情的事吧，一起创造出只属于我们的秘密，让我们变得更亲密吧！！”
　　“……………………”
　　所梨将视线向下移动，双唇紧闭。
　　她早已通红的双颊又更加红润，不知道是不是在期望着什么？
　　“说出来吧。”
　　被鼓太郎这么一催促，祈梨终于开口。
　　“……抱。”
　　“抱？”
　　“抱、抱……”
　　祈梨的声音因为紧张而显得尖锐，她在胸前握紧双手。
　　她闭上眼睛、低下头，抗拒着自己害臊的情绪，然后说了一句：
　　“……请你抱住我。”
　　“咦……”
　　听到这令人泄气的请求，鼓太郎不由得睁大双眼。
　
　　＊
　
　　祈梨说要鼓太郎抱住她，意思就是要回到原来的体位，让鼓太郎压在自己的身上而已。
　　（哇……）
　　鼓太郎吞了口口水，在自己眼前展现的是祈梨丰满的胸部。
　　在她的锁骨下方，那美丽的曲线有如滑雪的跳跃台般膨胀着。
　　好深的乳沟，由于自己的手穿过祈梨的腋下环抱她的关系，让那左右两边的乳房宛如三明治般集中，所形成的峡谷深不见底。
　　那粉红色的乳尖充着血，每当她移动身体，乳尖就会仿佛有生命般摇动起来，使得鼓太郎心跳不已。
　　太成熟了，祈梨的身体实在太成熟了。
　　（相较之下……）
　　鼓太郎觉得自己简直像是个小孩子一样。
　　两人以连系的姿势贴在一起后，自己的头部之所以会在现在这个位置，都是因为长得太矮的缘故，自卑的心情阻碍着他兴奋的情绪。
　　虽然他有一股想要将头埋进对方双峰之间的冲动，不过那样实在是人下流了，鼓太郎也因此感到犹豫。
　　这时，祈梨突然紧紧地抱住鼓太郎，将他的脸埋进自己的胸口之中。
　　“呜、噗。”
　　那柔软、温暖，从近距离传来的心跳声，令鼓太郎不禁感到脸红心跳。
　　他感受到祈梨的生命，这使得他再也克制不住了。
　　那种想朝神圣之物下跪的心情，以及充满魅惑的触感所引发的淫乱思绪相互抵制，使得鼓太郎的脑袋变得一片空白。
　　他闭上眼睛，用自己的脸颊感受着对方的肌肤。
　　透过鼻子，他陶醉在对方的气味之中；规律地摆动着的腰际则沉浸于酥麻的快感之中。
　　对鼓太郎来说，全世界就只有祈梨一个人。他透过五官所感受到的，尽是从祈梨身上所传来的讯息，简直就像是自己的脑袋被她入侵了一样。
　　一切都是祈梨。
　　有如此幸福的支配吗？
　　“呼……呜嗯……”
　　鼓太郎注意到从祈梨双唇中所发出的声音有些微变化。
　　他感觉到从祈梨身上渗出了汗水。
　　他抬起脸，看着祈梨的幸福表情。．
　　尽管她仍然闭着双眼，但是她脸上舒畅的坦率表情，显示出她正沉浸在爱情之中。
　　看到祈梨放松下来的模样，鼓太郎也觉得自己有种被填满的感觉。
　　就在这个时候，祈梨开口了：
　　“你刚刚、有说、什么吗？”
　　“没有……不，或许我有说吧。”
　　鼓太郎先是摇摇头，然后又点了点头。
　　“不管是在路边还是学校，我都好想一直这样下去。”
　　“在学校也想吗！？”
　　“不是！我不是这个意思。”
　　鼓太郎连忙否认。
　　“咦！？啊！说、说的也是……哈哈，说的也是。讨厌，我怎么会错意了呢！”
　　眼前的情况，反而让祈梨陷入了窘境……
　　“对不起，我说了奇怪的话。可是透过这种结合，我觉得自己从祈梨身上学到一件很重要的事情。”
　　“从我身上？”
　　“我现在正透过你的身体获得快感。”
　　“……是、是呀。”
　　祈梨不好意思了起来。
　　“我认为这种因为有对方在，自己才能获得幸福的感觉是很重要的。所以当我看到你放松的样子，我真的很高兴。”
　　“这是因为你紧紧地抱住我啊。”
　　“即使不是在这种时候，如果我也能像现在一样思考着你的事情，那就太好了。”
　　“我也是，如果能让你比任何人都要来得幸福……”
　　“呀啊。”
　　祈梨突然碰触鼓太郎的胸部，使得他不由得叫出声来。
　　“会、会痒啦。”
　　“对、对不起。”
　　祈梨马上移开手，露出一副扭扭捏捏、过意不去的模样。
　　“我想说男生被摸的话，应该也会觉得很舒服吧，我也想要……好好加油……”
　　（嗯……？）
　　鼓太郎注意到祈梨话中的含意，使他颈子附近到脸部都渐渐红了起来。
　　“这个意思是指，如果祈梨的胸部被摸的话，就会觉得很舒服吗？”
　　“呀～～～～啊。”
　　祈梨害羞地捧着自己的脸颊。
　　（既然如此，那我就不客气了。）
　　鼓太郎张大鼻孔，停了一口气。
　　他悄悄地滑动拇指的指腹，揉捏祈梨的乳房。
　　“啊……”
　　祈梨发出微弱的呻吟，摇着头摆出一副不愿意的表情。
　　不过鼓太郎并没有理会她。
　　他用手掌包覆着祈梨的乳房，沉溺于那柔软的触感。
　　“只有鼓太郎这样太奸诈了，我也要……”
　　虽然她想继续说下去，不过却被甜美的快感中断。
　　鼓太郎亲吻起祈梨的乳尖。
　　他将乳尖含在嘴里，试着用舌头翻弄那因为充血而站立起来的部位。
　　祈梨发出娇艳的叫声。
　　她另一边的胸部，正被鼓太郎的手掌恣意搓揉着。
　　鼓太郎继续顺势爱抚祈梨的身体。
　　祈梨刚开始时还有点抗拒，不过她并没有坚强到足以推开鼓太郎的意志，只能发出苦闷的叫唤。
　　“鼓太郎……鼓太郎……鼓太郎……！”
　　鼓太郎抬起头来，毕竟祈梨叫他的名字好几次了。
　　这时，祈梨用双手扶住鼓太郎的脸。
　　然后将他拉了过去，两人双唇交叠。
　　这次并不是像之前那样浅尝辄止的亲吻，而是贴上整片嘴唇的热吻。
　　祈梨并不只想单方面接受对方的爱意，她也想向鼓太郎表达自己满腔的爱。
　　而两人的舌头就这么顺势撞在一起，这就是祈梨的可爱之处。
　　“……………！”“……………！”
　　祈梨和鼓太郎都因此僵硬在那里。
　　祈梨先闭上了眼睛。
　　鼓太郎则是微睁着眼，将舌头往祈梨的嘴里伸去。
　　咕啾、咕啾……
　　这种感觉并不像是性器官交合的那种刺激感，反倒有另一种快感在鼓太郎的体内蔓延。
　　祈梨正接受自己的舌头，就像是将身体完全都交给了自己一样。
　　我忍不住了，我的脑子快要融化了，如果是她，我愿意将自己所有的一切都托付给她。
　　我知道了不求回报的爱情才是极致的快感。
　　如果她的想法也和我一样就好了。鼓太郎由衷地如此想着。
　　突然间，祈梨的下半身抽动了一下。
　　“嗯～～”
　　祈梨发出了苦闷的声音，美丽的背部有如弯弓般向后俯仰。
　　她再也忍受不住了。
　　祈梨脸上的表情这么写着，原本扶住鼓太郎脸颊的双手，也环绕到他的颈子上。
　　她紧紧楼住鼓太郎。
　　鼓太郎在祈梨体内的性器官感受到一阵刺激，这究竟是怎么回事呢？
　　她的阴道腔壁正在痉挛。
　　（她已经高潮了吗？）
　　鼓太郎观察着祈梨的表情，在她的眼眸边浮现出一层薄薄的泪水。
　　当两人眼神交会的瞬间，祈梨拼命地摇起头，这是表示她不想让自己难为情的样子被看到吗？虽然没什么自信，不过鼓太郎是这么解读的。
　　他马上回抱祈梨，心中如此想着。
　　两人之间越是拥有不能说出去的秘密，彼此的羁绊也会随之加深。
　　（我也想要追上你。）
　　在祈梨的高潮结束前，我也想要一起到达顶点，我想要和祈梨一起到达同一个境界。
　　鼓太郎忘我她摆动起自己的腰部。
　　两另一边早已忍不住的祈梨，则是用尽全力抱住鼓太郎。
　　两人的意识变得朦胧，最后终于跨越了几乎要蒸发掉的意识，一起抵达了酥麻陶醉的终点。
　　只有短短几秒钟的时间，却让人觉得像是有永恒那么长久。
　　在鼓太郎射精那段期间，祈梨不断重复说着“我喜欢你”。
　　就在那半梦半醒之间，鼓太郎一直听着祈梨对自己的告白。
　　喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、最喜欢你了
　
　　＊
　
　　呼、呼……呼、呼……
　　两人的喘息声在空气中交叠。
　　射精的快感让鼓太郎几乎失去意识，一阵晕眩后就倒在祈梨的身上。
　　（如果能就这么被祈梨拥抱着入睡，一定很暖和吧……）
　　这个念头还挺诱人的。
　　（不过这样太难看了。）
　　鼓太郎的脑袋还在阵阵发麻着，他咬着牙翻过身去。
　　这时祈梨缩起身子，搂住鼓太郎。
　　祈梨的头就这么枕在鼓太郎的手臂上。
　　（这就是所谓的腕枕吗？）
　　鼓太郎的心脏噗通地跳了一下，祈梨转过脸来，像是在偷看鼓太郎脸上的表情。
　　祈梨脸上浮现出灿烂的笑容，然后她说：
　　“我早就想试试看这个了。”
　　祈梨说完后露出害羞的笑容，似乎十分开心。
　　鼓太郎也以笑容回应着祈梨。
　　幸福的感觉从腹部不停涌出，鼓太郎无法停止自己的笑容。
　　祈梨也噗哧笑着，完全停不住笑意。
　　两人就好像是故障的闹钟一样，他们互相注视、互相绽放着笑容。
　　──就在这个时候。
　　“你们让我见识到好东西呢。”
　　祈梨和鼓太郎彼此对看了一眼，这并不是两人的声音。
　　两人转过头去，看见铃兰正端坐在房间的角落。
　　“没有问题的。”
　　“哇啊啊啊！你怎么会往这里！！”“铃兰！？”
　　鼓太郎站了起来，祈梨则拉起棉被遮住自己的胸口。
　　“你是从什么时候开始在那里的！”
　　“你想知道吗，主人。”
　　呵呵，铃兰露出微笑，在她手上的是一支有摄影功能的手机。
　　“你、你该不会拍了相片吧？”
　　“没有啊。”铃兰否认。
　　“是吗，那就好。”
　　“录影而已。”
　　“这不是更糟糕吗！！”
　　“为了让主人和祈梨和好，我可是费了不少功夫准备呢，收这么一点酬劳应该还算合埋吧。”
　　“你说准备……刚才袭击我们的敌人，该不会是你放出来的吧！？”
　　嘿嘿，铃兰挺起她单薄的胸膛。
　　“主人，你可以称赞我唷。”
　　“这种事至少要先跟我说一声吧！！”
　　唔……铃兰噘起嘴来。
　　看来在她原本的计算中，鼓太郎应该会摸摸自己的头的。
　　“看来我还有很多需要学习的地方。”
　　“你是学过头了吧！！”
　　“也好，为了学习关于人类的事情，我就反覆欣赏这段影片吧……”
　　“反覆欣赏…………！？”
　　呃～～～～祈梨脸色惨白地晕倒在地。
　　“祈梨！！祈梨！！”
　
　　────为什么现在我会想起这件事来呢？
　　────在那之后，我伤害了祈梨。
　　────在电影院前面，我违背我们之间的约定。
　　鼓太郎早就注意到这是一场梦了。
　　（可是，为什么我会想起这段回忆呢？）
　　“因为你还抱着遗憾。”
　　听到少女的声音，鼓太郎突然回过神来。
　　在他视线下方展开的，是一片红色的大地。
　　眼前的莉莉斯浮现出静谧的神情，他们两人正立足在天空之中。
　　那片寂静到令人无法置信的天空。
　　柔风徐徐吹来，吹拂着她身上的洋装。
　　她那身纯白无垢的洋装，正好与她本身毫无瑕疵的美相呼应。
　　莉莉斯用手拨开轻拂脸颊的黑发露出微笑。
　　“你后悔了是吗？”
　　“……后悔？”
　　“因为你在哭。”
　　听莉莉斯这么一说，鼓太郎伸手摸了摸自己的脸颊，上头是湿的。
　　“……是你让我作了这个梦？”
　　“这里是意识的境界领域，彼此间的记忆跟感情有时候会在此交会。”
　　“遗憾……后悔……”
　　或许真是如此吧，鼓太郎心想。
　　（我败给了比戈。）
　　鼓太郎回想起那艳丽的银色光芒。
　　回想起那家伙──比戈，他那宛如利剑般闪耀、白银色的头发。
　　（简直就像台风一样……）
　　他是嵌合体，能藉由‘吞食’来获得自己想要的能力。
　　八年了，距离他毁灭欧仁妮的故乡已经过了八年了。
　　这个男人从未感到一丝犹豫，也从未受到良心的苛责，就只是为了自己而一路夺取着他人的性命。
　　对于物理攻击，他拥有接近无限的再生能力；就算用魔法攻击，他也能吸收掉大部分的魔力，将其转化为自己的力量。
　　彼此之间的力量差距让鼓太郎只有苦笑的份。
　　“我根本没有能力保护欧仁妮……”
　　面对拥有压倒性力量的比戈，鼓太郎也只能硬着头皮挺身对抗。
　　单单是站在这暴烈的强风之中，他就已经耗尽全力了。
　　“亏你还能存活下来呢。”
　　“这不是靠我自己的力量，一切都是欧仁妮的功劳。”
　　朦胧的记忆在鼓太郎的脑海中苏醒。
　　想起欧仁妮搬起运站都站不起来的自己并运送上车的样子。
　　“真是丢脸……！”
　　一股热气突然涌出鼓太郎的喉头。
　　泪水从他的眼眸中涌出。
　　“我不但没救到欧仁妮，还差点赔上她的性命……！”
　　鼓太郎咬住下唇硬撑着，试图压抑自己的泪水。
　　“尽管哭吧。”
　　鼓太郎摇摇头，并不是因为莉莉斯在面前而让他不愿意哭。
　　他只是不允许自己明明没能保护到任何人，却藉由眼泪沉浸于自怜的情境之中。
　　“什么也做不到的我根本没有资格伤心……没有资格。”
　　然而，那些后悔的心情却不断涌上他心头。
　　后悔自己无法保护欧仁妮。
　　后悔自己无法保护好铃兰。
　　“那你保护祈梨了吗？”
　　针对莉莉斯这个问题，鼓太郎摇了摇头。
　　“我伤害了她，还对她说谎。”
　　在那之后……
　　他回想起在两人和好之后所发生的事情。
　　（那时候是在电影院前面。）
　　祈梨看见自己和欧仁妮在一起。
　　祈梨认为自己爽约，跑去和别的女孩约会。
　　“你认为这么做没错不是吗？”
　　“因为我不想让她知道战斗已经迫在眉睫，所以没有跟她解释……”
　　不过现在想起来，自己当初怎么会做出那么愚蠢的事情呢？
　　那时候他之所以会忍住没有追上去，是因为觉得就算跟祈梨坦白，也只会造成她的困扰而已。
　　“我应该要追上去的……”
　　就算祈梨逃跑，我也应该追上去抓住她的肩膀、拉住她的手，告诉她事情的真相才对。现在的鼓太郎是如此认为。
　　“我应该告诉她比戈正觊觎着莉莉斯，自己也不知道能不能打赢，然后为了无法遵守约定而向她低头认错才对。”
　　这并不是在讲什么大道理。
　　浮现在鼓太郎心中的尽是祈梨泪流满面的模样。
　　（对祈梨说谎这件事居然让我这么后悔……）
　　鼓太郎的胸口几乎快因满腔的懊悔而胀破。
　　“就是因为我有可能在这场战斗中丧命，才更应该要告诉她实话啊……”
　　即使用谎言去欺骗对方，自己心中的那份懦弱也不会因此变得坚强。
　　难道我当初是想要装作一副什么都没发生的样子，想办法蒙混过丢吗？
　　我根本就没想出什么可以获胜的方法，却撒了这种只要自己一死就会被拆穿的谎话，我到底是在想什么啊？．
　　“你终于了解自己有多傲慢了吗？”
　　“……傲慢？”
　　“都已经到这种需要不择手段的地步，你竟然还阻止欧仁妮召唤恶魔。”
　　“我不希望她赔上性命啊！”
　　“那么阻止她之后呢？你根本没有能力代替她打倒比戈，又有什么资格可以去阻止她？”
　　“就算我没有资格，我还是想要阻止她！我是真心想要帮助她的！可是……！”
　　“可是什么？”
　　“我现在已经搞不清楚了。”
　　鼓太郎痛苦地摇头。
　　“我这么做，是不是把自己自私的正义加诸在欧仁妮身上，让她空留遗憾了呢？我是不是让她这八年来的岁月全都化作泡影了呢？一想到这些，我就不知道该怎么办才好……”
　　鼓太郎用右手紧揪着自己的胸口，他紧握着上衣，无力地垂下头。
　　不过莉莉斯并没有同情他，她只是用静谧的眼神一直看着鼓太郎。
　　“还真是麻烦呀。”
　　“我一直以为只要我能够保护她就好了。”
　　“你从头到尾就只想到自己。”
　　“我没有，我……！”
　　“你以为跟祈梨说‘就算我死了你也不要感到难过’，祈梨就真的不会觉得悲伤了吗？”
　　“………………………！”
　　鼓太郎呆立在那儿，仿佛感到一阵晴天霹雳。
　　“‘这里由我来挡着，快逃吧。’──你以为如果这么说，铃兰和欧仁妮就真的会逃走吗？若是这样，那铃兰的牺牲也未免太不值得了。”
　　“难道我应该要逃跑吗！？”
　　“铃兰应该是这么期望的，不是吗？”
　　“………………………”
　　鼓太郎紧握双拳，却找不到可以反驳莉莉斯的话。
　　他呆立在原地，咀嚼着莉莉斯的一字一句……
　　“……这一切，就只是我在自我陶醉而已吗？”
　　“没错。”
　　莉莉斯点点头，然后握住鼓太郎的手。
　　“不过这样就够了。”
　　“咦？”
　　“所谓的善恶之分，不过是人类为它们贴上的无聊标签。无论是谁，都是为自己而活的。”
　　在握着鼓太郎的手上，莉莉斯又交叠上自己的另一只手。
　　“妾身会帮助你的，不过这也只是为了妾身自己而已，就和比戈一样。”
　　“你是说你让我活下来和比戈杀掉我……是一样的？”
　　“没错，因为妾身也会杀了自己想杀的人。”
　　莉莉斯的一字一句完全没有小孩子该有的模样。
　　“妾身之所以会让你活下来，并不是觉得你是属于‘善’的一方，只是这样比较符合妾身的需求，妾身才这么做的，铃兰她也是一样。”
　　“铃兰也是？”
　　“如果她变成比戈的使魔，那她所要杀的对象应该也会随之改变吧？”
　　“……………………！”
　　莉莉斯突然将脸靠过来，盯住无法反驳的鼓太郎。
　　她的真红眼正闪闪发亮。
　　莉莉斯的魔力是绝对的，在发动力量的那一瞬间就能完全夺去对方的心神。
　　“思念的力量不过就是这种程度的东西罢了，你只要顾虑自己就够了。”
　　“只要顾虑我自己……？”
　　“你想要得到什么？妾身可以借给你力量去完成的。”
　　“我……我……”
　　“你应该早就知道自己该做些什么才是，要发动妾身的力量是需要灵魂碎片的，所以快丢把欧仁妮……”
　　“我不要。”
　　“牺牲自己的性命来打倒比戈，这不就是她最大的愿望吗？”
　　“我不能这么做。”
　　“你还有什么好犹豫的？如果换做是欧仁妮，她一定会毫不犹豫地取下你的性命！”
　　这时……
　　像是为了解开莉莉斯的束缚，鼓太郎左右摇了摇头。
　　“……这你就错了，莉莉斯。”
　　“妾身哪里错了？”
　　莉莉斯孩子气地嘟起嘴，这倒很适合她稚嫩的外表。
　　“欧仁妮不会说出那种话的。”
　　“她会。”
　　“如果欧仁妮是会说出那种话的女孩，那她就不会感到那么痛苦了！”
　　“什……”
　　“如果铃兰真的成为比戈的使魔，那么她的确有可能会来对付我，但是，我并不认为那样会议铃兰曾协助过我的事实变得毫无价值。”
　　“你根本什么都不懂！”
　　鼓太郎公然反抗的态度，已经伤害到莉莉斯幼小的自尊了。
　　她那原本有如白雪般淡淡的脸颊逐渐涨红。
　　“除此之外，已经没有其它方法可以打倒比戈了！就算你死了也无所谓，充其量不过就是被比戈那家伙吞下，反正到时候妾身再拉拢他就行了，所以就算你死了，妾身也不痛不痒！”
　　“既然如此，那你为什么会想要帮助我呢？”
　　“呃。”
　　“一定是因为我可以和比戈做出不一样的选择吧。”
　　“怎么可能会有其它路可以走……”
　　莉莉斯正想要反驳的时候，鼓太郎却将手放在她的头上。
　　“谢谢你，莉莉斯真是体贴。”
　　“什……你说什……妾身怎么可能会体贴嘛！！”
　　被鼓太郎摸着头的莉莉斯，她的脸又红了起来，不过并不是因为生气。
　　“你是认真的吗？你到底知不知道自己有多弱小呀！？妾身才不借给你力量呢！！”
　　“你会借给我的。”
　　“才不要！！”
　　莉莉斯突然发现自己还握着鼓太郎的手，于是赶紧放开。
　　就在这个时候，鼓太郎的身体突然失去了立足点。
　　鼓太郎整个人被抛到空中，就像是被吸进了地洞一样。
　　他落下的速度越来越快，就像是被重力之线拉扯一般。
　　下方展开的一片茶红色大地正不断朝他逼近。
　　尽管如此，鼓太郎的表情仍然没有丝毫的不安。
　　“……………”
　　莉莉斯用视线追逐着逐渐变小、化作一点消失在大地之中的鼓太郎。
　　“妾身……才不要借给你力量呢……”
　　哼，她鼓起腮帮子。
　　“真是不好玩，竟然摆出一副好像看穿妾身内心的样子……”
　　她想起鼓太郎方才对自己所说的话。
　　‘你会借给我的。’
　　“才不要～～！！”
　　莉莉斯叉起双手大喊。
　　不过不知道为什么，莉莉斯感觉到内心深处有种痒痒的感觉。
　　“妾身会听从的，就只有契约而已……”
　　对于这种与利害关系毫无牵扯的纯粹愿望，莉莉斯还是第一次遇到。
　　她回想起鼓太郎抚摸自己头部的那股暖意
　　“妾身才不是为了你才这么做的呢！”
　　莉莉斯大喊，她的脸上早已像是枫叶散落一般红扑扑的。
　
７　　鼓太郎与欧仁妮！
　
　　一辆厢型车在街道上奔驰着。
　　街上的供电正逐渐恢复正常。
　　大部分的路灯已经恢复了光明，透过车窗可以看到重新开始营业的便利商店。
　　欧仁妮并没有握着方向盘。
　　代替她操纵方向盘的是一团摇晃的白色磷火。
　　那是她的使魔。
　　在魔法的秘藏之术中，有一种透过短暂睡眠就可以治愈受伤部位的招式。
　　欧仁妮想趁着使魔驾驶车子的期间，让自己恢复一下体力。
　　“……唔、嗯。”
　　或许是因为太过警戒比戈了吧，她睡得并不是很安稳。
　　她迷迷糊糊地浅睡着，不过因为道路上的起伏及弯道而产生的摇晃，欧仁妮醒了过来。
　　（鼓太郎呢……）
　　欧仁妮关切地转过头去。
　　鼓太郎正在副驾驶座上熟睡着。
　　或许是因为太过劳累的关系，鼓太郎毫无防备地摆放手脚，露出一副呆滞的表情。
　　（太好了……）
　　欧仁妮一看到鼓太郎，脸上就自然地浮现出微笑。
　　（真不愧是莉莉斯。）
　　鼓太郎刚才明明受了那么重的伤，脸上却已经恢复血色。
　　他安静熟睡的模样真是惹人无比怜爱。
　　真想永远这样欣赏下去，欧仁妮心想。
　　（我喜欢鼓太郎……）
　　欧仁妮吓了一跳，没想到自己居然能坦率地承认。
　　如果是在平常，自己一定只会在心里想想，表面上却摇头否认吧。
　　然而现在的她却想一直这样看着鼓太郎，就算能再多一秒也好。
　　（如果能一直这样下去就好了……）
　　如果能单独和他在一起，那会是多么幸福的一件事。
　　欧仁妮的心情变得不可思议。
　　（如果鼓太郎醒过来，我就不能像这样盯着他看了……）
　　对欧仁妮来说，他能够像这样一直沉睡，就是神赐给她的最后一份礼物。
　　（最后……）
　　欧仁妮咀嚼着浮现在自己心中的词句。
　　（不可能一直这样下去的。）
　　比戈再过不久应该会找到我们。
　　（等到那个时候……就是我命绝之时了。）
　　我们根本没有胜算，就算要做无谓的抵抗，效果也是有限的。
　　（至少要让他能够活下去。）
　　这是欧仁妮出自内心的想法。
　　不过既然比戈的目标是鼓太郎的性命，那么要让他活下来根本不可能。
　　“对不起……”
　　欧仁妮静静地喃喃自语，又再一次注视鼓太郎的脸。
　　真是太惨了。
　　有几根浏海因为汗水而贴在他的额头上，脸颊也被泥巴弄脏，眼镜上更是布满裂痕。
　　（他明明就这么弱小……却还那么逞强……）
　　他真的太愚蠢了，但也太惹人怜惜了
　
　　我好想吻他。
　
　　这股冲动不知不觉涌上欧仁妮的心头。
　　即使他的脸上布满污泥也无所谓，我好想亲吻他的双唇。
　　那会是什么样的感觉呢？对于从来没有接吻经验的欧仁妮来说，当然不可能会知道。
　　（我好想知道。）
　　这是欧仁妮发自内心的想法。
　　和自己最喜欢的人接吻究竟是什么样的感觉呢？
　　是像升天一般飘飘然的幸福感？还是只会留下肌肤相互接触的触感呢？我并不清楚，所以我好想知道。
　　其实我自己也觉得这种事根本就无所谓。
　　和需要拿生命作交换的极致魔法精髓比较起来，这些根本就是微不足道的小事。
　　这种事情任谁都做得来。
　　所以我也想要尝试看看。
　　欧仁妮伸出手想要抓住躺在副驾驶座上的鼓太郎肩膀。
　　可是她的手却停了下来。
　　“……………”
　　欧仁妮的眉头皱了起来。
　　从她胸口传来一阵刺痛。
　　在她的脑子里回想起在电影院前所遇见的那位女孩的身影。
　　她到底是谁？当时鼓太郎只是含糊其词，并没有回答。
　　（那女孩一定就是鼓太郎喜欢的人吧。）
　　欧仁妮弯曲起膝盖坐在座椅上，将自己的脸埋进膝盖之间。
　　（为什么他喜欢的不是我呢……）
　　我好想哭。
　　如果我能早点遇见他就好了。
　　如果我没有和恶魔订定契约就好了。
　　这些已经无法改变的事实宛如气球般膨胀，塞满欧仁妮的心房。
　　虽然欧仁妮很想诅咒自己的命运，但是她还是摇了摇头。
　　（这也是我自己所选择的。）
　　欧仁妮念头一转，忍住了泪水。
　　（况且如果我亲了鼓太郎，也只会让他感到为难而已……）
　　不被鼓太郎喜欢的我是不能去亲吻他的嘴唇的。
　　毕竟她是在修道院长大的，对于纯洁的概念有一定的坚持。
　　（有资格亲吻鼓太郎双唇的只有那个女孩……）
　　那女孩的身影在欧仁妮的心中浮现。
　　好漂亮的女孩呀。
　　（她不仅长得高，脸蛋也很可爱，头发虽然很长却梳理得很整齐……她的遣调用句一定也和我不一样，应该十分温柔吧。）
　　越想下去，欧仁妮就越为了缺乏女性素养的自己感到悲哀。
　　（她一定是被捧在手心上呵护着的人。）
　　从鼓太郎拼命地想要对她隐瞒这场战斗就可以看出来。
　　再也没有比不被自己所喜欢的人放在第一位，还要来得令人丧失自信的事情了。
　　因此，如果欧仁妮能将鼓太郎放在心中的第二位以下的话，那她应该也能感到宽心不少吧，不过如果她能够做到这一点，那就不算是恋爱了。
　　她只是、只是越来越觉得寂寞而已。
　　欧仁妮抬起头来，朝副驾驶座看去。
　　鼓太郎露出一副一无所知、毫无防备的睡脸一直熟睡着。
　　欧仁妮凝视着它的双唇心想：
　　（只是碰一下的话，应该没什么关系吧……）
　　她心中抱有些许的期望。
　　如果停止呼吸，只是轻轻碰触一下彼此的嘴唇，鼓太郎应该不会醒过来吧。
　　（如果只有我自己记得这次的接吻，他应该会愿意原谅我……）
　　和自己接吻只会让他感到为难罢了──单单是这种想法，就足以让一位少女感到心痛不已了。
　　不过正因为如此，在欧仁妮的心中涌起一种自己要好好珍惜这个回忆的念头。
　　（如果现在不做，我一定会后悔的。）
　　欧仁妮重新坐回驾驶座，摆出跪生的姿势。
　　她将手伸到隔壁的座位，把手放在椅背上，虽然她想从这里亲吻鼓太郎，不过在这种距离下，如果不躺进鼓太郎的怀里，是不可能亲得到他的。
　　“……………”
　　红灯，车子停了下来。
　　欧仁妮跨过手煞车，想要骑坐在鼓太郎的身上。
　　为了避免吵醒鼓太郎，她小心翼翼地移动着身体，将膝盖跪放在副驾驶座的两旁。
　　在她将重心完全移过去的瞬间，座椅突然摇晃，让欧仁妮不由得紧张起来。
　　鼓太郎仍然没有醒过来，她松了口气，拍了拍自己的胸口。
　　欧仁妮将手搭在副驾驶座的两侧，悄悄地将脸往鼓太郎靠近。
　　我只能碰一下他的嘴唇而已。
　　（不是他意中人的我顶多只能做到这样。）
　　我也觉得自己是个不知检点的女孩。
　　但是我已经克制不住自己了。
　　欧仁妮闭上眼。
　　就在这个时候。
　　绿灯了，车子动了起来。
　　欧仁妮往前一例，撞上鼓太郎的额头。
　　并深深地吻住鼓太郎。
　　“！！”
　　在她睁大的双眼中，映照的是鼓太郎清醒过来的表情。
　　欧仁妮赶紧坐起身来，用双手遮住自己的双唇。
　　鼓太郎注视着她，而她只是不停地左右摇头。
　　“不是的，我、我只是……”
　　“发生什么事了吗？欧仁妮。”
　　“……你看到了吗？”
　　欧仁妮的声音像是硬挤出来的，她的眼眸中满是泪水。
　　“咦，没有啊，我什么都没看到。”
　　鼓太郎歪歪头，一副搞不清楚状况的样子。
　　“对不起。”
　　斗大的泪珠滑过欧仁妮的脸颊，不停地落下。
　　“咦？欧仁妮，你到底是怎么了呀？”
　　鼓太郎将手放到她的肩膀，一脸担心的样子。
　　欧仁妮仍然用手遮掩住自己的脸，只是不停地摇着头。
　　“那个，你为什么要哭呢？”
　　她怎么可能说得出口呢？
　　欧仁妮蹲坐在座椅上，趴着哭泣。
　　就在这个时候，车子正好通过一个弯道。
　　由于反作用力的缘故，欧仁妮一头栽进鼓太郎的怀里。
　　“真的很抱歉……”
　　欧仁妮就像是一个害羞内向的少女道歉，当她的手一碰到鼓太郎的胸口，便赶紧想要离开他的身体。
　　不过，鼓太郎并没有放开她。
　　他使尽全力拥抱着她。
　　（咦！？）
　　突如其来的拥抱令欧仁妮的内心激动不已。
　　虽然这是件令人高兴的事情，不过她觉得自己根本没资格感到快乐，于是她在鼓太郎的怀中挣扎。
　　“求求你放开我。”
　　“我不要。”
　　“这跟你一点关系也没有。”
　　“你这种表情让我很担心，我无法丢下你不管。”
　　“……………！”
　　泪水在欧仁妮的眼眶中打转，她露出一副郁闷的样子。
　　“不要再用这种笨拙的方式安慰我了，反正不管我会变得怎么样……根本就无所谓不是吗？”
　　“你在胡说些什么啊，你从刚刚开始就怪怪的，到底是发生什么事了？”
　　“还不都是因为你！”
　　欧仁妮大叫，在她的声音中掺杂着泪水。
　　不过，她马上就对自己感到厌恶。
　　“对不起，鼓太郎你并没有错，一切都是我自己不好……”
　　欧仁妮泣不成声。
　　从心中涌出的泪意使得她的泪水潸然落下。
　　“……………”
　　鼓太郎觉得好为难。
　　不过这并不是因为自己被没头没脑地责备的缘故。
　　而是因为他不知道欧仁妮究竟是为了什么哭泣，也不知道该怎么让她停止泪水。
　　“对不起，我一直都没发现。”
　　只要女孩子一哭，男孩子就会感受到自己的无能为力。
　　“如果你不想说的话就别说吧，可是至少让我关心你一下，不然我会觉得寂寞的。”
　　“………………………”
　　欧仁妮紧咬着嘴唇，像是在忍耐着什么。
　　如果鼓太郎能对自己冷淡生就好了，听到他充满温柔的话，怜爱的感觉又油然而生。
　　我快要克制不住了。
　　“请你不要……对我这么温柔。”
　　欧仁妮的声音中带着啜泣。
　　“欧仁妮，我……”
　　“不要管我！不要让我有作梦的机会！”
　　欧仁妮泣不成声她哭喊，随即坞住了自己的耳朵并拼命摇头，摆出一副不想听见鼓太郎声音的模样。
　　“作梦有什么不好呢，只要能够打倒比戈，就没有必要再战斗了不是吗？变回一般的女孩子不就好了？”
　　“这是不可能的，我怎么可以作梦呢？”
　　“你当然可以呀。”
　　“就凭我这个身体吗！？”
　　欧仁妮一把抓住自己破碎的上衣。
　　在她隐藏于单薄布料之下的肌肤上，有个被恶魔刻上的血之烙印。
　　“你不要再伤害自己了。”
　　“你根本也不想看对吧！”
　　欧仁妮哭喊着，她有如撕碎纸片般扯下上衣。
　　露出了原本藏在衣服下的肌肤。
　　“……………”
　　欧仁妮轻蔑地看着哑口无言的鼓太郎。
　　“很丑对吧？这就是我，这就是真正的我。”
　　在她裸露的胸前，刻印着宛如烧伤般的恶魔烙印。
　　黑色的伤痕有如蛇般纠缠、蹂躏着那洁净无暇的白皙肌肤。
　　应该不会有人愿意让别人看到自己这样的身体。
　　虽然是欧仁妮主动裸露出自己的肌肤，但是她的身体却不停地发抖。
　　她牢牢抓着方才扯碎的上衣摇了摇头。
　　“我已经无法回到从前了，一切都太迟了……”
　　“没这回事，还有其它办法的。”
　　“少说这种不经大脑的话了！！”
　　欧仁妮哭诉着，简直像是个抽噎哭泣的小孩。
　　“不，我是真的……”
　　“只是嘴巴说说谁不会……”
　　欧仁妮话才说到一半就停住了。
　　因为鼓太郎正在亲吻着她的胸口。
　　“什……”
　　鼓太郎宛如婴儿般倾斜着脸，深深地、深深地亲吻着她那伤痕累累的胸口。
　　“不要……同情我。”
　　“在你了解我的心意之前，我是不会停的。”
　　说完，鼓太郎又继续亲吻着欧仁妮的胸口。
　　“…………：”
　　甜美、酥麻的陶醉感从欧仁妮的体内蔓延开来。
　　“不、不可以……”
　　不过鼓太郎并没有停手。
　　他继续吸吭着欧仁妮充满弹性的肌肤。
　　欧仁妮一脸为难地摇头。
　　“这种伤痕……很恶心对吧？”
　　“欧仁妮你真坚强。”
　　“咦？”
　　鼓太郎离开欧仁妮的胸前，深深凝视着盘踞在她胸前的烙印。
　　“你无法原谅比戈不是吗？这就证明了你有多么重视自己的家人。”
　　“可是，姊姊根本不希望我为他们报仇……”
　　“我并不认为欧仁妮你所做的事情是毫无意义。”
　　“全部都是自费力气！”
　　“如果不是有你在，我早就已经死了。”
　　“……………………”
　　“不只是我，你靠着那份力量拯救了许多人，就算没有人认同你，甚至连你也不认同自己，我还是很尊敬你、很重视你的。”
　　话一说完，鼓太郎就将脸埋进欧仁妮的胸口，继续亲吻她。
　　“……………………………………………………”
　　欧仁妮在内心深处感觉到，一直以来束缚自己的硬块正在逐渐融解消失。
　　人们总是在身上的锁炼解开后，才发觉自己长久以来一直都被束缚着。
　　（我一直希望有人能原谅我……）
　　（我一直希望有人能告诉我，我并没有做错什么……）
　　欧仁妮就这么任由鼓太郎拥抱着，将自己的身体交给对方。
　　这表示她完全信任着鼓太郎。
　　信赖的极致就是将自己托付给对方。
　　欧仁妮沉浸在这种快感之中。
　　她放松肩膀、将身体托付给鼓太郎，心中充满幸福的感觉。
　　应该没有任何事情比自己的乳房被亲吻还要下流了，但是在她心中所感受到的喜悦，却远比羞耻的感觉还要来得强烈。
　　这一切都是鼓太郎的功劳。
　　（……我能为他做些什么吗？）
　　欧仁妮不禁这么思考。
　　“鼓太郎。”
　　欧仁妮深深凝视着鼓太郎，她的脸上还残留着方才的泪痕。
　　“怎么了？”
　　“和我交合吧。”
　　“什……！”
　　鼓太郎惊讶了好几秒说不出话来，仿佛时间停止一样。
　　“你在胡说什么呀！欧仁妮！？”
　　鼓太郎瞪大眼睛，直盯着一脸认真的欧仁妮。
　　“我希望你能接收我的生命，只要你能继续活下去。”
　　“这怎么可以！”
　　鼓太郎摇摇头。
　　“莉莉斯曾经说过，和我交合的人会被夺去性命，这种事我做不到。”
　　“我希望能让你夺走我的生命。”
　　欧仁妮并不是在开玩笑。
　　她一脸认真地朝鼓太郎逼近。
　　“我自己也是背负着故乡人们的生命而存活下来的，这次换我交出自己的性命了。”
　　“可是……”
　　“光是温柔是无法保护任何人的。”
　　“……………”
　　鼓太郎稍微低下视线，开始思考。
　　十秒……二十秒……，在经过一阵深思后，鼓太郎抬起头注视着欧仁妮的眼眸。
　　他一脸认真地问：
　　“欧仁妮，你喜欢我吗？”
　　“咦……咦～～！？”
　
　　＊
　
　　我还以为他要说什么呢，欧仁妮心想。
　　她一时说不出话来，甚至忘了要呼吸，毕竟欧仁妮根本没想过会被鼓太郎本人问到这种问题。
　　“…………………………………………………………你问这话是什么意思？”
　　“我可以喜欢你吗？”
　　“你……你说什么啊！？”
　　欧仁妮的眼睛睁开到极限，瞳孔因为吃惊而集中在一点上。
　　与其说是高兴，不如说是焦躁。
　　与其说是害羞，不如说是为难。
　　噗通噗通……噗通噗通……
　　虽然欧仁妮根本无法相信眼前的情况，但是她的心跳却突然加速。
　　然而她又害怕会让鼓太郎发现，于是低下头紧紧压住自己的胸口。
　　“和我交合的话，或许有办法可以让你不用丢掉性命。”
　　“咦……”
　　欧仁妮再次抬起头来：
　　“莉莉斯跟我说过，之所以要杀掉交合过后的对象是因为彼此的生命连接在一起的缘故。如果让对方存活，彼此的灵魂就会一直牵绊着，那么她也会因为对方的死亡而承担风险。”
　　“也就是说，如果我死了，鼓太郎你也会跟着死吗？”
　　没错，鼓太郎点点头。
　　“所以根据莉莉斯的说法，她是出自于生存本能而夺去对方的性命……”
　　“……就算是这样，我也无所谓。”
　　“我可不同意。”
　　“只要有你这句话就够了，鼓太郎。”
　　欧仁妮露出温柔的眼神注视着鼓太郎。
　　“听到你这么说，就已经让我觉得很幸福了，如果你还为我多做什么，那就太奢求了。”
　　“所以说，我有一个仔方法可以让你不用牺牲性命。”
　　“怎么可能会有这么好的事……”
　　“其实我也没什么把握……”
　　鼓太郎垂下了头，像是在发抖。
　　他那毫无自信、摇摆不定的眼神，看来自身也感到相当恐惧。
　　“我觉得我到目前为止都太轻易把‘我会保护你’的这句话挂在嘴上了。”
　　“你已经表现得够好了。”
　　“我体会到生命并不是那么容易就能够舍弃掉的，在考虑过许多人的情况后，我想我不会那么轻易舍弃自己的生命了。”
　　“没错，因为还会有人为你感到悲伤啊。”
　　而我却没有……欧仁妮在心中加了一句。
　　“如果欧仁妮死了，我也会觉得难过的。”
　　“……………………”
　　被鼓太郎当面这么一说，欧仁妮不知道该如何回应。
　　鼓太郎的话刺激她的泪腺，喉咙深处突然紧缩起来。
　　没有其它言词比这句话还让欧仁妮高兴了。
　　欧仁妮瑟缩着肩膀，像是怀抱那句飞进自己心坎的话。
　　“只要我想守护你的心意比让自己苟活的想法来得强烈，那么就算我们交合，你应该也不会因此丢掉性命的。”
　　“守护我？”
　　“不过我也不能保证，说不定还要欧仁妮你也喜欢我才能成功；或许这世上还存在其它没有道埋可言的相性因素，可是真的有可以不必夺走你性命的方法！”
　　看到鼓太郎一副肯定又认真的模样，欧仁妮身为女人的直觉马上有了反应。
　　“原来你已经尝试过了啊。”
　　“咦。”
　　“你和自己喜欢的女孩试过了对吧？”
　　“唔……那、那个……这个……”
　　鼓太郎的脸瞬间变得跟章鱼一样鲜红。
　　他宛如茶壶喷出水蒸气一样全身汗水直流，然后扭扭捏捏地开始玩起两手的食指。
　　“对不起。”
　　鼓太郎似乎真的感到很抱歉的样子。
　　“如果还有其它方法就好了……”
　　“你用不着道歉。”
　　“咦？”
　　“因为你是为了帮助我才想出这个办法的呀。”
　　“其实我……”
　　“说的也是，即使是这种情况，就算是男孩子应该也不会想抱自己不喜欢的女生吧……”
　　“不是的！”
　　鼓太郎一把抓起欧仁妮的手，紧紧地握住。
　　“我喜欢你呀！！”
　　“……………！”
　　就算当作鼓太郎是在说谎，欧仁妮仍然无法抑制自己心头的悸动。
　　“你……你不必勉强自己的。”
　　“我是真心的！我是真的喜欢你！这种感觉也许不是恋爱的那种喜欢，可是我真的、真的想要好好守护你！要我做什么都行！我希望你能继续活下去！”
　　“所以你要和我做爱？”
　　“唔……”
　　鼓太郎原本就已经红透的脸又更加涨红。
　　“呵呵。”
　　“有、有什么好笑的！？”
　　“……真是拿你没办法。”
　　欧仁妮对鼓太郎耸了耸肩膀。
　　“也好，如果只有一下子的话，我就允许你喜欢上我吧。”
　　“真的吗！？”
　　“不过，我可不允许你事后还放在心上喔。”
　　欧仁妮将食指抵在鼓太郎的嘴唇上，像是要封住他的嘴一样。
　　“万一失败，我失去了性命，你也要当成是命运，不准优柔寡断地挂在心上；就算我运气好活了下来，你也要把和我交合过的事情忘得一干二净，听清楚了吗？”
　　“～～～～嗯。”
　　“听清楚了吗！？”
　　“我、我知道了啦！我不会放在心里的！”
　　“还有，你要乖乖回到女朋友的身边，听清楚了吗？”
　　“……嗯、嗯。”
　　虽然鼓太郎也疑惑该怎么回应才好，不过他还是点了点头。
　　“你这个人真是的。”
　　欧仁妮叹了口气，她的眼神看起来就像是溺爱着弟弟的姊姊一样。
　　“你真像个大人一样啊，害我好紧张！！”
　　“我也很紧张呀。”
　　说着，欧仁妮将手指放上了鼓太郎的眼镜。
　　“啊，真红眼会……”
　　“看着我吧。”欧仁妮说。
　　“让我变得更坦率点，请你喜欢上我吧！”
　
　　＊
　
　　欧仁妮之所以会拿下鼓太郎的眼镜，纯粹是为了怕被看到自己难为情的模样罢了。
　　鼓太郎真红眼的力量并没有那么强大，就算原本讨厌他的人看见他的真红眼，也不会因此而喜欢上他。
　　那股力量顶多只能让原本就具有的好感程度瞬间提升而已。
　　（铃兰曾经说过鼓太郎并不知道这件事……）
　　既然如此，那我就可以隐藏住自己真正的心意了。
　　（反正就只有这么一次而已……）
　　这是我第一次和他肌肤相亲，也是最后一次。
　　我并不想要被自己的倔强摆弄，白白浪费掉这次珍贵的机会。
　　‘为了活下去’这个藉口，正好适合无法坦率的自己。
　　我真是懦弱呀，欧仁妮心想。
　　‘我可不允许你事后还放在心上喔。’
　　我这么说也是因为不想让鼓太郎留下不愉快的回忆。
　　至于能不能活下去，我倒没那么在意。
　　（我怎么可能两边都要呢。）
　　因为自己已经舍弃成为一个普通的女孩继续活下去的机会。
　　（只要能实现我真正的愿望就好了。）
　　（只要能让他摄取我的灵魂、尽可能地变强就好了。）
　　欧仁妮一边脱下身上的衣物，一边如此思考着。
　　这是个能够让自己跨越过羞耻之心的仪式。
　　无论是让对方看到自己最不想让人见到的部位，或是让对方知道自己那里已经湿润了，这些都是对于自己所爱的人才敢做出的举动。
　　车内的座位非常狭窄。
　　欧仁妮必须要以跨坐在鼓太郎身上的姿势才能结合。
　　车子冲进了隧道，眼前所见的尽是一片黑褐色。
　　两人可以清楚地看见彼此的裸体，令人感到刺痛的沉默笼罩在车内。
　　“……真、真不好意思。”
　　欧仁妮忍不住难为情了起来。
　　“上衣也脱了吧。”
　　“咦咦！？”
　　“我想看着你的一切。”
　　“可、可是……”
　　欧仁妮下意识地遮住自己的胸口。
　　她仍然穿着上衣。
　　虽然方才是她自己扯碎上衣的，不过欧仁妮根本不想让鼓太郎看到那丑陋的伤痕。
　　“只有身体结合是不够的，我想要更努力地多喜欢你一些。”
　　看到鼓太郎一脸认真的样子，欧仁妮感到有点讶异。
　　“……你是真的打算要帮我吗？”
　　“我知道这么说很自私，但是如果我不能打从心底喜欢你的话，是无法阻止莉莉斯的，所以……我希望你能够协助我。”
　　“我不觉得自己的胸部有那么大的魅力。”
　　“才没这回事呢，你的胸部真的很美。”
　　鼓太郎的语气相当肯定。
　　“你的胸部既白嫩又光滑，亲吻它的时候就像是要被吸进去一样。”
　　“…………………………”
　　欧仁妮不知道该怎么回答才好。
　　她只是红着一张脸。
　　“笨、笨蛋！你害我越来越难为情了啦！”
　　“对、．对不起……”
　　“男生还真是容易懂呢。”
　　欧仁妮噗哧一声笑了出来。
　　“什、什么意思？”
　　“因为就算你不说，只要看你的反应就知道了。”
　　欧仁妮将视线往下移。
　　“不、不要看啦。”
　　鼓太郎赶紧用双手遮住双腿之间，这时，欧仁妮露出一副刻意捉弄的表情。
　　“如果不能让对方看到自己的一切，怎么达到心灵相通的境界呢？”
　　“咦……也是啦……”
　　虽然鼓太郎仍然一脸难为情，不过他还是移开了双手。
　　在他瘦弱的身体中央，男性的象征正坚挺屹立着。
　　鼓太郎难为情地向欧仁妮展示着自己最私密的部位。
　　呵呵，欧仁妮微笑。
　　“你不用勉强自己的。”
　　“毕竟对象是我，你可能会认真不起来吧……”
　　鼓太郎一脸沮丧的样子，让人越看越觉得心疼。
　　（都是因为我隐藏了自己真正的心意……）
　　欧仁妮虽然觉得很过意不去，内心却开始雀跃。
　　（就算只有短短的一瞬间，但我能和他成为一对情侣！！）
　　一股纯粹的喜悦涌上她心头。
　　“我也觉得热起来了呢。”
　　欧仁妮握住鼓太郎的男性象征，将其引导向自己的私处。
　
　　＊
　
　　无论是谁，都是孤伶伶地诞生在这个世界上。
　　所谓的人生就是一段与某人相遇的故事。
　　当和自己最喜欢的人结合的时候，不禁会让人觉得就是为了这一刻而度过一直以来的孤单岁月。
　　对于第一次的疼痛，欧仁妮早已做好心理准备。
　　不过她湿润的私密处很轻易地就接受了鼓太郎。
　　由于实在是太过顺利了，欧仁妮忍不住确认了一下鼓太郎的表情。
　　“……你是不是在怀疑我？”
　　“怀疑什么？”
　　“怀疑这不是我的第一次。”
　　“这有什么关系。”
　　“你真的不在意吗！？”
　　欧仁妮生气地逼问鼓太郎。
　　“因为不管怎么样，你对我来说都是很重要的。”
　　“这是我的第一次。”
　　“嗯。”
　　“我好高兴。”
　　“嗯。”
　　“我变得好奇怪，我从来没有像这样哭过……”
　　欧仁妮一边流着眼泪，一边害羞地呵呵笑着。
　　鼓太郎用吻拭去她的泪水。
　　“我好喜欢你。”
　　欧仁妮的手绕过鼓太郎的颈子，紧紧地拥抱他。
　　车子仍在大街继续奔驰。
　　比戈派出的使魔在上空中盘旋着。
　　不过它们没有注意到那辆车子。
　　欧仁妮也没有注意到那群使魔。
　　“啊……啊……”
　　欧仁妮扭动腰部，不断地将自己引导向更深、更紧密的结合之中。
　　不知何时，害臊的心情已然消失无踪。
　　我好想、好想和他合而为一。
　　就像是融化的奶油一样和他合而为一。
　　“舒服吗？”
　　欧仁妮忍不住想问。
　　“咦？”
　　鼓太郎一脸难为情，想要避开欧仁妮的视线。
　　“我很在意的。”
　　不过看到欧仁妮投来悲伤的眼神，鼓太郎也只好忍住害羞的心情微微点头。
　　原本和鼓太郎垂直接合的欧仁妮趴下身去，身体和他紧密贴合在一起。
　　“啊……”“呜……”
　　这个姿势刺激了彼此其它的部位，使得两人一起发出甜美的喘息声。
　　欧仁妮又开始摆动起腰来。
　　她紧抱住鼓太郎的脖子，听见他蹦蹦乱跳的心跳声以及有些喘不过气来的呼吸声。
　　（我感觉到了，鼓太郎也和我一样觉得越来越舒服了。）
　　我好高兴，我真的好高兴。
　　（原来结合就是这种完美的拥抱。）
　　无论是让他不停在自己的体内进出，还是包覆着他的感觉，都同样令人感到愉悦。
　　我好想再次拥抱他。
　　我好想用热情、柔软、无比的坚强牢牢地拥抱他。
　　我亲吻他的颈子。
　　“啊……”
　　他发出被搔痒般的呻吟声。
　　我好想为他做些能让他感到高兴的事情。欧仁妮不停、不停地亲吻着鼓太郎。
　　他的肌肤因为汗水而带了点咸味。
　　我不断地吸吮着他的肌肤。
　　（糟糕……）
　　在松开嘴唇后，我注意到一件事情。
　　因为吸得太用力，我在他的身上留了吻痕。
　　“怎么了吗？你怎么摆出这种表情。”
　　“咦，我的表情很奇怪吗？”
　　“你的笑容好温柔。”
　　我吓了一跳，赶紧抬头向车窗看去。
　　车窗上所映照着的是自己一脸笑意、藏不住幸福表情。
　　“真是不可思议……”
　　“哪里不可思议了？”
　　“你和比戈完全不一样。”
　　“咦……？这话是什么意思？”
　　听欧仁妮没头没脑地这么一说，鼓太郎露出困惑的表情。
　　“因为我是这么的幸福。”
　　欧仁妮像是在撒娇一样地依偎在鼓太郎身上。
　　“呐，你要有自信点，绝对不会变得和那家伙一样的。”
　　车子突然转了一个弯，欧仁妮的身体也跟着摇晃。
　　鼓太郎赶紧伸手护住欧仁妮，以免她撞上车门。
　　“你看，你还会保护我呢。”
　　“这点小事，和你为我所做的比起来，根本就不算什么。”
　　是为了让自己感到舒服，所以了结合的呢？
　　还是为了让对方感到舒服，所以了结合的呢？
　　虽然两者的行为是一致的，意义上却有一百八十度的不同。
　　（如果鼓太郎的感觉和我现在的感受一样就好了……）
　　无论是将任何一种能够麻痹脑神经的化学物质注入血液，得到的感觉都比不上打从心底涌出的幸福感。
　　那种和自己最喜欢的人，身心都合而为一的幸福感。
　　从和他热切结合的部位开始传来一阵阵的酥麻感。
　　（我要和他一起高潮了。）
　　欧仁妮觉得好高兴，因为自己有生以来第一次的高潮是鼓太郎带来的。
　　原本对于死亡所抱持的恐惧感早就已经消失无踪。
　　（肌肤相亲也就代表了生死与共。）
　　突然间，这句话在她心中升起。
　　两人之间毫无防备，到最后会一同失去意识、双双入睡。
　　欧仁妮感觉到这就是所谓的生死与共。
　　（在两人结合、丧失意识后，就算再也无法醒过来也无所谓。）
　　所谓的永恒代表的并不是时间的长短。
　　而是当获得对自己而言永远不变的事物时，那一瞬间就将成为永恒。
　　如果所得到的是幸福，那自然更不在话下了。

８　　终极的抉择，鼓太郎的答案！
　
　　──时间回溯到不久之前。
　　这时祈梨正好从家里飞奔而出，朝着鼓太郎的家前进。
　　城市中响起有如落雷般的爆炸声，大规模的停电蔓延到整条街，四周陷入一片黑暗与寂静之中，让祈梨有种不祥的预感。
　　（一定是鼓太郎出了什么事！）
　　他们两人的家分别位于车站的相反两侧。
　　在毫无灯光的夜色之中，街道上一片死寂。
　　不过在祈梨不断奔跑的途中，电力逐渐恢复了供应。
　　站立在鼓太郎家门口的是才刚飞奔而出的琴子。
　　“祈梨！”
　　琴子将手指伸进鞋子的后脚跟里，重新将鞋穿好，看得出她冲出来时有多么匆忙。
　　听见祈梨的声音，让琴子原本紧绷的一张脸放松下来。
　　“哥哥他们不见了！”
　　果然没错……祈梨低下头去。
　　她紧握住自己胸前的手，心中满是后悔。
　　“琴子同学，请你先回家里等着吧！”
　　“祈梨，你知道些什么吗！？”
　　虽然琴子拉高音量，不过根本传不到转身就跑的祈梨耳中。
　　祈梨的身影逐渐缩小，慢慢地消失在一片黑暗之中。
　　只剩下孤伶伶的琴子站在原地……
　　琴子觉得只有自己一个人被排斥在外。
　　“讨厌！大家都排挤我──！”
　　哼──琴子停了一声，生气地用力跺着脚。
　　她什么也不知情。
　　──而在另一边，祈梨正在街上奔跑。
　　“鼓太郎……鼓太郎……你到底在哪里！”
　　胸口好痛苦。
　　我之所以会喘不过气来，并不是因为一路奔跑的缘故。
　　我有种无论自己再怎么跑都无法到达鼓太郎他们身边的预感，这种预感化作一阵恐惧紧紧地束缚我的心脏。
　　（我好想见他！我好想再见鼓太郎一面！）
　　距离在电影院前分别明明才过没几个小时，我却觉得好像几个月没和他说过话了。
　　越是回想起那些幸福的回忆，就觉得自己离他越远。
　　就连平常会令我害怕得缩起身体的落雷声，我都希望能听到它再次响起。
　　就算那雷声代表着战斗，至少证明了鼓太郎他们还活在这个世界上。
　　（我好希望能有条线。）
　　祈梨衷心祈求着。
　　就算是再怎么细的线也无所谓，我想要一条能和鼓太郎连系在一起的线。
　　证明我们彼此拥有羁绊的一条线。
　　即使身处于黑暗之中，也能释放出白色光芒的光明道路。
　　（我想取回自己曾一度放弃的羁绊……）
　　我深深思量，就在这个时候。
　　我感觉到右手抽动了一下。
　　──往这里。
　　并不是透过鼓膜听见，而是从身体中心传来有如铃铛般的声音。
　　祈梨惊讶地抬起头来。
　　“只要在那里走，就可以找到鼓太郎他们吗？”
　　祈梨用手压着肚子问。
　
　　──嗯。
　
　　这个声音的确是从自己体内传来的。
　　（只要往那里走，就可以找到鼓太郎……）
　　如果是平时，我一定会吓得站不起来、一听完说话的内容马上就忘光了也说不定。
　　不过现在，我正在寻找与他连结的线。
　　就算那是道灼热燃烧的线，我也会紧紧握住它。
　　（我就相信这声音吧。）
　　祈梨开始奔跑。
　　虽然祈梨正朝着危险直奔而去，但是她的心中却因为感觉到鼓太郎身在何处而感到喜悦不已……
　
　　＊
　
　　比戈现身在河岸上。
　　地想起鼓太郎所说的话，于是撇了撇他那单薄的嘴唇。
　　──我才不会变得跟你一样！！
　　──我不会牺牲欧仁妮的！！
　　──我不认为只是为了要活下去就可以为所欲为！！
　　“太嫩了，你实在太嫩了……”
　　欧仁妮所给予他的伤害已经完全复原了。
　　在比戈从山上来到此处的途中，不知道又夺走了多少人的性命，可以看出他的表情有着更胜以往的活力。
　　河岸上毫无人迹。
　　比戈移动着视线，看到一根折断的橡木杖正勾在岸边载浮载沉。
　　那是欧仁妮的咒杖。
　　绑在橡木杖上的白色缎带浸泡在河川中，顺着水流漂动。
　　“呵呵……”
　　比戈浅浅一笑，他向右转过头去，眼前是因为石化而变成一片灰色的铃兰。
　　那是为了让自己所珍惜的人逃走而化作石块的少女身影。
　　即使生命已然消逝，但是她的脸上却丝毫没有悲戚的神色。
　　反而可以看出她的表情有着威风凛凛的自傲。
　　“鼓太郎啊，你说你不会变得和我一样是吧。”
　　比戈朝着铃兰的石像靠近。
　　他伸出手，触摸着她冰冷的脸颊。
　　“这可是克罗诺斯的杰作，我当然也可以让她继续活下去。”
　　他滑动着原本放在铃兰脸颊上的手，一把抓住它的胸部。
　　“不过我要让你尝尝失去的痛苦，鼓太郎！”
　　比戈狞笑着，随即释放出波动。
　　石块间的分子结合力在一瞬间化为了零。
　　铃兰的身体轻易地化作了一堆粉尘……
　　“生命还真是短暂无常啊！哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　他那毫无感情的字句夹杂着响彻云霄的哄然大笑，在空气中回荡着。
　　“命运的锁炼啊。”
　　啪一声，一道沉重坚硬的钢铁锁炼贯穿比戈的身体。
　　“什……！”
　　眼前这道似曾相识的锁炼令比戈不禁感到一阵愕然。
　　“我明明已经把你毁掉了，这怎么可能！？”
　　铃兰冷冷地听着比戈的疑问，开口反问：
　　“贤者会从别人的失败中学习教训，凡人则会记取自己失败的经验，那么像你这种不断失败的人又算是什么呢？”
　　“怼…！”
　　在一脸不悦的比戈面前，这次轮到鼓太郎现身了。
　　“我就知道你会为了打击我而来破坏铃兰的石像。”
　　“你这家伙，原来刚才那个是假的！”
　　铃兰对着表情因为被骗而愤怒地扭曲约比戈说：
　　“无论你吸收了多少ＤＮＡ，变成为多么可怕的怪物，只要知道你会出现的地方，那我就能事先设下仪式。”
　　在空间的里侧隐藏着事先布下的魔法阵。
　　写满咒文的光圆仿佛是翻开了盖牌般出现在原本空无一物的虚空之中，将比戈团团包围起来。
　　呵呵，比戈讥笑着。
　　“不懂得记取教训到底是谁呢？你也太瞧不起我的再生能力了！！”
　　“这我早就知道了。”
　　说着，铃兰引爆了锁炼。
　　“你那副无敌的样子只是表面罢了，其实你的内部脆弱不堪，就和你的精神一样。”
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　连环爆炸从铃兰的指尖开始蔓延，火焰一路朝着比戈的怀中进逼而去。
　　“呜……！！”
　　比戈虽然挣扎着，却仍然被爆裂的火焰吞噬。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　但是……
　　在朝着天空升起的蕈状云中，鼓太郎看到了一个人影飞窜而出。
　　“铃兰！那家伙把自己的身体……”
　　在比戈的胴体上，上半身的一部分已然消失殆尽。
　　为了避免被卷进锁炼的爆炸之中，比戈先一步破坏了身体，切断自己和锁炼的连结。
　　比戈在空中冷笑，摆出一副支配者的模样。
　　“哈哈哈！你们果然是只会耍小手段的乌合之众罢了！！”
　　“你是在形容一直以来夺取别人能力的自己吗？”
　　比戈朝着声音传来的方向转过头丢。
　　在那里的是眼神凛然、滞留在空中的欧仁妮。
　　“美鹤……这怎么可能……！！”
　　“你以为我已经被鼓太郎吞噬掉了吗？”
　　咻的一声，欧仁妮将咒杖的顶端刺进比戈的腹部之中。
　　这是为了代替被比戈折断的橡木咒杖，用交通号志做出来的金属咒杖。
　　“如果你以为每个人都会选择和你一样的道路就大错特错了，你将会死于自己的愚昧！！”
　　霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪！！
　　闪电从欧仁妮的手心迸发而出，透过咒杖注入了比戈的体内。
　　在高达数千度的加热下，比戈的血液瞬间就到达了沸点。
　　砰！！
　　蒸发的体液将比戈的肉体化作一堆粉末。
　　“成功了！”
　　“还没！还没有结束！”
　　相对于发出欢呼声的鼓太郎，欧仁妮却丝毫没有松懈下来。
　　“如果他拥有吸血鬼的遗传因子，就有可能化作烟雾逃跑！”
　　为了让笼罩四周的爆炸烟雾散丢，欧仁妮急速挥舞了一下写着‘停’的交通号志。
　　“呼哈哈哈哈哈哈，去吧！！我的使魔！！”
　　这是比戈的声音。
　　他派驻在街上的使魔们有如飞弹般从天空的远端飞扑而来。
　　六只蝙蝠穿过大气，以几乎要拖曳出飞机云的速度描绘出一道道的抛物线。
　　它们张牙舞爪地朝欧仁妮袭击而来，面对从四面八方进逼的敌人，她根本无路可退。
　　（不行！我避不开！！）
　　欧仁妮闭上双眼，在空中瑟缩起身子。
　　就在这个时候，鼓太郎发动他真红眼的力量。
　　‘给我转弯！！’
　　他并非在了解自身能力的情况下说出这句话的。
　　不过鼓太郎的直觉告诉他，只要他轻声说出口，结果就会如自己所愿。
　　（只要我叫它们转弯，它们就会转弯──！）
　　而事实也真是如此。
　　在鼓太郎大喊的那一瞬间，原本有如罗盘指引般画出美丽曲线的使魔们，突然莫名其妙地迷失方向，互相冲撞爆炸。
　　它们在欧仁妮的四周绽开出华丽的爆炸火花。
　　而她却毫发无伤。
　　“真的转弯了……”
　　鼓太郎吞了口口水，抬头看向飘浮在空中的白云。
　　“这是我的力量……？”
　　‘这当然是妾身的力量。’
　　声音从鼓太郎的内心深处传来。
　　“呜哇，莉莉斯！？”
　　‘现在的你，当然不可能会使用“真理言语（logos）。’
　　“……真理言语？”
　　‘简单来说，就是透过言语，让多元宇宙的无限可能性特定为一个。’
　　“你越解释我越听不懂……”
　　‘就是由言语先行，将之后发生的事实固定住的力量。’
　　“你是说像是‘要有光’（注1）那种吗？”
　　这是在圣经中，神在创造世界时所说的话。
　　‘没错，你可别以为要得到这种力量很容易，如果你那时夺走欧仁妮的生命，妾身也就能更轻易地使出力量了……’
　　“谢谢你，莉莉斯。”
　　“唔……”
　　或许是紧张了一下，莉莉斯一时之间说不出话来。
　　‘妾、妾身又不是为了你才这么做的，你可别会错意了，妾身希望你照现在这样多和其他人交合才行，而且你终于愿意对祈梨以外的人出手了，真是个好现象。’
　　尽管根本没有人问她那么多问题，莉莉斯似乎是为了要隐藏自己害臊似地飞快说着。
　　“不，我并不打算在那方面努力……”
　　‘就先请你从三十位同班同学开始下手吧。’
　　“连男生也要吗！？”
　　这时欧仁妮降落在鼓太郎的身旁。
　　“鼓太郎……刚才的那股力量……好厉害啊……”
　　“啊……那个……你还是不要抱太大的期望比较好……”
　　鼓太郎一边苦笑，一边含糊其词敷衍过去。
　　（按照莉莉期的说法，只要我不继续交合的话，可能就无法使出刚才那种力量了……）
　　“虽然我很想向你道谢，不过比戈他……”
　　比戈已经逃走了。
　　鼓太郎左右张望，却完全感受不到比戈的气息，他究竟跑到多远了呢？
　　“他应该还跑得不远。”
　　欧仁妮懊悔地紧咬着牙。
　　“倒是你，没受伤吧，欧仁妮？”
　　“咦？嗯，我没事！”
　　欧仁妮朝着鼓太郎笑了笑，右手摆出胜利的手势。
　　铃兰也走朝鼓太郎的身边走去。
　　“啊……”
　　她的步伐一个不稳，就在快要摔倒之时……
　　鼓太郎赶紧将她抱住。
　　“铃兰，你还好吧？”
　　“主人，你用不着担心我。”
　　“你别太勉强自己，毕竟你才刚复活过来而已。”
　　“……………”
　　看到鼓太郎这么担心自己，铃兰的脸颊顿时染上一层薄薄的红晕。
　　从铃兰内心深处浮现出一种小鹿乱撞的感觉，令她感到有些动摇。
　　她将手抵在嘴唇上，开始回想了起来。
　　（主人那时候“亲吻”我的感觉……）
　
　　＊　鼓太郎与铃兰
　
　　在鼓太郎透过魔法做出假的石像之前，铃兰是真的化作一块石头了。
　　为了让主人他们逃跑，铃兰做出了让自己石化的选择。
　　（感觉就像是自己体内开了一个大洞一样。）
　　当我自己一个人孤单地被留在宽广的河岸时，一股无法言喻的情感从我的心头涌起。
　　（保护主人是身为使魔的宿愿，再也没有任何事情能比为主人牺牲要来得更有意义。）
　　即使是现在，我的想法也从未有所改变。
　　（不过这是为什么呢？）
　　当我想到可能再也无法和鼓太郎交谈的那一瞬间，胸口就像是被捆住般疼痛。
　　‘这种感觉就叫做“寂寞”。’
　　我想起祈梨跟我说过的话。
　　那是一种没有人陪伴在自己身边时所感受到的不安感。
　　明明自己不会成为自己以外的其他人，但是只剩下自己独自一人时，却有种“少了什么”的心情。
　　（如果主人不在我身边，如果没有祈梨和琴子在我身边，我就不再是我……）
　　在与鼓太郎相会、得到了“心”之前，我一直是完美无瑕的。
　　自己所有的一切都能藉由机率来做出结论。
　　无论是自己的能力、敌人的思考演变、周遭的环境与状况，所有的变数我都能在脑袋中进行计算，并且做出最适当的选择，数学就是最佳的哲学，方程式是不会出错的。
　　（可是，结果呢。）
　　铃兰苦笑了起来。
　　为了要让鼓太郎和欧仁妮逃走，用自己的生命来换取时间的这个手段是当时最好的方法，我就和平常一样做出最完美的选择。
　　（无论我再怎么重新计算，这是能让主人他们在那种状况下存活下来的最好方法。）
　　尽管如此，我现在却感到后悔。
　　这样一来，我不但无法再次看到主人对我微笑，也听不到祈梨温柔的话语，更听不见琴子对我的抱怨。
　　鼓太郎他们已经成为我的一部分了。
　　就像花朵无法在没有土壤之处绽放一样，人类也伸展着那名为“羁绊”的根。
　　（要成为一个人类，就意味着再也不可能独自一人了。）
　　因此当鼓太郎替我解开石化的时候，我真的好高兴。
　　刚开始，他亲吻我的手心。
　　他温柔地亲吻着我的手背，仿佛童话故事中的王子一样。
　　在他双唇所及之处，我的肌肤有如波纹扩散开般逐渐恢复了血色。
　　按着是另一边的手背，他向我道了声歉后，又亲吻起我的大腿。
　　（最后，则是亲吻了我的嘴唇……）
　　这一切不过是触碰彼此的肌肤罢了，就和肩膀碰撞没什么两样。
　　可是我的胸口却感到异常苦闷。
　　那是一种明明应该感到高兴，眼泪却几乎夺眶而出的心情。
　　铃兰抬头看着鼓太郎，她觉得自己像是故障了。
　　“主人对我施展了懦弱的魔法。”
　　“啊？”
　　铃兰的眼眶含着泪珠，她注视着一脸困惑的鼓太郎。
　　“为什么我非得被这样对待呢？主人若是要我奋战到底，那么我就会成为矛、成为盾，主人可以随心所欲地运用我的生命。可是，为什么主人要让我变得懦弱呢？就算你想要污辱使魔也要有个限度啊，我做错什么了吗？主人你是不是讨厌我了？”
　　“你、你在胡说什么啊，我为什么要讨厌铃兰呢？我喜欢你呀，我当然很喜欢你呀。”
　　“喜、喜……………！”
　　虽然石化魔法早就完全解除了，铃兰却仍有如石头般动弹不得，桃红色的红晕在她脸上泛起。
　
　　……果然没错，主人对我施了懦弱的咒语。
　
　　回想结束后，铃兰凝视抵在自己嘴唇上的手。
　　（可是我还是希望能够再来一次。）
　　不只是一次、两次，也不仅三次、四次，我希望鼓太郎能够不断亲吻我。
　　面对着几乎要摔倒的我，鼓太郎露出了帮我解开石化时一样的担心眼神。
　　“我好像还是没什么力气。”
　　说着，铃兰阖上双眼。
　　她像是在催促鼓太郎似地稍稍嘟起嘴唇。
　　“……真是拿你没办法。”
　　鼓太郎耸了耸肩，正打算亲吻铃兰。
　　突然间，有人扯住他的耳朵。
　　“好痛。”
　　“真是的，不要被这种一眼就可以看穿的谎话骗到好不好。”
　　欧仁妮的表情有些不悦。
　　“你刚刚是骗我的吗？”鼓太郎询问铃兰。
　　“就像完全的真实并不存在一样，完全的谎言也是不存在的。”
　　“……原来你真的在骗我。”
　　鼓太郎将铃兰扶起来，拍了拍她的头。
　　“我们快去找比戈吧，要是让他跑到街上就麻烦了。”
　　鼓太郎话一说完就跑了开来。
　　铃兰站在欧仁妮身旁，脸上写着一丝丝的不满。
　　“我连一个吻都不破允许是吗？”
　　“什、什么啦。”
　　“这就是占有欲吧，我学到了。”
　　“我、我才没有。”
　　“主人可不是能独占的唷。”
　　“这种事我当然知道。”
　　欧仁妮鼓起腮帮子，朝着鼓太郎的身后追去。
　　不过她并不后悔。
　　（单单只有喜欢的感觉并不代表爱。）
　　当交合结束，欧仁妮知道自己还活着时，她透过全身感受到鼓太郎有多么珍惜自己。
　　自己之前却一直打从心底觉得会被鼓太郎舍弃，真是太丢脸了。
　　（看来我还不够成熟。）
　　我大概在恋爱这方面还是太过于懦弱了吧，欧仁妮心想。
　　现在的我还没有办法主动对他说“我喜欢你”。
　　（所以，只要有过一次交合就够了。）
　　欧仁妮一边想着，一边拍了拍鼓太郎的肩膀。
　　“鼓太郎，你自己也别太勉强了。”
　　“咦？”
　　“你可别想把所有的事情都揽在自己身上，而让自己被莉莉斯的力量吞噬掉，别忘了还有我们在呀！”
　　“她说得没错，主人。”
　　真是伤脑筋，鼓太郎搔了搔头。
　　“我的想法好像都被你们看穿了呢。”
　　“那是当然，我可是忠心的使魔呢。”铃兰露出一脸自傲的神情。
　　“你还真是单纯啊，鼓太郎。”欧仁妮嘲弄似她笑了起来。
　　“……唔。”
　　就在原本紧张的气氛终于缓和下来的时候。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　鼓太郎一行人爬上了河堤，从沉浸在一片黑暗的街道中，传来少女的惨叫声。
　　至于这究竟是谁的声音，鼓太郎马上就听出来了。
　　“祈裂！！”
　
　　＊　比戈与鼓太郎
　
　　看到出现在自己面前的鼓太郎的表情后，比戈马上就察觉到了。
　　“……哦，原来她是你的女人啊。”，
　　他不怀好意地弯了弯嘴唇，那动作看起来既愉悦又残虐。
　　祈梨被比戈一把抱住。
　　比戈的手楼住她的腰，令她完全无法动弹。
　　“鼓……啊……！”
　　祈梨虽然想对鼓太郎说些什么，不过她的下巴被比戈紧紧扣住，根本说不出话来。
　　但是只要看见她那副悲痛而扭曲的表情，就算没有声音也能够了解到意思。
　　“放手！放开你的脏手！！”
　　鼓太郎嘶吼着。
　　听到鼓太郎的叫喊声，比戈改变了眼神。
　　他收回正要刺向祈梨颈子的利牙，然后维持着楼抱的姿势向鼓太郎转过头去。
　　“你还记得自己曾经对我说过什么吗？鼓太郎。”
　　比戈的手指在祈梨身上游走，仿佛在向鼓太郎挑衅。
　　“……！”
　　祈梨的眼眸泛起泪光。
　　她紧闭着双唇，忍耐着痛苦的感觉。
　　而写在比戈脸上的却尽是充满恶意的愉悦。
　　“你说过你不会变得跟我一样对吧。”
　　“住手……住手……！”
　　鼓太郎呻吟着，他的声音中带有颤抖。
　　比戈仿佛透过舌头在细细品尝着对方的苦闷。
　　“正好，就让我听听你的答案吧。”
　　比戈抓住祈梨的下巴将其抬高。
　　她那有着淡淡肤色的颈部暴露出来，比戈的利牙寒光一闪。
　　“如果失去这个女人，你还能保持冷静吗？”
　　“……快住手！”
　　“我喜欢你这个表情，鼓太郎。”
　　比戈的手一挥。
　
　　＊
　
　　“时之门”开始关闭。
　　高挂天空的月亮失去了光芒，夜晚仅剩的一丝光明正逐渐失去力量。
　　“是‘虚数领域’……”
　　鼓太郎朝左右看了看。
　　原本铃兰和欧仁妮的所在之处已经完全不见两人的踪影。
　　“只要有我和你在就够了吧？”
　　比戈把玩着怀中的女孩。
　　他逗弄着祈梨，似乎是在享爱她因害怕而颤抖的反应。
　　“你有两条路可以选。”
　　说着，比戈例嘴笑了起来。
　　从他的双唇中发出冰冷至极的声音，挑衅着鼓太郎。
　　“看你是要乖乖让我杀了，还是要对这女人见死不救。”
　　“……………！”
　　祈梨几乎快哭了出来。
　　她之所以什么也不说，是害怕只要自己一开口，就会让鼓太郎做出牺牲自己的决定。
　　至于她希望鼓太郎选择的答案，早就决定好了。
　　“沉默也算是一个答案。看来你打算对这女人见死不救是吧！”
　　“唔……！”
　　鼓太郎紧咬着牙，肩膀因为愤怒而抖动。
　　“看来答案是肯定的。”
　　“鼓太郎！请你挺身而战吧！”
　　祈梨不由得叫出声来。
　　“我做不到！”
　　鼓太郎摇了摇头，注视着祈梨。
　　“如果我挺身而战，却还是失去了你的话，我会无法忍受的！！”
　　不单单只是祈梨因为和鼓太郎交合周而丧失性命的这件事情会为鼓太郎带来多么严重的打击。
　　“如果会落到那种地步，那么我……我……！”
　　鼓太郎说到嘴边的话又吞了回去。
　　“说吧，说你不知道自己会做出什么举动，说你会因为愤怒而忘记自己是谁，说你会因此变得不再是人类。”
　　“……”
　　鼓太郎狠狠地瞪着比戈。
　　“没错，爱情是会让人疯狂的！！”
　　“鼓太郎他才不会疯狂！就算我死了，鼓太郎也不会因为这点小事而变得奇怪！”
　　祈梨呐喊似地诉说着。
　　“什么嘛，原来他不变你啊。”
　　比戈的语气中充满了嘲弄。
　　“才不是呢。”
　　祈梨毅然地反驳比戈。
　　“如果你曾经真心喜欢过别人，就不会去夺取他人的生命。”
　　“你这话是什么意思！”
　　“如果你真的知道寂寞的感觉，就不会想让别人也尝到同样的滋味。”
　　“就是因为知道，才更想让别人也尝尝这种滋味。”
　　“无论是什么人，都会有愿意珍惜自己的对象！！”
　　“你这家伙……”
　　比戈的脸上充满愤怒。
　　“你说我……你这是在说我根本不懂爱是吗！”
　　“比戈！我才是你的对手！！”
　　“你这女人懂什么！你怎么可能会知道无法保护自己的救命恩人，还亲手夺去一切珍贵事物的绝望感！！”
　　“少在那里自以为是了！如果真像你所说的，那你为什么要伤害欧仁妮！！”
　　“美鹤她将自己托付给了不该托付的人。”
　　“和恶魔订定的契约吗？”
　　“你错了，去死吧！”
　　比戈亮出利牙，朝着祈梨的颈子一口咬去。
　　“你休想！”
　　鼓太郎冲了过去。
　　然而，不过他们之间的距离并不是用跑的就能赶上。
　　在下一瞬间，比戈的身体却受到鼓太郎的强烈冲撞。
　　“什……！？”
　　鼓太郎之所以能像瞬间移动一样冲进比戈的胸前，那是因为……
　　‘真是的，妾身不是说过不要把妾身当作是便利的道具吗～～～！’
　　他使出了莉莉斯的力量。
　　然而，那力量也只有到此为止。
　　鼓太郎的瞳孔失去深红的光泽。
　　虽然他成功透过身体的冲撞将祈梨从比戈手上救出，不过他也顺势跌倒在地上。
　　比戈也从鼓太郎的瞳孔中清楚地看到莉莉斯已经消失了。
　　“这就是你的答案吗？鼓太郎！！”
　　比戈召唤出新的使魔，令他们吟唱起咒文。
　　随着地心引力消失，鼓太郎和祈梨的身体立即被抛向天际。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　在两人脚下的是月球。
　　地心引力被“消除”了，两人朝着月球坠落而去。
　　“停止咒文。”
　　比戈对使魔下令。
　　高挂在天际、身体已化作蚂蚁般大小约两人就这么静止在空中。
　　两人随即重回地心引力的控制，倒吊着朝地面直落而下。
　　（莉莉斯────！）
　　鼓太郎以向神明祈祷的心情呼唤她的名字。
　　可是他的声音并没有传达到。
　　映入他眼帘的，只有同样从空中坠落的祈梨身影。
　　“祈梨──！”
　　虽然鼓太郎使尽全力呼唤着祈梨的名字，声音却随风消逝无踪。
　　不过他的意念确实传达到了。
　　“……！………………！”
　　现在的鼓太郎已经疲惫到无法发动真红眼，也没有力量可以召唤出莉莉斯。
　　祈梨动了动嘴唇，似乎也在叫唤着什么，她拼命伸长了手。
　　即使手牵着手，死亡的威胁也不会就此解除，更不可能在天空中飞翔，尽管如此，两人仍然渴求着彼此。
　　鼓太郎顺势拉住祈梨的手腕，紧紧地抱住她。
　　祈梨的脸上浮现出微笑。
　　那并不是在强颜欢笑。
　　她也知道再过十几秒，自己就会一头栽进地面。
　　即使如此，在握住鼓太郎手心的那一刹那、被鼓太郎紧紧拥抱的那一瞬间，喜悦之情便油然而生。
　　祈梨只说了一句：
　　“我好想见你。”
　　连盈眶的热泪都代表着她对鼓太郎的爱。
　
　　现在鼓太郎的眼中，只有祈梨一个人而已

　　就连内心也是一样。
　　有时候，人们会将自己以外的某种事物看成像自己的生命一样重要。
　　鼓太郎心想那个事物就是祈梨。
　　唯有她代表了自己的一切。
　　“我也是，我绝对不会再离开你了。”
　　两人有如紧紧相连般相互拥抱、亲吻着。
　　当双唇交叠的瞬间，一股近似高潮的快感在两人的体内奔流而过。
　　鼓太郎惊叹于这种让人几乎失去意识的甜美酥麻感。
　　不过是单纯的接吻罢了，竟然能让全身充满幸福的感觉。
　　祈梨则是对鼓太郎报以微笑。
　　单单是互相碰触，自己就能感受到无比幸福，这就是祈梨深爱对方最好的证明。
　　这就是交合。
　　（原来只要思念着彼此，就能够心意相通……！）
　　从全身源源不绝涌出的力量，证实鼓太郎的想法。
　　他的瞳孔又转变成深红色，仅仅是轻握起拳头，闪烁着白光的力线就聚集在他的手心之中。
　　那是纯粹的魔力之束。
　　“接招吧，比戈！！”
　　从鼓太郎的手心中直射而出的力线有如雷射般击向大地。
　　不过力线并未爆炸，比戈放声大笑。
　　“我早说过了，魔力对我是无效的！！”
　　比戈挡下白银色的力线并将其吸收后，在手心将那股力量化作一块黑印弹射出去。
　　黑印以惊人的速度逼近鼓太郎的咽喉。
　　不过鼓太郎毫无惧色。
　　“喝！”
　　他仅仅使了个眼神，就让黑印碎裂自爆了。
　　因为爆炸而扩散开来的灰色浓烟，在两人之间形成一道障壁。
　　一道炙热的人枪穿破了那层烟雾。
　　“火焰之枪是吗！！”
　　比戈一跃而起，避开了火枪。
　　但是在他行进的方向上，下一道火枪又接踵而来。
　　鼓太郎所施放的火枪接二连三地朝比戈袭击而去。
　　火枪的数量多到无法计算，就像下雨一样。
　　扩散在空中的烟雾宛如遭受枪林弹雨般开满孔洞。
　　不过比戈的反射神经更是技高一筹，他像忍者一样闪躲着有如风暴般落下的火枪。
　　不过他的抵抗也只到一根火枪贯穿他的左腿为止。
　　“呜！！”
　　当比戈的大腿被钉在地面、熊熊燃烧起来的那一瞬间，他第一次在鼓太郎面前发出苦闷的叫喊。
　　滞留在烟雾上空的火焰之枪瞄准受伤的猎物，仿佛死灵般不断袭击而去。
　　一道又一道，一道又一道，一道又一道，一道又一道，一道又一道，一道又一道！！
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　无数的火枪穿刺过比戈的身体，令他看起来就像一只展开红色尾巴的孔雀。
　　“没用的！没用的！没用的！没用的！没用的！没用的！没用的！没用的！”
　　比戈喝的一声，令火枪随着自己的呐喊飞散而去。
　　从他身上片片剥落的黑色碎片，是他为了保护身体免于被火焰灼伤而形成的硬度。
　　比戈起身发出怒吼。
　　“莉莉斯的力量就只有这点程度而已吗！！”
　　从他挥出的手腕上，金属物质刺穿了皮肤露出体外。
　　他紧踏在地面的脚，原本受伤的肌肉以惊人的速度开始再生、增大。
　　随着从比戈背后发出的骨头崩裂声，崭新的双手瞬间从他的体内窜出。
　　“哈哈哈哈哈！进化是不会停的！我的进化是不会停止的！！”
　　一阵无法言喻的激动在鼓太郎的心头膨胀起来。
　　“……比戈！你到底夺走了多少人的生命！！”
　　“这一切都是为了让自己变得比任何人都强。”
　　“你不过是依靠嵌合体的力量硬是变强罢了，里头根本没有属于你自己的力量！！”
　　“这就是我的力量啊，憎恨也是一种力量！”
　　在比戈的脸上甚至浮现出一种近似欢愉的笑意。
　　即使是在和鼓太郎对话的期间，比戈仍然清楚地感觉到自己全身的细胞正发出嘶吼，逐渐改头换面。
　　血液发出声响在体内窜流，有如热风般的精力让他的肉体产生变化。
　　脑内麻药宛如拔开栓子的酒瓮一样从他的大脑中飞溅出来。
　　“我连疼痛都感受不到了！我已经超越一切的痛苦了！！”
　　“……………”
　　比戈向紧咬着牙的鼓太郎说道：
　　“做个了断吧，我跟你的最后了断！！”
　　鼓太郎降落在地面上。
　　他放下怀中的祈梨，催促她赶紧离开这里，却又在犹豫了一下后叫住了她。
　　“我答应你，绝对不会陷入疯狂的。”
　　嗯，祈梨注视着鼓太郎。
　　“即使会因此失去你，我也绝对不会以你当理由来伤害别人，虽然我不知道自己能否承受这种难熬的心情，但是我绝对不会拿你当作藉口的。我也不认为自己投胎为莉莉斯是一件不幸的事情。”
　　“嗯。”
　　祈梨缓缓地点了点头。
　　“少说这种漂亮话了！恶心至极！”
　　“你根本就不懂，比戈。”
　　鼓太郎露出悲哀的眼神。
　　“怎么回事啊，鼓太郎！你这副表情……难道事到如今才想向我求饶吗？”
　　“命运是无法选择的，无论你是天生就是嵌合体也好，或是我生来就是莉莉斯也罢。”
　　“还有你即将被我吞噬也是！”
　　“不过，要如何去接受命运是每个人的自由，自己可以选择要怎么活在这个世界上，也是有着不必为了复仇而身心煎熬的道路。”
　　鼓太郎缓缓地踏出步伐。
　　“这不过是丧家之犬的歪理罢了。”
　　比戈呸地一声，朝鼓太郎吐了口口水。
　　脸上传来疼痛以及皮肤灼热的味道。
　　即使如此，鼓太郎仍然不疾不徐地接近比戈。
　　“要如何运用被交付在自己身上的力量必然是取决于自己，人至少拥有不向悲伤低头的力量。”
　　“你……少自我……吹嘘了……”
　　“我就是要说，要我说几次都行。”
　　“我……一点都不……感到后悔……”
　　“即使你的身体已经变成这副模样，你仍不后悔吗？”
　　比戈的细胞毫无止境地繁殖，他的外貌已经不像是一个人类了。
　　他看起来就像是一团肥肉块。
　　膨胀的肉块淹没了比戈的手脚，他已经无法靠自己的脚来移动身体。
　　令人作恶的紫色肉球正逐渐将比戈的身体淹没殆尽。
　　失去煞车的肉体再生能力已经无法停止，吞噬着原本属于比戈脸部的部分。
　　“呜嘎……咕喔……喀……喀……！”
　　鼓太郎摊开手掌放在比戈的身体上。
　　“………”
　　一瞬间，他对自己接下来要做的事感到犹豫；这究竟是怎么样的念头涌上心头呢？
　　“再见了。”
　　砰的一声，比戈的身体爆发出艳丽的火花。
　　原本像个崩塌布丁般的比戈一瞬间被火焰包围后弹飞出去。
　　“虚数领域”解除了，高挂在天空中的月亮也恢复了光明。
　　“这里是……”
　　祈梨环顾四周。
　　这里明明就在街上，却只有自己身旁一带像是一片燃烧过后的草原。
　　“这里是公园，之前和比戈的使魔战斗过的地方。”
　　面对这似曾相识的景色，鼓太郎如此回答着。
　　这里是之前和比戈的手下──吉儿战斗时的地点。
　　这片燃烧过后的草原就是那个时候所留下来的。
　　“鼓太郎！”“主人！”
　　欧仁妮以及铃兰的声音从天空中的一隅传来。
　　两位魔法师轻松地降落，走到鼓太郎身旁。
　　“比戈呢？”
　　鼓太郎用眼神示意比戈的所在。
　　他身体的碎片飞散四处，燃烧着青白色的余火。
　　对不起，鼓太郎向欧仁妮道歉。
　　“我明明知道他可能吞噬了你父母的灵魂……”
　　“没关系，谢谢你。”
　　欧仁妮摇了摇头，对鼓太郎报以微笑。
　　“这一定也是爸爸他们的愿望。”
　　欧仁妮虽然这么说，但是她还是背对着鼓太郎走开了几步，或许是心头涌起了什么感触吧。
　　就在这个时候，她注意到泥土里似乎埋藏着什么。
　　欧仁妮蹲下身去，用手掌拨去泥土。
　　“这是……”
　　那是一具破烂不堪的人偶。
　　大小和一个人差不多。
　　在人偶的胴体上开了一个大洞。
　　穿在人偶身上的衣服完全化作焦炭，只剩下痕迹还紧贴在身体上，悲惨的模样不知曾遭受到多么炽烈的火焰所燃烧。
　　人偶的左手已断、右手失去了手指，右脚更是不见膝盖以下的部分。
　　在那看起来原本应该相当美丽的脸庞上没有眼睛、脸颊破损、额头龟裂，眼眸的部位剩下凹陷的空洞，只有脏污泥水积蓄其中。
　　剩下一半的左手覆盖在失去手指的右手上，仿佛像是在保护什么。
　　在那具人偶珍惜地紧握着的右手腕上，有个因为受热而软化变形的金属。
　　“手触……？”
　　是手触没错吧，欧仁妮如此推断。
　　那副原本应该雕饰着美丽花纹的手触，已经被损毁到让人无从想像其原本样貌。
　　尽管如此，对这个人来说，这手触一定很重要吧。
　　即使是到了生命的最后一刻，她仍然守护着这副手触。
　　“……………”
　　欧仁妮凝视着挂在自己左手上的手触。
　　这副雕饰着美丽花纹的手触是她至爱姊姊的遗物。
　　（这个人也有一个至爱的人吗？）
　　想到这里，欧仁妮不禁触碰着戴在人偶手上的手触。
　　从人偶的眼眸中摘下了泪珠。
　　那只是一般的泥水。
　　只不过是因为手指的触碰让头部产生摇晃，使得积蓄在眼窝中的泥水滴落下来罢了。
　　然而不知为何，一颗泪珠从欧仁妮的脸颊上直落而下。
　　“为什么……？”
　　欧仁妮的声音极其细微。
　　泪水不断从她眼眸中滴落，微微反射月光。
　　“欧仁妮，你在哭吗？”
　　鼓太郎担心地问道。
　　“我不知道，可是我的眼泪就是停不下来。”
　　鼓太郎温柔地点点头，静静地拍着她的肩膀。
　　“啊啊……啊啊啊啊啊。”
　　欧仁妮宛如晕倒般依偎在鼓太郎的胸口，任由眼泪不停地夺眶而出。
　　鼓太郎抬头仰望天空。
　　天空中，月亮仍一如往常散发着光芒，仿佛什么事也未普发生过地依旧发亮着。
　　在八年前，月亮也一定跟现在一样散发着光辉吧。
　　无论地上发生什么事，月儿都不会藏起她的光亮。
　　或许月亮毫无慈悲之心，不过这也代表不论对象是谁，月亮都会平等地照映着。
　　（即使身处黑暗也能找到光芒。我想要成为这种人　）
　　鼓太郎心想。
　　无论何时，只要能找到希望，就能继续朝向明天迈进。
　　对我来说，她们就是我的希望，如果我也能够成为她们的希望，那是再好也不过的了。
　　鼓太郎如此想着，继续仰望着天空。
　　注1：出自圣经创世纪，“神说：要有光，就有了光”。
　
Ｘ
　
　　在一连串激烈的战斗后，终于获得安稳的寂静。
　　不过片刻的安稳却被一支手机打破了。
　　‘哥哥！你现在在哪里！？’
　　透过手机传来的音量大到几乎让人耳鸣，这是琴子的声音。
　　鼓太郎觉得对欧仁妮不太好意思，于是用手做了个抱歉的手势，接着走到一旁。
　　“……不用叫那么大声，我听得到你的声音啦。”
　　“你才听不见呢，哥哥根本就听不见我的声音。”
　　“啥？”
　　‘没事！反正铃兰和欧仁妮都在那边对吧？没错吧？’
　　“没问题的，因为祈梨也在呀。”
　　‘祈梨也在！？你们排挤琴子？你们又排挤我！！’
　　糟了……鼓太郎露出充满苦涩的表情。
　　因为琴子很信任祈梨，为了让她安心才会说出祈梨的名字的，没想到这样反倒让妹妹感到更寂寞了。
　　“我马上就会回去了，嗯、嗯，我知道，要礼物对吧，我会去便利商店买的。”
　　以冰淇淋作为交换条件安抚琴子后，鼓太郎挂上电话。
　　真是拿她没办法……他耸了耸肩。
　　“辛苦你了。”
　　祈梨满脸微笑地走近。
　　“虽然我很想跟琴子说‘我保护了这个城市’，不过我却不能说出来，这就是身为哥哥的苦处。”
　　“你一定不想让琴子同学操心吧。”
　　“……也是啦，不过就算琴子她知道了，也只会不准我做东做西，反而会变得更麻烦，所以……”
　　“那是因为她很喜欢鼓太郎呀。”
　　“是这样吗？”
　　“我看得出来。”
　　“是因为你们都是女生吗？”
　　“是因为我们都很喜欢鼓太郎。”
　　“……………”
　　“……………”
　　心动是会传染的。
　　看到鼓太郎满脸通红的样子，祈梨也羞得说不出话来。
　　“请、请你说点话吧。”
　　“还不都是因为你说这种会让人心跳不已的话。”
　　“如果说完那种话你却保持沉默，那我会觉得非常难为情的……”
　　祈梨瑟缩起宽广的肩膀，就连她自己都脸红了起来。
　　她那副低头害羞的样子更加惹人怜爱，令鼓太郎不禁越看越入迷。
　　实在是太可爱了。
　　真是赢不过她，我根本就赢不了祈梨，鼓太郎不由得如此感叹。
　　（相较之下，我自己却……）
　　原先因为兴奋而晕头转向的情绪突然清醒，鼓太郎深深地叹了一口气。
　　“对不起，把你牵连进战斗来了。”
　　“……………”
　　“祈梨，你生气了吗？”
　　“我生气了。”
　　“对不起。”
　　“鼓太郎你违背了我们的约定。”
　　“是啊，我们明明约好要一起去看电影的……”
　　“你还记得我们的第二条约定吗？．”
　　鼓太郎当然不可能会忘记和祈梨之间的约定，他马上就流利地回答出来。
　　“‘觉得困扰的时候，无论什么事都要和对方说。’对吧！？”
　　“不可以隐瞒我唷，有困扰的时候，不管是什么事都要跟我说。”
　　“啊……”
　　鼓太郎注意到自己根本完全没有遵守和祈梨之间的约定。
　　顺带一提，第一条约定是“永远陪在她身边”。
　　鼓太郎根本没有做到。
　　“好沮丧……………”
　　鼓太郎有气无力地一屁股坐在身旁的岩石上。
　　他那副垂头丧气的模样，简直就像是快要被ＫＯ时，却被回合结束的锣声救回一命的拳击手。
　　“看傻眼了吧？”
　　“不会，才不会呢，才没有这回事呢！”
　　祈梨左右摆着手连忙否定。
　　“就算祈梨你不会，我也对自己傻眼了。我们之间的约定，不管是第一条、第二条，甚至是一起去看电影，我都没有做到。”
　　“你又不是故意的……”
　　“不过就算是这样，我还是自认比谁都还要关心你，毕竟为了你，我可是连性命都赌上了。也是因为这样，我对自己傻眼、对自己信心全失，还不知道该怎么处理才好……”
　　唉～～鼓太郎失魂落魄地叹气，转身背对着祈梨。
　　我根本没脸见她。
　　鼓太郎沮丧地垂下肩膀。
　　“……………………”
　　就在这个时候，祈梨想到了一个点子。
　　“这是惩罚游戏唷。”
　　她突然从背后紧抱住鼓太郎。
　　她张开双臂牢牢地拥抱住对方。
　　鼓太郎吓了一跳，声音也因为紧张而提高。
　　“你、你在做什么！？”
　　祈梨像是要看穿他的眼眸般注视着鼓太郎，她问鼓太郎：
　　“这样有精神了吗？”
　　“有是有……不过这是惩罚游戏吗？”
　　“啊……”
　　看来祈梨对这类游戏很生疏，她不好意思地羞红了脸。
　　就是因为这样，我才说我赢不过你呀。
　
　　＊
　
　　“……他们感情可真好。”
　　欧仁妮微笑地看着鼓太郎和祈梨。
　　“不过我倒是吓了一跳，光是因为你突然参一脚，原本幸福的气氛马上就变了个样，世界也陷入了三角关系的大乱斗之中。”
　　“就是因为不想变成那样，所以我现在才会感到安心啊！”
　　针对铃兰不负责任的言论，欧仁妮不由得拉高音量。
　　“这样真的好吗？”
　　“我可不想因为自己而去伤害到其他人。”
　　欧仁妮嘟哝着，她的双唇可爱她扭动了一下。
　　这是她此刻真正的想法，并不是在隐瞒自己的害臊。
　　“真教人意外。”
　　“有什么好意外的。”
　　“你们不是交合过了吗？”
　　“期望对方幸福不也是爱吗？”
　　“看来你是真心喜欢主人。”
　　“有、有什么关系！只不过是喜欢而已嘛！”
　　虽然铃兰打算坦率地向欧仁妮表达自己的惊讶之意，不过对欧仁妮来说，这个话题本身就已经相当令她难为情了。
　　“欧仁妮。”
　　“干嘛啦，你还要说什么？”
　　“你没有……胸部。”
　　“不用你管！！”
　　“不是，我的意思是烙印消失了。”
　　“咦？”
　　这怎么可能呢？欧仁妮抓起已经藉由魔法重新构成的上衣衣襟，瞄了一下自己的胸部。
　　真的不见了。
　　正确来说，其实刻印只是变淡了而已，不过那道和恶魔订定契约的痕迹，若不是返到几乎可以碰到皮肤的距离，可以说根本看不出来。
　　“这……怎么可能……”
　　欧仁妮的眼神像是在看着什么不可思议的东西一样，她一直注视着上衣里头。
　　“主人是不是为你做了什么呢？就像是他用亲吻帮我解开石化一样。”
　　“亲……？”
　　还没能把话说完，欧仁妮的脸就有如喷火般红了起来。
　　这是因为地想起了和鼓太郎结合的时候。
　　她想起了一开始鼓太郎亲吻自己的胸口……想起了他埋首其中，一个接着一个的吻。
　　“鼓太郎他……竟然……这么为我着想……”
　　欧仁妮毕竟是一个女孩子，伤痕能够消失她没有理由不感到高兴。
　　欧仁妮的心顿时火热了起来，她按着胸口仿佛在向鼓太郎致谢。
　　“下次记得要许大一点的愿望。”
　　“你果然有另外一种意思吧！！”
　
　　＊
　
　　（我还以为这个建议不错呢……）
　　铃兰被欧仁妮狠狠瞪了一眼。
　　唔～～铃兰交叉双手思考了起来。
　　（看来要预测人类的反应，还需要考虑到机率以外的变数。）
　　要成为优秀的使魔，可不是一蹴可几的。
　　不过欧仁妮终于摆脱了恶魔的束缚，这点倒是值得祝福。
　　正当铃兰觉得可喜可贺的时候，地想起了一件非确认不可的事情。
　　她走到鼓太郎身旁，拉了拉他的衣袖。
　　“主人，我可以问你一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　铃兰在鼓太郎耳边窃窃私语：
　　“那件事是不是对祈梨殿下保密比较好？”
　　“保密什么？”
　　“就是你和欧仁妮交合的事情。”
　　（啊……！）
　　鼓太郎瞬间满脸通红。
　　我并不是忘记。
　　在战斗开始后，我整个心思都在忙着应付眼前的状况；而在战斗结束后，整颗心却又因为安心而松懈下来，这件事也就完全在我脑中消失了。
　　我让自己冷静下来，试着在脑中整理一下。
　　我先是和祈梨做过了，却又跟欧仁妮发生关系。
　　（我、我是不是做了无法挽回的事情呀……！）
　　鼓太郎的脸色越来越铁青。
　　完全不知情的祈梨反而被吓了一跳。
　　“鼓太郎！你流好多汗喔！是不是身体哪里不舒服！？”
　　“我、我没事！”
　　鼓太郎倒退了两步，和祈梨之间保持着距离。
　　“你为什么要逃跑呢？”
　　“不，那个……”
　　鼓太郎移开了视线，毕竟如果和祈梨目光交会，可是会让他感到十分愧疚。
　　看到鼓太郎一副顾左右而言它的样子，祈梨不禁感到混乱。
　　“第二条约定……”
　　“对不起，只有这件事我不能说！！”
　　铿～～锵！
　　祈梨就像是被铁锤敲中头一样头晕目眩了起来。
　　“我……是不是……做错了什么……”
　　“总而言之，请你现在先忘了我吧！！”
　　砰。
　　祈梨晕倒在地，发出有如漫画里头夸张的声响。
　　“啊啊，祈梨！！祈梨！！”
　
后记
　
　　我是截稿前的越位陷阱制造机，明日香正太！
　　“你对编辑部设陷阱干嘛啦！！”
　　前进～～退后～～前进～～退后～～
　　“根本一直在后退嘛！都已经杀到球门门口了，干嘛还后退啊！！”
　　这次也发生了不少事情。
　
责任编辑增加了。
　
　　不是换人了，而是增加了。我的责任编辑居然变成了三个人，真没想到出版社竟然会使出这种手段反击。
　　“我们绝对不会再让你拖搞了～～～！”
　
不过我还是突破了铜墙铁壁般的防守。
　
　　毕竟在我写这段文字的时候，杜林奥运已经（以下内容删除）。
　　“就算是世界第一的日本印刷技术，也不可能印得出没有原稿的作品！！”
　
出版集数增加了。
　
　　这太不合理了！！为什么赶不上截稿日的作品，出版的速度却越来越快呢！？
　　什么？你说这是新的惩罚游戏！？
　　“我要赌上自己的编辑人生，让老师你成为一个可以赶上截稿日的作家！！”
　
我结婚了。
　
　　这集的封面竟然是婚纱！！
　　这次在样本完成前，出版社一直不让我看插图，所以当我看到之后，还真的吓了一大跳！
　　“这一集很有纪念价值呢！”
　　我太太高兴极了。
　　“所以请你遵守截稿日……”
　
下一集开始将会有新的进展。
　
　　新任编辑──鸟山先生说了。
　　“初恋魔法电击是少女漫画！”
　　你、你说什么──！
　　“没想到竟然可以在轻小说里读到少女漫画风的作品呢！”
　　鸟山先生所说的少女漫画风指的是什么呢？
　　在下一集中，鼓太郎一行人究竟会有什么进展呢？
　　故事的舞台终于进入了校园篇！
　　“严守截稿日！严守截稿日！”
　　也请各位读者期待我在这方面的奋斗。
　　“那个，你至少也该反省一下吧……………………”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　明日香正太