初恋魔法电击 series 12你是永远的100％！
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

作者：明日香正太
画家：天广直人
译者：宋辉雄
扫图/录入：Ozzie

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
―转载时请留心注意事项―
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

《内容简介》
『我的生命似乎所剩无几……』
铃兰问了问自己：人类会喜欢上一个人，是因为寂寞吗？爱情会由孤独而生吗？所以自己才会追寻人与人之间的牵绊吗？「对我而言，铃兰并不只是使魔而已。」鼓太郎问了问自己：如果我真心喜欢她的话，那我就非得推倒那道高墙不可。当两人心意交会之时，铃而的内心之门将就此敞开！

《主要登场人物》
鼓太郎　拥有莉莉斯的碎片的魔法少年。典型的滥好人，属于天生会背负不幸的体质。在这一集里，他将对与铃兰之间的关系做出重大决断！
祈梨　鼓太郎的GF。是位心地温柔、内向的美少女，死心塌地爱着鼓太郎。这次她将带头做出重大决定！
爱尔米娜　自称是鼓太郎前世的妻子，为此逼近鼓太郎的美少女。神经有点（非常）大条。这回她也将大闹一场，提出令人绝倒的好点子与馊主意！
铃兰　鼓太郎的使魔。从W支太郎那里获得心，正在日渐成长当中。在这一集里，她与鼓太郎的关系将出现重大转变！
欧仁妮　她是一位驱魔神父，同时也是个女孩子。虽然对鼓太郎抱有好感，不过却对此保密。这次她将为了拯救好友大展身手！
雾崎姬沙树　鼓太郎的同班同学。虽然身为祈梨的儿时玩伴，却喜欢上了鼓太郎。这回在最后的最后，将会发生惊天动地的大事件！
乌尔　景仰主人爱尔米娜的魔神少女。在这一集里，她的忠心将引发一场大悲剧！
弗朗西丝卡　遭到莉莉斯背叛的少女。她下定决心要从绝望的深渊中重新振作。
诺茵　弗朗西丝卡的使魔。弗朗西丝卡的幸福是她唯一的心愿。
莫里西欧　弗朗西丝卡的老师。为神秘的「主人」做事，是一位邪恶的魔法师。
朱利安　十二位绅士神父之一，同时也是欧仁妮的师父。
莉莉斯　圣经中被抹消的亚当第一任妻子，现在存在于鼓太郎和祈梨的灵魂里。

《作者介绍》

明日香正太　Shota　Asuka
随着集数增加，这些女孩也越来越自由奔放了。写着他们的我突然有种感觉，这部作品与其说是恋爱故事，倒不如用怪爱小说来形容吧？其他的作品有「t理大臣のえる！」、「大魔王アリス」。

天广直人　Naoto　Tenhiro
活跃于插画、角色设定与漫画各个领域。近期的作品有「ふんじゃかじゃん」、「美少女梦工厂4」、「羊くんならキスしてあげる☆」等。

《CONTENTS》
0
1　寻找纯洁
2　缔结友情
3　舍弃契约
4　累积爱意
5　展开约定
6　立誓永恒
X
X2
后记

《前情提要》
　　这是个叙述藤井鼓太郎与白鸟祈梨两人和形形色色的人相遇，碰见千奇百怪的事件，并且一心一意加深彼此之间羁绊的纯情故事。

　　就读初恋学园的藤井鼓太郎，在与魔法师铃兰相遇后，原本沉睡在他体内的莉莉斯的碎片因此觉醒。
　　莉莉斯是圣经中遭到抹消的女神。为了生存下去，在遭受封印时，莉莉斯将自己的灵魂一分为二，其中一个寄宿于鼓太郎的心中。为了得到碎片无穷无尽的力量，邪恶的魔法师路．德．比戈、家人遭到比戈杀害的驱魔神父欧仁妮、自称是鼓太郎前世未婚妻的爱尔米娜等人，这些与莉莉斯有所牵连的人们，接二连三地出现在鼓太郎的面前。

　　传说中，莉莉斯虽然身为上帝创造的最早的人类――亚当的妻子，却与恶魔交合生下了小孩。与她缔结契约的鼓太郎，自然也变成了无法摆脱恋爱的体质，最后终于与他最喜欢的祈梨结合了。
　　――然而，故事并未就此结束。是因为年轻而犯下的过错？还是因为无法停下脚步的纯情？除了爱尔米娜加入鼓太郎他们的行列，名为弗朗西丝卡的少女也出现在他们面前。
　　她告知鼓太郎「祈梨正是另一位莉莉斯的拥有者」，并且告诉他如何将莉莉斯从祈梨身上解放的方法，可是这个方式，同时也象征了鼓太郎与祈梨今后将永无相会之日。祈梨深深爱着鼓太郎，因此她决定离开，却还是被鼓太郎留了下来。
　　另一方面，弗朗西丝卡尊敬的莫里西欧神父，却暗中计划要一让她消失在这个世界上……！


0


　　「……这儿是哪里？」
　　从窗外射进的刺眼光芒，让铃兰一时之间看不清楚。
　　她举起手遮住光线，确认自己身在何处。
　　她就站在鲜艳盛开的蔷薇花丛之中。
　　「怎么会有花海……」
　　这里是四周由玻璃围绕的阳台，花海绽放其间。
　　眼前如诗如画的景象令铃兰不禁发出赞叹，这也证明了这些蔷薇有多么美丽。
　　「虽然不知道是谁种的……」
　　但是从群花娇艳的模样里，可以感受到栽种者的爱意。
　　「……嗯？」
　　有一阵微弱的声音传来。
　　（我好像听过……不，是我听错了……？）
　　那声音小到简直可以忽略。
　　她的身影微微映照在阳台的玻璃上。
　　「这朵花是……」
　　铃兰发觉一朵鲜红的蔷薇，宛如胸针般插在衣服的胸口。
　　那颜色就和花圃中的蔷薇一样。
　　（是我摘下来的吗？）
　　铃兰心想，却马上否定了这个念头。因为她没有兴趣将活生生的东西折断。
　　（既然如此，那又是谁……？）
　　一旁突然传来哇哇大哭的声音。
　　她朝声音传来的方向望去，一张摇篮映入眼帘。
　　从摇篮里传出吸吮手指的滋滋声。
　　（婴儿？怎么会出现在这里？）
　　就在这个时候，一阵脚步声从屋内传来。
　　一位男性走了出来。
　　他背着阳光，看不清他的长相。
　　然而――当铃兰一看见他的脸时，便立时堆满了笑容。铃兰朝他温柔的脸庞动起唇瓣。
　　「……………………！」
　　听见自己脱口而出的话语，铃兰不禁吓了一跳。
　　她惊讶到心脏几乎停止跳动。
　　「这就是的回答吗？」
　　铃兰答道：
　　「…………………………」

　　＊

　　「………嗯。」
　　铃兰轻吟一声，然后睁开双眼。
　　（插图007）
　　眼前是熟悉的天花板，时间是深夜，房里一片漆黑。为了送风而垂挂在天花板上的吊扇转个不停。
　　「……刚才是作梦吗？」
　　她一坐起身，床单便发出沙沙的摩擦声。
　　「这里是旅馆……已经是第几天晚上了？」
　　铃兰一边伸手抵着额头，一边摸索自己的记忆。
　　（爱尔米娜邀我们到夏威夷――名叫弗朗西丝卡的女人来抢莉莉斯――这世上有第二个莉莉斯的碎片存在，而祈梨就是那碎片的拥有者――）
　　接着，她又想起了梦中出现的神秘男性。
　　这时，她的心脏难受得彷佛让人紧紧揪住。
　　（那个人……究竟是……）
　　她娇小的掌心紧抓着胸口，在衬衣上留下数道皱痕。
　　「我刚才……想对那男人说些什么？」
　　铃兰摇摇头。
　　她不停甩头，就像是在询问自己。


1　寻找纯洁


　　威基基的早晨来得很早。
　　往沙滩的东方望去，从钻石头山那边连绵的山脉彷佛发光般闪耀，太阳宛如撕裂微暗的天空一样现身。
　　「嗯……」
　　鼓太郎醒了。
　　他发觉祈梨并不在身旁。
　　他抬头一看，房里的布帘随风飘荡，门是开着的。
　　于是他来到阳台，这才发觉祈梨正目不转睛地盯着屋外。
　　鼓太郎轻声唤她：
　　「睡不着吗？」
　　「我整个晚上一直在想事情。」
　　「因为昨天发生了很多事。」
　　祈梨露出害羞的表情，头也稍微低了下去。
　　「我整个晚上一直看着你。」
　　「咦？」
　　「如果鼓太郎没来追我的话，我就再也见不到你了。一想到这里……我就觉得自己做了一件天大的傻事。」
　　「因为是一个认真的人呀。」
　　「要是没有你在，我已经犯下无法挽回的错误了。」
　　祈梨沮丧地垂下肩膀。
　　「我根本没资格露出笑容。现在也是一样，只要能看见你的脸，就已经够我开心了……可是，我昨天明明从你身边逃开了……」
　　「我根本没有放在心上啊。」
　　祈梨摇摇头。
　　「我一直在反省，应该想清楚之后再行动才对。而且，我也不想再做出这种蠢事了……」
　　「这是因为很单纯呀。」
　　「才不是呢，我没有这么好。」
　　「或许有乱来的一面吧？」
　　听见鼓太郎半开玩笑地这么说，祈梨也忍不住噗哧一笑。
　　「我差点就做出无法挽回的事了。」
　　「可是，嗯，其实这样也满可爱的。」
　　「咦……」
　　听鼓太郎这么夸奖自己，祈梨觉得好开心，马上就难为情起来。
　　「哪、哪有，我……」
　　她慌慌张张地不知所措，身子也跟着越缩越小。
　　「倒是和接触过的那位莉莉斯，真是令人在意。」
　　鼓太郎将「黑之莉莉斯」的事提了出来。
　　那指的是寄宿于祈梨灵魂之中的莉莉斯。
　　莉莉斯有两位。
　　据说，当初在莉莉斯要遭到封印时，她将自己的灵魂一分为二，此后一直等待着可以重新合而为一的机会。
　　在鼓太郎灵魂中的是「白之莉莉斯」，而祈梨也与沉睡在她体内的「黑之莉莉斯」见过面了。
　　「黑之莉莉斯」也提到，她一直在等待祈梨成为契约者。
　　然而，她却拒绝和现在的祈梨订立契约……
　　「我到底缺少了什么呢……」
　　祈梨生性认真，无论什么事，只要与她有所牵连，她都会觉得责任出在自己身上。
　　因此，鼓太郎刻意以轻松的语调说：
　　「莉莉斯的想法就问莉莉斯本人吧。」
　　说话的他试着呼唤沉眠于体内的「白之莉莉斯」。
　　『呼～～呼～～』
　　看来她正在休息。
　　「紧要关头老是不肯出来……」
　　这情形已经是家常便饭了，鼓太郎叹口气后便笑了起来。
　　这时，一直望着鼓太郎的祈梨说：
　　「有时候我会觉得很焦急，怕自己没办法和你有更亲密的接触了。」
　　祈梨把手搭在鼓太郎的手心上。
　　「如果我们可以合而为一，能够超越形体的界线融为一体，紧紧相连无法分离的话，那我就用不着烦恼这么多了……」
　　鼓太郎也有同样的念头。
　　当两人进行交合时，身体总会陷入彼此成为一体的错觉。
　　双方的心绪逐渐合而为一，甚至可以察觉到对方的感受。
　　身心都与自己最喜欢的人合为一体。
　　如果可以永远停留在这一刻，那该有多好。一面如此心想，一面抵达耀眼炫目的高潮顶峰，最后彷佛吸进什么空间似地进入沉眠。
　　直到醒来时，才发觉方才是在作梦。
　　才知道彼此又回到了分离状态。
　　正因如此。
　　「不就是因为没办法融为一体，所以才会喜欢上对方吗？」
　　「咦？」
　　「因为不懂，所以才会花很多脑筋思考。正因为对方不是自己，所以才会想要接近彼此。虽然有时候也会觉得焦虑不安，但是，如果用不着担心这些的话，那喜欢这种感情一定也会跟着消失的。」
　　听鼓太郎这么一说，祈梨也点头同意。
　　「所以，这个过程是很花时间的。必须要一起经历许多事情，创造出共同的回忆，让彼此的心逐渐融合才行。这是我的想法。」
　　「让心……？」
　　「交合不也是这样吗？将我们连接在一起的就是心啊。」
　　鼓太郎紧握着祈梨的手心。
　　「我想要感受的苦痛和喜悦，我想这和融为一体是一样的吧。」
　　「谢谢你，鼓太郎……」
　　祈梨开始难为情，似乎很开心的样子。
　　她的双颊泛起红晕，双眼凝视鼓太郎。
　　「你知道我现在在想什么吗？」
　　「是什么呢？」
　　「我好想……亲亲你……」
　　祈梨轻声说着，整张脸红通通的。
　　「总觉得每次都是由你主动，我有点不太好意思。」
　　「没有这种事唷。」
　　鼓太郎吻着祈梨。
　　这么做是为了让彼此合而为一。

　　＊

　　看见鼓太郎和祈梨幸福的模样，有位女孩比两位当事人还要开心。
　　「今天请各位前来不为别的。」
　　爱尔米娜的笑容显得容光焕发。
　　吃完早餐后，她请祈梨与铃兰来到她位于鼓太郎房间正对面的客房。
　　「我下了一个重大的决心。」
　　「什么决心？」
　　爱尔米娜干咳了一声，尽管她根本不觉得喉咙痒。
　　「我今天要和祈梨大人交合！」
　　「什么？」
　　铃兰疑惑地歪歪头。
　　「请、请不要擅自决定好吗！」
　　祈梨满脸通红，脚步也站立不稳。
　　不过，爱尔米娜却是一脸认真。
　　「其实我很烦恼，像我这种人，真的有资格和祈梨大人交欢吗……」
　　「既然觉得烦恼，那就不要勉强自己做这种决定……」
　　「但是，这么做是必要的！」
　　「没头没脑在说什么啊。」
　　铃兰给了爱尔米娜一个白眼。
　　「就是说啊，公主。」
　　在一旁待命的乌尔插嘴：
　　「公主您劈头就只说出结论，大家不了解您的意思，所以才会觉得您怪怪的吧………」
　　「不对，乌尔。她原本就是个怪人，所以我根本没放在心上。」
　　「那太好了……嗯？咦？？？」
　　听见铃兰的回答，乌尔原本放心不少，却又感到铃兰话中有话，于是皱起眉头。
　　尽管那番话让乌尔有种不能充耳不问的感觉，但她却不晓得该如何形容。
　　「嗯～～？嗯～～？」
　　铃兰先把疑惑的乌尔晾在一旁，重新朝爱尔米娜望去。
　　「是根据什么逻辑，才会导出这种蝴蝶在日本拍一下翅膀，美国就刮起龙卷风的结论？要是不好好解释一下，就算原本可以说得通的事，我也没有办法理解。」
　　「可能要花很多时间唷。」
　　「无所谓。」
　　「这是为了防止祈梨大人花心。」
　　「就这样短短一句吗！」
　　而且，这对理解情况一点帮助也没有。
　　「喂，根本是越扯越远了吧。」
　　「我是认真的！」
　　「那就更恶劣了！」
　　听铃兰这么说，爱尔米娜的表情更认真了。
　　「我所尊敬的祈梨大人，是这世上最专情、最爱慕、最深爱鼓太郎大人的人。但是祈梨大人却……祈梨大人却……啊～～！」
　　爱尔米娜仰天停顿了一下，真不晓得她究竟有多么害怕。
　　「因为成为莉莉斯的契约者而变得多情的祈梨大人（＊：根据伪书的记载，莉莉斯离开丈夫亚当来到撒旦的身边后，便与无数的恶魔交合生子。另一方面，为了补充灵魂，莉莉斯的契约者必须要进行交合才行。爱尔米娜担心祈梨是不是也变成那样了，真是爱瞎操心。）和其他男性每天晚上抱在一起……这种事我绝不允许！！」
　　「这是真的吗！？祈梨殿下！」
　　「绝对没有这回事！！」
　　「……什么啊，原来又是在胡扯。」
　　铃兰对爱尔米娜抛了个白眼。
　　「我并不是在胡说八道！」
　　爱尔米娜向他们解释莉莉斯的恐怖之处。
　　「随着莉莉斯的力量觉醒，祈梨大人就会开始需要灵魂的能量，也就是spiritual。就结果来说，为了得到spiritual，祈梨大人就会变成花心的体质……」　
　　「我才不会花心！」
　　「可是，只要和莉莉斯订立契约，花心的毛病就会………」
　　爱尔米娜是真心在为祈梨担心。
　　正因为她知道祈梨打从心底深爱鼓太郎，才会忧心祈梨因为受到莉莉斯的影响，而朝着她不愿意的方向转变。
　　不过，对祈梨的立场，铃兰也有她自己的看法。
　　「但是，既然莉莉斯原本就是如此，那花不花心也是祈梨殿下的自由吧？」
　　「怎么连铃兰小姐也这么说呼」
　　「不可以，祈梨大人只能爱鼓太郎大人一个而已！」
　　「我也这么觉得，但是祈梨殿下有行动的自由。」
　　爱尔米娜与铃兰坚持己见，各自为祈梨展开辩护。
　　然而……
　　「我才不会花心，请你们不要拿这个前提做辩论～～！！」
　　看见祈梨开始生气，爱尔米娜大受打击。
　　「不是的，我只是担心您……」
　　「请相信我，而不是担心我！」
　　「我是这世上最信赖您的人了。」
　　「说得好，祈梨殿下。用不着客气，再多骂她几句吧。」
　　「铃兰小姐也好不到哪里去。」
　　「什么！」
　　铃兰大吃一惊，她还以为自己是站在祈梨那一边的。
　　「我很感谢这个心意……」
　　看见铃兰惊讶的模样，祈梨也吓了一跳……
　　一旁的乌尔看着祈梨手足无措的模样。
　　（祈梨殿下也真是辛苦，缠着她的都是这种怪人……）
　　她是这么心想的。
　　这时铃兰将心中的疑问提出：
　　「话说回来，为什么要把我找来？难道是为了听说这些疯话吗？」
　　爱尔米娜拍了一下手。
　　「铃兰小姐，问得太好了。」
　　「我懂了。」看见爱尔米娜的反应，铃兰已经差不多知道答案了。
　　「是想请每天努力精进摄影技术的我，把和祈梨殿下交合的过程录下来吧？」
　　「不，我是想请加入我们。」
　　「加入们？」
　　「也就是成为新娘同盟的成员。」
　　「同盟？」
　　「既然祈梨大人已经成为契约者了，那我们三人就必须比以往更加团结，一同保护鼓太郎大人免于邪恶的威胁，而且加深彼此的感情才是。」
　　「嗯。」
　　「因此，经过一再深思熟虑的结果，我得到了一个结论！」
　　爱尔米娜紧握双拳，语气十分坚定。
　　「我们需要一个会员制的网站！」
　　「到底在胡说什么！！」
　　铃兰紧抱着头。
　　「在双方的同意之下，拥有复数的妻子与丈夫……其实大部分的时代都认同这种想法，可惜的是，在祈梨大人他们身处的社会里，却将其视为异端。我们必须隐藏自己心中的爱意，一边躲避众人的目光，一边不断燃烧自己的爱火……这就是我要组成秘密组织的目的。」
　　「根本没有隐藏过吧……」
　　「我已经把首页做好了。」
　　爱尔米娜总是把别人的话当成耳边风。
　　她使个眼色，于是乌尔掀开了笔记型电脑。
　　首页上放着一张祈梨大大的大头照。
　　「这算是什么秘密组织啊！？」
　　「我一开始做的网页上只有文字而已，但是那样太朴素了，根本激不起我更新的欲望……我思考该怎么做才会更有意思，于是试着放上祈梨大人的照片，哎呀，真是太神奇了，结果就变成这种充满了Flash和Ajax的画面！」
　　「少胡扯了。只是想找个借口做网站而已……」
　　铃兰冷冷叹了口气。
　　（铃兰小姐平常的行为，好像也和爱尔米娜同学这次没有两样……）
　　祈梨只是在心里想，并没有说出口。她就是如此体贴。
　　「我看到乌尔每天用笔电弄东弄西的，所以也想做点东西……」
　　「祈梨殿下，这下懂了吧，就是这样受到她利用的。」
　　「哈哈……」祈梨笑着敷衍。
　　不过铃兰却也开始觉得，配合爱尔米娜其实没什么不好。
　　「我想，很多事情都是需要优先顺位的。所以，祈梨殿下当然是我们的领袖没错吧。」
　　「那是当然。」
　　爱尔米娜的语调就像是在唱歌一样。
　　「常任理事国是拥有否决权的。」
　　「怎么会扯到国家去了！？」
　　真是让人摸不着头绪，就连铃兰也无法理解。
　　「我试着参考了这个世界的制度§」
　　她参照的对象是联合国。
　　联合国虽然是由一国一票来进行多数表决的组织，但常任理事国可以动用否决权，自行推翻多数表决的结果。
　　「的理解好像有很多偏颇之处……」
　　「从今以后，我们三人就团结一心来协助鼓太郎大人吧！」
　　「嗯。」「好的。」
　　对于这点，铃兰与祈梨都没有意见。
　　「那么，就请祈梨大人马上跟我交合吧……」
　　「这件事是什么时候决定的！？」
　　看见祈梨大受打击的模样，乌尔心想：
　　（她也太容易受人摆布了………）
　　尽管事不关己，乌尔还是不禁为祈梨的未来担心。
　　这时，铃兰蹙起眉头。
　　「结果还是要提交合的事吗？」
　　「莉莉斯之所以会寻求交合的对象，原本就是为了得到灵魂的能量，也就是spiritual。祈梨大人既然已经成为契约者，那么自然也需要有一位伴侣才行。」
　　「原来如此，我明白了。」
　　「可是我不懂呀。」
　　「能向祈梨大人奉上spiritual的对象，除了我以外，再也没有更合适的人选了。」
　　「也就是说，爱尔米娜殿下也有这个意思对吧？我可以理解。」
　　「才、才不是。」
　　爱尔米娜红着脸否认。
　　「这个决定完全是为了祈梨大人好。」
　　「、的好意我心领了，爱尔米娜同学。」
　　「可是，正如我刚才所说的，要是不补充spiritual的话，祈梨大人会……」
　　「那我也一起加入吧？」
　　「怎么连铃兰小姐也这么说！？」
　　「我只是在开玩笑。」
　　「呼……请不要吓我好吗……」
　　「铃兰小姐，这个想法真是太棒了！」
　　「咦！？」
　　祈梨吓了一跳，没想到爱尔米娜居然会擅自答应。
　　「如今，祈梨大人已经成为莉莉斯的契约者，要我一个人保护鼓太郎大人和祈梨大人，总让我觉得十分不安。铃兰小姐既值得信赖，而且又是女性，能帮忙的话是再好不过了，我想祈梨大人也不会反对的。」
　　「那、那个……我什么时候变成只要对方是女生，就来者不拒的人了呢……」
　　祈梨忍不住问。
　　爱尔米娜突然提出了一个问题，似乎是突然才想到的。
　　她向铃兰咬了咬耳朵：
　　「可以交合吗？」
　　「嗯？」
　　她的疑问就在于铃兰是否拥有接受交合的部位。
　　「我这么说可能很失礼，不过是为了战斗而制造的，说不定根本没有那种功能……如果是这样，那我们只好另外想办法……」
　　「在胡说什么，我怎么看都是个女人啊。」
　　爱尔米娜又对铃兰窃窃私语。
　　「问我会不会湿！？」
　　铃兰大吃一惊，然后模仿爱尔米娜的做法低声反问她一个问题。
　　「不对，这和尿意完全是两回事。」
　　爱尔米娜一口否定。
　　「唔，我很在意这件事，请告诉我详细的情形。」
　　爱尔米娜又咕咕哝哝起来。
　　「喔～～！」
　　祈梨望着两人和睦融融（？）的模样。
　　（好险没有问我……）
　　就连身处这种情况之中，她还是不禁感谢爱尔米娜。
　　乌尔从祈梨的神情看出她的心境，于是心想：
　　（祈梨真是个无可救药的好人。）
　　她感到既尊敬又担忧。
　　一旁的铃兰一脸困惑地环抱双手，不知道得到了什么结论。
　　「唔唔唔……我的其他部分都和人类一模一样，所以我一直以为自己也可以交合，倒是没想过这个问题。」
　　「那我们马上就进行确认吧！」
　　「爱尔米娜同学！？」
　　祈梨赶紧出言制止。
　　但是铃兰却望向祈梨。
　　「无所谓，我对这件事也很好奇，能有专家替我看看是再好不过。」
　　「专家就是我。」
　　「……那我先去隔壁房间回避一下。」
　　祈梨认为如果有第二者在，铃兰应该会觉得不好意思吧？于是她站了起来。可是铃兰却抓住了祈梨的手。
　　「专家当然越多越好。」
　　「我、我才不是什么专家～～」
　　祈梨露出求救的眼神朝爱尔米娜看去。
　　「我是白衣天使、白衣天使……」
　　然而爱尔米娜为了营造气氛，居然开始换上了白色的夏装。
　　「祈梨大人也来换衣服吧§」
　　「我拒绝。」
　　「请您不要客气呀。」
　　「常、常任理事国拥有否决权唷！」
　　「…………」「…………」
　　爱尔米娜与铃兰交换了一下眼色。
　　「还是用多数表决好了。」「嗯，现在是两票对一票。」
　　「哪有这样的～～～～！」
　　迷人的哀号穿越夏威夷的天际。
　　一如往常、情况依旧，结果祈梨还是难逃惨遭玩弄的命运……

　　＊

　　爱尔米娜试着触摸铃兰的私处。
　　那里十分稚嫩。
　　可是，爱尔米娜摸着摸着，开始感受到铃兰那里的形态有所变化。
　　缝隙为了接受手指进入而变深，还分泌出湿润的液体。
　　「……难道铃兰小姐的身体，居然可以随着环境不同而变化成长吗？」
　　听爱尔米娜这么一问，铃兰摇摇头。
　　「我已经失去大部分的记忆，完全不记得克罗诺斯制造我的经过了。」
　　「这能力真是不可思议，怎么会有这种机能呢？」
　　「很简单，大概是为了方便战斗吧。」
　　铃兰说出自己的推测。
　　「克罗诺斯应该是为了让我应付所有状况，所以把我做成了有进化能力的人偶吧。」
　　「原来如此……我想到了！」
　　爱尔米娜点头同意，脑袋里忽然灵光一闪。
　　「只要看看优秀的范本，铃兰小姐的身体应该就会有交合能力了吧？」
　　「没错，铃兰小姐需要的不是战斗，而是对爱的知识呀。」
　　「范本……」
　　铃兰看看她们俩，然后问：
　　「们哪个比较好？」
　　「咦……」
　　「当然是祈梨大人呀！」
　　爱尔米娜说得斩钉截铁。
　　「祈梨大人美丽的那里，大概可以排进世界前五名吧！」
　　「、在说什么啊，爱尔米娜同学！？」
　　祈梨发出哀号。
　　「无论是颜色还是光泽，祈梨大人都称得上是极品，香醇到简直不像是人间之物……」
　　「我跟一般人一样！我很普通！！」
　　「祈梨大人，我们之间用不着谦虚的。」
　　「请把我的话听进耳里呀～～！」
　　铃兰忽然想起一件事，于是向爱尔米娜确认：
　　「……是实际上看过才这么说的吧？」
　　「不，完全没有。」
　　爱尔米娜若无其事地摇摇头。
　　「虽然祈梨大人从来没让我清楚看过那里，但她永远都是第一名呀！」
　　「我、我很感谢的这个心意……」
　　祈梨害臊得不得了，但是相反的，铃兰却是露出闪闪发亮的眼神直盯着她。
　　「铃……铃兰小姐？」
　　「祈梨殿下，请当我的范本吧，」
　　「那就这么决定了。」
　　爱尔米娜也出声附和。
　　「只要能复制祈梨大人的形状，铃兰小姐一定也能得到鼓太郎大人的宠爱。」
　　「喔～～」
　　「……可是，这么做有一个很严重的问题。」
　　爱尔米娜发觉一件很重要的事，于是摆出严肃的神情。
　　由于爱尔米娜太过正经，铃兰也跟着露出不安的表情。
　　「问……问题有那么严重吗？」
　　「祈梨大人的地位是代代相传，是神圣不可侵犯的。就算是铃兰小姐，也没有资格和祈梨大人平起平坐。」
　　「有道理。」
　　铃兰完全可以接受这种说法。
　　「说得也是，这么做会对不起主人。」
　　「那就只好参考寒酸的我了，可以请将就一下吗？」
　　「太感谢了，的一定也很出色。」
　　由于十分感激，铃兰的眼睛宛如小孩子般绽放光芒。
　　就像是要回应铃兰的期待一样，爱尔米娜将手伸进裙摆，正准备褪下内裤。
　　看见她们两人的模样，祈梨终于按捺不住了。
　　「请等一下！」
　　祈梨赶紧阻止爱尔米娜。
　　「请您允许我这么做吧，祈梨大人！」
　　「求求了，祈梨殿下！」
　　两人苦苦哀求。
　　「铃兰小姐需要范本呀。」
　　然而，祈梨并没有同意爱尔米娜的请求。
　　「让……让我脱吧。」
　　「咦～～！？」
　　爱尔米娜和铃兰都吓得瞪大双眼。
　　祈梨是不是脑袋突然短路了。
　　看着一心一意的铃兰，以及为了铃兰正准备做出牺牲的爱尔米娜，祈梨总觉得一直推托的自己好像很狡猾、很卑鄙，就像是在欺负铃兰一样，心中涌起一种愧疚的感觉。
　　「我身为大家的领袖，这是我的责任。」
　　这是祈梨以她自己的方式，扛下身为莉莉斯契约者的责任所做出的决定。
　　乌尔不禁心想：
　　（这种认真过头的个性，应该会成为公主她们得意忘形的原因吧……）

　　＊

　　「我、我好紧张。」
　　铃兰轻轻插入手指。
　　祈梨的体内好烫。
　　里头好湿润、好柔软、好温暖。
　　「只不过是我的手指而已，里面就变得这么烫了。当主人的那里进去的时候，应该也是烫得不得了吧。」
　　铃兰的眼睛闪闪发亮，不禁赞叹出声。
　　「那时候根本就是灼热之海，温度高达几百万度呢。」
　　「真是太惊人了。」
　　「请们不要随便乱说好吗～～！」
　　铃兰并不理会祈梨的抗议，只是继续进行探险。
　　「啊……」
　　祈梨发出了娇喘。
　　那迷人的声音使得铃兰心跳加速。
　　看见祈梨因为爱抚而有所反应，铃兰的心头起伏不已。
　　（这究竟是……怎么回事……）
　　「嗯……」
　　「怎么连爱尔米娜同学都来偷看了！」
　　「对、对不起！祈梨大人，是我太粗心了。」
　　爱尔米娜仓皇失措地倒退几步。
　　「我应该先拍照留念才对。」
　　「我不是这个意思！！」
　　「都是因为我太感动了，整个人不知该如何是好，所以才会忘了最重要的步骤。」
　　「那种事一点都不重要！话说回来，请不要为了这种事感动好吗！！」
　　这次换铃兰对慌张的祈梨说：
　　「祈梨殿下。」
　　铃兰说：
　　「我们来交合吧。」
　　「什么！？」
　　听见左右两人都在胡言乱语，祈梨的脸是越来越红了。
　　「我的心脏越跳越快了。」
　　「、是在开玩笑吧？」
　　「我是真心的，我真的这么认为。」
　　爱尔米娜拍了拍手。
　　「这想法真是太棒了！」
　　「爱尔米娜同学！？」
　　「我有种感觉，好像就快要抓住什么必杀技一样。」
　　「必杀技吗！？」
　　祈梨完全无法理解她们到底在说什么，只是楞在原地……
　　「我也拜托您了。祈梨大人，请您教教铃兰小姐爱的真谛吧。」
　　「我怎么会知道什么真谛……」
　　「祈梨殿下。」
　　铃兰瞬间逼近祈梨。
　　「我觉得自己一直追寻的事物就在这里。」
　　「请不要指着那么具体的地方好吗！」
　　「现在的我，缺乏的就是这种难为情的感觉。」
　　「这、这是的错觉！」
　　祈梨只是红着脸。
　　「我也想知道爱是什么。」
　　铃兰露出认真的眼神向祈梨诉说。
　　「我也想跟们一样，能够交流彼此的心情。」
　　「跟我们一样……？」
　　「老实说，其实我很不会看场合，老是让人对我感到失望……」
　　铃兰落寞地轻声低语，头也跟着垂了下去。
　　「我原本以为只要增加自己的知识，照着知识去做，就可以让自己更像人类，但是我错了。人与人的交流之间，其实存在着无法以道理解释的因素，因为这是一种无法言喻的东西。」
　　「铃兰小姐……」
　　「我知道这么说很自私，但是，我也只有们可以拜托了。我想要更接近大家，所以想请祈梨殿下协助我。」
　　铃兰全心全意地望着祈梨。
　　她的眼神是发自内心的，她的愿望是纯洁无垢的。
　　祈梨心中涌起一种为人兄姊的感觉。
　　「铃兰小姐……」
　　她顿时感动不已。
　　「如果不嫌弃的话。」
　　她紧握着铃兰的双手，用力点了点头。
　　这时，爱尔米娜也趁机说：
　　「既然如此，那何不加上我来个3P呢？」
　　「这就不用了，拜托。」
　　「嗯，我也觉得跟祈梨殿下两个人就好。」
　　「怎么可以这样！」
　　这也是在多数表决下所通过的决议。

　　＊

　　祈梨一和铃兰面对面，双颊便顿时变得红通通的。
　　「我一开始会拒绝这件事，并不是因为我讨厌，该说是不好意思呢，还是……」
　　「嗯，我明白。」
　　爱尔米娜离开了，房间里只剩下祈梨和铃兰。
　　「真是难为情。」
　　祈梨不好意思地笑了起来。
　　其实她们两人都一样难为情。不过，毫无经验的铃兰更是紧张不已。
　　或许是因为不安吧，眼前的铃兰缩着肩膀，看起来比平时还要娇小。
　　祈梨觉得自己就像是她的姊姊一样。
　　她看着铃兰惹人怜爱的脸蛋，心中的害臊也跟着消失无踪。
　　两人先是互相拥抱。
　　她们抚摸着对方的背脊，又试着在彼此的腰间搔痒。
　　两位女孩就像是小孩子一样嬉闹。
　　祈梨亲吻铃兰的脸颊。
　　啾、啾、啾、啾、啾……
　　她带着满满的感情吻遍铃兰的脸。
　　（亲吻之后，感情就会像是不断在加深一样……）
　　真是太不可思议了。
　　因为喜欢所以亲吻，而吻了之后又更加喜欢。
　　而且会越来越想要亲亲对方。
　　这是祈梨在与鼓太郎的交欢中所得到的心得。
　　「我也可以亲吗？」
　　铃兰问。
　　「嗯。」得到祈梨的同意后，这次换铃兰吻了上去。
　　刚开始只是慢慢的、轻轻的，仅仅是靠上唇瓣而已。
　　确认祈梨没有感到不悦后，她便深深地吻了起来。
　　她以远比肌肤还要柔嫩的部位贴在祈梨脸上。
　　铃兰的视线停留在祈梨的双唇上。
　　（好想跟她接吻。）
　　这股冲动在铃兰心中浮现，但她却迟疑了，怀疑自己是否拥有这个资格。
　　不知道为什么，她觉得唇瓣是很特别的部位。
　　为了忘记祈梨的嘴唇，铃兰闭上双眼，让自己沉浸于与她的拥抱之中。
　　（只要和别人有肢体接触，心情就会变得平静……）
　　感受对方的体温。
　　感觉心脏的跳动。
　　体认生命的存在。
　　打从很久以前，铃兰就一直在思考一件事。
　　（如果希望有人能爱自己是因为寂寞，那只要不去感觉寂寞就好了，不是吗？）
　　（但是，我错了。）

　　寂寞，是因为眼前的人不愿意碰触自己。

　　她们已经褪去了内裤。
　　两人的脚交缠在一起。
　　穿着衣服和裙子却只有内裤没穿，这种感觉真是不可思议。
　　她们的心头一阵小鹿乱撞、紧张不已。
　　透过肌肤的碰触，可以感受到彼此的体温。

　　肌肤的接触是很重要的。

　　（可以碰触对方就像是一种资格。）
　　铃兰认为那就像是一本护照，让自己有资格去喜欢对方。
　　（这世上的人虽然如此众多，但是能与自己握手的又有多少呢？）
　　可以相拥的对象。
　　能够接吻的对象。
　　当铃兰看见小婴儿接受着母亲毫无条件的慈爱，让母亲拥在怀里时，她总会如此心想：
　　（我没有妈妈……）
　　她甚至不记得创造她的主人克罗诺斯。
　　（克罗诺斯有紧紧抱过我吗？）
　　铃兰觉得那是不可能的。
　　（因为我只是个人偶。）
　　前几天，当她与鼓太郎紧握彼此的手心时，她了解了一件事。
　　（碰触是一种爱的表现，比言语还要更深一层……）
　　这指的并不只是接吻而已。
　　相拥也是。
　　牵手也是。
　　这一切行为，都是在表达「我爱你」。
　　（感受对方的体温拥有超越言语的力量。）
　　铃兰十分开心，因为祈梨愿意牢牢拥抱自己。
　　（我们正紧紧相拥。）
　　这让铃兰感到心满意足，于是她再次睁开双眸。
　　两人的视线交会，铃兰才发觉祈梨正在凝视自己。
　　这时，祈梨将嘴唇凑了上来。
　　「这是我第一次跟女生接吻………」
　　铃兰与祈梨都感到彼此的距离拉近不少。
　　于是，铃兰试着大胆地接触祈梨的身体。
　　那种不敢触碰对方的迟疑感，已经从铃兰的内心消失无踪。
　　（好有女人味的身体啊。）
　　铃兰摸着祈梨的胸部。
　　那双丘既壮观又柔软，蓬松得彷佛刚出炉的棉花糖，单单碰着便令人心旷神怡。
　　祈梨也伸手碰触铃兰。
　　这次换铃兰吻了上去。
　　「…………」
　　她发觉世界正在逐渐缩小。
　　她开始只看得见眼前的祈梨。
　　整个世界只剩下两个人。
　　只留下她和祈梨而已。
　　「啊……」
　　祈梨从口中发出娇喘。
　　她面露羞涩，却也带着笑意。
　　看见祈梨的神情后，铃兰心中涌现想要更进一步取悦祈梨的念头。
　　其实，她早已接触过祈梨的身体。
　　当祈梨与鼓太郎第一次交合之后，为了确认她的身体是否产生变化，铃兰曾经变成鼓太郎的模样调查过她的身子。
　　真要说起来，眼前其实同样是祈梨的身体。
　　不过，铃兰却感到祈梨与当时有明显的不同。
　　（这个差别就是爱。）
　　这是铃兰的体认。
　　她想要珍惜祈梨的念头。
　　再加上祈梨为她着想的心意。
　　并非只是在给予彼此刺激，在那背后还有其他东西。
　　而那种感受就是爱。
　　「铃兰小姐……」
　　祈梨也有同样的感觉。
　　她把手移向铃兰的重要部位。
　　「啊……」
　　铃兰轻声呻吟。
　　透过指尖的触感，祈梨也可以感受到她的私处有所变化。
　　（真不可思议……那里已经开始成长了。）
　　她探索着铃兰的敏感部位。
　　她想要看见铃兰面露笑容，她希望铃兰可以得到快感。
　　因为对方的愉悦，同时也是她自身的喜悦。
　　祈梨温柔地爱抚着铃兰。
　　（只要我有感觉，铃兰小姐一定也会……）
　　两位女孩都发出了娇喘。
　　她们分享着彼此的羞涩。
　　两人拥有可以让对方面露笑容的能力。
　　这一切都是她们之间的秘密。
　　这么做真是太美妙了。
　　「人类的身体真是惊人……」
　　铃兰呼了口气，继续说：
　　「因为人的身子里有个开关，只要按对地方，任谁都能让对方感受到幸福。」
　　「不是每个人都可以喔。」
　　祈梨凝视铃兰，轻轻触碰她的脸颊。
　　「会觉得开心，是因为珍惜的人愿意碰触自己呀。」
　　「原来如此……说得没错。」
　　铃兰用力点点头。
　　她之所以会感到幸福，是由于对方是祈梨，是因为祈梨愿意触碰她。
　　是因为祈梨的爱意透过指尖传了过去。
　　铃兰也试着模仿祈梨的爱抚。
　　两人做着相同的动作，就像是在照镜子一样。
　　铃兰也开始体会一件事了。能够让别人看见自己难为情的模样，也就证明自己信赖对方。
　　两人开始玩了起来――
　　她们玩着玩着，这种互相模仿的游戏也跟着越来越有趣。
　　铃兰碰了祈梨的哪里，祈梨就去触碰铃兰的那里。
　　祈梨抚摸了铃兰的哪里，铃兰就去触摸祈梨的那里。
　　眼前接触彼此的究竟是自己的手？还是对方的手？两人渐渐无从分辨了。
　　彼此的神智开始模糊。
　　铃兰的手指在祈梨的重要部位上游移。
　　「可以吗？」
　　铃兰问。得到祈梨的同意后，她将手指朝深处挺进。
　　当铃兰也学祈梨这么做时，这次换她的爱进入了祈梨体内。
　　爱意逐渐融入对方之中……
　　（这是……！）
　　祈梨的意识在铃兰的心中扩散。
　　鼓太郎，爱尔米娜，妈妈，爸爸，以及铃兰。
　　即便对象是身为人偶的她，祈梨的爱仍旧一视同仁地传了过来。
　　她感受到祈梨毫无虚伪与隐瞒的想法，因为这是一种心与心之间的交欢。
　　（这就是交合吗……）
　　这是一种与他人相系的喜悦之情。


2　缔结友情


　　「恭喜。」
　　爱尔米娜回到房间。
　　在她的询问下，铃兰说出了自己的感想：
　　「我明白了一件事，那就是交合并不只是肉体上的连结。」
　　「正是如此，交合指的就是加深心与心之间的交流呀。」
　　「嗯，透过这次和祈梨殿下的交合，我已经深深体会到了。」
　　「没、没那么夸张啦……」
　　祈梨摇起双手，十分难为情。
　　「不，正因为祈梨大人得到了鼓太郎大人的爱，又比谁都深爱着鼓太郎大人，所以才能做出这么充满感情的交合呀。」
　　「也做得到吗？」
　　「我就连祈梨大人的一个脚趾也比不上……」
　　铃兰嗯一声点点头，然后又提出了另一个疑问：
　　「那么，主人比较喜欢跟们哪位交合？」
　　「呃……」
　　祈梨与爱尔米娜面面相觑，不知道该如何回答铃兰的问题。
　　「应该是爱尔米娜同学……」「当然是祈梨大人啊。」
　　两人同时回答，然后又一次望着彼此。
　　「应该是爱尔米娜同学……」「当然是祈梨大人啊。」
　　「这根本不算答案。」
　　铃兰总觉得她们在敷衍自己，于是露出了不满的眼神。
　　当然，两人不是在搪塞铃兰。
　　她们分别心想：
　　（爱尔米娜同学一定比我热情……）
　　（鼓太郎大人比较深爱祈梨大人，所以他们之间的交合当然比较好呀。）
　　这时，爱尔米娜忽然竖起食指，似乎想到了什么好主意。
　　「铃兰小姐有成长的机能吧？那只要跟鼓太郎大人交合，自然就会变得完全符合他的喜好了，不是吗？」
　　「跟、跟主人！？」
　　铃兰似乎完全没想过这件事，她涨红着脸，似乎十分吃惊。
　　「光是和祈梨大人互相爱抚就这么舒服了，要是能跟鼓太郎大人交合，那幸福的程度一定还会更上一层楼的。」
　　铃兰不禁开始想象。
　　就像和祈梨交合时一样，她与主人翻云覆雨的景象在脑海中浮现。
　　如果能够实现，真不晓得会有多么幸福。
　　「…………」
　　不过，她马上就回到现实，拼命摇头。
　　「不，不必了。我不会向主人提交合这件事的。」
　　铃兰喃喃低语：
　　「这不是主人的期望，使魔不应该想这种事。」
　　「欺骗自己的心意是不对的。」
　　爱尔米娜对铃兰施加压力。
　　「我、我才没有。」
　　「只要是女人，都会希望自己喜欢的人能疼爱自己，说没有一定是骗人的。」
　　「这只是的歪理。」
　　「我觉得这因人而异……」
　　祈梨就像是要解救铃兰一样插嘴。
　　「那祈梨大人觉得呢？」
　　「、问我吗！？」
　　「祈梨大人不希望每天晚上都躺在鼓太郎大人的怀里吗！？」
　　「每、每天晚上……我没有这么想过。」
　　祈梨羞得满脸通红。
　　「是、是吗……」
　　祈梨的回答似乎完全出乎爱尔米娜的意料。她整个人站立不稳，好像受到了不小的打击。
　　「那我得赶紧重新安排行程……」（注：这里指的是约会和交合的行程表。）
　　「……的脑子整天都在想那种事吗？」
　　铃兰露出无法置信的眼神。
　　「那是当然！」
　　爱尔米娜挺起胸膛答道：
　　「所以铃兰小姐用不着害臊的。」
　　「我就算了，只要协助们就好了。」
　　「哎呀，这是为什么呢？」
　　对于铃兰出乎预料的回答，爱尔米娜圆睁双眼，简直无法置信。
　　「因为那不是主人的期望。」
　　「怎么可以说丧气话呢？没有这种事的，这么说一点都不像。」
　　「无所谓。反正我是使魔，并不是人类。」
　　铃兰缓缓地将视线移向他们。
　　「主人很不中用。光是要应付祈梨殿下和爱尔米娜你们，他就已经耗尽心力了。我很明白这点。」
　　「可是……」
　　「主人不可能因为需要交合，就把他脚踏几条船的事情视为理所当然。他很容易让人乘虚而入，这也表示他有多么温柔。所以，我只要以间接的方式帮忙主人就行了……」
　　说着话的铃兰低下头。
　　「我一无所有，既没有亲人、没有父母，也没有记忆。只有和主人之间的契约是我唯一的羁绊，我并不想和主人平起平坐，只是希望有人需要我，想要成为主人无可取代的人。」
　　铃兰吁了口气，然后抱歉似地垂下头。
　　「对不起，不该提到这么沉重的事情，我根本没有资格说这些。」
　　「才没有这回事呢。」
　　祈梨握住铃兰的手。
　　她一面紧握着铃兰娇小柔嫩的手，一面想起两人之间的交合。
　　（当我们融为一体时，我看见了铃兰的内心……）
　　（她明明这么喜欢鼓太郎……）
　　祈梨觉得，那简直就像是在窥探自己的内心一样。
　　她已经无法将铃兰当成外人了。
　　（如果换成是我……）
　　祈梨想起自己做过的事。
　　昨天，她下定决心要与鼓太郎永远分离。
　　她知道只要改变时间的进展，鼓太郎就不会被牵连到这场争斗之中，因此她试图改变历史。
　　然而，这并不表示她不爱鼓太郎，反而是她真心深爱对方的表现。
　　一想到铃兰现在的心境，或许就和祈梨自己当时的心情一样，她的心中不停涌起阵阵思绪。
　　当祈梨察觉铃兰的孤独，以及藏于内心的想法后，她的眼角忍不住泛起泪光。
　　她就是这么一位体贴的女孩。
　　「我才要向道歉，我每次动不动就哭……」
　　「没这回事的，虽然我不知道该怎么说，但是的心意让我很开心……」
　　「铃兰小姐……」
　　「都是托主人的福，我才不会感到孤单，使魔并没有你们想象的那么糟，其实我还满喜欢这个身分的，我不应该成为主人的负担。主人已经有们两个了，我只需要保护主人，好好协助他就行了。」
　　「请不要这么说好吗！」
　　祈梨牢牢握住铃兰的手。
　　「我会负责说服鼓太郎的。」
　　「咦～～！？」
　　听见她这么说，爱尔米娜和铃兰都大吃一惊。
　　「祈梨殿下！是认真的吗？」
　　「我和爱尔米娜同学是站在这边的。」
　　「可是，光是应付们两个，主人就已经精疲力尽了。」
　　「再多一个人不要紧的。」
　　「、的意思是……」
　　身为当事人的铃兰简直不知所措。
　　对鼓太郎来说，祈梨是不可或缺的对象。
　　要是祈梨因为自己而变得不正常，那铃兰可就对不起鼓太郎了。
　　这时爱尔米娜提议：
　　「对了，我们三个就当好姊妹吧。」
　　「喂，不要随便怂恿祈梨殿下。」
　　「祈梨大人是大姊，二姊是我，铃兰小姐是小妹。我们要团结一心，一起保护鼓太郎大人。」
　　「我可是使魔喔？」
　　「那不重要！」
　　祈梨站了起来。
　　「我们一起去找鼓太郎吧。」
　　「事情越来越有意思了。」
　　爱尔米娜也跟了上去。
　　「这样真的好吗……」
　　明明是铃兰自己的事，但是不知为何，她却感到一种罪恶感。

　　＊

　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　鼓太郎也吓了一跳，他的反应就像是漫画中的人物一样夸张，整个人摔倒在地。
　　他张大嘴，嘴巴慌张失措地开开合合，简直活像只金鱼。
　　他根本没想过，祈梨居然会亲口提议要他和铃兰交合。
　　由于鼓太郎惊讶的模样实在太夸张了，祈梨还以为他是刻意在敷衍自己。
　　于是她生气了。
　　「鼓太郎，请你认真听我说话！」
　　但是，鼓太郎还是老实地回答：
　　「我做不到啦！」
　　「铃兰小姐已经是我们的家人了，她并不是什么使魔。」
　　铃兰也一脸愧疚地望着鼓太郎，然后插话：
　　「那个，我并不在意自己使魔的身分……」
　　「事情的发展真是出入意料……」
　　站在一旁的爱尔米娜也大吃一惊。
　　「祈梨大人的行动真是教人摸不透……」
　　「我问，祈梨到底发生什么事了？」
　　非常困惑的鼓太郎悄声询问爱尔米娜。
　　「其实我也不太清楚……」
　　铃兰也加入他们的对话：
　　「一切都是爱尔米娜殿下造成的。」
　　「我做了什么！？」
　　「原来如此。」鼓太郎露出恍然大悟的表情。
　　「我说爱尔米娜啊，是不是又对祈梨说了什么……」
　　「才、才没有呢！这是误会呀！」
　　「都是因为爱尔米娜殿下老是说些蠢话，才会害祈梨殿下变得这么奇怪。」
　　「我就知道……」
　　「鼓太郎大人！」
　　爱尔米娜拼命想要辩解。
　　「总之，我们先等祈梨冷静下来再说吧。」
　　「我也这么认为。」「我也是。」
　　由于大家的意见一致，于是鼓太郎向祈梨建议待会儿再谈这件事。
　　「是、是吗？可是……」
　　尽管祈梨看起来很想继续，但是在鼓太郎含糊其词之下，这场争论终于暂时告一段落。

　　＊

　　「没想到祈梨殿下居然会那么激动。」
　　其他人都离开了，只剩下铃兰一个人。她走出房间。
　　「也许祈梨殿下才是失控起来最可怕的人。」
　　她穿过大厅，来到外头的庭院。
　　小池子里鱼儿游来游去。她向下望去，水面上倒映着她的脸。
　　「我可能错过了一个好机会。」
　　她呵呵笑了两声，然后抬起头。
　　眼前可以看见蔷薇。
　　这时，她忽然想起早上的梦。
　　（我到底想对那个人说什么……）
　　那位在逆光下只看得见轮廓的人。
　　那个就连真实身分是谁都不晓得的男性。
　　尽管如此，铃兰却觉得他是一个很重要的人。
　　（可是，我还是想不起来。）
　　一想到自己如此没用，她不禁觉得既可悲又可笑。
　　（我连独自保护主人都做不到。）
　　（我就连那些重要的话语都想不起来……自己的使命也没能好好完成……）
　　「…………」
　　「铃兰小姐。」
　　这时爱尔米娜出现了。
　　「什么事？主人可不在这里。」
　　「我是因为担心才来的。」
　　「担心我？」
　　铃兰满脸讶异，似乎觉得很意外。
　　「我担心有这么不可思议吗？」
　　「不，倒也不是这样。」
　　「我是观察女人心的天才，可以看出所有女性的心声。」
　　「说反了吧，倒是说说看穿谁了？」
　　「那就请告诉我内心真正的想法吧。」
　　爱尔米娜直接了当地要求铃兰。
　　听到爱尔米娜当面询问，铃兰不禁对她太过坦率的举动不知所措。
　　「……这、这种事不应该随便对外人说。」
　　铃兰根本不好意思说，羞得连眼神都跟着飘忽不定。
　　「我又不是外人。」
　　爱尔米娜拉起铃兰的手紧紧握住。
　　「我们都是新娘同盟的一员，已经算是一家人了。」
　　「我又没跟主人交合过。」
　　「是精神层面的新娘呀。」
　　「又在说这种不知所云的话……」
　　爱尔米娜的逻辑总是这样。铃兰虽然无可奈何地耸耸肩膀，但有人把自己当成伙伴，还是让她觉得相当窝心。
　　「我们是命运共同体的新娘，的烦恼就是我的烦恼，的喜悦就是我的喜悦。用不着对我隐瞒事情的。」
　　爱尔米娜说起话总是表里如一，无论何时，她总是会吐露自己真正的心声。
　　对现在的铃兰来说，爱尔米娜这种作风显得十分耀眼。
　　铃兰不知道该不该回答，犹豫了一会儿才低声说：
　　「我很紧张……胸口扑通扑通跳个不停，呼吸也变得困难，心里焦急得不得了。」
　　「这是很好的倾向呀。」
　　「哪里好了！」
　　铃兰反驳，她不认同爱尔米娜的意见。
　　「我身为使魔，却越来越派不上用场了！」
　　「并不是一个人啊，我们大家一起保护鼓太郎大人不就得了？」
　　「守护主人是我的工作。」
　　铃兰试着以这句话就此打住。
　　但是，爱尔米娜却目不转睛地直盯着铃兰。
　　她笑嘻嘻的，眼神中充满了感情，就这么等待着铃兰的回应。
　　铃兰虽然想撇开头不予理会，但是不知道为什么，她却做不到。
　　只不过是把头转个九十度罢了，但是不知道为什么，她就是没办法。
　　爱尔米娜满是感情的眼神中，有一种紧紧抓住铃兰不放的力量。
　　虽然爱尔米娜的言行举止有很多问题，不过唯有她对同伴的感情之深是无庸置疑的。
　　铃兰无法别过脸，就像是向日葵天生就会随着太阳转动一样，她的双颊泛红，终于忍不住对爱尔米娜说：
　　「…………不可以告诉主人喔。」
　　「我保证。」
　　铃兰缓缓深呼吸，然后喃喃轻语：
　　「……我大概是害怕和主人交合吧。」
　　「哎呀，这是为什么呢？」
　　「虽然我喜欢主人，但主人并不喜欢我。要是他心不甘情不愿地跟我交合的话，我一定会觉得十分难过……」
　　爱尔米娜歪歪头。
　　「我不觉得鼓太郎大人讨厌呀……」
　　「好听的话谁都会讲。」
　　「鼓太郎大人才不是那种人。」
　　「有时候，善良的谎言反而会伤害别人。」
　　铃兰落寞地低下视线。
　　「虽然这么想没什么意义，但我老是怀疑主人是不是不喜欢我……要是他其实不愿意，却为了配合我而跟我交合的话……每当心里涌起这些念头，我就会越来越钻牛角尖。我并不是讨厌主人，其实正好相反，希望可以相信我。」
　　「我明白。」
　　「可是我却怀疑主人，这样根本没资格当使魔，连我自己都觉得丢脸。」
　　「这没什么好大惊小怪的。只要是女孩子，任谁都会有这种想法。」
　　「真的吗？」
　　「有人爱自己的时候，当然会希望得到100％的爱呀。」
　　「这样会不会太任性了？」
　　「正是因为爱着对方，所以感情才会越来越深啊。」
　　「越来越深……吗？」
　　铃兰试着细细咀嚼爱尔米娜这番话。
　　（爱越来越深指的到底是什么意思？）
　　她感到十分在意。
　　尽管很想弄清楚，但她也觉得，像以前那样什么都不必烦恼，只需要为了保护主人而战的自己，才是她身为一位杰出使魔的时光。
　　无论她再怎么思考，却总是找不到解答。
　　她的烦恼依旧看不见尽头。
　　另一方面……
　　爱尔米娜看着铃兰迷惑的模样，心头便涌起一种姊姊想要照顾妹妹的感觉。
　　（我想尽自己的能力帮助她。）
　　她的心里满是这个念头。
　　「现在的需要的，就是做好第一次交合的准备！」
　　毕竟这是爱尔米娜想出来的办法，其实一点也不让人意外……
　　「准备？」
　　铃兰歪歪头。
　　「需要什么准备？」
　　「当然是失去纯洁的准备呀。」
　　听见失去这个词汇，铃兰倒抽一口气。
　　「……我、我会失去什么吗？」
　　「处女膜会破掉啊。」
　　「处女膜！？」
　　爱尔米娜压低音量向她说明。
　　听完解释后，铃兰不禁出声赞叹：
　　「这样啊，原来那是纯洁的证明，真是浪漫的机能。」
　　「破掉的时候虽然会痛，但是自己是为了让对方所爱才活到现在的喜悦，以及自己一直保护贞操至今的骄傲，再加上和爱人合而为一的愉悦，全身都会充满这些感觉唷。」
　　「喔，越听这么说，我就越来越想要这个机能了。」
　　铃兰的双眼不由得闪闪发亮，但她不一会儿便恢复理智。
　　「不，还是算了吧……我不会跟主人交合的。」
　　铃兰拼命摇头，语气也十分坚决，就像是要斩断自己的依恋。
　　「真是太可惜了。如果用世界语言来说的话，那就是tai ke si liao。」
　　「唔……」
　　「不过，既然这么不愿意，那我也不好勉强。」
　　听爱尔米娜这么一说，尽管铃兰的心意依旧没变，好奇心却不停涌上脑袋。
　　「……那……那个膜长什么样子？」
　　「呃……」
　　其实爱尔米娜也没见过。

　　＊

　　场景换到旅馆的大门前方。
　　「、、们到底在想什么啊！！」
　　少女勃然大怒的嘶吼响彻万里无云的蓝天。
　　雾崎姬沙树涨红了脸。
　　愤怒、积恨、暴怒，这些情绪使得她纤细的肩膀颤抖不已。
　　「是们说有重要的事要商量，我才赶紧过来的……！」
　　雾崎早就晓得鼓太郎的秘密了。
　　她知道鼓太郎是一位生命遭受威胁的魔法师。
　　接获爱尔米娜的联络后，她还以为大家发生了什么危险，于是抛下才吃到一半的午餐，使尽全力快速赶来。
　　「听说只有我可以帮忙们……我还以为们都中了敌人的陷阱，或是受到偷袭而受伤了……，害我担心得心脏差点停住…………」
　　而爱尔米娜所说的要紧事，竟然是……
　　「…………们………居然要我给你们看处女膜！？」
　　只不过是说出口而已，雾崎就已经整张脸红到了耳朵。
　　「是的。」「嗯。」
　　爱尔米娜以天真无邪的笑容点头，铃兰则是像个妹妹一样模仿她的动作。
　　「开什么玩笑！！」
　　「误会了。」
　　爱尔米娜双手交握在胸前，对雾崎投以认真的眼神。
　　「我们的要求是认真的。」「嗯，是认真的。」
　　「这样根本就是在胡闹啊！！」
　　雾崎气得肩膀不停抖动，怒气整个爆发出来。
　　然而，爱尔米娜她们却是一脸笑容。
　　「经过我们一再审核的结果，终于决定是看起来最没有性经验的人。」「恭喜。」
　　「们是在耍我吗！？」
　　雾崎激烈的愤怒无法停止。
　　「真伤脑筋……」
　　爱尔米娜环抱双手，原本就知道行不通的铃兰说：
　　「我就说吧，这个人很难伺候的。」
　　「是想说问题出在我身上吗！？」
　　雾崎会生气也不是她自己愿意的，毕竟她是个女孩，当然希望自己是座休火山。
　　但是，一和爱尔米娜她们交谈，在她心中的「常识」便大受动摇，不由自主就猛烈爆发。
　　「我说们啊……」
　　就在雾崎话才说到一半的时候。
　　爱尔米娜忽然灵光一闪，想到有一个方法可以安抚雾崎，于是拍了拍手。
　　「如果愿意让我们看的话，我们会献上谢礼的。」
　　「我如果收钱的话就犯法了！！」
　　「求求嘛。」
　　爱尔米娜哀求地双手交握，眼眶里满是泪珠。
　　铃兰看见爱尔米娜泪光闪闪的模样，一想起她是为了自己才如此牺牲，便也试着挤出泪水，不过，她没有本事可以当场装哭，只好模仿起爱尔米娜的动作。
　　「拜托了，雾崎殿下。」
　　「哭着求我也没用！！」
　　「……该不会已经有经验了吧？」
　　「原来如此，那就没办法了。」铃兰说。
　　「们太没礼貌了，我还是处女啊！呃，我为什么要跟们说这些啦！！」
　　「那就请务必让我们见识见识！」
　　爱尔米娜牢牢握住雾崎的手。
　　她的手好温暖，有一种让人感受到她内心暖意的热度。
　　在这个时代，有些人只把友情当成笑话。
　　在这世上，又有多少人能为了别人如此认真呢？
　　爱尔米娜为铃兰着想的热切心意，都一五一十地传达到雾崎的心头。
　　「这个人……」
　　爱尔米娜的真情感动了雾崎。
　　其实她也有感性的一面。
　　毕竟她也是个女人。
　　为了铃兰，干脆就让她们看看自己的处女膜吧……

　　雾崎当然不可能会这么想。

　　「～们～两～个～！！」

　　雾崎的眉毛吊得不能再高，恶狠狠地瞪着两人。
　　「是、是的。」「冷、冷静一点，听我们解释啊！」
　　面对雾崎恶狠狠的模样，爱尔米娜和铃兰都吓得全身颤抖。
　　「如果们不想造成祈梨的困扰，那就给我稍微有点常识好吗！！」
　　「常识……」
　　「常识吗……」
　　铃兰与爱尔米娜一脸认真地望着彼此。
　　大概是透过眼神交流得到了什么结论，两人同时露出微笑O
　　「我们明白了。」
　　并且以爽朗至极的笑容向雾崎点点头。

　　＊

　　如果铃兰问乌尔，身为「仆人」的生存之道为何的话。
　　那她应该会回答「没有那种东西」吧。
　　身为仆人，唯有主人的一字一句是真理、是正义，仆人不应该有自己的意见。更别说是自己的生存之道了。
　　心里该有的是觉悟，身上该有的是能力。
　　要是主人说「为了我去死吧一　她可以毫不犹豫地牺牲，也不会有任何悔恨。
　　乌尔深信，这种果敢的作法才是仆人的生存之道。
　　而她的主人爱尔米娜，这时和铃兰一起回到了旅馆的房间。
　　「我有件事想要拜托。」
　　「是什么事呢，公主。」
　　对乌尔而言，能完成爱尔米娜的要求是她至高无上的喜悦。
　　她的眼睛闪闪发亮，等待着爱尔米娜的交代。
　　爱尔米娜催促铃兰，于是铃兰说出了她简短的心愿。
　　听见她的愿望后，乌尔不禁张口结舌。
　　「要看我的…………吗！？」
　　「我愿意跪下来恳求。」
　　铃兰跪坐在床上，深深地低下头。
　　铃兰是真心诚意的。她一脸认真，全心全意地请求。
　　「我的心里只有一个念头，那就是想见识一下处女膜，就只是这样而已。」
　　「就算这么说，我也不可能答应啊！」
　　「这种事我也只能拜托了。」
　　「这种期望让我很困扰！」
　　「难道……」
　　铃兰这才察觉还有另一种可能，于是显得有点狼狈。
　　「难不成也已经有性经验了吗？难道只剩下我一个人没有吗？」
　　「公、公主。」
　　乌尔向爱尔米娜露出求救的眼神。
　　「我也很在意这件事，乌尔已经有过性经验了吗？」
　　「当、当然没有！」
　　乌尔的脸红到不能再红。
　　「既然如此，那就让铃兰看看吧。」
　　「既然如此？既然如此？这种事可以这么随便吗！？」
　　「我也拜托了。」
　　爱尔米娜也深深低下头。
　　对乌尔来说，爱尔米娜是她的一切，同时也是她的生存之道。
　　现在，爱尔米娜不但开口了，而且还低头向自己恳求。
　　爱尔米娜居然低头拜托自己。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦………………」
　　既然如此，那她也只有乖乖照做了。

　　「真是让我开了眼界。虽然叫做处女膜（注：如果要详细说明的话，处女膜虽然叫做「膜」，但其实不是完全封闭的，只是阴道的开口比较狭窄，除了像乌尔那种之外，另外还有纵长型或是像气泡一样有许多孔洞的q模样因人而异。）原来也只不过是洞比较小罢了，太感谢了。」
　　铃兰一脸满意地点点头。
　　「呜呜呜呜呜呜呜。」
　　乌尔哭了，她也只能湿红眼眶了。
　　她忍不住「呜哇！」痛哭失声，接着逃出房间。
　　「等等，我还没给回礼啊。」
　　「不用了，铃兰。」
　　爱尔米娜代为解释乌尔的想法。
　　「这种小事用不着道谢――乌尔应该是想这么说吧。」
　　这完全是她个人的解读。
　　「原来如此，她真是一个人品高尚的人。」
　　铃兰向逐渐远去的乌尔送上感动的目光。
　　至于想法完全遭人误解的乌尔……
　　（可恶的鼓太郎……）
　　（你这家伙……！都是因为你……！我绝对饶不了你！！）
　　她心头那些无处发泄的怒气，全都转移到鼓太郎这个特定人物的身上。
　　「蒂雅！」
　　当乌尔一喊这个名字，头上便立刻飞出一双翅膀。
　　「想杀了他呀？」
　　「没错。」
　　蒂雅是乌尔的使魔。
　　飞出旅馆的瞬间，乌尔用力往地方踏出声响，朝天空中跃去。
　　「鼓太郎，我绝对…………饶不了你！！」
　　唯有愤怒是她现在唯一的动力。

　　＊

　　鼓太郎打了个寒颤。
　　「我是不是吹风吹太久了？」
　　海浪拍打在消波块上散去。
　　鼓太郎站在防波堤上眺望大海。
　　天色看起来要变天了，阴沉的雨云从水平线的另一头滚滚冒出。
　　应该快要下雨了吧。
　　然而盘据鼓太郎心头的，却是方才所发生的事。
　　（铃兰是不是发生了什么事……）
　　（祈梨的感觉也怪怪的……）
　　更重要的是。
　　（铃兰畏畏缩缩的模样也很奇怪……）
　　自从来到夏威夷之后，铃兰的样子就不太寻常。
　　鼓太郎十分担心这件事。
　　就在这个时候。
　　『鼓太郎～～』
　　莉莉斯的声音传来了。
　　那是与鼓太郎订立契约的白之莉莉斯。
　　『最近你都没有叫我出来，害我都没有事情可以做。』
　　「这是因为每次有急事要找，都不肯出来吧？」
　　『唔～～』
　　鼓太郎心想这是个好机会，于是试着询问「黑之莉莉斯」的事情。
　　『不知道啦。』
　　她想也不想就如此回答。
　　『我讨厌那个人～～』
　　莉莉斯鼓起双颊，就像是在对鼓太郎闹脾气。
　　『她老是一副只有她什么都知道的样子，却什么也不告诉我，根本就瞧不起我。』
　　（原来如此。）鼓太郎心想。
　　「在紧要关头老是不肯出来，说不定是因为另一位莉莉斯不想让我知道多余的事情。」
　　虽然鼓太郎觉得也许是自己多虑，但是他的确有这种感觉。
　　『听你这么一说，我越来越讨厌她了～～！』
　　由于这是两人相隔多时的重逢，莉莉斯陪鼓太郎聊了一会儿才消失。
　　剩下鼓太郎一个人之后，他又想起了铃兰所说的话。
　　『因为我是使魔。』
　　（按照平常的发展，她应该会说「正因为我是莉莉斯的使魔，所以需要交合」这种任性话才对……）
　　铃兰虽然看起来很直率，不过她也会想要保有属于自己的秘密。
　　也就是说，她一定是在隐瞒什么。
　　（真希望她不要再自己一个人伤脑筋了……）
　　鼓太郎很希望可以帮她分忧解劳。
　　（我老是靠铃兰保护我……）
　　（我……应该也可以为她做些什么才对……）
　　（要怎么做才能打开铃兰的心防呢……）
　　鼓太郎环抱双手叹了口气。
　　「其实我根本不是很了解铃兰……」
　　她是使魔，而且是个女孩子。
　　如果靠他这个男人自己去推论的话，总会有一些盲点存在。
　　「这种身为仆人的心境，我是不是该去请教一下乌尔呢……」
　　「那正好，我也有事想要找你。」
　　「咦……」
　　鼓太郎转头看去，发现乌尔就站在他身后。
　　她的眼神里燃烧着熊熊烈火。
　　「那、那个，发生什么事了吗？」
　　「总之，一切都是你的错！！」
　　「咦！？」
　　「我要好好教育你！」
　　「……为、为什么！？」
　　鼓太郎瞪大双眼，完全搞不清楚状况。
　　「你不是需要修练魔法吗？」
　　「可是……的眼神看起来是认真的啊！」
　　「你可别误会了。」
　　乌尔一边冷冷地说着，一边变出了死神之镰，然后又冷漠地丢下这句话：
　　「你以为这种程度就算认真了吗？」
　　乌尔展开攻击。
　　「哇！」
　　鼓太郎赶紧跳开。
　　转眼之间，鼓太郎方才站的地方已经粉碎。
　　「乌尔！发生什么事了吗！？」
　　「我现在非常想杀了你。不对，是想锻炼你！」
　　「理由呢！？」
　　鼓太郎忙着四处逃窜。
　　「理由？」
　　乌尔的脸瞬间涨红，就像是泡在沸水里的水银温度计。
　　「我怎么可能说得出口―――――――――――！」
　　「哪有这样的！！」
　　「蒂雅！」
　　「知道了呀！」
　　乌尔把蒂雅抛了出去。
　　蒂雅进入鼓太郎的体内。
　　转眼间，鼓太郎的头上长出了翅膀。
　　他的脚步也跟着停下。
　　「这样你就逃不了了呀。」
　　「干得好，蒂雅。」
　　乌尔把手伸进鼓太郎的口袋，拿出了一样东西。
　　那东西就是「地狱之钥」。
　　乌尔用钥匙开启门扉，然后将鼓太郎推了进去。
　　那里是爱尔米娜之前买下的私人小屋。
　　眼前虽然看起来像是夏威夷的南洋沙滩，但其实是位于异空间之内。
　　「只要是在这里，不管我怎么乱来，公主都不会发现。」
　　「我为什么非得跟打不可？」
　　「放马过来吧，鼓太郎！」
　　乌尔不由分说地击出光弹。
　　鼓太郎拔腿就跑。
　　「站住！你这个胆小鬼！」
　　鼓太郎越逃越远了。
　　「既然如此。」
　　乌尔在他逃跑的路线降下了密集如雨的光弹。
　　鼓太郎只好沿着海滩飞行。
　　「你忘了这里是座孤岛吗！」
　　用不着多久，他就会被逼得无路可逃。乌尔不停施放光弹，在翠绿色的海水上激起壮观的水柱。
　　尽管如此，鼓太郎仍旧逃个不停。
　　「可恶，拖拖拉拉的。」
　　乌尔使出了特大号的光热波。
　　鼓太郎才刚躲过攻击，下一秒就窜到了乌尔面前。
　　「瞬间移动！？」
　　乌尔大吃一惊，鼓太郎没有放过这个机会。
　　他以手刀劈向乌尔的手腕，将她的镰刀击落在地。
　　「咏唱高级咒文很花时间，而且没办法马上继续攻击，所以……」
　　「所以你一直在等这个机会？」
　　「因为对爱尔米娜来说是无可取代的。」
　　「鼓太郎……」
　　乌尔嘟哝一声，然后笑了起来。
　　「你太天真了。」
　　原本应该无法立刻施展的光弹，这时却出现在乌尔的手心上。
　　「故意让咒文延迟……？」
　　鼓太郎这才发觉乌尔的小手段。
　　「没错。我早就事先咏唱完咒语，故意延迟发动时间隐藏起来，等到想用的时候再启动。哼，让你上了一课吧。」
　　光弹在鼓太郎的眼前炸开。
　　「呜！」
　　鼓太郎被击落在沙滩上，激起大量的沙尘飞舞。
　　乌尔也跟着降落，然后朝鼓太郎走去。
　　「放心，为了公主，我不会杀你的。」
　　乌尔露出微笑。
　　「我只会把你打个半死，不，还是十分之九死好了。」

　　＊

　　同一时间，欧仁妮出现在檀香山国际机场。
　　「朱利安神父！」
　　欧仁妮在入境关口看见一张久违的面孔，于是赶紧跑了过去。
　　朱利安看着欧仁妮跑来，虽然看不太出来，但是他的眼神稍微柔和了一点。
　　「找到弗朗西丝卡了吗？」
　　「啊……没有……」
　　应该说实话吗？欧仁妮觉得很迷惘。
　　对教会来说，弗朗西丝卡是破坏了修道院的通缉犯。
　　欧仁妮受到指示，只要一发现弗朗西丝卡就必须立即逮捕，看情形也可以将她就地正法。
　　然而，欧仁妮不但和弗朗西丝卡见过面，而且居然还让她逃走了。
　　（我不在意会受到责备。）
　　欧仁妮唯一担心的是弗朗西丝卡。
　　（要是知道弗朗西丝卡在这座岛上，朱利安神父一定会……）
　　另一方面，她也明白朱利安远比自己来得聪明。
　　（与其我自己一个人着急，不如把一切都告诉朱利安神父，说不定会找到更好的解决之道……）
　　欧仁妮也不晓得该如何解释，话就这么哽在喉头说不出口。
　　这时朱利安轻笑两声。
　　「如果想要保护朋友，那谎话就应该说得彻底一点。」
　　「对、对不起……！」
　　尽管觉得很难为情，但欧仁妮对她尊敬的朱利安神父越来越信赖了。
　　（神父果然什么都知道……）
　　「告诉一个好消息。」
　　朱利安从袖子里取出有好几页的报告书。
　　「弗朗西丝卡破坏修道院的嫌疑已经洗清了，教会在今天取消了对她的通缉。」
　　「是真的吗！」
　　「自己看看吧。」
　　欧仁妮一从朱利安手上接过报告书，就以充满期待的眼神开始翻阅。
　　然而，那双闪闪发亮的眼瞳却瞬间黯淡下来。
　　「怎么可能……骗人！」
　　话才说出口，欧仁妮却马上否定了自己的话。
　　（教会怎么可能会说谎。）
　　欧仁妮摇摇头，然后抬头望向朱利安。
　　「对不起……可是，这怎么会呢……弗朗西丝卡她……」
　　「我了解的心情。」
　　朱利安说起话来十分简洁。
　　而他想要表达的意义，总是隐藏在那简短的话语之后。
　　欧仁妮在心头重复着朱利安的话。
　　（『我了解的心情』……但是……）
　　也就是说，报告书的内容是真的。
　　「对不起，我之后再详细向您报告。」
　　欧仁妮只留下这句话，接着转身跑开。
　　（毁掉修道院的凶手居然是莫里西欧老师……！）
　　（如果真是这样，那弗朗西丝卡她……！）
　　忽然窜过心头的可怕假设让欧仁妮惧怕不已。
　　（莫里西欧老师会对弗朗西丝卡……？）


3　舍弃契约


　　从威基基海滩朝山间望去，可以看见那里耸立着山间小屋。
　　那是莫里西欧他们用来当成秘密基地的木屋。
　　诺茵与弗朗西丝卡正待在里头。
　　弗朗西丝卡在床铺上沉沉地熟睡，诺茵则是凝视着她。
　　只有懊悔占据了她的心头。
　　（我为什么没能保护主人呢……）
　　诺茵的主人弗朗西丝卡受到了严重的伤害。
　　她不但没能夺取莉莉斯的碎片，还遭到她所追寻的莉莉斯背叛，无论身心都惨遭重创。
　　是诺茵施展魔法让她睡着的。
　　诺茵希望尽可能让她好好静一静。
　　（如果她的使魔不是没用的我……）
　　她的心头浮现出铃兰的侧脸。
　　（如果换成姊姊呢？她有好好保护主人吗？）
　　接着，她想起了克罗诺斯。
　　（姊姊是克罗诺斯创造出来的完成品，如果是姊姊的话……）
　　诺茵再次将视线移向弗朗西丝卡。
　　（我缺少了许多东西。）
　　这时，欧仁妮的身影忽然在她脑海中掠过。
　　（她是主人所珍惜的人……）
　　（如果是她的话，就能够拯救主人吗……？）
　　一想到这里，诺茵十分郁闷。
　　（她替主人做了我做不到的事情……）
　　（她比待在主人身边的我有用多了……）
　　（难道我真的这么没用吗？）
　　「…………」
　　（我只不过是个未完成品。）
　　「诺茵，原来在这里。」
　　就在这个时候，莫里西欧现身了。
　　「弗朗西丝卡还能战斗吧？」
　　莫里西欧话一说完，就拉起了熟睡在床的弗朗西丝卡手臂。
　　大概是因为睡得很沉，即使让人用力一拉，弗朗西丝卡依旧完全没有反应。
　　「不行，主人已经累了。」
　　诺茵挡在莫里西欧身前。
　　「她的伤势并不严重吧。」
　　「我会连主人的分一起奋战。」
　　听见诺茵的回答，莫里西欧轻笑两声。
　　「……也好，反正这任务也能胜任。」
　　「你要我去杀谁？」
　　莫里西欧交代了任务的内容。
　　「我明白了。」
　　「真是个称职的使魔。」
　　「没这回事。」
　　「谦虚有时候是会碍事的，诺茵。」
　　不过，莫里西欧接下来所说的话，却让诺茵不禁怀疑自己的耳朵。
　　「看来，我得帮准备一个新的主人了。」

　　＊

　　等到鼓太郎被揍得遍体鳞伤之后，乌尔才放过他。
　　真不愧是莉莉斯的契约者，身上的伤不一会儿就逐渐复原。
　　「哎呀！」
　　他在旅馆前面碰巧遇见了爱尔米娜。
　　「鼓太郎大人，您怎么会弄成这样怦」
　　「发生了一点事情。」
　　鼓太郎试着含糊其词。
　　爱尔米娜苍白着脸。
　　「难道是弗朗西丝卡中」
　　答错了，其实是的侍从干的好事。不过，温柔的鼓太郎当然不会这么说。
　　「我来帮您处理伤口吧。」
　　爱尔米娜把鼓太郎带到没人经过的地方。
　　「请您把衣服脱了。」
　　这是为了亲吻伤口让身体复原。
　　因为透过近似交合的举动，可以促使莉莉斯的因子活性化，藉以加快恢复的速度。
　　啾……啾……啾……
　　爱尔米娜弯着身子，在鼓太郎裸露的身躯上不停亲吻。
　　在他的伤口上不断印上充满爱意的酸甜之吻。
　　尽管鼓太郎知道这么做是为了疗伤，但是在青空之下敞开上衣，让她亲遍自己的全身，仍旧令他感到十分害臊和难为情。
　　鼓太郎心想至少该改变一下这种气氛，于是试着拿铃兰不太正常的事来当话题。
　　「鼓太郎大人也注意到了吗？」
　　爱尔米娜把接下来要说的话吞了回去，只是紧抿双唇。
　　（铃兰小姐交代我不能说的。）
　　对爱尔米娜来说，「友情」与「爱情」是十分重要的事情。
　　（铃兰小姐是因为信任我才告诉我这些的……就算是鼓太郎大人，我也不可以对他透露铃兰小姐的秘密。）
　　「不知道铃兰是不是有什么烦恼。」
　　「铃兰小姐所想的，应该是跟您一样的事情吧？」
　　「跟我一样？」
　　「铃兰小姐应该是不想成为您的负担。」
　　「我希望铃兰可以得到自由啊。」
　　鼓太郎说出了他的心愿。
　　「我不希望和她之间是主仆的关系，我想要跟她处于平等的地位。」
　　「那么，您就应该给她代替契约的东西。」
　　「的意思是？」
　　「就是交合呀。」
　　爱尔米娜微笑着建议。
　　「…………这意见果然很有的作风。」
　　「啊，鼓太郎大人，您不觉得讶异吗？」
　　「我已经习惯的思考逻辑了！完全都是那一套！」
　　「因为爱的终点只有一个，我会这么想也是理所当然的呀。」
　　「话是这么说没错……」
　　但是，鼓太郎仍然无法完全接受。
　　「祈梨大人也很赞成呀，就只剩下鼓太郎大人了。」
　　「唔～～」
　　「您就当自己是阿拉伯的国王。」
　　「这怎么可能嘛！我可是在平民百姓的家里生活了十五年！」
　　不敢做的事就是不敢。
　　「您觉得不好意思吗？」
　　「一般来说都会想要抽身吧。」
　　「不可以抽身，请您插进去。」
　　「的表情这么认真，说的话为什么乱七八糟的！？」
　　「既然如此，那就由我来舍身相助吧。」
　　下一秒。
　　爱尔米娜轻轻褪下衣服，露出里头的肌肤。
　　「我已经把身上的衣服舍弃了。」
　　「喂！到底懂不懂舍身相助的意思啊！！」
　　尽管嘴巴上这么说，但是面对她曼妙的裸体，鼓太郎的视线完全无法移开。
　　她的身体是历经好几代高贵家世所完成的爱情结晶。
　　越舍弃多余之物，结晶就越散发出美丽的光辉。
　　「让我们在户外缠绵，藉此克服您的廉耻心吧！」
　　「只是觉得好玩吧！只是因为看到我手忙脚乱的模样，觉得很有意思而已吧！」
　　「您答对了一半。」
　　「还真的啊！」
　　爱尔米娜是很诚实的。
　　「我要开拓鼓太郎大人新的魅力。」
　　她一副干劲十足的样子。
　　「我要推倒您。」
　　「哇。」
　　鼓太郎虽然试着抵抗，但是当爱尔米娜柔嫩的唇瓣一盖上去，一种酸酸甜甜的感觉便满溢心头，让他不由得任凭爱尔米娜摆布。
　　呼……
　　随着柔和的呼气，爱尔米娜移开了嘴唇。
　　「这、这里可是室外唷……」
　　「您太注重道德伦理了。」
　　「我觉得太不重视也是一个问题……」
　　「现在应该翻转我们的思考才对。」
　　「翻转？」
　　「舍弃别人才是残酷的，就请您这么想吧！」
　　爱尔米娜又吻了上去。
　　她以双手捧着鼓太郎的脸颊，缓缓地、深深地迭合唇瓣。
　　「唯有获选的人是胜利者，其他人都是输家。如果让这种一点体贴都没有的阶级社会壮大下去，那又有什么意义可言呢……」
　　「难道错的是我吗！？」
　　「是的。」爱尔米娜说得斩钉截铁。
　　「您应该对所有喜欢您的女孩有所回应，这才是真正的温柔。」
　　「这想法也太新颖了！」
　　「是的，这是时代的新潮流！这是全新的趋势呀！」
　　「哪有这种潮流！不可能！」
　　「那就当成是个性。」
　　「也太没坚持了吧？」
　　「没错！还有什么事比让铃兰小姐展现笑靥更重要呢！」
　　听她这么一说，鼓太郎的心情就有如脑袋遭受铁锤重击一样。
　　「没、没错……说得对……铃兰才是最重要的…………」
　　「所以，就让我们在蓝天下交合。」
　　「感觉很温暖呢……呃，是认真的吗中」
　　「只要抛开这些道德伦理，您和铃兰小姐的交合也就不成问题了，这就是我的看法。」
　　「我还是没办法跟上的思维啦！」
　　尽管如此，爱尔米娜依旧静静地继续进行。
　　因为她明白，虽然鼓太郎东扯西扯了一堆，但他对自己是很纵容的。
　　毕竟爱尔米娜是一位公主，而且还是几乎没有机会继承王位的三公主，她没有必要背负整个国家，因此从小就在所有人的娇纵下成长至今，简直就是一位天生的撒娇高手。
　　（不管我做什么，最后大家都会原谅我。）
　　当爱撒娇的女孩看出这一点时，便会化身为最强的战士。
　　「对了，用强硬的手段推倒别人叫做什么呀？」
　　「强、强暴？」
　　「那就是暖呼呼的强暴。」
　　「呃，我已经完全搞不懂在说什么了！」
　　「请审慎使用。」
　　「再怎么顺其自然也该适可而止吧～～～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　在蓝天之下，鼓太郎就这么任由爱尔米娜摆布……

　　＊

　　呼……
　　爱尔米娜幸福地吁了一声，然后用手捧住自己泛红的脸颊。
　　一阵翻云覆雨过后，爱尔米娜躺在鼓太郎的胸口。
　　「我居然蹂躏鼓太郎大人……看来我好像要对禁断的喜悦觉醒了。」
　　「我说啊……其实我一直很想问，赞成同伴越来越多吗？」
　　他指的是自己的老婆不断增加这件事。
　　「这时候就应该换个角度。」
　　「咦？」
　　爱尔米娜竖起食指，摆出一副要和鼓太郎分享人生哲学的模样。
　　「只要想想不只是能和鼓太郎大人，就连和祈梨大人、铃兰小姐都可以更加相亲相爱，这样不是很好吗？比起只爱着一个人的人生，如果可以拥有许多无可取代的对象，这种人生不是更多采多姿吗！」
　　「这、这也太深奥了……」
　　「以前的我是个无趣的女人……我被会害人不幸的常识所束缚，脑子里只想着要拆散相爱的你们。但是……」
　　爱尔米娜的眼晴闪闪发亮。
　　「如果连铃兰小姐也加入的话，那别说是一辈子了，甚至还能体验到三辈子的人生唷！」
　　「也太乐观了！而且也太贪心……！」
　　不过，鼓太郎还是冷静思考了一下。
　　「铃兰就像是我的妹妹，我希望她能够好好长大，其实我还盼望她可以摆脱使魔这个束缚。」
　　「您这话是什么意思呢？」
　　「我不想再继续局限铃兰，害得她人生的选项越来越少。」
　　「既然您已经了解铃兰小姐的忧虑，那就不应该只是嘴巴说说，而是要用行动表示才对。」
　　「行动吗……」
　　鼓太郎点点头。
　　「总之，我会好好想想的。」
　　爱尔米娜的眼神发出光芒。
　　「真不愧是鼓太郎大人，能够举一反三。」
　　「不……这没什么了不起的。」
　　这时，爱尔米娜忽然灵光一闪。
　　「我想到一个好主意了。」
　　「还有更夸张的吗！？」
　　鼓太郎本能地往后退。
　　「难得有机会能和您独处，就这么离开虽然很可惜，不过我得去买一下东西，请容许爱尔米娜先行告退。　」
　　爱尔米娜在鼓太郎的脸颊上一吻，然后微笑着快步离去。
　　「她打算准备什么呢……」
　　天知道爱尔米娜想要做什么。
　　鼓太郎既期待又不安，心情显得十分复杂。

　　＊

　　雨淅沥哗啦地下了起来。
　　铃兰也没撑伞，就这么走在路上。
　　这里是热带，而且还是夏天。
　　打在双颊上的雨滴并不大，铃兰早已习惯了日本的大雨，这点东西对她来说根本不算什么。
　　她反而在这场雨中感受到抚慰寂寞的暖意。
　　就在这个时候。
　　「铃兰？」
　　鼓太郎出现了。
　　他也没有撑伞。
　　「…………」
　　「…………」
　　两人只是一直沉默不语。
　　（主人在想什么呢……？）
　　铃兰虽然想讲些什么，但是却说不出口。
　　「请主人忘了交合的事。」
　　沉默持续了一会儿，她这才开口：
　　「我知道自己的话太孩子气了。一切都只是在说笑而已，请你忘了吧。」
　　铃兰这番话只有一半是真心的，另一半在说谎。
　　这点鼓太郎也感觉得到。
　　「我只是觉得不安。」
　　「不安……？」
　　「我只要继续维持使魔的身分就好，这是最能让我安心的方式。」
　　「为什么？」
　　「这世上最可怕的就是孤独。」
　　铃兰低声说着。
　　「寂寞会让内心干涸，这比肉体的死亡还要恐怖。」
　　对铃兰而言，唯有与鼓太郎之间的主仆关系，是她无论如何都不会失去的牵绊。
　　「主人感到孤单时，你的父亲与琴子殿下的存在，应该曾经让你感受到安慰吧？」
　　「嗯。」鼓太郎点点头。
　　「人类之间拥有血缘的羁绊，无论再怎么孤独，总是可以回到家人身边，没有家人可以依靠的人可就苦了。对我来说，和主人之间的牵绊是绝对不能失去的，所以，我不需要会破坏这层关系的事物，如果现在的我对主人来说比较好，那我愿意维持现状。」
　　铃兰慢条斯理地诉说。
　　鼓太郎一直凝视着铃兰。
　　铃兰独自存活在这世上，甚至只身来到日本，那是多么辛苦与孤单。
　　（我不敢说自己能够了解她的心情。）
　　（没有亲人的人偶有多么孤独？那根本不是我可以想象的。）
　　所以，鼓太郎可以体会铃兰导出这个结论之前，那些内心的纠葛与苦恼。
　　经过一番思考后，鼓太郎下定了决心。
　　「铃兰，我有一个提议。」
　　「是什么呢，主人。」
　　「我们中止契约好吗？」
　　「什…………」
　　铃兰哑口无言。
　　「你在说什么啊！主人，这玩笑未免太过火了！」
　　就在这个时候，铃兰突然收到诺茵的呼叫。
　　「主人，我要先离开一下……」
　　铃兰还没整理好心情，就这么离开了鼓太郎身边。
　　（主人不需要我了吗？）
　　她的内心十分绝望。

　　＊

　　诺茵等待铃兰的地点，是一栋才盖到一半就中途停止，后来就这么一直没有动工的大楼工地。
　　（看来如果我不照做的话，她就打算跟我开战。）
　　铃兰看穿了诺茵的想法。
　　诺茵也不唆，开门见山就转达莫里西欧的要求。
　　「你们想让克罗诺斯复活？」
　　铃兰露出怀疑的眼神。
　　「只要有莉莉斯的碎片，就可以让父亲大人复活。」
　　是的，莫里西欧是这么告诉诺茵的。
　　「克罗诺斯已经死了。」
　　「姊姊，不想知道以前的自己吗？」
　　「呃。」
　　「只要父亲大人复活的话，就能取回以往的记忆。如果姊姊无法动手杀了鼓太郎，那就由我来收拾他。」
　　「我是属于主人的使魔。」
　　「姊姊的使命是守护莉莉斯的契约者。」
　　「那又如何。」
　　「只要是契约者，不管对方是不是鼓太郎，应该都无所谓吧。」
　　「……真的这么认为吗？」
　　「什么意思？」
　　「主人对来说就只是如此吗？只要订立新的契约，就可以遗忘以往的心情吗？」
　　「………………」
　　诺茵说不出话。
　　「我可不一样。」
　　铃兰的语气毫无一丝犹豫。
　　「对我而言，主人远比契约重要多了，就算克罗诺斯要我背叛主人，我也不会听他的话。」
　　「姊姊，一定是哪里出了问题。」
　　「难道不想拯救弗朗西丝卡吗？」
　　「什……」
　　「我并不是不懂为主人着想的心意。但是，不管对弗朗西丝卡再怎么执着，也无法将她的所作所为正当化。」
　　「………………」
　　「身为仆人真正的责任，应该是要告诉弗朗西丝卡她做错了才对，不是吗？」
　　「那不是使魔该做的事。」
　　「使魔的责任并不只是服从！」
　　「姊姊，错了。」
　　诺茵念起了咒文。
　　四射的光线化成块状，直朝着铃兰飞去。
　　铃兰闪过攻击，接着窜到诺茵身前。
　　然而，此时的诺茵早已绕到铃兰身后。
　　「姊姊，全身都是破绽。」
　　诺茵出招击中了铃兰。
　　沙尘应声扬起，铃兰整个人被击落在地。
　　（插图054）
　　（我……居然动摇了……？）
　　鼓太郎的话在铃兰的心头涌起。

　　我们中止契约好吗？

　　眼前一片漆黑。
　　（我果然……变弱了吗？）
　　只不过是一句话，居然就让她受到无法振作的打击。
　　（都是因为我有了心，所以才会变得这么没用。）
　　（被主人舍弃的使魔有何意义可言……？）
　　如同利刃般的问题接二连三地刺向心头。
　　力量逐渐从她的身上流逝。
　　（失去契约的使魔应该为何而战？）
　　失去主人的使魔该为了什么活下去？
　　铃兰大喊：
　　「不对！」
　　（我之所以保护主人，并不是因为契约的关系！）
　　铃兰感到胸口正在逐渐发烫。
　　那种感觉就像是射进黑暗中的光芒，宛如在寒冬中找到的火堆，阻塞于铃兰心头的淤泥转眼间消失无踪。
　　（这和契约根本无关。）
　　（我是因为想要保护主人，所以才会这么做，就只是如此而已。）
　　铃兰站了起来。
　　「因为我拥有无可退让的坚持！」
　　「我也有无可退让的坚持。」
　　诺茵在铃兰脚边施放魔法阵。
　　「啊……！」
　　一个黑色的洞穴打开，把铃兰的身体吸了进去。
　　诺茵想要把她整个人都扔进异空间里。
　　这时，鼓太郎的声音传来：
　　「铃兰！」
　　铃兰大叫：
　　「主人，不要过来！」
　　然而，鼓太郎还是猛然冲了过去，一把抓住铃兰的手。
　　「啊！」
　　铃兰与鼓太郎都被封进了异空间中。
　　「…………到底做了什么事！」
　　有个人踩着瓦砾大喊。
　　那个人就是欧仁妮。

　　＊

　　铃兰他们被转移到了森林里。
　　茂密的森林深处有间漂亮的洋房。
　　从树木的植被看来，这里应该是北纬（或南纬）30度以上的地方。不过，他们马上就发觉这里是类似「任意宾馆」的闭锁空间。
　　也就是说，只要没有「钥匙」之类的东西，根本无法从内部离开。
　　走进洋房后，鼓太郎向铃兰道歉：
　　「对不起，要是我早点赶去救的话……」
　　「我真是个不称职的使魔。」
　　铃兰的心情十分低落。她紧咬着唇，似乎是在责备自己。
　　「主人，你为什么要来救我？」
　　「为什么这么问呢……」
　　「我们不是解除契约了吗？」
　　「其实我那时候话还没有说完……」
　　铃兰撇开头，根本不想听下去。
　　「我身为使魔，当然不可以连累主人遭遇危险。」
　　「已经很努力了。」
　　「就算是这样，我还是没能保护主人。」
　　她喃喃低语，似乎十分懊悔。
　　「待会儿就会有人来救我们了，不必着急，再等一下。」
　　「……………………」
　　铃兰忧心地凝视鼓太郎，于是他露出微笑，但是铃兰却移开了视线。
　　她没有生气，而是感到沮丧。
　　（这世上哪有需要主人照顾的使魔……）
　　她真的觉得自己是一位失职的使魔。
　　铃兰仰望着鼓太郎。
　　（…………）
　　不一会儿，她的心头便涌起一阵爱意。
　　她好喜欢、好喜欢鼓太郎。
　　尽管如此，她也对鼓太郎心生恨意。
　　（主人为什么不懂我的心意呢……）
　　这个念头让铃兰陷入混乱，就连她也搞不懂自己的想法。
　　眼前是鼓太郎的嘴唇。
　　铃兰忽然低下头。
　　（我不可以亲主人……）
　　因为她是使魔。
　　（使魔不可以对主人有非分之想……）
　　铃兰越这么想，心里就越扭曲矛盾。
　　她明明想要鼓太郎，而且想得不得了，却又觉得这么做不对。
　　她的内心不断扭转、纠葛，感觉整个人就像要撕裂成两半。
　　「主人老是这么胡来，明明很弱却喜欢逞强。」
　　「或许吧。」
　　「明明解除和我的契约了，却又跑来救我……」
　　「这么说也没错……」
　　「主人你……主人你……」

　　铃兰吻了上去。

　　就连她也没想到自己会这么做。
　　为什么会做出这种事呢？她自己也不明白。
　　「抱歉。」
　　铃兰很难为情，因为她做出了僭越的举动。
　　「我根本没资格当使魔。」
　　「为什么？」
　　「刚才的吻根本没有意义，我只是因为想做而做而已。我好奇怪……我故障了……一定是出了什么问题。」
　　鼓太郎紧紧搂住铃兰。
　　「那就别当使魔了。」
　　「…………！」
　　铃兰感到绝望。
　　她认为这也难怪，这也是没办法的事。
　　「说得也是，像我这么无能的使魔，就算继续维持契约也……」
　　「从今以后，我们就是一家人了。」
　　说话的鼓太郎抱得更牢了。
　　「什、什么……这怎么可以……我……」
　　铃兰试着挣脱鼓太郎，她扭动娇小的身躯，想要推开鼓太郎。
　　然而鼓太郎却没有松手，他不让铃兰离开自己的怀抱。
　　「主人，我还是想继续当使魔。」
　　「不行。」
　　「求求你，请你再和我订立一次契约……」
　　鼓太郎依旧不肯点头。
　　「怎么可以这样。」
　　铃兰的语气相当难过。
　　「我只不过是一个人偶，主人根本不懂我的心情……」
　　「我想要拉近我们之间的距离。」
　　「如果我派不上用场的话，那你大可以舍弃我。」
　　「我才不管派不派得上用场，我只是想和更亲近一点。」
　　「那种距离对我来说太沉重了。」
　　「需要我，我也需要你。都是因为把契约挂在嘴上，我们之间才会出现隔阂。」
　　「隔阂……？」
　　「我跟之间，就算没有什么契约也无所谓。要是有契约存在，就无法缩短我们的距离了。」
　　鼓太郎轻抚着铃兰的脸颊，他带着深深的感情抚摸。
　　「铃兰开心的时候，我也跟着一起高兴；铃兰难过的时候，我也跟着一起悲伤。我希望能和成为这样的关系！」
　　「主人……」
　　铃兰嘟哝着，然后主动靠上鼓太郎的唇瓣。
　　因为她想要亲亲鼓太郎，所以她吻了上去。
　　铃兰觉得这样就够了。


4　累积爱意


　　铃兰在胸前交握双手，畏畏缩缩地问：
　　「……真的可以吗？」
　　一看见鼓太郎点头同意，铃兰的双颊便泛起红晕，似乎真的很开心。
　　「我好高兴……」
　　铃兰抬起头，眼眶里满是泪水。
　　心头涌起的思绪不停满溢。
　　鼓太郎轻轻拭去铃兰的泪珠。
　　「啊……」
　　铃兰轻轻吁了口气。
　　她感觉到一阵甜蜜的酥麻。
　　光是让鼓太郎抚摸，就有一种陶醉的感觉传来。
　　虽然那对铃兰来说是一种未知的感受，但是她决定信任鼓太郎，将一切都托付给对方。
　　「我对这种事很陌生，真的很陌生。但是，我不希望你因为这样嫌弃我。」
　　在鼓太郎的眼中，铃兰看起来十分紧张。
　　（我得引导她才行。）
　　他如此心想，于是主动把她搂近。
　　鼓太郎先从接吻开始。
　　两人倾斜着脸凑在一起，体验彼此唇瓣的触感。
　　恰到好处的热度与柔软，再加上直达内心的酸甜滋味，都透过嘴唇掺杂在一块。
　　鼓太郎用舌头拨开铃兰的双唇伸了进去。
　　铃兰也移动舌瓣，迎合鼓太郎的舌头。
　　两人的唾液与黏膜发出细微的水声。
　　每当舌头与唾液往来于他们的口中，酥麻的颤抖就像是冒出泡泡一样，从背脊直流而上。
　　啾……啾……噗啾……
　　两人尽情品尝彼此的嘴里后，同时移开了嘴唇。
　　他们的唇间牵着黏稠的唾液丝线。
　　对于鼓太郎十分积极的举动，铃兰毫不掩饰自己的喜悦。
　　两人脱得一丝不挂拥抱彼此。
　　这时，铃兰突然想起一件事。
　　「主人，先等一下。」
　　「怎、怎么了？」
　　「膜。」
　　「膜？」
　　「请你看看我的处女膜！」
　　「什、什么……？」
　　尽管不懂铃兰的意思，鼓太郎还是照做了。
　　要在他面前张开双腿，虽然让铃兰觉得很不好意思，但是一想到这么做是为了处女膜，她还是忍了下来。
　　但是，对处女膜一点认识都没有的鼓太郎，根本没办法找出铃兰的处女膜在哪里。
　　「真要说的话，我只觉得的洞很小而已……」
　　「对了，就是那个！那就是处女膜。」
　　铃兰相当开心。
　　「太好了！我事先的预习果然没有白费，这样一来我就有脸去见乌尔了。」
　　「有脸……？」
　　鼓太郎完全摸不着头绪，但他还是决定不要多问。
　　（如果扯上乌尔，说不定我又会被痛扁一顿……）
　　「来吧，主人。请你尽管来吧。」
　　「其实我不想让太痛……」
　　「你在说什么啊，痛有什么关系呢？爱尔米娜说那是为了让对方所爱才活到现在的喜悦，以及自己一直保护贞操至今的骄傲，再加上和爱人合而为一的愉悦，全身都会充满这种感觉，我所守护贞操多么有意义啊。」
　　「什么守护，那不是做出来的吗？」
　　「如果主人希望，说不定还可以变得能够复原。」
　　「那就不必了。」
　　鼓太郎喜欢的是笑嘻嘻、浓情蜜意的亲热。
　　他对弄痛对方可是一点兴趣也没有。
　　「唔，这样啊……我还以为可以有个不输祈梨殿下和爱尔米娜殿下的卖点……」
　　「有这种心意我很高兴，但是只要维持这样就够了。」
　　「我会每天精进，让自己成为主人喜欢的女人。」

　　成为女人。

　　当铃兰终于对鼓太郎说出这句话的瞬间，心头立即涌现雀跃的感觉。
　　（我早就想这么做了…………）
　　与主人交谈。
　　以手碰触、以唇亲吻。
　　拥抱彼此、肌肤相亲。
　　感受他，让他在自己身上融化。
　　与他合而为一，这是铃兰打从心底的想法。
　　（我希望他填满我娇小的身躯。）
　　铃兰主动碰触鼓太郎的重要部位。
　　「已经可以了，那里已经准备好了。」
　　接着，她紧握着鼓太郎的分身，感觉到那里正在逐渐发烫。
　　这让她觉得好开心。
　　（主人也想和我合为一体。）
　　这个事实让铃兰十分安心。
　　「我要来。」
　　鼓太郎缓缓插了进去。
　　「啊……」
　　「害怕吗？」
　　「才、才没有，我不怕。」
　　那独特的硬度与热度，再加上脉动的触感，令铃兰紧张不已。
　　她一副泫然欲泣的模样，仓皇失措不知该如何是好。
　　「真的没事吗？」
　　「这、这只是临战前的颤抖而已，尽管放马过来。」
　　由于铃兰露出哀求的眼神，于是鼓太郎将自己的分身放进她的重要部位。
　　「嗯……嗯……」
　　陷入泥泞的快感让鼓太郎[起双眼。
　　相反的，铃兰却因为异物入侵而瞪大眼睛。
　　「啊．……呜……」
　　让他那有如木桩般坚硬的部位这么抵着，铃兰不禁体认到自己的入口有多狭窄。
　　这种缓缓撑开带来的精神冲击让铃兰大吃一惊，于是她牢牢搂住了鼓太郎。
　　感觉身子像是要撕裂、痉挛一样。
　　看见铃兰的模样，鼓太郎停下动作，这让铃兰着急起来。
　　「不、不必在意我，第一次本来就是这样。」
　　「不要急，我们慢慢来。」
　　鼓太郎缓缓摆动腰际。
　　他只将顶端插进铃兰体内，那里头就像是有生物潜藏其中一样地伸缩，不停分泌出爱液。
　　他的顶端来到了铃兰的薄膜前。
　　鼓太郎继续放慢节奏。
　　处女膜外侧摩擦着他的分身，紧紧夹住不放。
　　处女膜的洞穴一点一点地撑开，但是并没有破，就这么迎接他的进入。
　　「啊…………」
　　铃兰感到两人的心情融为一体。
　　她感觉到自己正渐渐进入鼓太郎的意识中。
　　当他们第一次见面时，鼓太郎救了当时素昧平生的铃兰。
　　和比戈战斗时，鼓太郎又拯救了石化的她。
　　来到夏威夷后，当铃兰说出内心的烦恼时，鼓太郎又认真地听她诉说。
　　铃兰明白那时的鼓太郎有多么关心她。
　　（主人总是为我着想……）
　　尽管笨拙，他的心意却毫无一丝虚假。
　　（我也一样笨拙……）
　　（要是让主人讨厌怎么办？我不想离开主人，老是在担心这些主人想也没想过的事情，任由不安的心情摆布……）
　　这样的他们相识、亲近，然后合而为一。
　　这一点也不特别。
　　这是一种人与人之间的羁绊，远从几百万年前便一直延续至今。
　　（追寻爱情不需要什么理由……）
　　（只要坦率地回归原本的自己就行了。）
　　只要去爱自己最喜欢的人……
　　不一会儿，高潮涌向了他们。
　　两人齐声迎向顶峰。
　　全身的浑浊冲得一乾二净，只留下甜蜜的陶醉……
　　「再留在我里面一下……」
　　随着心跳缓慢下来，令人心旷神怡的疲惫感温柔地包覆全身。
　　感觉身体中心就像是掏空了一样，腰也使不上力。
　　即使过程已经结束，两人依旧没有移开身子。
　　铃兰失去意识，宛如缓缓进入梦乡……

　　＊

　　――又是熟悉的景象。
　　她独自站在蔷薇花海里。
　　（又是梦吗……？）
　　铃兰意识模糊地张望着梦中的景色。
　　这里依旧是那个地方。
　　玻璃围绕的阳台和花海。
　　晃动的摇篮上睡着一个小婴儿。
　　铃兰看见玻璃上反射的自己后，这才发觉一件事。
　　（……嗯？）
　　不知为何，原本插在胸口的蔷薇不见了。
　　（这次的梦和以前的时间点不一样吗？）
　　尽管如此，眼前的光景却几乎让人无从分辨，也让铃兰不晓得该怎么解释这场梦。
　　「我在那孩子身上封印了莉莉斯的碎片。」
　　他的声音传来。
　　「今后，这孩子的生命将会遭受许多人的觊觎。」
　　「莉莉斯的碎片真的这么有价值吗，克罗诺斯？」
　　她――以前的铃兰低声问。
　　克罗诺斯。
　　这个名字属于制造她这具人偶的男人。
　　「是的。我在制造的时候，也曾用过那个力量。」
　　「用来赋予我的生命吗……？」
　　「如果时间允许，其实我还想做个帮手给。」
　　「唔，妹妹啊。」
　　铃兰点点头。
　　「克罗诺斯，你的意思是，只有我一个人的话不可靠吗？」
　　「不，我只是在想，如果我可以活久一点就好了。」
　　「你之所以创造我，不就是为了让我代替你保护这孩子吗？」
　　「对不起。」
　　「用不着道歉，我本来就是为此而生的Mystic Word，不过是一个人偶罢了。」
　　「不会觉得迷惘吗？」
　　「Mystic Word何必思考？这么做也不能改变我的本质，武器就只能是武器。」
　　「说得也是……真坚强。」
　　「难道你很脆弱吗？」
　　「因为我是人类呀。」
　　「你只要一个念头就可以决定我的生死，不是吗？」
　　「独留你们在这世上是我的遗憾。」
　　「我毫无怨言。」
　　铃兰凝视着摇篮中沉睡的婴儿。
　　「真是不可思议。这么小的孩子，将来居然会长得比我还高大。」
　　「这就是生命。」
　　「和我完全不一样。」
　　「也会成长的。」
　　「我可是使魔。」
　　「我在身上，加入了可以靠自己的意志让身体变化成长的因子，应该可以按照自己的期望，来改变身体的构造。」
　　「原来如此，也就是说我可以依情况不同而改变特性，这样一来作战时就方便多了。」
　　「…………」
　　克罗诺斯注视着铃兰，脸上的表情难以言喻。
　　「……怎么了？我的脸上有什么吗？」
　　「我有好多事情想要教。」
　　铃兰抬头望向克罗诺斯。
　　「你害怕死亡吗？」
　　「不是的。」
　　克罗诺斯伸手捧着铃兰的脸颊。
　　「我很愧疚，因为自己没能为做些什么。」
　　「我已经很满足了，因为你赐给我身体，还赋予我这个使命。」
　　「如果可以，我想给的并不是这种使命……」
　　「……为什么这么说？」
　　「没什么，我把一个人留在这世上，现在的我没有立场说这种话。」
　　克罗诺斯朝花圃望去。
　　他看着花圃上的蔷薇，
　　然后他摘下一朵，插在铃兰的胸前。
　　「我爱。」
　　爱？铃兰歪歪头，她不懂这个字的涵义。
　　从前的她问：
　　「那是什么意思？」
　　「意思是，我希望能比任何人都幸福。」
　　「幸福？」
　　以前的她又歪歪头。
　　「那是我必须了解的知识吗？是身为人类非得拥有的东西吗？你用的词汇都很难理解。」
　　「总有一天会明白的。」
　　「你不告诉我吗？」
　　「这孩子会代替我告诉的。」
　　「这孩子？别说是讲话了，他还只是个连站都不会站的孩子，你连他将来会成为怎么样的人都还不晓得，未免也太高估他了，莉莉斯真有那么可靠吗？」
　　「人类都是这样的，他们都会珍惜善待自己的人。」
　　「可是我是人偶，就像是小孩长大以后，就不再需要的玩具一样。」
　　「只要好好保护这孩子，他就会把当成珍惜的人。」
　　「这是命令吗？」
　　「不，这是约定。」
　　「约定？」
　　「也就是我对你的请求。」
　　听他这么一说，铃兰往摇篮里望去。
　　这时，里头的男孩对她灿烂一笑。

　　＊

　　「嗯…………」
　　铃兰缓缓睁开眼睛。
　　身旁传来嘶嘶的鼾声。
　　那是鼓太郎。
　　他侧着身子面对铃兰，或许是等到她睡着后才休息的。
　　「主人…………」
　　铃兰轻声低语。
　　仅仅是说出声音，胸口就涌起一股只能以幸福形容的感觉。
　　（那是……克罗诺斯……）
　　她想起梦中的经过。
　　（这样啊……原来那是……）
　　铃兰摸着自己的胸口，那是克罗诺斯替她放上蔷薇的地方。
　　她试着回想克罗诺斯碰触自己的感觉。
　　以及那时浮现心头、无法言喻的感情。
　　对于当时无法理解的心情，现在的她已经可以明白了。
　　（我那时的心情就是喜悦…………）
　　（原来打从一开始，我的使命就是要守护主人……）
　　她自然而然地笑了出来。
　　因为她觉得好开心。
　　（我希望今后也能毫无保留地献上自己的生命……）
　　而且希望这个秘密，只属于她与鼓太郎两人之间……
　　就在这个时候。
　　「我们来接了。」
　　空间的一隅裂开，爱尔米娜与乌尔从裂缝之间现身。
　　「们怎么知道我在这里？」
　　铃兰疑惑地歪了歪头。
　　这时，从鼓太郎头上突然冒出两片翅膀。
　　「因为我在这里呀。」
　　「乌尔早就料到会有这回事，所以先派蒂雅躲了起来。」
　　当乌尔在严格训练鼓太郎时，已经让蒂雅依附在鼓太郎体内了。
　　「原来如此，谢谢，乌尔。」
　　「啊，不，我只是……」
　　乌尔语无伦次起来。
　　（我只是想说，待会儿还可以好好教训他一顿而已……）
　　她想说却又说不出口，完全不晓得该如何是好。
　　铃兰倒是毫不掩饰她对乌尔的感激之情。
　　「说到这里，其实我老是受到乌尔的照顾。」
　　「不……那个……」
　　「我们都身为使魔，今后也多多互相帮忙。」
　　「啊……不……对不起。」
　　「为什么要道歉？」
　　「没、没什么。」
　　乌尔手忙脚乱，整个人越缩越小。
　　「果然还是乌尔的身体比较舒服呀～～～～」
　　蒂雅飞出鼓太郎的身子，一回到乌尔身上，就像是在伸展身体一样展开整双翅膀。
　　「等了好久你们才过来呀醯鹊蕉疾荒头沉搜健～」
　　「等到不耐烦？」
　　「因为早就告诉她们地点了，她们却一直没来呀。」
　　「因为这是铃兰第一次交合啊。」
　　爱尔米娜插嘴：
　　「我想说不可以打扰他们……」
　　「什……！」
　　铃兰焦急了起来。
　　「……、们都看到了吗？一直都在偷看吗！？」
　　「是的。」「对、对不起……」「我也一直在看呀。」
　　三个人的回答都是YES。
　　「呀、呀啊啊啊啊！？」
　　铃兰的脸瞬间涨红，活像是泡在沸水里的温度计。
　　她没想到自己居然会如此焦虑，所以完全不知所措。
　　自己的秘密竟然全让人看见了，这令她羞愧得简直无地自容。
　　（这、这就是我越来越接近人类的证据吗…………？）
　　铃兰虽然对这样的自己讶异，却也觉得有点开心。
　　――不过，对于铃兰不知所措的模样，爱尔米娜似乎另有解读。
　　「请放心吧。」
　　爱尔米娜用力点点头，然后举起手上的摄影机。
　　「因为的第一次交合，我已经全部帮录下来了。」
　　「啥、啥么！？拍下来了！？」
　　「不用担心，我请乌尔用顶级画质录起来了。」
　　「我不是在担心这个！」
　　「因为这台摄影机才刚买不久，为了避免操作失误而没有录到，所以我是直接用肉眼看的。」
　　「也就是说，刚才一直盯着不放吗！？」
　　「因为第一次会紧张得不得了，事后就算想沉浸于那感动的余韵，有时候却会想不起来不是吗？这种感觉我懂。」
　　「我希望了解的不是这个！！」
　　「这次录影，就在下次的新娘会议上放映吧。」
　　「请不要！」
　　「对了，反正都来美国了，那就顺便在好莱坞办试映会。」
　　「要把事情搞多大才甘心啊！」
　　「这么做还不足以表达我对的心意…………」
　　「这是善意？还是恶意？」
　　虽然她很高兴能与主人交合……
　　但是一想到今后要一直和爱尔米娜相处，铃兰的心头就被一种无法言喻的不安束缚…………
　　（祈梨殿下居然能和爱尔米娜殿下相处得这么好……真是太厉害了……）


5　展开约定


　　要获选才能得到生命。
　　（我是没被选上的孩子…………）
　　诺茵在培养液里等待了很长一段时间。

　　那是十几年前的事了。

　　创造她的主人克罗诺斯去世后，他的研究便全部由教会接收。
　　由于唯有他们认为有价值的东西，才会成为接受调查的对象，因此诺茵并未让人取出培养液，就这么收放在修道院黑漆漆的仓库里。
　　她在黑暗之中度过了好几年岁月。
　　对她来说，世界只是一片漆黑。
　　她就连孤独的意义是什么都不明白。
　　（要获选才能得到生命。）
　　她忽然想起这句话。
　　生命是因为让父母选上。
　　友情是因为让朋友选上。
　　命运是因为让上帝选上。
　　如果没有出生，那就连可能性都不存在。
　　（这种孤单的存在有价值可言吗？）
　　诺茵一直在思考爱的意义。
　　（姊姊是得到克罗诺斯的爱所诞生的孩子。）
　　即便是人偶，身上也会流着制作者的爱。
　　（而我没有获选。）
　　所以，她才会一直活在培养液里。
　　就只是如此而已。
　　她就这么被封印着，也没有成为研究的对象，一直活在既黑暗又寂静的世界中。
　　不知不觉之中，诺茵开始数起了数字。

　　从墙壁的另一头，有时候会传来女学生的交谈声和脚步声。
　　她们要和朋友去哪里呢？
　　如同歌曲般的欢笑声与轻快的步伐逐渐远去。

　　因爱而生的人会不断找到新的羁绊。
　　（为什么我没有……）
　　晦暗的想法在诺茵的心头蔓延。
　　（为什么我没有……）
　　每当这个时候，她数起数字的速度就会加快。
　　她默默地不停地数，藉以抹去心头的疙瘩。
　　（如果有人愿意选择我……）
　　（要是我能为了那个人燃烧自己的生命……）
　　渐渐的，这些念头盘据了她的脑海。
　　大概是她数到超过十亿的时候吧。
　　叽……的一声，一旁传来房门推开的声音。
　　刺眼的光芒射进屋内，一位少女从中现身。
　　她走到诺茵的面前停下脚步，然后看了看诺茵的脸。
　　接着她说：
　　「这孩子好，我要这个孩子。」
　　一旁男性的脸色并不怎么好看。
　　（这也难怪，因为我是还没完成就让人丢弃的缺陷品……）
　　如果想要使魔，其实还有很多其他的选择。
　　（我想要生命。）
　　这是诺茵打从心底的愿望。
　　一旁的男人好几次试着说服那女孩改变心意，但是她没有离开诺茵的面前。
　　「我叫做弗朗西丝卡，希望可以早点和见面。」
　　直到今日，她仍然记得弗朗西丝卡隔着玻璃的那句话。
　　她当然不可能忘记。
　　（她说我可以诞生在这世上。）
　　我要为了她而活。
　　我只信任她的话，我要为她而战。
　　当时的诺茵如此下定决心。
　　――我为什么会在战斗中想起这件事呢？

　　「啊…………」
　　随着砰一声，诺茵被击落到瓦砾中。
　　打飞她的是欧仁妮。

　　诺茵的记忆交错混杂，终于想起她碰见了欧仁妮，然后双方大打出手。
　　（我居然在交战时忘了要战斗……！）
　　等她察觉时已经太迟了。
　　欧仁妮早已窜到可以取她性命的距离。
　　两人间的距离近到欧仁妮一击就可以刺穿诺茵的心脏。
　　（我要死在她手下了！）
　　诺茵已经有所觉悟。
　　然而，欧仁妮却没有对诺茵痛下杀手。
　　不仅如此，她甚至对诺茵伸出手。
　　「站起来吧。」
　　诺茵露出疑惑的眼神，她不懂欧仁妮在想什么。
　　「为什么……？」
　　「求求，请告诉我弗朗西丝卡在哪里。」
　　欧仁妮一脸认真地说。
　　「想要抓走主人吗？」
　　「那要看弗朗西丝卡的回答才能决定。」
　　「如果想要抓走主人，就算是，我也不会允许。」
　　诺茵毫不畏惧死亡。
　　如果要为了主人牺牲，那她可是求之不得。
　　「我想要救弗朗西丝卡！」
　　听见欧仁妮这么说，诺茵不禁开始动摇。
　　（这个人是敌人…………她应该是敌人才对。）
　　她不值得信任，诺茵也不应该同意她的话。
　　然而，昨天的景象却重现于诺茵的脑海里。
　　她回想起弗朗西丝卡遭到莉莉斯背叛，因此陷入自暴自弃之中时，欧仁妮挺身阻止弗朗西丝卡的模样。
　　（她为了主人哭了……）
　　尽管如此，她依旧是诺茵的敌人。
　　（我该相信她吗？还是……）
　　（为了主人，我该怎么做才好？）
　　诺茵并不习惯由自己来做判断，因此感到十分不安。不过，她还是做出了决定。
　　「…………好吧，跟我走。」
　　就连诺茵也没想到自己居然会这么说。

　　＊

　　「嗯……」
　　弗朗西丝卡缓缓撑开眼睛。
　　她拉开窗帘，布满街头的橙色灯光在夜空下弥漫。
　　为了维持美观，威基基的夜景统一采用了柔和的色泽。
　　她环顾房间，除了她自己以外，小屋里空无一人。
　　「诺茵？老师？」
　　她没有得到回应。
　　床铺旁的桌子上放着一本书。
　　那是诺茵之前在看的书。
　　「她一个人出去了吗……？」
　　她猜测诺茵应该是去战斗了。
　　弗朗西丝卡起身想要追上去，却马上感到头晕目眩。
　　（我好困。）
　　她发觉自己被施了魔法。
　　（诺茵她……为了让我好好休息……所以一个人……）
　　她对于悠闲呼呼大睡的自己火冒三丈。
　　后悔的念头在她心头涌起。
　　「我得……去帮忙诺茵……」
　　尽管摇摇晃晃的，弗朗西丝卡仍然试着撑起身子。
　　就在这个时候。
　　一旁的空间出现裂缝，欧仁妮与诺茵现身了。
　　「主人！」
　　看见诺茵平安无事，弗朗西丝卡终于放下心来。
　　「弗朗西丝卡！」
　　但是听见欧仁妮的声音，弗朗西丝卡立即摆出架势，准备迎战。
　　「先听我说啊！我不是来找打架的！」
　　欧仁妮张开双手，表示自己没有恶意。
　　弗朗西丝卡凝视欧仁妮，她没有放下戒心。
　　「……什么意思？」
　　「我已经知道破坏修道院的犯人是谁了。」
　　「真的吗！？」
　　弗朗西丝卡脸上闪过一抹笑意。
　　不过，欧仁妮仍旧一脸严肃。
　　「……如果是，会怎么处置那个凶手？」
　　「我绝对不会放过他。」
　　弗朗西丝卡的语气相当坚定，眼神中充满愤怒。
　　「…………」
　　欧仁妮的心情十分复杂。
　　（可是，如果我不说出真相，弗朗西丝卡就会被莫里西欧……！）
　　下定决心后，欧仁妮说出了真凶的名字。
　　「什……！」
　　弗朗西丝卡哑口无言，接着毫不掩饰怒气，气冲冲地说：
　　「开什么玩笑！居然怀疑老师，就算是，我也绝不允许！！」
　　「我已经找到证据了。」
　　「我不相信，我才不信。」
　　「我也不想相信啊！可是一切都说得通呀。如果是莫里西欧的话，要从身上偷走十字架太容易了。也只有莫里西欧……」
　　「他没有理由做这种事！」
　　「有的。」
　　欧仁妮默默地凝视弗朗西丝卡。
　　（其实我不想说出来。）
　　如果让弗朗西丝卡知道她被自己尊敬的老师背叛，不知道她会有多么伤心。
　　（那种感觉，就像是如果朱利安神父背叛我一样……）
　　不过，欧仁妮还是鼓起勇气说明：
　　「莫里西欧一直在研究克罗诺斯，巧合的是，克罗诺斯留在修道院里的魔法书也被人偷走了。」
　　尽管如此，弗朗西丝卡还是摇头。
　　「大家都误会他了。」
　　「我都这么说了，还那么信任他！？」
　　「老师也许是让人骗了。」
　　「被谁！？」
　　「老师不是大家所想的那种人，他才不会欺骗我！」
　　（莫里西欧并不是弗朗西丝卡所想象的那样。）
　　欧仁妮在心里摇头。
　　她想起莫里西欧之前抛弃弗朗西丝卡时，脸上那种冷酷无情的模样。
　　弗朗西丝卡想要成为莉莉斯契约者的梦想遭人夺走，并为此意志消沉时，莫里西欧对她的态度简直冷淡至极。

　　『一切都结束了。』

　　那种态度就像无情地丢弃已经不需要的玩具。
　　「冷静一点，弗朗西丝卡。」
　　「就算是你，我也不会原谅说这种话。」
　　「不原谅我也无所谓！但是，请听听我的劝告吧！」
　　欧仁妮要求弗朗西丝卡做出抉择。
　　「…………」
　　「…………」
　　弗朗西丝卡沉默不语，深思了一会儿后，她也不再生气了。
　　「我要去找老师。」
　　「等一下！」
　　欧仁妮一把拉住弗朗西丝卡，但是，弗朗西丝卡却抵抗地大喊：
　　「我要当面向老师问清楚！要不然我……！」
　　尽管如此，欧仁妮没有放开弗朗西丝卡的手。
　　「答应我。」
　　欧仁妮紧紧握住弗朗西丝卡的手。
　　「答应我还会回来，答应我还会回来跟我见面！」
　　「……我答应。」
　　说完，弗朗西丝卡便带着诺茵消失了。
　　房间里只剩下欧仁妮一个人。
　　她紧握自己空荡荡的手心。
　　感受着上头残留的弗朗西丝卡体温。
　　但是，她的心头马上涌起一股不安。
　　（我应该放手让她走吗……？）
　　她总觉得，自己再也没有机会握住弗朗西丝卡的手了。

　　＊

　　欧仁妮离开小屋。
　　她拔下发饰，把发饰变回咒杖，然后跳上咒杖飞向天际。
　　（我为什么一直没注意到弗朗西丝卡的求救讯号呢……）
　　这一阵子，她们只是偶尔会通通电话、写写信而已。
　　（因为我以为只要想见面，就随时可以见到她……）
　　她紧咬双唇。
　　苦痛的回忆从心头涌现。
　　――那是她小时候住在修道院时的事情了。
　　当时，弗朗西丝卡的梦想惨遭剥夺，身体也因为实验而满是病痛。
　　（我却没能帮助她……）
　　凭我当时的力量，我也只能牢牢搂住她哇哇大哭而已……
　　我好不甘心，不甘心自己居然如此无能为力。
　　（绝对不可以重蹈覆辙。）
　　（因为，我已经不再是没有力量的小孩子了。）
　　我相信自己有能力守护珍惜的人。
　　（这次，我一定要拯救弗朗西丝卡…………！）
　　为了化解大家的误会，欧仁妮回到了旅馆。
　　「喂！等一下！」
　　雾崎姬沙树叫住了她。
　　这里是旅馆的大厅。
　　不知道发生了什么事，雾崎脸色苍白地跑向欧仁妮身旁。
　　「祈梨被陌生人……！」
　　只不过是短短一句话，欧仁妮已经明白发生了什么事。
　　「她被人抓走了吗！？」
　　「有一个人突然出现，我根本来不及保护她！怎么办，祈梨有危险了！」

　　＊

　　「这、这里是……」
　　祈梨醒了过来。
　　在昏暗中，她也弄不清楚自己身居何处。
　　屋顶上开着一些洞。
　　虽然光线很微弱，但还是可以看出这里是一座荒废的教堂。
　　有东西在地板上一边散发出白青色的光芒，一边转动着。
　　那些环绕在她身边转动的光芒，是一圈圈堆砌的文字。
　　那些文字有些从内侧顺时钟转，有些逆时钟围绕，在彼此间勾勒出一道道圆弧。
　　那是多层魔法阵。
　　「醒了吗？莉莉斯公主啊。」
　　「你是……？」
　　祈梨正想戒备，才发觉身体动弹不得。
　　她的脚踝以下隐没于地板里。
　　「…………！！」
　　祈梨没有感到疼痛，她连知觉都丧失了，这令她十分害怕。
　　看见祈梨恐惧的表情，莫里西欧露出笑容。
　　（插图075）
　　「今天的月色真美。」
　　皎洁的月光从残破的屋顶射进屋内。
　　「我一直为了今晚在做准备。」
　　莫里西欧翻开手上的书本。
　　「这是克罗诺斯的书。他虽然是个异端分子，却是个伟大的魔法师。」
　　在他遗留的魔法书里，详细记载了如何处置莉莉斯碎片的研究。
　　仔细调查了克罗诺斯留下的研究后，莫里西欧得到一个结论。
　　「既然可以将莉莉斯的碎片封印在人类身上，那么反过来应该也行。」
　　莫里西欧站在祈梨面前，居高临下俯瞰她。
　　「只要把的身体像磨臼一样捣碎、分解，剩下来的就是百分之百的莉莉斯结晶了。」
　　「你是想……把结晶交给弗朗西丝卡小姐吧？」
　　莫里西欧只是笑着，一句话也没有说。
　　祈梨感到一股无法言喻的寒意。
　　（这个人……到底在想什么……？）
　　祈梨仰头瞪着对方。
　　他漆黑的瞳孔深不见底，给人一种宛如机械的冰冷之感。
　　祈梨拼命抵抗，试着挣脱魔法阵。
　　「呜．……啊……！」
　　但是，她的身体就像是被钉在地上一样无法自由动弹，束缚的力道反而越来越强。
　　祈梨扯开嗓子大声呼救。
　　可是，莫里西欧却只是发出冷笑。
　　「别白费力气了。在这个地方，不管再怎么叫，都不会有人听见的。」
　　「你想要莉莉斯的力量做什么！」
　　「就算知道又能如何？」
　　莫里西欧以冷冽的眼神问：
　　「又对莉莉斯了解多少？」
　　「呃。」
　　「这小姑娘根本一无所知，只不过是碰巧让莉莉斯选上罢了。」
　　他毫不留情地道：
　　「这种人居然是契约者，真是太愚蠢了。」
　　莫里西欧俯视着祈梨，嘴角上露出浅笑。
　　「放心吧，我会用比正确的方式使用那股力量。」

　　＊

　　（一切都在我的预料之中……）
　　莫里西欧一面在走廊上走着，一面自言自语。
　　（那女孩身上的才是真正的莉莉斯……）
　　他指的是祈梨。
　　（诺茵成功引开了敌人的注意力……）
　　莫里西欧派给她的任务是假的。
　　他的目的其实只是要把其他人的注意力从祈梨身上移开。
　　（如果弗朗西丝卡用「零之世界」得到碎片的话，那事情早就解决了。不过，她的失败也在我的预料之中，反正只要有人能和「真正的莉莉斯」接触，就算是成功了。）
　　他策划了一个无论怎么发展都会成功的计划。
　　这便是莫里西欧一直以来所贯彻的生存之道，也是他的美学。
　　「接下来只需要让教会闭嘴了。」
　　当然，他没有和教会全面开战的打算。
　　「毕竟获得莉莉斯的力量，只不过是一小步罢了。」
　　他必须为此做好万无一失的准备。
　　「弗朗西丝卡，派上用场的时候到了。」
　　就在这个时候，弗朗西丝卡正好现身了。

　　＊

　　「发生什么事了？的脸色怎么这么苍白。」
　　「老师！」
　　弗朗西丝卡就连花时间调整呼吸都舍不得，快步飞奔到莫里西欧身旁。
　　莫里西欧在心中喃喃低语：
　　（真是飞蛾扑火。）
　　听弗朗西丝卡转述他遭到教会怀疑的消息后……
　　「看来他们误会我了。我们两个好好单独谈谈吧。」
　　莫里西欧劝她辟室长谈。
　　他的建议正是弗朗西丝卡所期望的。
　　诺茵也想要跟着一起去。
　　但是，弗朗西丝卡却制止了她。
　　「在这里等我。」
　　「可是……」
　　「这是命令唷……」
　　对诺茵而言，无论何时，弗朗西丝卡的命令都是绝对的。
　　「Yes，主人。」
　　她如此回答。
　　（莫里西欧身上有一种危险的味道……）
　　尽管诺茵感到不对劲，但她还是退下了。
　　因为她深信一件事，那就是使魔必须百分之百服从主人，而这也是使魔的生存之道。
　　至少这是她当下的想法。

　　＊

　　莫里西欧一口否认克罗诺斯的魔法书在他手上。
　　「太好了……」
　　弗朗西丝卡打从心底松了口气。
　　不过，莫里西欧却露出质疑的眼神望着她。
　　「看来对那个报告书的信任还胜过我。」
　　「不是的。」
　　「既然如此，那在迷惘什么？」
　　「如果跟身为嫌疑犯的我在一起，会连累老师也受到怀疑的。」
　　弗朗西丝卡心中一点也没有怀疑莫里西欧的念头。
　　因为她打从心底尊敬、信任他。
　　「打算离开我吗？」
　　「这么做……对老师比较好……我们也加入协助鼓太郎的行列好吗？」
　　弗朗西丝卡向莫里西欧提议。
　　「说……什么？」
　　莫里西欧怀疑是不是自己听错了。
　　弗朗西丝卡已经舍弃了成为契约者的梦想。
　　当得知遭到莉莉斯背叛时，她的确大受打击，难过到几乎再也无法振作。
　　可是，看见祈梨和鼓太郎相处的模样后，她开始觉得为了争夺莉莉斯而拆散他们是不对的。
　　「我没能成为莉莉斯的契约者。但是，只要鼓太郎他们和教会建立良好的关系，应该就可以达成教会『让莉莉斯站在人类这边』的目的。」
　　嗯……莫里西欧点点头，然后问：
　　「想帮上我的忙吧？」
　　「是的。」
　　弗朗西丝卡毫不迟疑地点头。
　　如果可以洗脱莫里西欧的嫌疑，那么她愿意做任何事情。
　　「是吗？」莫里西欧喃喃低语，脸上的表情也跟着缓和，然后说：
　　「那就去死吧。」
　　白银短刀刺穿了弗朗西丝卡的腹部。
　　「主人！！」
　　听见弗朗西丝卡的惨叫后，诺茵赶紧冲进房间。
　　「少碍事。」
　　被莫里西欧凝神一瞪，诺茵瞬间动弹不得。
　　这是藉由视线交会来控制对方意识的招式。
　　也就是所谓的瞳术。
　　「呜、呜……！」
　　「诺茵，一直都是如此勇敢…………勇敢，而且愚蠢。」
　　「快住手呀！老师！！」
　　弗朗西丝卡恳求。
　　「事到如今，还想要讨饶吗？」
　　「至少请您放了诺茵吧！」
　　「不可能。」
　　莫里西欧在手上变出法杖。
　　「她是个人偶，只要她身为的使魔一天，如果我放过她，也只是为我自己留下杀身之祸罢了。」
　　「那我和她解除契约！」
　　弗朗西丝卡大叫，虽然她喊着诺茵的名字，但是诺茵没有回答。
　　不仅如此，诺茵还恶狠狠地瞪着莫里西欧。尽管知道这么做只是白费力气，她还是挣扎着全身，试图破解莫里西欧的瞳术。
　　「诺茵，我本来想要放一马的。」
　　就在莫里西欧正准备挥下高举的法杖时。
　　「这种时候…………你跑来想做什么，可恶的朱利安。」
　　莫里西欧忽然低声咒骂，然后离开了房间。

　　＊

　　场景换到另一个房间。
　　莫里西欧许久未见的朱利安依旧是那副模样。
　　从他的容貌和举止上，一点也感受不到时光的流逝。
　　（仔细想想，这也没什么好奇怪的，因为他根本不是人类。）
　　莫里西欧在心里喃喃自语，然后对他招招手。
　　「你千里迢迢从罗马来到这地球的另一端，不晓得有何贵干？」
　　「我在想，我应该也有可以帮上忙的地方才对。」
　　「你想说的应该是要来抓我吧？」
　　「莫里西欧，你也学会怎么开玩笑了。」
　　「我看起来像是在说笑吗？」
　　「不怎么像。」朱利安说着，然后亮出了报告书的副本。
　　「关于修道院遭到破坏一事，教会已经做出了结论。」
　　「是吗？」
　　「教会已经得知，凶手的目的其实是为了得到克罗诺斯的魔法书。」
　　莫里西欧瞄了报告书一眼，随即笑了起来。
　　「我知道，所以已经把弗朗西丝卡处理妥当了。」
　　莫里西欧向他说明了所有经过。
　　朱利安呵呵一笑。
　　「原来如此，所以你才会让弗朗西丝卡背这个黑锅。」
　　「月亮西沉之时就会结束了。」
　　只要天色一亮，祈梨的身体便会消失得无影无踪。
　　「看来我是白担心了。」
　　「也不能这么说。」
　　莫里西欧朝窗外望去。
　　「我们的确有必要见个面，毕竟距离会让人起猜疑心。我们可是不为人知的同志啊。」
　　「只要有必要，你随时都可以联络我。」
　　留下这句话后，朱利安微笑着消失了。
　　莫里西欧朝朱利安刚才所在的方向骂道：
　　「哼，这株墙头草……」
　　他伸手扶着老旧的墙壁。
　　「如果交给你这种家伙，『主人』永远都不会有醒过来的一天。」
　　大概是已经废置了好几年的缘故，只不过让手指一碰，龟裂的石灰便碎成一块块掉落在地。
　　「教会崇拜的不过是人造的神，这种虚假的东西不如消失更好，不是吗？」

　　＊

　　（我没能保护主人……！）
　　这是诺茵脑袋里唯一的想法。
　　即使弗朗西丝卡帮她解开了束缚，她仍旧没有逃跑的念头。
　　「快走吧！」
　　「……」
　　诺茵没有回答，而是跑向弗朗西丝卡。
　　她把手放在莫里西欧弄出的伤口上，然后开始施展治疗魔法。
　　但是，弗朗西丝卡仍然血流不止。
　　这也难怪，因为莫里西欧的短刀上刻有咒文。
　　为了确实解决对手，那咒文具有让治疗类魔法失效的效果。
　　「这里太危险了，快逃吧！就算只有一个人逃走也好。」
　　但诺茵就是不肯点头。
　　对于无法对主人说「No」的使魔而言，这已经是她最大的反抗了。
　　「诺茵，等老师回来的话，连也会被杀的！」
　　「我要救主人。」
　　诺茵仍旧不肯离开，看见她坚决的模样，弗朗西丝卡只好下定决心。
　　「诺茵……我要解除契约。」
　　「…………！」
　　诺茵低下头，不让弗朗西丝卡看见表情。
　　「听我的话逃走吧！」
　　「不要……」
　　她的声音好小、好微弱。
　　「去找一个新的主人吧。」
　　「我……不要……」
　　诺茵摇头抗拒，她快要哭了出来。
　　（对不起……诺茵……）
　　弗朗西丝卡明白自己的话伤害了诺茵。
　　但是，她希望诺茵可以活下去。
　　于是弗朗西丝卡把心一横大吼：
　　「这是想让我心烦吗？还不快走！」
　　听见她强势的语气，诺茵也不得不回答：
　　「……遵、遵命。」
　　诺茵缩着身子退到房间的角落。
　　尽管如此，她依旧抱持一丝希望，望向弗朗西丝卡的眼睛。
　　但是，弗朗西丝卡的态度依旧没有动摇。
　　（我不能让诺茵有找莫里西欧报仇的念头……）
　　弗朗西丝卡觉得，这是现在的她至少可以做到的事情。
　　「…………」
　　看出弗朗西丝卡并未改变心意后，诺茵转身跑开，似乎斩断了一切的依恋。
　　「对不起……真的很抱歉……」
　　只剩下弗朗西丝卡一个人后，她喃喃自语：
　　「都已经到最后一刻了，我还对发脾气……都是因为我这个主人太不争气……对不起……」
　　啪……地面传来液体落下的声响。
　　那是眼泪。
　　弗朗西丝卡拭去眼角的泪水。
　　（我不可以用哭泣来逃避！）
　　弗朗西丝卡斥责自己，试着站起身。
　　伤口传来一阵刺痛，但她还是咬牙忍耐。
　　（我得……去救祈梨！）
　　弗朗西丝卡踏出步伐。

　　＊

　　「呼……呼……」
　　弗朗西丝卡喘得上气不接下气。
　　明明身处热带的夜晚，她却感到一股寒意。
　　从她身上早已不知道流失了多少血液。
　　看来视线之所以越来越暗，并不只是因为进入晚上的缘故。
　　弗朗西丝卡朝着教堂前进。
　　她就连站也站不稳，只能扶着墙壁行走。
　　她的脚步非常沉重，就像是绑着铁球脚炼。
　　她一步一步地走，每当前进一点，伤口就像是被刨开一样疼痛不已。
　　好痛苦、好难受。如果可以逃跑的话，那她还真想马上逃离这里。
　　好想抛下一切，住耳朵装成没听见别人的谩骂，就这么逃之天天。
　　「…………！！」
　　但是，弗朗西丝卡还是紧咬牙关拼命忍耐。
　　为什么她会宁可这么痛苦，也想要去帮助祈梨呢？
　　（我可不是出自好意。）
　　弗朗西丝卡虽然在心里这样咒骂，但是也没有停下脚步。
　　（我才没有那么好心。）
　　既然如此，那又是为什么呢？
　　其实连弗朗西丝卡自己也不清楚。
　　她只是觉得自己不应该就这么死去，觉得现在的自己还不能撒手人寰。
　　（我知道祈梨被关在哪里……）
　　无论是仪式还是魔法阵，莫里西欧以前都曾经告诉过她。
　　（老师……！！）
　　她的心头涌起各种复杂的情绪，变得一团混乱。
　　弗朗西丝卡来到了教堂门前。
　　她握住门把。
　　门把好重。当她试着使力时，被莫里西欧刺伤的部位宛如撕裂般疼痛不已。
　　随着叽……的钝重金属摩擦声，门应声推开。
　　昏暗之中，祈梨被关在闪着银白色光芒的魔法阵里。
　　「弗朗西丝卡小姐……！」
　　弗朗西丝卡听得见声音，她还想要保留一点说话的力气。
　　她靠向前去，然后把双手放在正准备融解祈梨的魔法阵上，喃喃地念起咒语。
　　原本足足有三层魔法阵在旋转，这时从外而内逐一停了下来。
　　「慢慢把脚抽出来……对，慢慢的。」
　　祈梨相信弗朗西丝卡，于是按照指示抽出脚。
　　她残留在魔法阵里的存在因子再次回到身上，脚也跟着逐渐恢复原状。
　　「太好了……」
　　弗朗西丝卡才轻声说完，整个人便瘫了下去。
　　「还好吧呼」
　　祈梨赶紧扶住她。
　　她想要拍拍弗朗西丝卡的身子，这才发觉上头湿湿的。
　　「血……！」
　　「祈梨，快逃吧！」
　　「可是的伤……」
　　「我已经没救了。」
　　紧接着……
　　祈梨吻了一下弗朗西丝卡的伤口。
　　伤口开始愈合，因为莉莉斯的力量解除了短剑的咒文。
　　现在治疗的力量之所以如此微弱，是由于两人不是交合的同伴，同时也是因为祈梨还没有与莉莉斯订立契约。
　　尽管如此，祈梨还是努力想要唤出自己的力量。
　　「对不起……如果我能叫出自己的力量，效果应该会更好的……」
　　祈梨懊恼地道歉。
　　然而弗朗西丝卡却大吃一惊，她没想到祈梨居然想要帮助自己。
　　「…………为什么要帮我？」
　　「这待会儿再说，我们快逃。」
　　「一个人逃吧。」
　　「我不能丢下。」
　　「我还有事要做。」
　　「那我留下来帮。」
　　「莫里西欧的目标可是啊！！」
　　「弗朗西丝卡小姐！」
　　祈梨露出哀求的眼神。
　　「快走。」
　　弗朗西丝卡斩钉截铁地说：
　　「不逃的话，那就连我的努力都会化成泡影了。」
　　祈梨还想争辩，但是终究没有说出口。
　　「我去找人来救。」
　　留下这句话的她紧抿双唇离开房间。
　　「…………」
　　弗朗西丝卡一边冒汗，一边看着自己的脚。
　　她的膝盖下方正在逐渐消失。
　　因为她代替祈梨被困在魔法阵里了。
　　（只要施术者莫里西欧不解除，任谁都无法阻止魔法阵启动。）
　　她之所以知道这件事，是因为莫里西欧曾经告诉过她。
　　她能做的也只有代替祈梨一死了。
　　（幸好祈梨没有发现……）
　　对于松了口气的自己，弗朗西丝卡觉得有点不对劲。
　　为什么会有这种念头呢？
　　（如果没有那女孩，我早就成为莉莉斯了……）
　　为什么我会这么拼命想要救祈梨呢？
　　（是为了赎罪吗？或者只是想要解脱而已？）
　　她试着问自己。
　　可是，她不知道答案。
　　「没关系……我不在乎。」
　　她试着出声低语。
　　可是，她依旧无法平息心头紊乱的情绪。
　　莫里西欧的身影出现在她脑海之中。
　　他温柔的面容以及对她露出的笑容接二连三地浮现，掩盖了她内心的一切。
　　（我这么信任他…………）
　　弗朗西丝卡紧咬牙关。她紧咬着牙，试图不让泪水夺眶而出。
　　然而，一切其实都是她自己的错。
　　（谁叫我要选择相信。）
　　她一直如此认为。
　　（一切都是我的错。）
　　正是因为抱持着这种想法，她才能一直撑到今日。
　　（只要我不羡慕别人，比其他人更努力、付出更多，总有一天会得到回报。）
　　要是不这么想的话，那么只会杀人、又没能成为莉莉斯契约者的她，不管做什么都只是等于在白费力气。
　　她一直深信只要比别人努力就会成功。如果还是不行，那只要再付出几十倍的努力就好了。
　　然而，结果却是如此残酷。
　　「真是太丢脸了。」
　　她笑了。想起可笑的自己，她不禁发出嘶哑的笑声。
　　（其实也没什么，只不过是一条毫无价值的生命即将消失而已。）
　　诺茵的笑容在她的脑海中浮现。
　　她忽然想起诺茵不知何时说过的一句话。
　　『主人，谢谢陪在我身边。』
　　诺茵在说这句话时十分腼腆，似乎不太好意思。
　　（不……其实寂寞的是我。）
　　弗朗西丝卡这才发觉，其实得救的应该是她自己。

　　――弗朗西丝卡第一次见到诺茵，是在漆黑的藏宝库里。

　　在一片寂静之中，诺茵漂浮在培养液里。
　　（她看起来好寂寞……）
　　弗朗西丝卡觉得诺茵和自己很像。
　　当时，她与欧仁妮之间的关系已经疏远了。
　　欧仁妮早已转到其他修道院，开始一步一步朝神父之路迈进。弗朗西丝卡原本以为两人之所以会渐行渐远，是因为她觉得成绩不好的自己不应该缠着欧仁妮，不过现在想想，或许只是因为自己对越来越有成就的欧仁妮感到自卑，所以才会主动疏远也说不定。
　　这件事先姑且不论，当她看见诺茵时便心想：
　　（也许她会愿意和我交朋友……）
　　她觉得这种念头很卑鄙。
　　因为这等于是要诺茵拿友情来换生命。
　　也因此，她发誓要细心养育诺茵。
　　（没错，就把她当成自己的妹妹。）
　　诺茵似乎是一个未完成的人偶，不但有些地方还不完整，还有许多做坏的部分。
　　每当诺茵有做不到的事情时，总会露出十分抱歉的表情，但弗朗西丝卡从未觉得不满。
　　因为这种感觉，就像在照顾一个小孩子一样，反而让她觉得很开心。
　　（那时每天都过得很幸福。）
　　尽管在那些日子里，她接不到什么可以成名的工作，只能看着比她年幼的人一个一个超越自己，但是对她而言，只要有诺茵陪在身旁就已足够。
　　（晚上钻进被窝，光是聊聊下次放假要做什么，或是彼此听到的那些无聊小事，就能让我那晚睡得香甜。）
　　那时的她总是期待着新的一天到来。
　　就连莫里西欧老师出现，告诉她要夺回莉莉斯碎片的任务时，她第一个想到的就是：
　　（这样一来，我就可以让诺茵得到幸福了！）
　　这就是她当时的念头。
　　由于诺茵是由教会的敌人，也就是魔法师克罗诺斯制造的，因此，她不但常常遭到白眼，再加上因为是未完成品而老是出错，所以经常成为众人嘲笑的对象。
　　尽管弗朗西丝卡好几次挺身袒护诺茵，但是这么一来，反而让诺茵觉得她自己是个没用的废物，也常常令诺茵认为自己很丢脸。
　　（所以，只要抢回莉莉斯的碎片交给教会，就可以提高老师和诺茵的评价……）
　　弗朗西丝卡希望他们两人可以得到幸福。
　　这是她打从心底坚定不移的愿望。
　　（但是，我却相信了不该信任的人，没能保护自己非守护不可的孩子。）
　　诺茵是怎么看待我的？
　　她会不会后悔诞生在这个世上？
　　她会不会懊恼相信了不该信任的人，懊悔离开了培养液，觉得不应该出生在这世上……
　　（原来……我……）
　　弗朗西丝卡发觉了一件事。
　　（我所做的事……其实和老师没有两样……）
　　我背叛了诺茵，将她逼进了死路。
　　我让她出生在这世上，却没能给她幸福。
　　（如果那时我没说想要她…………）
　　如果没想过要抚平自己的寂寞。

　　要是从未期望有人可以紧紧抱住自己。

　　（结果，我没能让任何人得到幸福。）
　　也就是说，我根本没必要诞生在这世上。
　　「……………………！」
　　弗朗西丝卡紧咬双唇。
　　她紧握双拳，握到关节发白，强忍从心头涌起的泪水。


6　立誓永恒


　　得赶紧找人来救弗朗西丝卡才行。
　　「怎么会……」
　　才刚走出教堂，祈梨小小的心愿便惨遭粉碎。
　　因为那里是一座只看得见星光的废村。
　　这边应该是夏威夷的某处没错，但是放眼望去，却看不见任何的灯光。
　　祈梨翻遍口袋，里头没有手机，应该是让莫里西欧处理掉了。
　　但是她找到了别的东西。
　　那就是「地狱之钥」。
　　爱尔米娜准备了一间私人小屋，那儿是用来提供他们玩乐的地方（通称：任意宾馆）。而这把秘密钥匙就是用来通往该处的工具。
　　祈梨的眼睛一亮。
　　（只要用这个……就可以找到人来帮忙了！）
　　不过，她的喜悦没有持续多久。
　　（可是，小屋又没办法和外界联络……）
　　只要使用这把钥匙，不管身居世界的任何一个角落，都可以通往那座小屋。但是离开时，也只能回到原来的地方而已。
　　（这样一来，我也只能等另外有人打开通往小屋的门了……）
　　在如此危急的情况下，鼓太郎和爱尔米娜有可能跑去小屋玩吗……
　　尽管可能性很低，但这已经是她现在唯一能做的了。
　　「……鼓太郎！」
　　祈梨抱着祈祷的心情转开了「钥匙l
　　她打开了通往异空间的门扉，即使只有万分之一的机会，她还是相信会有奇迹发生。
　　她冲进房间，里头等着她的并非鼓太郎，而是铃兰。
　　「主人猜得没错。」
　　「铃兰小姐！怎么会在这里？」
　　「主人猜想祈梨殿下也许会想起钥匙的事，然后逃到小屋来，所以要我留在这儿等。」
　　「那鼓太郎呢？」
　　「他和其他人去找了。」
　　「我想跟他联络！」
　　嗯……铃兰点点头。
　　「现在外头还很危险，既然不晓得敌人会从何处、用什么手段攻击，我也只能请先待在这里了，主人就由我去找他吧。」
　　铃兰拿出鼓太郎寄放在她身上的「钥匙」，然后离开房间。

　　＊

　　「祈梨！还好平安无事！！」
　　鼓太郎飞也似地冲进小屋。
　　祈梨马上把自己被囚禁时所发生的经过告诉鼓太郎。
　　「那位神父……居然做出这么过分的事。」
　　「我想要救弗朗西丝卡小姐！」
　　祈梨紧握着鼓太郎的手。
　　「我们交合吧。」
　　她毫不犹豫。
　　（这次我一定要让「黑之莉莉斯」认同我。）
　　祈梨心中只有一个念头，那就是要与莉莉斯订立契约。
　　「我想要保护自己所珍惜的人！」

　　＊

　　小俩口脱得一丝不挂，身体也迭合在一起。
　　（让心合而为一……）
　　两人紧握对方的手。
　　彼此的心意逐渐融化，跨越了肉体的界线。
　　他们漂浮在既不昏暗、也非黎明的世界里。
　　鼓太郎呼唤着沉眠于祈梨体内的莉莉斯。
　　「莉莉斯！快给我出来！」
　　『小鬼，你找我做什么？』
　　一个少女现身在两人面前。
　　她就是黑之莉莉斯。
　　祈梨往前踏出一步，然后提出了她的要求。
　　『你们这么做，是为了要救弗朗西丝卡吗？』
　　听完祈梨的理由，莉莉斯并未给他们好脸色。
　　『弗朗西丝卡之前可是想要解决唷。』
　　她想知道祈梨会有什么反应。
　　「我不在意。」
　　『这理由太薄弱了。』
　　莉莉斯相当失望。
　　『这种理由不足以和我订立契约。』
　　「怎么这样……！」
　　祈梨难过地哭丧着脸。
　　就在这个时候。
　　『讨厌！莉莉斯坏死了！赶快跟她订立契约不就好了～～！』
　　鼓太郎胸前瞬间发出耀眼的光芒，白之莉莉斯也随之现身。
　　『……插什么嘴？』
　　『怎么可以那么小气呢！』
　　黑之莉莉斯露出高傲的眼神，一副瞧不起小孩子的模样。
　　『不就是因为这种态度，才没办法让鼓太郎和签订契约吗？』
　　『哼，我就知道会这么说。』
　　白之莉莉斯不悦地撇了撇嘴。
　　『如果还是这么固执，那我就不跟融合喔。』
　　『说什么？』
　　黑之莉莉斯的眼神一变。
　　『我才不要和这种顽固的人融合，就永远待在灵魂的深井里，独自一个人继续去说那些大道理吧！』
　　『什……！』
　　黑之莉莉斯不知该如何反驳。
　　『、在想什么啊！？怎么可以背叛我！！』
　　『背叛的人是。』
　　白之莉莉斯斩钉截铁地说：
　　『我和鼓太郎、祈梨都是团结一心的，不一样的人就只有而已。』
　　『唔……唔。』
　　这时，鼓太郎挡在两人之间，就像是想要缓和剑拔弩张的气氛。
　　「莉莉斯，我求求，请借给我们力量好吗？」
　　『我之所以这么做，都是为了追求完美的契约……』
　　「这世上根本没有完美。如果老是坚持这些，那永远也没办法踏出第一步，不是吗？」
　　鼓太郎向黑之莉莉斯说：
　　「请相信我。」
　　『相信？』
　　「就算祈梨已经做好心理准备，如果不愿意相信我们的话，即使是原本可以顺利订立的契约，也会变得窒碍难行啊。」
　　『你是想说一切都是我的责任吗？』
　　「那就要看的回答了。」
　　『你只不过是个人类，倒也挺伶牙俐齿的。』
　　她虽然噘起嘴，却也觉得有趣似地笑了笑，然后重新望向祈梨。
　　『一旦签约就没办法回头了，真的已经有所觉悟了吗？』
　　祈梨肯定地点点头。
　　『嗯，看来已经下定决心了。』
　　黑之莉莉斯话才说完，整个世界便笼罩在光芒之中。

　　＊

　　在闪耀的光之漩涡里，只剩下黑之莉莉斯和祈梨两个人面对彼此。
　　『我应该先教什么能力呢？』
　　莉莉斯以打量的目光注视着祈梨。
　　她把纤纤细指贴在祈梨脸上，捉弄似地来回抚摸。
　　『虽然我答应了，不过，我该教哪一招呢？』
　　「可以的话……请教我就算是我这种没能力的人，也可以学会的强力魔法……」
　　尽管祈梨知道这个要求很厚脸皮，但她还是试着提了出来。
　　毕竟她是那种对自己毫无自信的人。
　　如果拿RPG游戏来比喻的话，她想要的就是那种可以一刀秒杀大魔王的传说武器。
　　『其实我反而在想自己最弱的招式是什么……』
　　「那我要怎么保护大家呀！」
　　祈梨抱怨。
　　『正好相反。』
　　莉莉斯想也不想地说出：
　　『要是吓得不想再使用我的力量，那我可就伤脑筋了。』
　　「我会努力的。」
　　祈梨露出坚决的眼神回答。
　　『努力是吗……』
　　莉莉斯的表情就彷佛完全不相信祈梨的决心。
　　『也好，既然我都说相信了，当然也不能让空手而回，我就把最弱的力量赐给。』
　　听见「最弱的」这种形容，祈梨觉得有点失望。
　　（要是我没办法帮忙大家，那我该怎么办才好……）
　　她的心头闪过这个念头。
　　这时，莉莉斯呵呵一笑。
　　『虽然说是我最弱的能力，但就算要用来应付最后的决战，也是绰绰有余的了。如果敌人是人类的话，只要谈笑间就可以分出胜负……可是，到时真的笑得出来吗？』
　　莉莉斯说完这番话后，便说出了招式的名称。
　　那招就叫做「因果报应」。

　　＊

　　诺茵来到旅馆。
　　「在这里做什么？」
　　一旁传来铃兰的声音。
　　诺茵赶紧跑向铃兰身旁。
　　「请救救主人……！」
　　她把所有经过都告诉铃兰后，双脚一软瘫坐在地。
　　「怎么了？受伤了吗？」
　　诺茵摇摇头。
　　「我留在这里等。」
　　「害怕莫里西欧吗？」
　　「不是的。」
　　诺茵又摇摇头。
　　「主人叫我不要靠近她……」
　　「所以呢？」
　　「但是我违背了主人的命令。」
　　诺茵沮丧地缩起身子。
　　她的眼神难过得黯淡无光，一副马上就要哭出来的模样。
　　但是，铃兰却对诺茵护主心切的想法表示肯定。
　　「这么做有什么不对。」
　　铃兰把手放上诺茵的肩膀。
　　「想要帮助主人吧？这种想法哪里错了？」
　　「可是……」
　　「无论理由是什么，既然已经诞生在这世上，那就没有什么好坏之分。这世上的生命怎么可以任人抹灭？感情也是一样的。」
　　「诞生的生命……？」
　　「我的意思就是要继续活下去。来，站起来。」
　　然而，诺茵的眼神里依旧充满胆怯。
　　她还是觉得很害怕。
　　「我也很后悔自己因为有了感情，而变成了一个不完美的使魔。但是，我也知道这样并没有什么不好，不完美要比完美好多了。」
　　「可是……」
　　「如果没办法相信自己，那就相信我。」
　　「没错。」
　　一旁的欧仁妮说：
　　「想要拯救弗朗西丝卡的想法，怎么可能会是错误的呢！」
　　话一说完，欧仁妮就握紧握诺茵娇小的双手。
　　「要亲手去把弗朗西丝卡救出来。」

　　＊

　　「弗朗西丝卡！」
　　欧仁妮、诺茵和铃兰冲向前去，看见弗朗西丝卡身体的惨状后，她们不禁遮起双眼。
　　因为弗朗西丝卡只剩下上半身，已经看不出原本的模样了。
　　「们为什么会在这里……」
　　对于她们的出现，弗朗西丝卡完全无法置信。
　　三人中见识最广的铃兰提出了作战计划。
　　「只要画出相反的魔法公式，就可以让这些魔法阵倒转。这样一来，就应该能让失去的身体重新组成。」
　　「我明白了。」
　　欧仁妮回答，诺茵则是准备阻止魔法阵继续转动。
　　「快住手！们快逃！」
　　弗朗西丝卡大喊：
　　「要是老师来了，们全部都会被我连累的。」
　　「我们会在那之前把救出来。」
　　「不要管我了！」
　　「要逃就大家一起逃。」
　　听见欧仁妮这么说，诺茵也跟着点头附和。
　　就在这个时候。
　　「们还真是乱来。」
　　那是莫里西欧的声音。
　　「莉莉斯降生的女孩跑到哪了……」
　　看见铃兰她们的模样，莫里西欧顿时心里有了底。
　　「是们干的好事吧？」
　　他的语气中充满愤怒，开始环视已经不见祈梨踪影的教堂。
　　「去死吧！」
　　莫里西欧轻声低语，魔法阵也随之失去控制。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　弗朗西丝卡被吸进漩涡中，身体逐渐分解消失。
　　一旁的欧仁妮与诺茵也跟着被拉了进去。
　　「休想得逞。」
　　为了阻止莫里西欧，铃兰挺身向他挑战。
　　「白费力气！」
　　莫里西欧衣袖一挥，铃兰就被打飞出去。
　　魔法阵越转越快，欧仁妮和诺茵也跟着渐渐融解。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「住手！」
　　等到铃兰赶回来时，弗朗西丝卡她们的身体已经完全遭到分解了。
　　「你不知道弗朗西丝卡有多么景仰你吗？」
　　「那又如何？」
　　莫里西欧笑了一笑，然后不屑地说：
　　「所以她才会被当成饵食。」
　　「你这家伙……」
　　铃兰完全生气了。

　　＊

　　「铃兰！」
　　鼓太郎的声音传来，他使用祈梨的「钥匙｝与祈梨一起冲进教堂。
　　「你们来了啊，莉莉斯的眷属。」
　　莫里西欧微微一笑。
　　「把那力量交给我吧！」
　　「这里由我来！快去帮忙铃兰！」
　　鼓太郎挡在莫里西欧面前，就像是要保护祈梨一样。
　　「好。」
　　祈梨往铃兰的身边跑去。
　　「想得美！」
　　莫里西欧锁定了祈梨。
　　他想要向祈梨施展瞳术。
　　「你休想！」
　　鼓太郎赶紧掩护祈梨。
　　他冲到莫里西欧面前，一把抓住对方的手腕，使尽全力抛了出去。
　　莫里西欧的身体撞破既老旧又掉漆的墙壁，然后掩没在瓦砾堆下。
　　祈梨一来到铃兰身旁，轻轻地吻了她一下。
　　在这一吻之下，铃兰的伤口开始愈合起来。
　　铃兰向他们两人转述了弗朗西丝卡的情况。
　　听完话的鼓太郎恶狠狠地瞪着莫里西欧。
　　「那家伙由我来对付，铃兰，赶快去救欧仁妮她们。」
　　「嗯，我马上就回来。」
　　说完，铃兰赶紧跑离。
　　「……挺有一手啊。」
　　莫里西欧从瓦砾堆里站了起来。
　　「你以为一切都能如你所愿吗！」
　　为了保护祈梨，鼓太郎决定要换个地方开战。
　　（我得让他离祈梨远一点才行。）
　　鼓太郎向莫里西欧展开了突击。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　他不断推着莫里西欧的身体，就像是相扑一样，硬把对方推出教堂。
　　两人来到夜空之下，天空中可以看见点点星光。
　　「放马过来！」
　　拉开距离后，鼓太郎朝地面一蹬跃向天际。
　　莫里西欧也紧追在后。
　　确认对方确实跟了上来后，鼓太郎肯定自己的计划已经成功了。
　　（我顺利把他引出来了……）
　　「你以为你成功把我引出来了？」
　　莫里西欧露出奸笑。
　　他在手上变出法杖，然后朝鼓太郎的胸口使劲挥去。
　　「嗄！」
　　那一击几乎打断了鼓太郎的肋骨。他差点昏了过去，只能死命地保持清醒。
　　「请你住手！」
　　这时，祈梨的声音传来：
　　「这么做有什么意义吗！」
　　莫里西欧将目标转移到祈梨身上。
　　「当然有，不过，你们这种凡夫俗子是不会懂的。」
　　「你的所作所为都是不对的。」
　　「那又如何？」
　　莫里西欧露出冷酷的眼神反问。
　　「呃……」
　　「在这个上帝已死的世界里，就算我做了无法原谅的事，又有谁会来惩罚我？」
　　「你会自食恶果的。」
　　「喔。」莫里西欧的脸上浮现笑意。
　　「莉莉斯降生的女孩，的话还挺有意思的。」

　　＊

　　「这里是……」
　　欧仁妮喃喃低语。
　　三人遭到分解的意识漂浮在这个世界里。
　　弗朗西丝卡她们被魔法阵分崩离析，那些存在因子就飘散在四周。
　　「虽然……我们没有死。」
　　但是，扩散的因子不久便会消失。
　　这样一来，连意识也会跟着烟消云散。
　　「接下来也只能交给他们了。」
　　欧仁妮的语气十分坚定，似乎深信一定会有人来救自己。
　　「为什么……」
　　弗朗西丝卡低声说着。
　　对她而言，欧仁妮他们的好意实在太沉重了。
　　大家想要帮助弗朗西丝卡的心意虽然令她开心，但她心中有的却是更多的抱歉。
　　「就算救了我……」
　　也毫无意义可言。
　　弗朗西丝卡如此心想，懊悔之情也越来越深。
　　「我希望们两人可以活下去！」
　　「我们也希望可以呀！」
　　「我根本不值得们为我做这些事。」
　　「不要随便替我们决定！」
　　欧仁妮生气了。
　　「不要随便放弃，也不准逃避！」
　　「可是……！」
　　弗朗西丝卡并没有把话说完。
　　她觉得好痛苦、好难受。
　　她好恨自己没有能力报答她们的好意。
　　「我不要……我不希望因为牵扯上我，而让们受到更大的伤害！」
　　「主人…………」
　　诺茵开口了。
　　「对不起，诺茵，我给添了很多麻烦。」
　　「没这回事。」
　　诺茵靠向前去，并且反驳弗朗西丝卡的话。
　　「能和主人在一起，我觉得很开心。」
　　「可是……诺茵，我没为能做些什么。」
　　「选择了我，而且说我可以诞生在这世上。」
　　「但是，我……」
　　弗朗西丝卡再也说不下去，于是陷入了沉默。
　　就在这个时候。
　　『听得见吗？』
　　那是铃兰的声音。
　　『我们要倒转魔法阵，让们三个散去的存在因子恢复原状。』
　　看见救兵来了，欧仁妮立刻对弗朗西丝卡说：
　　「看吧，我们得救了。」
　　「…………」
　　弗朗西丝卡犹豫了。
　　她当然高兴不起来。
　　看见她这副模样，欧仁妮大喊：
　　「如果是为了，就算要背叛教会我也愿意！」
　　「、在胡说什么呀？」
　　弗朗西丝卡怀疑自己是不是听错了。
　　「可是被选上的十二位神父之一，怎么可以……」
　　「那又怎么样，比那些东西重要多了！」
　　欧仁妮说完话后，转头向诺茵问：
　　「也这么认为吧？」
　　诺茵点点头。
　　「主人，回去吧。」
　　「………………」
　　这次轮到弗朗西丝卡点头了。
　　「谢谢们…………诺茵，欧仁妮。」

　　＊

　　「不要再挣扎了！」
　　莫里西欧让法杖发出令人毛骨悚然的光芒，然后向下一挥。
　　说时迟、那时快，法杖瞬间施放出冲击波，使得大地为之震动。
　　地面出现一道巨大的裂缝，笔直朝着鼓太郎而去。
　　「呜……！」
　　鼓太郎好不容易才避开攻击。
　　「鼓太郎！」
　　祈梨赶紧奔了过去。
　　「祈梨，不可以过来。」
　　为了保护祈梨，鼓太郎飞向前去。
　　不过，他所看见的祈梨，其实只不过是莫里西欧变出的幻影。
　　（糟了！）
　　当鼓太郎发觉自己中招时，莫里西欧的法杖已经朝空中高举。
　　「永别了。」
　　他的法杖一挥，猛烈的冲击波朝鼓太郎袭来。
　　（我会死在这里吗？）
　　自己的生命居然会如此轻易地划下句点，鼓太郎倒是从没想过。
　　他根本无路可逃。
　　「啊啊啊啊啊啊啊――――！」
　　随着临死前的哀号，鼓太郎的身体撕裂成两半。
　　他一瞬间就死去了。
　　莫里西欧缓缓降落地面，确认着鼓太郎的尸体。
　　「没想到这么简单就结束了。
　　不过，胜负本来就是这么回事。」
　　莫里西欧不禁笑了出来。
　　「你这个人……」
　　祈梨的声音传来。
　　那和缓的语气里充满了愤怒。
　　「莉莉斯降生的女孩，一切都是的错。」
　　「…………」
　　祈梨难过地低下头。
　　下一秒钟。
　　莫里西欧的身体撕裂成了两半。
　　「什……！」
　　他搞不清楚到底发生了什么事，讶异感远比疼痛更加巨大。
　　「你的所作所为都会反应在你身上，你的下场是由你自己选择的。」
　　「因果报应」是一种反射招式，可以让魔法原封不动地回到施术者身上。
　　「这就是……莉莉斯的力量吗！」
　　「永别了。」
　　祈梨切断了空间。
　　原因与结果――因果的锁炼被切断后，时间会回复到原状。
　　能够感觉到这些经过的，就只有祈梨一个人而已。

　　＊

　　「嗯……嗯。」
　　鼓太郎惊讶地眨着眼，完全不晓得发生了什么事。
　　「我被莫里西欧……」
　　杀了。他话还没说完，就赶紧确认自己的伤势。
　　身上被撕裂的痕迹已经消失得一乾二净。
　　「这就是……莉莉斯的力量？」
　　听鼓太郎这么一问，祈梨点点头。
　　『我的力量可不只这样。』
　　黑之莉莉斯说道。她话才刚刚说完，白之莉莉斯紧接着说：
　　『鼓太郎！我们也要提升力量！去修行吧！』
　　「修行？」
　　鼓太郎歪歪头。
　　『为了引出莉莉斯的力量，我们要一口气把交合的次数提升十倍！』
　　「不要强人所难啦！」
　　『这主意不错，这样一来祈梨的力量也会觉醒。』
　　黑之莉莉斯笑道。听见她这么说，白之莉莉斯简直要气炸了。
　　『那就不准你跟祈梨交合！』
　　「不要乱做决定啦。」
　　白之莉莉斯发出可爱的叫声：
　　『讨厌，我不可以输啦～～！』
　　就在这个时候。
　　「大家好像都平安无事。」
　　欧仁妮搀扶着弗朗西丝卡，从教堂里走了出来。
　　铃兰和诺茵也跟在后头。
　　『鼓太郎！你有没有在听我说话呀！？』
　　「有啦有啦。」
　　鼓太郎敷衍地随口回应。
　　东方渐渐露出鱼肚白。
　　黎明的脚步近了。
　　无论如何，总之大家都活了下来。
　　所有事情都结束了吗？那倒也不是，其实他们得解决的问题仍旧堆积如山。
　　但是只要还活着，其实大部分的问题等到想解决时再去面对也不迟。
　　「我们回去吧。」
　　鼓太郎很开心，因为他又取回了从容，那种一切都可以等明天再说的余裕。

　　＊

　　那是――在那之后不一会儿的事了――
　　一位神父出现在化成无人废墟的教堂里。
　　他就是朱利安。
　　他以微弱到自己也听不见的声音念起咒语。
　　朱利安一念完咒，瓦砾中使射出了光芒。
　　那是克罗诺斯的魔法书所散发出来的。
　　朱利安拿起书，拍去灰尘，然后啪啦啪啦翻了一遍。
　　「辛苦你了，莫里西欧，你做得很好。」
　　不用说，朱利安根本没有把书还给教会的意思。
　　「『主人』应该也觉得很高兴。」
　　接着，朱利安隐没在清晨的幽暗中…………


X


　　两天后的早上。
　　在爱尔米娜预约用来举办婚礼的教堂休息室里，鼓太郎正等待着典礼的开始。
　　他静不下心，于是站在可以照出全身的镜子前面。
　　他身上穿的是一套平常不太可能会穿的纯白西装。
　　鼓太郎原本坚持衣服要用租的，却遭到身为赞助人的爱尔米娜驳回。
　　『我要让鼓太郎大人成为最帅气的新郎！』
　　因此，鼓太郎只好尽量挑便宜的衣服试穿，但是看见他帅气的模样，着迷的爱尔米娜却老是说什么『如果穿上更好的西装，鼓太郎大人一定会变得更帅！』结果她要求老板拿出最高级的布料、听也没听过的高级名牌西装，也不顾一旁坐立不安的鼓太郎，就这么买下了这套礼服。
　　爱尔米娜毫不手软买下的这套衣服，对出生十五年以来，一直生活在极其平凡之中的一般平民鼓太郎来说，有一种穿起来舒适到有点可怕的感觉。
　　「总觉得……不是我在穿衣服，而是衣服在穿我一样。」
　　在一旁看着的雾崎笑说：
　　「人要衣装，佛要金装。」
　　欧仁妮半开玩笑地点点头：
　　「有什么不好？这是很好的经验呀。」
　　爱尔米娜陶醉地红着脸，拿起数位相机拍个不停。
　　「鼓太郎大人，您帅到让我看得入迷了。」
　　铃兰也跟着录影。
　　「是啊，主人，你这样很有男人味。」
　　看来对于摄影的兴趣，让她们俩成为了意气相投的同好。
　　就在这个时候，爱尔米娜接到了联络。
　　「祈梨大人已经准备好了。」
　　爱尔米娜说完话后，门跟着打开。
　　鼓太郎紧张地朝新娘望去。
　　身穿婚纱的祈梨现身了。
　　看见那令人炫目的模样，鼓太郎不禁感到难为情。
　　「好美……」
　　「总觉得只有我一个人穿婚纱太可惜了。」
　　「才没这回事呢。」
　　身为赞助人的爱尔米娜十分满意：
　　「一切都很顺利，我实在太开心了。」
　　「是啊，祈梨殿下。」
　　铃兰接着感叹：
　　「能够有今天，都是因为有在背后支持主人的缘故，有资格好好享受这个幸福。」
　　祈梨虽然很不好意思，但她还是露出灿烂的笑容。
　　――这时，在一旁听着这段对话的欧仁妮说：
　　「既然你们都这么说了，那每年都举办一次婚礼不就好了。明年换爱尔米娜，然后是铃兰……这样如何？」
　　「真是个好主意。」
　　祈梨附和。
　　「好主意！？」
　　雾崎怀疑是不是自己听错了。

　　＊

　　――婚礼进行得十分庄严。
　　祝福的钟声响彻云霄。
　　教堂的门扉开启，鼓太郎和祈梨走了出来。
　　「……恭喜你们。」
　　在远处看着他们俩的是弗朗西丝卡。
　　因为她没有脸见鼓太郎他们，所以才会从远方给予祝福。
　　「………………」
　　弗朗西丝卡转过身，正准备默默地离开那里。
　　站在她身后的是欧仁妮。
　　「……要去哪里？」
　　欧仁妮出现在弗朗西丝卡面前，就像是早已看穿她会瞒着大家离开一样。
　　「等我找到落脚的地方，会再跟联络。」
　　「这样也太见外了吧？」
　　「因为我已经没办法回去教会了。」
　　「教会已经赦免的罪了。」
　　「那有什么意义。」
　　「接下来有什么打算？」
　　「我可以把诺茵寄放在那里吗？」
　　弗朗西丝卡觉得自己没有资格再带着诺茵了。
　　「在说什么呀，弗朗西丝卡？」
　　「有什么关系，反正就算和我在一起，诺茵也不会幸福的。」
　　「又想害她觉得寂寞吗？」
　　「…………」
　　弗朗西丝卡随着欧仁妮的视线望去。
　　诺茵正躲在阴影处偷看这里。
　　「…………」
　　发觉弗朗西丝卡的目光后，诺茵赶紧躲到树木后头。
　　「诺茵……」
　　听见弗朗西丝卡的轻声呼唤后，诺茵探出头。
　　「真的……不嫌弃我吗？」
　　诺茵点点头。
　　弗朗西丝卡不知道该怎么办。
　　（我也不想离开她呀。）
　　如果可以，即使要弗朗西丝卡付出一切，她还是想和诺茵一同生活下去。
　　（可是……）
　　如果和自己在一起，是不是又会伤害诺茵呢？
　　就算和自己在一起，诺茵是否会得不到幸福呢？
　　（我还是做不到……）
　　忧虑使得她更加迷惘，害怕的念头将她想要和诺茵在一起的想法粉碎殆尽。
　　然而，诺茵依旧从树木后方探出头。
　　「…………」
　　她凝视着弗朗西丝卡。
　　她一心一意只注视着弗朗西丝卡一个人。
　　弗朗西丝卡无法压抑从内心深处涌出的情绪。
　　「过来吧。」
　　弗朗西丝卡张开双手。
　　听见这句话，诺茵脸上顿时笑了开来。
　　她奔向弗朗西丝卡身旁，那副眼神就像在说除了弗朗西丝卡以外，她再也看不见其他东西。
　　两人紧紧相拥。
　　她们牢牢搂住彼此，就像是在确认对方的存在、温度和呼吸。
　　（这段旅程好漫长。）
　　这是一趟试着得到庞大力量，最后却落得一场空的旅程。
　　（不对。）
　　弗朗西丝卡一面拥着诺茵，一面心想：
　　（其实我真心想要的东西，打从一开始就已经在我手中了。）
　　她暗自发誓再也不要抛下诺茵。
　　接着，弗朗西丝卡转头注视着欧仁妮。
　　「我也会待在弗朗西丝卡身边的。」
　　欧仁妮好开心，因为她终于有勇气说出这句话了。
　　（插图104）

　　＊

　　婚礼的最后要由新娘来抛捧花。
　　铃兰问身旁的爱尔米娜：
　　「抛捧花是什么？」
　　「根据传说，接到新娘捧花的人，就可以成为下一位新娘唷。」
　　「原来如此，这个传统真不错。」
　　祈梨转身背对大家，然后向后扔出了捧花。
　　捧花飞得好高、好高……
　　铃兰追着捧花的飞行路线，爱尔米娜也追了上去。
　　但是，花束却落在雾崎手上。
　　「什……」
　　雾崎瞬间涨红了脸。
　　「我才不需要。」
　　她把捧花随手一扔。
　　「不想要我的捧花吗……」
　　祈梨的眼眶中噙着泪水。
　　雾崎吓了一跳，赶紧解释：
　　「我、我不是这个意思。我捡起来、捡起来就好了吧……」
　　「恭喜。」
　　「不知道雾崎同学会跟什么样的人结婚。」
　　「真令人期待。」
　　铃兰、祈梨、爱尔米娜逐一献上祝福。
　　鼓太郎也向雾崎道贺：
　　「恭喜，希望能找到一个好对象。」
　　「什……！？」
　　听见鼓太郎在近距离说话，雾崎一时之间哑口无言。
　　她不禁开始想象自己和鼓太郎的婚礼，整张脸一直红到了耳垂。
　　「这样对祈梨怎么好意思！」
　　「什么？」
　　鼓太郎疑惑地歪歪头，完全不懂雾崎在说什么。
　　「而且我可是个正常人！让你祝福实在太不吉利了！！」
　　雾崎一边怒骂，一边捡起花束。
　　「唉～～真受不，讨厌死了，真是太不吉利了，我才不相信我会是下一个新娘呢，我才不信……」
　　尽管嘴里念念有词，但是从雾崎姬沙树的表情上，却看不出她究竟是生气还是在笑。
　　　　　　　　　　　　Stay Tuned.


　　X2


　　「老实说，其实我觉得很混乱。」
　　鼓太郎在白、黑两位莉莉斯面前说出了真心话。
　　『我就是要用莉莉斯这个名字啦。』
　　『这个的话，我觉得还是换一下比较好，像是小矮子、多余的之类的名字。』
　　『我才不要！该换名字的是啦！』
　　「看吧，马上就分不清楚了……」
　　『我才不会把莉莉斯这个名字让出去啦。』
　　『我也是。』
　　「我懂们的心情，但是听见别人叫莉莉斯，结果发现其实叫的是另一个的话，们也会觉得不舒服吧？」
　　『那倒也是啦……』
　　『我看小矮子还是应该改名成小矮子。』
　　『要改名的是啦～～！』
　　这时，一旁的祈梨建议：
　　「那就公平一点，两个人都在莉莉斯这个名字前面加几个字如何？」
　　『她说话老是nano、nano的，干脆就叫她nano莉莉斯吧？』
　　『我才不要这种名字啦～～！』
　　「我觉得这名字不错喔。」
　　『怎么连祈梨都这样，要站在她那边吗？』
　　「nano另外还有小小的意思呀。」
　　「感觉满可爱的。」
　　『真的吗？』
　　听见鼓太郎和祈梨称赞自己可爱，白之莉莉斯似乎很中意这个名字。
　　她原本气得鼓鼓的双颊，这时也瞬间转换成笑容。
　　『我喜欢小小莉莉斯这个名字！就用这个吧！』
　　「接下来换了。」
　　鼓太郎看着黑之莉莉斯。
　　『就叫她黑之莉莉斯吧。』
　　『因为我穿的是黑色的衣服吗？真是单纯。』
　　『是因为很黑心啦。』
　　『说什么！』
　　『黑心黑心黑心黑心黑心莉莉斯，真是太贴切了！』
　　『、、这家伙，矮子莉莉斯这个名字最适合了！』
　　『哼～～！』
　　『我只是以其人之道还治其人之身而已。』
　　「我们应该先想办法让她们好好相处……」
　　「是呀……」
　　鼓太郎和祈梨彼此点了点头。


附录的琴子剧场


前情提要
　　爱尔米娜出现在原本正在闲聊的琴子和欧仁妮面前，说要送给她们「无论什么愿望都可以实现一天」的魔法。而两人对这件事的看法是……

爱尔米娜：「……那么，欧仁妮同学，想要什么愿望呢？」
欧仁妮：「我、我又没什么心愿……」
琴子：「哇，欧仁妮，的脸好红喔。」
欧仁妮：「这、这是因为……」
琴子：「哎呀呀，是不是想许什么愿望啊？」
爱尔米娜：「用不着客气，请尽管说出来。」
欧仁妮：「我才不是在客套！其实我根本不想许什么愿！」
琴子：「啊～～的心愿好像不太方便对我们说喔。」
欧仁妮：「呃！」
琴子：「好色，真是太色了。」
欧仁妮：「没、没这回事，我……」
琴子：「呵呵，怎样啊？」
欧仁妮「……不，那个，其实是因为我的愿望太无聊了，不值得说出来给大家听。」
爱尔米娜：「原来是这么回事呀，我还以为……」
琴子：「以为她在想什么色色的事？」
欧仁妮二「就跟说不是了！」
爱尔米娜：「那就请务必告诉我，我真的很想听听欧仁妮同学打从心底的愿望。」
琴子：「我也想听～～」
欧仁妮：「唔、唔……」
琴子：「大家都这么说了，还是说出来吧。」
爱尔米娜：「就是说呀。」
欧仁妮：「……世、世界和平。」
爱尔米娜：「这是骗人的吧。」
琴子：「嗯，一定是。」
欧仁妮：「们就不要再追究了！」
爱尔米娜：「真拿没办法，毕竟是个害羞的人。」
欧仁妮：「唔……说得没错……」
爱尔米娜：「那么，该是动用真心话大告白魔法的时候了……」
欧仁妮：「为什么只会想到这种解决方式！」
琴子：「真是的，欧仁妮，为什么那么认真呢？」
欧仁妮「因为爱尔米娜她……」
琴子：「什么魔法，她只是在开玩笑而已吧。」
欧仁妮：「咦c"a」
琴子：「这东西也只不过是玩具而已，呵呵，让我变成魔鬼身材吧～～！」
欧仁妮：「快住手啊，琴子！什么都不知道吗！？」
琴子：「看，什么事都没有呀………………咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～～～！？我的身材真的变成熟了！？」
爱尔米娜：「明天就会恢复原状了。」
欧仁妮：「问题不在这里吧！」
琴子：「这是怎么回事！？真的有魔、魔法存在吗！？」
欧仁妮：「……爱尔米娜，要怎么收拾这个烂摊子。」
爱尔米娜：「哎呀哎呀。」
欧仁妮：「这不是哎呀哎呀的时候吧！」


后记


　　就很多角度而言，这一集都让我写到欲罢不能。
　　考虑到有些读者会从后记先开始看，我在这里就不特别说是哪个角色了。随着一集一集过去，当我在撰稿时，那些女孩总是不断做出让我不禁「喂喂喂！」吐槽、几乎摔倒的言行举止，多亏有了她们，这集我也写得相当开心。
　　仔细想想，其实「性」是人类的所有行为中，对别人最为开放的一项举动。因此，有了同伴的这些女孩，之所以会对鼓太郎越来越敞开心房，或许可以说是十分自然的发展。
　　原来如此！
　　《初恋》除了男女比例不平衡以外，其实根本就是一个非常普通的故事！
　　真是这样吗？
　　其实我也不是很清楚。因为无论是谁，最不了解的其实就是自己了。
　　「既然都在写这种故事了，那作者一定也是个异于常人的怪人。」
　　也许会有读者这么认为吧，不过，作者我可是个平凡到不行的普通人，就连「个性」这个字眼都与我无缘。就算要我说话，我真的也只能说些平淡无奇的话题而已。所以，无论是在人数再少的聚会上，我都有自信不会有人注意到我，很了不起吧。
　　存在感和影子没以两样的人，这就是对作者我最好的形容。
　　「这样啊……」
　　或许正是因为一堆无聊的常识束缚着我，才会想让故事里的角色做些奇想天外的事情也说不定。
　　因此，如果在故事中看见让各位觉得「太扯了吧！？」的言行时，希望大家可以体谅一下，「居然可以想到这么扯的剧情，看来作者真的是一个平凡、普通、平庸到不行的一般人」。

　　是的，因为小说家本来就是以幻想为生的工作。

　　那么那么，我们下一集再见！
　　　　　　　　　　　　　　　明日香正太


