初恋魔法电击　series　8　秘密的三角恋情！

《内容简介》

为了挚爱的鼓太郎，祈梨牺牲了自已的生命；为了拯救祈梨，爱尔米娜下定决心采用的秘密对策究竟为何!?然而在这三人面前，打算将爱尔米娜带回地狱的姊姊──艾丝佩芮拉现身了。面对惧怕不已的爱尔米娜，姊姊表示愿意接受她与鼓太郎之间的关系，不过这是有条件的，前世之谜终于揭晓！爱尔米娜终于实现梦想与鼓太郎交合！接连不断的爱情恋曲，让你无法移开自己的视线!!


《作者简介》

明日香正太（Shota　Asuka）

于第三届少年JUMP小说大赏出道！

原稿才刚告一段落，又要忙着写下一篇了。老是蹲在家里、过着简直像是作家一样的生活。

着有「t理大臣のえる！」、「大魔王アリス」。

http://asukashota.com/


《插画家简介》

天广直人（Naoto　Tenhiro）

活跃于插画、角色设定与漫画各个领域。近期的作品有「夜は子猫で忙しい」、「ふんじゃかじゃん」、「美少女梦工厂4」等。

《人物简介》

鼓太郎：拥有莉莉斯的碎片的魔法少年。典型的滥好人，属于天生会背负不幸的体。

祈梨：鼓太郎的GF。是位心地温柔、内向的美少女，死心塌地爱着鼓太郎。

爱尔米娜：自称是鼓太郎前世的妻子，为此逼近鼓太郎的美少女。神经有点（非常）大条。

欧仁妮：雷术师。虽然对鼓太郎抱有好感，但是她把这件事情当作秘密。

铃兰：鼓太郎的使魔。从鼓太郎那里获得了心，正在日渐成长当中。

乌尔：追寻爱尔米娜而来的地狱少女。有些易怒，不过本性相当专一。

琴子：鼓太郎的妹妹。看到美少女们接二连三地出现在哥哥面前，令她的情绪无法安定下来。

药师寺千岁：出现在祈梨面前、喜欢女生的女孩子，嗜好非常奇特。

酒酒井小春：祈梨的好友。

雾崎姬沙树：不小心看到鼓太郎的眼睛，为了自己意料外产生的好感而感到动摇的女孩。

二叉恋丸：不小心看到鼓太郎的眼睛，为了自己意料外产生的好感而感到动摇的男孩。

雪代凛：鼓太郎班上的班长，同时也是姬沙树的好友？

艾丝佩芮拉：爱尔米娜的姊姊。

莉莉斯（前世）：在鼓太郎之前，莉莉斯所寄宿的男性。

莉莉斯：神话中被抹消的亚当第一任妻子。鼓太郎曾经在自己的意识之中和她见过面，不过她似乎丧失了从前的记忆。

　　CONTENTS（目录）

序章

1　全力奋战的Wizard！..........1-6章

2　秘密进行的Engage！..........7-9章

3　不欲人知的My heart！........10-15章

4　悄悄思念的Princess！........16章

5　偷偷告诉你I love you！......17章

X..............................18章

后记　　


前情提要：

　　这是描写藤井鼓太郎与白鸟祈梨两人克服险境、一心一意、水乳交融，逐渐加深彼此羁绊的纯情故事。

　　鼓太郎是初恋学园高中一年级的学生，不过当他与魔法师铃兰相遇之后，原本沉睡在体内的莉莉斯的碎片也因此觉醒，莉莉斯虽然在圣经中被除名，不过她可说是人类之母，为了得到莉莉斯无穷无尽的力量，邪恶的魔法师路??德??比戈出现在鼓太郎的面前。然而为了要得到莉莉斯真正的力量，鼓太郎必须要和所爱的人结合，而白鸟祈梨想要与鼓太郎生死与共，因此两人笨拙地体验了第一次的交合。就在这时候，鼓太郎认识了驱魔神父欧仁妮，在与拥有无限再生能力的比戈死斗过程中，欧仁妮爱上了鼓太郎，为了拯救彼此的性命，欧仁妮与鼓太郎交合了，然而就是因为爱上了鼓太郎，所以欧仁妮将两人交合的记忆从鼓太郎脑中消去。

　　与比戈之间的战斗终于结束了，然而地狱大公的千金爱尔米娜竟然出现在好不容易获得平静的鼓太郎他们面前，更令人讶异的是，她和鼓太郎在前世竟然是彼此相爱的一对情侣。打算将爱尔米娜带回去而从地狱现身的乌尔，为了打倒鼓太郎，她派出使魔蒂雅窃占祈梨的身体发动攻击，没想到鼓太郎竟然得和自己深爱的祈梨决一死战……


时间并非现在……
　　地点也非此处……

　　就连现在的爱尔米娜本人，也只留下残缺不全的前世回忆………………


　　黑色的月亮高挂在空中。


　　此处并非我们熟知的地球。

　　这里是神属者避之唯恐不及的“地狱”，在这个世界的中心――亚斯他录大公宫殿内的庭园中。

　　“莉莉斯大人。”

　　一头伸展至背部的柔顺秀发彷佛喧闹似地摇摆着。

　　这位是爱尔米娜；她是亚斯他录大公之女――爱尔米娜．伊丝塔．亚斯他录。

　　她在前世也使用同一个名字。

　　在庭园深处发现他的踪影后，她的表情显得心花怒放。

　　在一头蓬松金发中微笑的她，有如灿烂绽放的向日葵。

　　爱尔米娜像是找到父母的小狗一样奔向前去。

　　“您在这里做什么呢？”

　　莉莉斯正在看书。

　　那是一本相当古老的书，这本书厚到可以当成枕头，每一页都彷佛不容许有任何空白般写满了密密麻麻的细小文字。

　　爱尔米娜不经意地探头瞄了一眼。

　　“这本书看起来好艰深，是关于历史的书吗？”

　　“我觉得能让我回忆起什么也说不定。”

　　“那您找到什么线索了吗？”

　　没有，莉莉斯摇摇头，然后将书阖上。

　　“明明是自己做过的事，我却什么也想不起来………”

　　莉莉斯微微一笑。

　　这究竟是自嘲的笑容呢？抑或是逞强的微笑呢？爱尔米娜根本分辨不出来。

　　不过无论是哪一个都无所谓。

　　毕竟在爱尔米娜心中，只有想要鼓励他的念头。

　　“您不用着急，这种事是需要等待时机到来的。”

　　爱尔米娜露出微笑。

　　那笑容是如此地纯洁无暇。

　　她打从心底信任这位自己凝视的对象。

　　纯真的眼神中毫无一丝疑惑。

　　对现在心头充满犹疑的莉莉斯而言，这眼神实在太过刺眼。

　　“爱尔米娜总是这么开朗呢。”

　　“王姊也经常这么说我。”

　　“艾丝佩芮拉殿下啊，她是一位凛然可敬的人。”

　　“王姊其实是一位温柔的人唷。”

　　“说得也是，毕竟她连我这种来路不明的男人都愿意庇护了。”

　　“莉莉斯大人才不是什么来路不明的人，对亚斯他录家来说……不！即使是对我们的世界，您也是十分重要的一位人物。”

　　“我真的是那位『莉莉斯』吗？”

　　“这也没办法，毕竟莉莉斯大人已经失去前世的记忆了。”

　　莉莉斯是和亚当一同诞生的第一位人类女性。

　　在离开亚当的身边后，她摇身一变成为地狱之王撒旦的妻子，也成为了之女神。

　　“原本应该随着撒旦的死而一同毁灭的她，竟然藉由我的身体复活了……话虽如此，不过身为当事人的我却没有莉莉斯以往的记忆。”

　　“不知道自己的事情很令人不安吧。”

　　“而且莉莉斯是一位女性。尽管我已经重生，不过仔细想想，可疑之处也太多了。”

　　即使是自己也无法相信自己吗？莉莉斯摇摇头。

　　或许是不安唤起了更深一层的恐惧，他的指尖开始颤抖。

　　“对于莉莉斯大人能够转世为男性，爱尔米娜我可是很感激喔。”

　　“为什么？”

　　“您问我为什么……”

　　爱尔米娜的声音因为紧张而变得尖锐，她别过视线。

　　或许她以为低下头就能隐藏自己的表情，不过她那显露在发际之外的耳垂早已经红到了极点。

　　“为什么爱尔米娜会这么认为呢？”

　　“您真坏心。”

　　“说我吗？”

　　莉莉斯疑惑地指了指自己。

　　“莉莉斯大人真坏心眼，真的好坏、好坏心眼。”

　　爱尔米娜像是要抗议一样地抬起头。

　　她的脸颊惹人爱怜，彷佛樱花飘落般染上一片红晕。

　　绝美的泪珠湿润了她笔直凝望莉莉斯的瞳孔。

　　尽管在心中有好多话想要和对方说，但是害臊的心情却令她犹豫不决。

　　就算迟钝如他也能理解这点小事。

　　因此他捉弄似地说：

　　“爱尔米娜真像个小孩子。”

　　真是太坏心眼了。

　　就连莉莉斯自己也这么觉得，于是他恶作剧般地笑了起来。

　　每当看到纯真无暇的爱尔米娜时，他都不禁会有这种感觉。

　　他想看看她欢笑或是生气的表情。

　　因为他无法像她一样由衷地绽放笑容、放声哭泣……

　　“我才不是小孩子呢。”

　　直率的爱尔米娜鼓起腮帮子。

　　“爱尔米娜已经是大人了，已经可以结婚了。”

　　“喔。”

　　莉莉斯意味深长地笑着，脸上露出一副愉快的神情。

　　“那知道结婚之后要做什么吗？”

　　“这种事情爱尔米娜当然知道。”

　　爱尔米娜咚地一声将手放在胸前。

　　“夫妻是命运共同体，在死亡将彼此分开之前，两人要成双成对形影不离。”

　　“形影不离？”

　　“是的。睡觉时也是、吃饭时也是、散步时也是，两人要时时刻刻依偎在一起生活。”

　　“像这样吗？”

　　一说完，莉莉斯就试着摸了摸爱尔米娜的手。

　　爱尔米娜发出“哎呀”的尖叫声，整张脸涨红。

　　她并不是排斥。

　　其实正好相反。

　　爱尔米娜用方才被莉莉斯触碰的手压住自己几乎要跳出来的心脏，眼睛也睁得浑圆地回望对方。

　　“………………”

　　尽管她想说些话，可是小巧的双唇却只能像金鱼一样开合，完全发不出声音。

　　她的心头一阵小鹿乱撞。

　　虽然只是被碰触到短短一x那而已，全身却像化成火花一样灼热不已。

　　“莉莉斯大人……您真是大胆……………”

　　莉莉斯噗哧一笑。

　　“看来爱尔米娜要结婚还很早呢。”

　　“为、为什么？”

　　“大人会做更大胆的事情喔。”

　　“请您教教我吧，爱尔米娜会努力的。”

　　爱尔米娜一脸认真地哀求。

　　就在下一个瞬间。

　　莉莉斯捧腹大笑。

　　“有、有什么好笑的！”

　　爱尔米娜满脸通红，声音也跟着变得焦躁。

　　或许是因为有趣到无法忍耐吧，莉莉斯只是一直大笑。

　　爱尔米娜相当不甘心，她在胸前紧握起拳头。

　　“您真是太坏心了，莉莉斯大人最坏心了！”

　　爱尔米娜拼命地控诉，而莉莉斯却只是不停地笑着。

1　全力奋战的Wizard！

　　“祈、祈梨……？”

　　鼓太郎口中发出嘶哑的声音。

　　天空很蓝，抬头便可以看见透明清澈的天空。

　　一旁传来钟声。

　　告知正午时刻来临的钟声在校舍顶端响起，使得空气激荡不已。

　　（这里明明是学校……）

　　今天是不必上课的周六，除了社团之外，聚集在学校里的只有为了准备校庆而来的我们这群人，因此在校舍后方的庭园里，除了我们之外没有其它人。

　　这里应该是学校没错。

　　鼓太郎茫然地凝视自己。

　　他身上那件纯白的制服被割成两半，从绽开的伤口中不断流出鲜血。

　　而同样的血液也自祈梨高举着手刀的指尖滴落。

　　至于这象征什么，不用思考也能明白。


　　祈梨用蕴含魔力的右手砍了鼓太郎一刀。


　　这种小事，鼓太郎当然也很清楚。

　　不过祈梨动手和自己受伤这两件事，在他的意识中并未连结在一起。

　　这只是因为他不愿意相信这件事吗？或许如此。

　　“怎………”

　　鼓太郎感觉到自己的体温正在急速下降，这是因为流血的缘故。

　　他的视野逐渐从上方开始蒙上一层黑雾。

　　双腿无力、站不稳的鼓太郎跪倒在地。

　　即使如此，鼓太郎仍然无法将祈梨当成敌人。

　　他鼓起勇气抬头望向她。

　　然而，祈梨的表情却彷佛冻土般冰冷无情……

　　那有如墨般美丽的双眸俯瞰着鼓太郎。

　　原本温柔的面容早已不见踪影，投射在鼓太郎身上的只有冷酷至极的眼神。

　　祈梨往鼓太郎再次挥下手刀，攻击里甚至连一点憎恨之意都没有，就像雕刻家削去自己不中意的部分般俐落。

　　鼓太郎并未闪躲。

　　“笨蛋！”

　　飞奔而来的是欧仁妮。

　　要是她在救出鼓太郎时有一丝犹豫，那么现在她的头可能已经被劈成两半了。

　　祈梨有如白刃般闪烁的手刀削过欧仁妮的银发。

　　欧仁妮抱着鼓太郎，两人在草地上激烈地滚倒。

　　她的脸颊被砍伤了，虽然从伤口流下的鲜血蔓延到嘴唇，令她的舌头感受到一股铁锈味，不过欧仁妮并未先确认自己的伤势，反而比较挂念对方。

　　“鼓太郎，你没事吧？”

　　“先担心自己吧，都流血了。”

　　欧仁妮用手背擦了擦脸颊。

　　“这点伤根本不算什么。”

　　伤口似乎真的很浅。

　　不过对鼓太郎而言，欧仁妮可是一位女孩子。

　　“可是伤到脸了……”

　　“那家伙就交给我对付吧。”

　　欧仁妮刻意不以“祈梨”称呼对方，她站起身。

　　“的对手是我！”

　　欧仁妮将插在发际里的发饰抽了一根下来。

　　紫电在她手心上霹啪霹啪地窜起，发饰在x那间化成与她同高的魔法杖。

　　欧仁妮紧握咒杖瞪着祈梨。

　　“……究竟是谁？”

　　“我是祈梨。”

　　“不对！才不是祈梨！”

　　欧仁妮斩钉截铁地摇头，然后将视线移向乌尔。

　　“是在操纵祈梨吧？”

　　事实上并非如此。

　　控制祈梨的其实是乌尔的使魔――蒂雅。

　　欧仁妮他们并不知道蒂雅的存在。

　　乌尔也不是那种会说溜嘴的天真女人。

　　“……如果我说是呢？”

　　乌尔露出意味深远的微笑。

　　“要杀了祈梨？还是要死在祈梨手上？”

　　“乌尔！”

　　爱尔米娜的脸上写满愤怒。

　　乌尔一瞬间不禁全身颤抖。

　　虽然两人现在处于敌对状态，不过乌尔毕竟是爱尔米娜的侍从。

　　况且乌尔至今仍然仰慕着爱尔米娜。

　　尽管仰慕，她却完全不了解爱尔米娜的心情……

　　但是这种衷心喜欢对方的心意，和无法理解对方想法这两件事并未互相矛盾。

　　因此在乌尔的心里仍然想要保护爱尔米娜平安无事。

　　（我得把爱尔米娜殿下带离这里……）

　　乌尔将视线往祈梨移去。

　　“这里就交给了。”

　　一说完话，她便往地面一踏飞向高空。

　　“给我站住！乌尔！”

　　爱尔米娜也追向她往空中飞去。

　　而在一旁，欧仁妮望向铃兰。

　　“快带着鼓太郎逃去安全的地方。”

　　可是铃兰却毅然地摇摇头。

　　“祈梨就交给我对付吧。”

　　说着话的铃兰站到了欧仁妮身旁。

　　“欧仁妮，应该也不想让主人恨吧。”

　　欧仁妮微微一笑。

　　“那就无所谓吗？”

　　“就算会被主人怨恨，只要是和主人为敌的人，我就只剩下打倒对方一途，这是我的使命。”

　　“区区人类居然想与我为敌？”

　　祈梨呵呵一笑。

　　尽管那声音的确是属于祈梨的，不过语气听起来却不是。

　　“并不是祈梨。”

　　欧仁妮以锐利的目光向她看去。

　　“我是祈梨啊。”

　　“祈梨不可能会攻击鼓太郎，也不会攻击我。”

　　“还真自以为是。”

　　“马上给我离开祈梨的身体！”

　　“二对一我也无所谓。”

　　祈梨说出这句话，她的眼神看起来一副游刃有余的模样。

　　因为她原本的长相就十分美丽，所以冰冷的目光更如刀刃般锐利。

　　“我也加入们。”

　　鼓太郎站起身。

　　虽然他的手还压着受伤的腹部，不过已经没有在流血了。

　　“我的伤已经不碍事了！”

　　欧仁妮阻止鼓太郎。

　　“鼓太郎，你快去爱尔米娜那里！”

　　“我的伤已经……！”

　　“恐怕是乌尔控制祈梨的，所以鼓太郎，你快去帮忙爱尔米娜。”

　　“原来如此，我知道了！”

　　为了追赶几乎已经在天空远方化成一点的爱尔米娜和鸟尔，鼓太郎也飞向天际。

　　欧仁妮的表情缓和了下来。

　　看到她那副神情，祈梨露出冷笑。

　　“心机真重。”

　　“什么意思？”

　　“想要杀了我吧？”

　　祈梨娇艳的嘴唇目中无人地微微弯曲。

　　欧仁妮一脸讶异，她完全不了解对方话中的含意。

　　“……在说什么？”

　　“要是我死了，对来说也比较有利吧？”

　　“我要拯救祈梨给看。”

　　“为什么？”

　　祈梨无法置信地歪歪头。

　　“如果我不死的话，的心意不就无法传达给鼓太郎了吗？”

　　“要是祈梨死了，鼓太郎会难过的。”

　　“真是个大骗子。”

　　“『铁锤』！”

　　欧仁妮藉由高速咏唱施放咒文。

　　伴随震耳欲聋的轰隆声，一道闪电划破天际朝祈梨的方向落下。

　　不过那道光束却在祈梨的头上飞散，就像波浪拍击岩石后化为碎浪。

　　“什……！”

　　欧仁妮一阵错愕。

　　这并非自己的闪电对祈梨起不了作用。

　　毕竟她不想杀了祈梨，也尽可能不想伤害对方。

　　“……动摇了吗？”

　　祈梨嗤笑。

　　为了隐藏自己的讶异，欧仁妮高举咒杖摆好架势。

　　祈梨的眼神彷佛连对方心里的想法都能看穿。

　　“没看到我的咒文吧？”

　　“…………！”

　　被她说中了。

　　（防御？无效化？还是……！）

　　欧仁妮流窜过一股战栗感。

　　实力相当的魔法师之间，决定生死关键的就只有一点。

　　那就是看穿对方的行动。

　　在一秒之差就能决定生死的魔法战斗中，无法看穿对方的招式也就代表败北的结果。

　　（我根本看不出来……！）

　　就连对方咏唱了什么咒文都不清楚。

　　或许她根本没有咏唱任何咒文，究竟是有是无，欧仁妮完全摸不着头绪。

　　祈梨方才的行动是如此静谧。

　　她有如伫立在微风中一样安详地露出笑容。

　　（好美的眼眸……）

　　在对方那双美丽眼眸的凝视下，欧仁妮的意识逐渐……


　　“别中了她的『幻惑』!!”


　　当她回神的瞬间，铃兰已经在自己的眼前抵挡攻击。

　　为了保护欧仁妮不被祈梨施放的无数光弹击中，她施展了防御咒文抵挡。

　　至于没能挡住的部分，她则用自己的身体承受。

　　“铃兰……！”

　　“捡回一条命了。”

　　祈梨发出冷笑。

　　“的排名是多少？我还以为『绅士神父』的实力有多了不起，没想到就只有这点能耐而已啊!?”

　　“快逃吧……欧仁妮！”

　　连站都站不起来、仅仅是仰起身子就耗尽全力的铃兰大喊。

　　“办不到的。”

　　“我可以的，少瞧不起我。”

　　“她不是那种不伤她一根头发就能打倒的对手……对于温柔的来说……是不可能的。”

　　铃兰一边痛苦地喘气，一边如此断言。

　　“竟敢……这样对付他们两人！”

　　欧仁妮恶狠狠地瞪着祈梨，眼眸中充满愤怒。

　　她紧握手中的咒杖微微震动。

　　那是临阵前的颤抖？又或者是…………

　　“……！”

　　欧仁妮飞了起来。

　　这并非为了战斗。

　　她背对祈梨，逃进后山的森林中。

　　“哈哈，以为逃得掉吗。”

　　祈梨施放出光弹。

　　那些自她优雅手心中产生的光之卵，每一个都有如燕子般舞动；它们在空中画出一道道华丽的圆弧，往在森林里逃窜的欧仁妮袭击而去。

　　爆炸声接连响起，从袅袅升起的白烟之中，腰间挂着咒杖的欧仁妮一跃而起。

　　“我看能逞强到什么时候！”

　　祈梨也飞进森林中。

　　她在树木的空隙间飞窜，彷佛玩乐般施放出光弹。

　　“一！二！三！四！五！六！七！八！要几颗才能追得上呢！”

　　祈梨随心所欲地操纵每一颗光弹。

　　欧仁妮一边将树木当成掩护，一面四处乱窜；而祈梨放出的光弹或左或右地闪避着障碍物，从前后左右四方夹击只顾逃跑的欧仁妮，简直像在嘲笑她的战略一样。

　　“以为逃得掉吗？”

　　“呜……！”

　　欧仁妮彷佛背后长了眼睛一样灵巧地甩弄咒杖，不停躲开从三百六十度全范围攻击而来的光弹，或是让光弹互相撞击而爆裂。

　　“即使欺骗自己，也不会因此得到任何好处。”

　　祈梨同情似地微笑。

　　“就对自己诚实点吧！不要光是逃跑。”

　　说时迟、那时快，一颗光弹击中了欧仁妮的肩膀并且爆开。

　　“啊！”

　　欧仁妮被迫放开咒杖，并以背部撞上附近的大树。

　　她整个人瘫倒，完全动弹不得。

　　冲击造成的痉挛让她一时之间无法呼吸。

　　“唔……啊……！”

　　即使如此，欧仁妮仍然将手撑在泥土上，试着要爬起来。

　　一道黑影遮盖住她的视线。

　　“真是凄惨啊。”

　　那是祈梨。

　　她冷眼俯视着彷佛跪倒在地般撑起双手的欧仁妮。

　　“我可是什么事情都知道的喔，我很清楚内心的一切。”

　　“……又知道我什么了!!”

　　“其实很希望我死掉吧？”

　　祈梨发出咯咯的笑声。

　　“所以才会叫他去乌尔那边吧？一切都是为了要除掉我。”

　　“才不是！”

　　欧仁妮摇头。

　　“这有什么关系呢。”

　　祈梨双膝跪地，并伸出手让手指在欧仁妮的下巴上游移。

　　“我也觉得就算祈梨死了也无所谓，因为这样一来，爱尔米娜殿下会很高兴的……”

　　“爱尔米娜才不会……！”

　　话说到一半时，欧仁妮才发现自己竟然想要帮身为敌对种族的爱尔米娜辩解，于是她闭上嘴。

　　“还真是个怪人。”

　　祈梨窃笑。

　　不过欧仁妮的自尊并不会因为这种事情受伤。

　　她以魄力十足的眼神看向对方，并朗声说：

　　“真是太肤浅了，根本什么都不懂。”

　　“不懂的是吧，逞强可是会毁灭自己的。”

　　祈梨得意洋洋地蠕动着嘴唇……就在这个时候。

　　“『拘束结界』!!”

　　欧仁妮发动了魔法阵。

　　她之所以打从刚才就一直跪在地上……之所以会将双手撑在地面，都是为了发动这个咒文。

　　白青色的火花从她纤细的掌心之中迸发，在大地上画出一道圆形与三角形交叠的图纹。

　　在结界完成的前一刻，欧仁妮飞到“阵”的外头，让祈梨一个人被关在里面。

　　滋……！

　　说时迟、那时快，一股来路不明的力量让祈梨的身体彷

佛受到被压溃般的冲击。
　　“重力……咒文……!!”

　　“答对了，不过就算看穿我的招式，一切都已经太迟了。”

　　听到欧仁妮宣告胜利的言语，祈梨感到十分愤怒，虽然她试着抬起头，不过那股看不见的力量却压迫着她的全身，令她连头部也动弹不得。

　　时间一分一秒过去，重力逐渐增强。

　　祈梨只能将双手撑在地面，宛如跪地求饶般整个人趴在地上。

　　“难道……！是为了布下这个结界才假装逃跑……！”

　　“被的光弹击中也是。”

　　“是故意这么做的!?”

　　“要想毫发无伤地制服，也只有这个办法可行吧？如果知道我真正的想法，那应该早就看出我是为了画出魔法阵才四处飞窜、为了将引诱到结界里才假装让击中的这一切吧！”

　　“呜．……呜……！”

　　祈梨终于连双手都支撑不住，整个人被重力压倒在地。

　　“啊、啊啊啊啊！”

　　“什么都不懂的其实是。”




乌尔V.S.爱尔米娜

　　在初恋海岸的南端有一座小岛，退潮时会有一条可供行走的小径连接过去。

　　海岬附近有一座神社，乌尔就降落在那附近。

　　在她身后展开的是一片波光粼粼的大海。

　　爱尔米娜与紧追在后的鼓太郎接连降落。

　　“来得正好。”

　　乌尔露出笑容，接着召唤出一把涂满黑色的镰刀。

　　那是一把握柄超过她的身高、一击就能砍倒一棵大树的巨镰。

　　“藤井鼓太郎，我要在此取下你的性命。”

　　“我不会让这么做的。”

　　爱尔米娜像要保护鼓太郎一样阻挡在他的前方。

　　“公主……！”

　　乌尔的脸上闪过一抹失意与动摇。

　　不过那只有短短一x那罢了。

　　“只要是为了保护公主，就算被您怨恨也在所不惜！”

　　“……爱尔米娜，她的话是什么意思？”

　　鼓太郎发问，而爱尔米娜则以强硬的声音回答：

　　“只不过是无聊的戏言。”

　　“藤井鼓太郎，你根本什么都不知道……！”

　　“给我住嘴，乌尔！”

　　“我不要！我绝对不允许！”

　　“乌尔！”

　　“现在的爱尔米娜殿下是打不倒我的！”

　　在乌尔咏唱完咒文的瞬间，爱尔米娜的脚下涌出三条蛇。

　　拥有银色鳞片的蛇缠住爱尔米娜的双脚，从底下有如舔拭般地爬上她的身体、宛如绳索似地捆住她的全身；不一会儿爱尔米娜就被紧紧捆绑住了。

　　“啊……啊！”

　　乌尔十分愤怒。

　　“爱尔米娜殿下只能施展三种咒文……公主以严重的戒律作为交换条件，才能来到这个世界……这一切都是为了要和你见面！藤井鼓太郎!!”

　　“乌、乌尔……不要……不要再说下去了……！”

　　脖子被牢牢捆住的爱尔米娜，就连要发出声音都十分困难。

　　乌尔的眼眸充满憎恶，她的目光有如利刃般炯炯地盯住鼓太郎。

　　“公主为你做出这么大的牺牲，而你竟然……竟然和那无趣的人类女人……！”

　　“那只需要对付我就好！不要牵连祈梨和其它人!!”

　　“你想得美！”

　　乌尔飞起来朝鼓太郎逼近，打算以高举的大镰一刀砍下他的脑袋。

　　“觉悟吧！”

　　这时鼓太郎消失了。

　　“什么？”

　　当大镰的银光劈过空气、乌尔双眼失去目标的一瞬间。

　　鼓太郎已经绕到乌尔身后。

　　他从背后以手刀挥向乌尔的右手，将大镰自她手上击落。

　　鼓太郎一脚踹飞镰刀的握柄，将其踢到乌尔的手构不着的地方。

　　“为什么要与爱尔米娜为敌呢！还是很喜欢她吧？”

　　“你以为是谁把事情弄得这么复杂的!!”

　　赤手空拳的乌尔开始攻击鼓太郎。

　　鼓太郎接下她的攻击。

　　两人以拳头过招数回合后，乌尔飞了起来，站立在神社的鸟居上头。

　　她轻声低唱咒文，在手心召唤出一把剑。

　　“无论如何，我都必须取下你的性命。”

　　乌尔紧握出鞘的剑，朝鼓太郎扑去。

　　鼓太郎侧身避开攻击……他原本是这么打算的，不过乌尔挥剑的速度比他快了一步。

　　鼓太郎身上那件早已让鲜血染红的衬衫被横劈成两半。

　　不过剑砍到的部分也仅止于此。

　　“这是会吸取被刺穿对象灵魂的必杀魔剑。”

　　“吸取灵魂……？”

　　“我要将你的灵魂献给艾丝佩芮拉殿下，请她赦免公主的罪过！”

　　一听到艾丝佩芮拉这个名字，爱尔米娜脸色变得铁青。

　　“王姊已经知道了吗！？”

　　“我不是说过了吗？乌尔是来带公主回去的！”

　　在向爱尔米娜大喊之后，乌尔立即将视线移回鼓太郎身上。

　　“要是你心中还有点珍惜公主的念头，那就选择一死吧！藤井鼓太郎!!”

　　“太卑鄙了！乌尔!!”爱尔米娜群啊

　　“一切都是为了公主。”

　　乌尔的眼眸中毫无一丝犹疑。

　　她是一位魔神，战斗是她与生俱来的使命。

　　只不过是要杀掉区区一个人类罢了，当然没什么好犹豫的。

　　鼓太郎闪开乌尔挥下的剑。

　　不过他的动作里带有一丝迷惘。

　　这就是人与魔之间的差别，同时也是绝对无法弥补的差距。

　　“快给我住手！乌尔!!”

　　“如果您无法原谅我，那就请您事后再杀了我也无所谓！”

　　乌尔斩钉截铁地回答，她的眼神看起来早就做好了觉悟。

　　“不过在那之前，我不会让这男人继续活在世上!!”

　　在发现对方的破绽后，乌尔一脚绊倒鼓太郎。

　　她踩住摔倒在地的鼓太郎肚子，以免他借机逃跑。

　　她手上握住的魔剑已经对准了鼓太郎的心脏。

　　“你这背叛爱情的家伙，这就是你的报应。”

　　乌尔喃喃说道，接着将手上的剑刺出。

　　……本来应该是这样的。

　　“怎……我的手……！？”

　　她完全无法动弹。

　　“就算只能施展三种咒文，我还是有能力打倒的。”

　　听到爱尔米娜因为愤怒而颤抖的声音，乌尔转头过去。

　　那些蛇已经死了。

　　“为什么戒律会……！？”

　　“虽然说我们现在是敌人，不过曾经是对我鞠躬尽瘁的侍从。可是，既然不择手段，那我也只好奉陪了。”

　　爱尔米娜以利刃般的锐利眼神望向乌尔。

　　那是至今从未让人见过的认真眼神。

　　她生气了。

　　这愤怒并非因为乌尔嘲弄自己的魔法能力远不如她。

　　而是因为自己所爱之人被别人虐待，自己却无法守护对方而产生的愤恨。

　　“我不会原谅的，乌尔。”

　　在嘟哝一声后，爱尔米娜召唤出某种物体。

　　“『交换』！”

　　下一瞬间自天空降下的物体，令乌尔不禁感到惊愕不已。

　　“……………呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！”
蒂雅V.S.欧仁妮

　　而另一方面，在森林之中……

　　“呜……呜呜……！”

　　被蒂雅附身的祈梨发出痛苦的呻吟。

　　在欧仁妮制造的结界形成的高压重力下，周围的树木因为无法承受压力而逐渐崩塌。

　　就连地面也都出现龟裂、塌陷。

　　更别说是人类的身体了。

　　祈梨整个人趴在地上。

　　不过……

　　“呵、呵呵呵！呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵!!”

　　原本苦闷的声音居然变成笑声。

　　“就只有这样吗？的全力就只有这点程度吗？”

　　伴随着静谧的冷笑，祈梨缓缓地起身。

　　尽管一旁的树木接二连三地崩塌。

　　尽管大地发出声响，并逐渐塌陷。

　　祈梨却像若无其事般地站了起来，她拨拨头发，在拘束结界里头走动。

　　“怎、怎么会……？”

　　这次换欧仁妮惊讶了。

　　祈梨发问：

　　“为了得到这种魔力，付出了多少代价？”

　　“………………！”

　　欧仁妮并没有回答。

　　她忍受祈梨对自己的冷笑带来的屈辱。

　　“真是可悲啊，没想到抱着必死决心获得的力量，竟然只有这点程度而已。”

　　祈梨走出结界。

　　“这……怎么可能……！”

　　“这就是人与魔之间的差别，同时也是绝对无法弥补的差距。”

　　“是在说自己吗？”

　　听欧仁妮这么一间，祈梨将手放上自己的胸前。

　　“看来莉莉斯会选这女孩当女朋友，也不是完全没有道理。”

　　“这句话是什么意思！？”

　　“这个人类的女孩就算知道了又能如何？”

　　祈梨开始在高举的手心上聚集白青色的火花。

　　那是雷之精灵散发出的光芒。

　　“想用闪电和我一决胜负吗？忘了我是雷术师吗？”

　　“高阶的精灵魔法师拥有精灵的守护，因此闪电对身为雷术师的无效……不过真的是这样吗？”

　　光束在祈梨的掌心中逐渐扩大。

　　“就让我来告诉，为什么刚才的闪电没有击中我！”

　　在微微一笑后，祈梨说道：

　　“因为雷之精灵是站在我这边的。”

　　“不可能！雷之精灵是我的……!!”

　　“也就是说，人类的降神力也不过如此而已――『铁锤』。”

　　伴随震耳欲聋的轰隆声，一道闪电划破天际朝欧仁妮的方向落下。

　　她连惨叫声都发不出来。

　　欧仁妮直接倒落在地。

　　连动也没有动一下……

　　“真是个可悲的家伙。”

　　在喃喃低语后，祈梨朝乌尔他们方才离开的方向飞去。
爱尔米娜&鼓太郎

　　原本蔚蓝的天空被一片黑色覆盖。

　　那是爱尔米娜召唤之物。

　　也就是多到足以遮蔽整片天空的………

　　蟑螂。

　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　乌尔宛如腿软般一屁股跌坐在地，在看到全身黑光的“们”一涌而上淹没地面的那一幕后……

　　“噫～～～～～～～～～～～～～！”

　　她以笨拙的姿势起飞，然后一头撞上神社的鸟居。

　　“呜啊！”

　　虽然眼睛骨碌碌地乱转，乌尔仍然试图尽全力逃跑。

　　她使尽全力冲撞周遭的树木，结果就是头又被撞到导致步履蹒跚。

　　乌尔一边拖着昏昏沉沉的脑袋，一边逃向天空的远方。

　　只留下鼓太郎和爱尔米娜在原地……

　　“虽然我一点都不想召唤这种东西……………”

　　尽管蟑螂在转眼之间就往四面八方散去，不过这种攻击总是让人觉得不太舒服。

　　“原来地狱里也有蟑螂……………”

　　“因为同样都是在地球啊。”

　　“地球？”

　　爱尔米娜绽放笑靥。

　　“有机会的话，也让我告诉您关于我们世界的事情吧。”

　　“比起这个，我比较在意另外一件事。”

　　“是什么事呢？”

　　“乌尔刚才说的都是真的吗？”

　　听鼓太郎这么一问，爱尔米娜露出为难的表情。

　　“请您忘了这件事吧。”

　　“我真的害死过吗？”

　　“这和现在的鼓太郎大人没有关系。”

　　直接了当地丢下这句话后，爱尔米娜笑着望向鼓太郎。

　　“爱尔米娜要去助祈梨大人一臂之力了，鼓太郎大人请留在这里疗伤吧。”

　　“我也要去。”

　　“没有这个必要。”

　　听到这个声音后，两人回过头去。

　　“祈梨！”“祈梨大人！”

　　“我要杀了你。”

　　祈梨喃喃低语。

　　“你很希望能死在自己爱人的手上吧？”

祈梨V.S.鼓太郎

　　“我可不像乌尔那么好对付。”

　　祈梨从掌心变出一把剑，接着朝鼓太郎挥去。

　　那是彷佛灌注所有杀气的锐利一击。

　　“呜……！”

　　鼓太郎在千钧一发之际闪过刀刃。

　　他侧着身子从祈梨的身旁翻滚而过。

　　鼓太郎原本打算绕到她的身后，不过祈梨却完全看穿他的动作。

　　祈梨以修长的腿踢向对方，鼓太郎交叉双手接下攻击。

　　他向后飞去，减低了攻击造成的伤害。

　　即使如此，被踢中之处仍然是隐隐作痛。

　　真是强劲的脚力。

　　（这力量……和祈梨完全不一样……！）

　　事到如今也没有其它办法了。

　　于是鼓太郎也施展魔力，在手心上变出一把剑。

　　“喔，你终于认真起来了吗？”

　　祈梨高兴地笑了。

　　不过鼓太郎的剑并没有刀锋。

　　那是一把只有刀背的钝刀。

　　“就凭你这把剑吗！？”

　　祈梨从正面冲近。

　　鼓太郎架开祈梨的剑，接着横劈、闪躲。

　　“你少瞧不起人了！”

　　他并非瞧不起祈梨。

　　而是不想伤害到她。

　　“欧仁妮和铃兰已经死了。”

　　“说什么？”

　　他的身体突然自己动作。

　　鼓太郎翻转剑身，在架开祈梨直逼而来的剑后，他顺势将刀身痛击在她的肩膀上。

　　“呜！”

　　祈梨的脸因为疼痛而扭曲。

　　仅仅如此，鼓太郎就完全忘了自己正置身于战斗中。

　　“对不起！”

　　“天真的家伙。”

　　祈梨将剑砍向鼓太郎。

　　一道红线在他的胸前浮现，鲜血也随之滴落。

　　“鼓太郎大人！”

　　爱尔米娜哀号似地大喊：

　　“她并不是祈梨大人！她被蒂雅附身了!!”

　　“不过身体还是祈梨的吧！？”

　　没错，祈梨朝地面一蹬。

　　“所以来杀了我吧！我也会把你杀了!!”

　　剑由下往上挥起，那是伸长手臂挥出的一刀。

　　鼓太郎无法完全避开这一击，只能后仰身体闪躲。

　　后头正好是一处石梯。

　　鼓太郎失去平衡滚落楼梯。

　　在视线一隅，祈梨发现方才乌尔掉落的魔剑。

　　“正好，我就带你的灵魂回去献给艾丝佩芮拉殿下吧。”

　　“快给我住手！”

　　爱尔米娜挡在鼓太郎的前面，就像在护着他一样。

　　“蒂雅！马上给我离开祈梨大人的身体!!”

　　然而对蒂雅而言，爱尔米娜这句话就只是让她怒上加怒的火药罢了。

　　祈梨扭曲着美丽的容貌。

　　“……您的仁慈为什么不分给乌尔一点呢！”

　　“那是因为乌尔太任性了。”

　　“任性的应该是公主您吧！”

　　说完话的祈梨在嘴里喃喃念起咒文。

　　说时迟、那时快。

　　在楼梯中间正打算站起来的鼓太郎，脚下突然有如陷阱般陷落下去。

　　他的身体整个被黑洞吞噬。

　　“鼓太郎大人！”

　　爱尔米娜转头过去。

　　祈梨趁着这个空档飞过爱尔米娜。

　　她飞进那个吞噬鼓太郎的黑洞，然后将洞穴封闭。

　　“蒂雅！要把鼓太郎大人带去哪里！？”

　　可是，只剩下爱尔米娜独自留在原地……


祈梨V.S.鼓太郎2


　　“哇啊啊！”

　　鼓太郎和祈梨飞在天空中。

　　底下可以看见一座城堡，那是座西洋风格的城堡。

　　这里是位于欧洲的某处吗？

　　还是在魔法世界里呢？

　　他不知道，而且他也没有闲情逸致去在意这种事情。

　　一阵阵强风咻咻地拍打在鼓太郎的脸上。

　　地心引力束缚着两人的身体，于是他们成了自由落体向下掉落。

　　“祈梨！”

　　对鼓太郎的声音有所反应的祈梨施展魔力飞翔，她降落在城堡凸起的一座尖塔上方。

　　鼓太郎也紧追在后，降落在同一地点。

　　塔的顶端是一座圆形的看守台，空间大概是相扑场地的大小。

　　“为什么要跑来这种地方？”

　　“要是伤了公主，乌尔可是会难过的！”

　　“要是伤害了祈梨，爱尔米娜也会难过的！”

　　“你少乱说!!”

　　祈梨伸出手上的剑，笔直朝鼓太郎冲去。

　　鼓太郎扭过身子闪开攻击，企图绕进对方的死角。

　　是因为疲惫还是焦躁呢？一行汗水自鼓太郎的脸颊上滑落。

　　（她真的是祈梨吗……？）

　　（虽然爱尔米娜说她被附身了……）

　　不过他还是无法相信。

　　敌意、杀气、战斗能力，无论就哪一点而言都不是鼓太郎熟知的祈梨。

　　反而是“名为蒂雅的使魔假扮成祈梨”这个想法还比较合理。

　　（如果真是这样……）

　　可是没有百分百的把握。

　　不过，要是得等到有这种把握才敢行动，那就根本保护不了任何人。

　　（难道就只能打倒她了吗！？）

　　鼓太郎迟疑了，他感到十二万分的迷惑。

　　“有破绽！”

　　祈梨笔直刺出魔剑。

　　“呜……”

　　鼓太郎赶紧扭转身体。

　　祈梨刺出的魔剑挥空。

　　要是直接命中心脏，只要一击，他的灵魂就会被吞噬了吧。

　　（她果然不是祈梨……！）

　　就在他如此心想，并且决定放手一搏的时候。

　　鼓太郎看到了……

　　他看到从她的脸颊上、从长得跟祈梨一样的脸颊上落下了一滴泪珠……………

　　（是祈梨……………！）

　　她哭了。

　　更胜言语的悲哀之色浮现在她的眼眸中。

　　（她是祈梨没错……！）

　　或许是敌人在演戏的这种可能性，已经从鼓太郎的脑袋里消失无踪。

　　他比谁都要来得注意祈梨，要是真的弄错了，那么就算死也不会后悔。

　　（我一定要帮助她才行!!）

　　祈梨顺势一刀砍去，两人的剑相互交击，火花随之四散。

　　“杀了我！不然我要杀了你！”

　　“这跟祈梨无关吧！”

　　“少说这种梦话！”

　　祈梨一脚踹飞鼓太郎。

　　“这是给你的惩罚，谁叫你没能好好保护她。要是她真的有那么重要，你就该给她力量，让她成为一位魔法师！”

　　“…………！”

　　“你一直在逃避。无论是前世也好！现世也罢！你总是像这样让爱你的人们陷入不幸之中！”

　　“这跟前世无关！”

　　“都一样！上辈子的你也逃离了身为莉莉斯的命运！”

　　祈梨发动攻击，鼓太郎将其架开。

　　鼓太郎飞向空中，祈梨紧追在后。

　　战斗的舞台移动到空中、庭园和广场。

　　在空无一人的城堡里，唯有两人演奏的剑击之音既悲哀又剧烈地不停响起。

　　“莉莉斯就是莉莉斯，狮子就只能以狮子的身分生存下去。”

　　“我就是我啊！”

　　“狮子是不可能像羊一样活着的！狮子本身就会令人全身颤抖，有些人会被吸引，有些人则会感到恐惧！”

　　“就算这样……！”

　　“不过这个身体实在太棒了，真是意外的收获。”

　　“究竟有什么企图！”

　　“这是她与生俱来的力量吗？还是跟你交合过的缘故呢？无论如何，这都是一个意外的收获。”

　　“祈梨并不希望这样！”

　　“身为莉莉斯之妻，这也太没觉悟了吧。”

　　“这两件事根本无关吧！”

　　“当然有！”

　　“到底打算做什么？”

　　“我要做什么都行，只要拥有如此强大的魔力，就算要攻下一个地狱之国都没问题！”

　　“不要再说了！”

　　鼓太郎冲向前去，一把击落祈梨手上的剑。

　　在他一鼓作气的攻势下，祈梨一屁股跌坐在地。

　　鼓太郎的剑就指在她的眼前。

　　“没错，就是这样。”

　　祈梨听天由命似地闭上双眼。

　　“杀了你的敌人吧，要是这样能保护公主，那死了也算值得。”

　　“…………！”

　　铿锵一声。

　　另一把剑也滚落在地。

　　鼓太郎丢弃了手上的剑。

　　“什……！你究竟在想什么！？”

　　“只要交出我的性命，祈梨和爱尔米娜都能得救吧？”

　　祈梨抬头看着鼓太郎，一副不可置信的模样。

　　“……你的脑袋究竟在想什么！”

　　“条件就是要救她们两人。”

　　“…………”

　　蒂雅思考了一会儿。

　　“也好，只要能帮上公主的忙，我没有意见。”

　　『不可以！』

　　透过意识，鼓太郎听到了少女大喊的声音。

　　是莉莉斯。

　　『要是鼓太郎你死了，那妾身就不能复活了！』

　　“……可是要救她们两人就只有这个办法了。”

　　『这样妾身会很困扰的！』

　　“抱歉，不过莉莉斯还是能继续转世吧？”

　　『不是鼓太郎的话，妾身才不稀罕！』

　　“谢谢。”

　　『你都不介意吗！？这一定是敌人设下的圈套啊!!』

　　“这样就够了。”

　　“不可以……”

　　低语的人是祈梨。

　　她哭了。

　　她颤抖似地摇着头。

　　“鼓太郎……”

　　不过她转眼间就恢复原来的模样，祈梨的表情瞬间变得锐利。

　　“真是感谢啊，小姑娘。”

　　祈梨自言自语，话才说完，祈梨就痛苦地摇摇头。

　　不过接下来，她又变回一脸严肃的表情。

　　“看来这家伙要比上一代的莉莉斯争气多了。小姑娘，我就放自由吧。”

　　她喃喃自语，然后朝鼓太郎高举起剑。

　　“不可以……”

　　“我很同情，不过人生不如意之事十常八九。”

　　祈梨将剑挥下。

　　就在下一个瞬间……

　　“什……!!”

　　祈梨看到了无法置信的事情。

　　剑竟然刺在自己的胸口上。

　　她居然用剑刺穿了自己。

　　“怎么可能……!!”

　　她没有流血。

　　也不会痛。

　　那是一把吸取生命的剑。

　　祈梨的手顿时失去力气，魔剑也跟着掉落在地。

　　“小、小姑娘……！知道自己做了什么吗!?”

　　“…………”

　　她并没有回答。

　　祈梨像是断了线的傀儡一样跌倒在地。

　　“祈梨!!”

　　“蒂雅！”

　　在鼓太郎冲过去之前，原本空无一物的空间裂开，乌尔从开启的闸门中飞出。

　　“要是不快点脱离这个身体，连的灵魂都会被带走的！”

　　就像在呼应她的叫唤一样，一个圆形的物体从祈梨的影子里窜出。

　　乌尔捡起掉落在地的魔剑，然后飞进裂开的空间中。

　　鼓太郎并没有追赶她们，反而赶紧冲向祈梨的身边。

　　“鼓太郎……”

　　鼓太郎抱起声音虚弱的祈梨。

　　祈梨躺在他的怀里问：

　　“……你没有受伤吧？”

　　“祈梨才是，为什么要让自己……!!”

　　鼓太郎呻吟似地反问。

　　祈梨十分美丽。

　　虽然胸口的衣服破了，不过并没有外伤。

　　逐渐苍白的脸庞简直像是用雪做出来的艺术品。

　　鼓太郎紧紧握住祈梨的手。

　　“回答我啊！祈梨!!”

　　从她口中传来纤弱的声音。

　　那微弱的声音好比风中残烛。

　　“你没事……就好……”

　　她的身体一软失去力气。

　　“祈梨!!”

　　“终于找到了！”

　　闸门开启，爱尔米娜从中现身。

　　当爱尔米娜看到祈梨那副模样的瞬间，她就已经了解现在的状况了。

　　“鼓太郎大人，请把她交给我吧。”

　　爱尔米娜紧紧抱住鼓太郎托付给她的祈梨，仔细做了一些确认。

　　接着她松了口气。

　　“太好了……”

　　“还有救吗！？”

　　是的，爱尔米娜肯定地点点头。

　　“祈梨大人的灵魂勉强还残留一点下来，请鼓太郎大人也助我一臂之力吧。”

　　“只要在我的能力范围之内，要我做什么都行！”

　　鼓太郎坚决地说道。

　　听到这个回答，爱尔米娜马上露出满分一百分的笑容。

　　“那就让我们三个人一起交合吧。”

在那之后又过了几天，现在正是夜色深邃的时刻。

　　“莉莉斯大人。”

　　一旁传来砰砰的敲门声，莉莉斯醒了过来。

　　一开门便看见身穿睡衣的爱尔米娜站在门口。

　　“请您快点逃吧！”

　　看到爱尔米娜一脸慌张，莉莉斯感受到一种不寻常的气氛。

　　“发生什么事了吗？”

　　“王姊打算要将莉莉斯大人抓起来。”

　　“艾丝佩芮拉殿下！？”

　　“她说莉莉斯的存在是很危险的。”

　　“我什么都还没做，就算把我抓去……”

　　“您或许会被杀掉啊！”

　　“不会吧，艾丝佩芮拉殿下怎么可能……”

　　“只要对国家有利，王姊什么事情都做得出来。”

　　“…………”

　　莉莉斯沉默不语，在思考了一会儿后。

　　“谢谢通知我这件事，我的确应该逃走。”

　　“我来帮您打包行李。”

　　“剩下的我会自己想办法处理，爱尔米娜快点回房去吧。”

　　“咦？”

　　爱尔米娜惊讶到说不出话。

　　因为她认为莉莉斯会对自己说的并不是这些。

　　“您不带我一起走吗！？”

　　莉莉斯坚决地摇头。

　　“现在还来得及，快回自己房间盖上棉被，就算有人间关于我的事情，也要装成毫不知情的样子，这么一来，和我逃走这件事就毫无关连了，不会因此受到惩罚。”

　　爱尔米娜也坚决地摇头。

　　“莉莉斯大人要离开了不是吗？您已经不会再回城里了不是吗！？”

　　“大概是吧。”

　　说完话的莉莉斯想要移开视线，不过爱尔米娜不让他得逞，硬是逼近到他的眼前。

　　“爱尔米娜也要跟您一起走！”

　　“别说傻话了。”

　　莉莉斯彷佛生气似地推开她的身体。

　　“您是嫌我碍事吗？”

　　“城堡外头可不会有什么快乐的事。”

　　“我会找到的。”

　　“身为公主的怎么可能活得下去？”

　　“可以的。”

　　“冷静下来。”

　　莉莉斯抓住爱尔米娜的肩膀，露出一副认真至极的表情。

　　“我现在一无所有，虽然我是莉莉斯的后继者，不过我却什么也回想不起来，我从未接触过力量的深渊，我根本无法保证自己有能力去保护。”

　　“区区性命……只不过是一条命……！”

　　爱尔米娜没能把话说完，她的眼神中充斥悲哀的阴影。

　　高亢的情感先一步到达极限，强忍的眼泪已经濒临崩溃边缘。


　　比起自己的生命，我更想待在您的身边。


　　不过对爱尔米娜而言，最大的打击就是莉莉斯竟然将自己当成是爱惜生命的女人。

　　就如同自己所爱的人无法信任自己深爱对方的那股心意。

　　“莉莉斯大人讨厌爱尔米娜吗？”

　　爱尔米娜抬头逼近莉莉斯，彷佛要把自己的灵魂吐出来般地询问。

　　然而莉莉斯却别过头，他紧闭嘴巴保持沉默，原本撑着额头的手也像是不耐烦似地挥了挥。

　　“没错，绝交，我们绝交吧！这是个好机会，我们就此分手吧。”

　　“您是骗人的吧？莉莉斯大人！”

　　“毕竟是个小孩子，我怕说出来会伤害到，所以才一直忍耐的，仅仅如此罢了。”

　　一说完话，他就转身背对爱尔米娜。

　　“…………！”

　　莉莉斯并未看到爱尔米娜此刻的表情。

　　他也不想看。

　　有谁愿意看见自己所爱之人受到伤害的神情呢？

　　（难道没有别的话可以说了吗？我到底在做什么啊!!）

　　莉莉斯在心里咒骂自己，他真想把自己大卸八块。

　　不过现在的他一无所有，连唉声叹气的时间也没有。

　　“真是抱歉。”

　　他丢下这句话便离开房间。

　　现在是深夜，他穿过只点了几盏灯火的微暗走廊后步下楼梯。

　　他朝着地下走去。

　　（只有从下水道离开城堡了。）

　　那是一处平常几乎没有人会进入的地方。

　　灯光逐渐黯淡，取而代之的是踩踏石板的冰冷脚步声不停发出回音。

　　尽管他的眼睛已经习惯黑暗，阴暗的空间仍然持续延伸。

　　入口就像通往冥府的暗黑之门般张大嘴巴，深不见底的螺旋阶梯不断向下延伸。

　　但是莉莉斯知道阶梯的终点近了。

　　因为一股独特的气味窜进他的鼻子，马上就要到了。

　　爱尔米娜开口发问：

　　“为什么您不用魔法呢？”

　　“要是使用魔法，难保不会被人跟踪，所以只能靠双腿逃跑……呃，要跟我跟到什么时候！”

　　莉莉斯疾言厉色地询问对方。

　　对于根本不打算回房的爱尔米娜，他是真的生气了。

　　不过爱尔米娜也不甘示弱地摆出愤怒的表情。

　　她气呼呼地鼓起腮帮子，气冲冲地将脸别向一旁。

　　“只是刚好我想去的地方，莉莉斯大人也要去而已。”

　　“什么想去的地方，来这么臭的地方是要做什么！？我是为了要逃出去……”

　　“是的，莉莉斯大人要去的地方就是我要去的地方。”

　　爱尔米娜毫不迟疑地响应。

　　“……！”

　　莉莉斯忍不住举起手。

　　（我要被打了！）

　　这么想的爱尔米娜缩起身子。

　　“…………………………”

　　“…………………………”

　　过了一会儿，仍然什么事情都没发生，莉莉斯大人是不是偷偷离开了呢？爱尔米娜不安地睁开眼睛。

　　莉莉斯大人还在，他就站在自己的眼前。

　　他放下那只失去目标的手说了一句话：

　　“对不起。”

　　一听到这句话，爱尔米娜突然热泪盈眶。

　　“请别这么说，我……！”

　　“我说要绝交是骗的，我爱。”

　　“莉莉斯大人……！”

　　爱尔米娜阻止不了自己一涌而出的泪水。

　　两人像是磁铁般合而为一，交叠彼此的手臂紧紧相拥。

　　莉莉斯一边将头埋进爱尔米娜的秀发，一边轻声说：

　　“我怎么可能离开呢，我们要永远在一起。”

　　没有灯光、没有戒指、也没有修饰外在的礼服。

　　（我什么都不需要……）

　　爱尔米娜打从心底如此认为。

　　他那搔痒着自己鼻子的气味、他那透过肌肤传来的体温；耳朵所听见的他的声音、眼睛所看不到的他的爱意，她并不需要任何有形之物，只要能依偎在他的怀里便已经足够，甚至连时间也不需要，即使在这一瞬间生命终结也无所谓。

　　如果这就是所谓的爱，那么爱尔米娜想化身为真正的爱。

　　除此之外，什么都不需要。

2　秘密进行的Engage！

　　“……交、交合？”

　　鼓太郎完全搞不清楚状况，他就只能突然提高音量发问。

　　“爱、爱尔米娜，我想现在应该不是开玩笑的时候吧。”

　　“这不是在开玩笑，我可是认真的。”

　　“不，我很清楚这么说是认真的……应该说现在的场合不太对……还是该说这种事情以后再谈呢……”

　　“现在正是必须进行3P的状况。”

　　“这算是什么状况！？”

　　祈梨的处境可是相当危急啊，就连好脾气的鼓太郎也忍不住动怒了。

　　“我想要救祈梨啊！”

　　“我的意思是透过交合，把我和鼓太郎大人的灵魂分给祈梨大人。”

　　“啊……”

　　或许是明白她的意思了，鼓太郎在胸前握紧拳头。

　　不过，另一个念头马上占据他的内心，于是他露出严肃的眼神。

　　“可是如果力量控制不当，说不定会因此夺去祈梨仅剩的灵魂……”

　　“我会协助您的。”

　　爱尔米娜像是要鼓励对方似地露出笑容，不过她的眼神却紧盯鼓太郎的眼眸不放。

　　“若是真心爱着祈梨大人的鼓太郎大人，一定做得到的。”

　　“爱……”

　　“是的，若是心存抢夺之念，那就会夺去对方的灵魂；若是心存给与之心，那就能够赐予对方灵魂，这就是您的力量。只要鼓太郎大人心中还存有温柔，莉莉斯的力量就不会背叛鼓太郎大人。”

　　“只要我的心中……”

　　鼓太郎紧咬着牙。（这可不容许些微的失败。）

　　他将这句话吞了回去，强忍住全身不停的颤抖。

　　只要能够帮助祈梨，无论什么事他都愿意做；只要是自己有能力给她的，无论是什么他都愿意付出。

　　（我一定要救她！）

　　鼓太郎回望爱尔米娜。

　　爱尔米娜点了点头。

　　“为祈梨大人着想的这股心意，爱尔米娜我也是一样的，只要我们两个同心协力，一定能够救回祈梨大人。”


结合之时

　　这里是一座城堡，要找间寝室并不是什么困难的事情。

　　鼓太郎和爱尔米娜将祈梨移到附近的寝室，让她动也不动的身体横躺在床上。

　　他们两个都脱下衣服，同时也褪去祈梨身上的衣物。

　　一丝不挂的祈梨简直是美丽的代名词。

　　乌黑亮丽的长发、柔和的轮廓，从颈部延伸至双脚的那道平滑曲线。

　　她的胸前就连伤痕也没有。

　　要是不晓得现在的情况，就算误以为她只是沉睡了也没什么好奇怪的。

　　如果真是这样该有多好？一想到这里，鼓太郎不由得悲从中来。

　　“鼓太郎大人。”

　　爱尔米娜露出斥责的眼神。

　　“这么冷静是无法交合的。”

　　“话、话是这么说没错……”

　　鼓太郎摇摇头，似乎觉得很为难的样子。

　　虽然爱尔米娜说得没错，不过人心可不是这么方便的东西。

　　并不是一看到女孩子的裸体，男人的象征就会跟着挺立。

　　即使是看到爱尔米娜一丝不挂的模样也一样。

　　若要说女人味，她其实不输祈梨。

　　金黄色的秀发融化在有如白雪般的肌肤里，耀眼的裸体彷佛散发着光芒。

　　要是在平时，只要不小心瞥到一眼，鼓太郎大概早就已经满脸通红、小鹿乱撞，重要部位也会陷入血脉喷张的状态吧。

　　不过现在不一样。

　　每当想到祈梨的生命有如风中残烛般脆弱，鼓太郎的胸口便会因为悲伤而混乱、焦虑，内心也从性冲动的念头往完全相反的方向奔去。

　　也就是说毫无反应，那里处于毫无伸展、也没充血的状态，换句话说就是小婴儿模式。

　　虽然以人类而言，这样是正确的，不过这也代表身为莉莉斯的他修行还不够。

　　就修行上的意义而言，焦躁是属于最糟糕的情况。

　　（我该怎么办……）

　　就在这个时候……

　　爱尔米娜默默地移动身体，她绕到枕头边靠在祈梨身旁，并将嘴唇悄悄移近，静静地亲吻她。

　　那是一个又长又深的吻。

　　两人的嘴唇究竟交叠了多久呢？

　　爱尔米娜喘了一口气，接着继续亲吻祈梨的双唇。

　　她用纤细的手腕紧紧搂着祈梨的身体。

　　爱尔米娜小巧的掌心爱抚起祈梨的肌肤。

　　简直像是只要这么抚摸她，祈梨的肌肤就会恢复体温一样。

　　爱尔米娜全心全意地爱抚祈梨。

　　明明是一件十分神圣的发现，不过这种出自于淫乱行为的感受，却加速了鼓太郎自身的混乱。

　　尽管接受这个行为的自己、以及从事这种行为的她都不应该这么做，不过在鼓太郎和她相遇之后的这段期间，再也没有比现在更能感受到她一片真心的时刻了。

　　隔绝着应该与不该的墙壁逐渐崩落，他越来越不明白了。

　　（爱尔米娜是真心爱着我和祈梨………）

　　这是爱尔米娜打从以前一直说的话，尽管她一再将这句话挂在嘴上，不过鼓太郎根本不知道她到底是认真还是在开玩笑，也从未真正相信过她。

　　虽然她一再说明她深爱自己，鼓太郎依然没能解除对她的防备，不过在她为自己做出如此污秽的事情后，这些戒心终于化解。

　　也因此，鼓太郎越来越不明白爱尔米娜为自己所做的究竟是好是坏了，他越来越不清楚这究竟是纯净还是污秽。

　　白与黑的界线消失，混杂了彼此的色彩。

　　他根本无从判断………

　　（一切都是爱啊。）

　　这是鼓太郎直觉的想法，他深信应该就是这么一回事。

　　唯有认同她为自己付出的所有，以及认同自己的混乱后，一切才能有所进展。

　　（对了……那我也……）

　　心跳是会传染的。

　　看到鼓太郎非常害臊的表情，爱尔米娜也开始觉得自己方才的举动十分难为情，可爱的脸蛋也渲染上枫叶般的色泽。

　　“……………………”

　　“……………………”

　　爱尔米娜那副不敢和鼓太郎四目交会、扭扭捏捏低着头的模样，反而给人一种纯真烂漫的感觉，这让鼓太郎越来越不知道该说什么才好。

　　“来吧，请您和祈梨大人……”

　　爱尔米娜害羞地催促鼓太郎。

　　没错，爱尔米娜是为了让我们俩交合才这么做的。


　　这真是太乱七八糟了。


　　鼓太郎的脑袋越来越朦胧，于是他摇摇头。

　　自己一直以来奉为道德的常识消逝殆尽，感觉就像只有身体被丢到天际，五花八门的念头在脑海中卷起漩涡，渐渐觉得就连思考本身都毫无意义可言。

　　没错。

　　等以后再去思考吧、等事后再去反省吧。

　　“谢谢，爱尔米娜，这一切都是的功劳。”

　　“不对，没这回事，我们会成功都是因为鼓太郎大人的心意确实传达了。”

　　爱尔米娜嫣然一笑。

　　“那么我先回去了。”

　　“为什么！”

　　“因为祈梨大人还没答应和我一起交合啊。”

　　“可是如果没有在，祈梨她……”

　　“请鼓太郎大人将这当成是您一个人的功劳吧！这么一来，祈梨大人也会觉得开心的，毕竟祈梨大人似乎对我有很多误会……”

　　“这不是让她喜欢的好机会吗？”

　　不，爱尔米娜摇头。

　　“只要能为祈梨大人做些什么，我就已经心满意足了。”

　　话才说完，爱尔米娜就从指尖施放出光环，画出一道通往原来世界的闸门。

　　“爱尔米娜。”

　　鼓太郎一把抓住正要朝闸门里飞去的爱尔米娜手腕。

　　尽管爱尔米娜仍然一丝不挂，不过他并不在意。

　　鼓太郎用双手牢牢抱住爱尔米娜。

　　“谢谢，虽然我不知道该怎么表达我的谢意，不过还是谢谢。”

　　“鼓太郎大人……”

　　爱尔米娜将脸埋进鼓太郎的胸口，整颗心都被幸福感包围。

　　依偎在爱人的怀里，爱尔米娜沉醉地闭上双眼。

　　“以前是我误会了……我想为之前的事向道歉。”

　　“鼓太郎大人和我之间没有什么事情好道歉的。”

　　“可是……”

　　“祈梨大人为了鼓太郎大人如此努力，现在就请您好好疼惜她吧。”

　　在嫣然一笑后，爱尔米娜从鼓太郎的身上离开，她施展魔法穿好衣服，然后飞往闸门。

　　光环在扩散后逐渐消失，就像水面上的波纹一样。

　　空间中只剩下鼓太郎和祈梨留在这里。

　　“嗯……嗯……”

　　宛如睡醒时发出的吐息声传进鼓太郎耳中。

　　“祈梨！”

　　“……鼓太郎？”

　　祈梨缓缓睁开眼睛。

　　或许是还没完全恢复意识吧，祈梨以朦胧的眼眸看着鼓太郎。

　　“我……为什么……鼓太郎，你为什么在哭呢？”

　　“咦！？”

　　他的模样真的是相当难堪。

　　就连鼓太郎自己都没注意到的这段期间，他的眼睛和鼻子里不断流出水，整张脸变得十分狼狈。

　　“因为看到祈梨平安无事……”

　　“我？”

　　祈梨终于回想起一切。

　　“鼓太郎，你的身体还好吗？”

　　鼓太郎紧紧搂住祈梨，那拥抱几乎让祈梨喘不过气。

　　“太好了……真的是太好了……”

　　“鼓太郎？”

　　由于两人的身高有段差距，祈梨看不见鼓太郎的脸。

　　祈梨想起鼓太郎战斗时浑身是血的模样，她的心里就只挂念着这件事情，她好想先确认一下鼓太郎的伤势痊愈了没有，不过她的双手被抱得紧紧的，根本没办法移动。

　　“鼓太郎才是呢，都是我害你受伤……！”

　　“我没事的，那点小伤早就已经没关系了。”

　　从祈梨的双峰之间传来鼓太郎哽咽的声音。

　　由于太过高兴，鼓太郎简直哭得不成人形。

　　“对不起，我做了很过分的事情。”

　　“这不是祈梨的错，一点错也没有。”

　　“是鼓太郎你救了我吗？”

　　“这是大家的功劳，大家都为了帮助祈梨而努力。”

　　“说得也是，对不起…………”

　　“我不是说了，这一切都不是祈梨的错！”

　　当鼓太郎抬起脸的瞬间，两人四目交会。

　　祈梨这才注意到，鼓太郎的脸上布满了眼泪和鼻涕。

　　鼓太郎这才发现，自己的眼泪和鼻涕把祈梨的胸口弄脏了。

　　“哇～～!!”

　　祈梨想要替鼓太郎擦脸，鼓太郎则想帮祈梨擦胸口，于是彼此的身体分开。

　　接着两人分别抓起被子的两端，想要做同一件事情。

　　这一连串的动作就像在照镜子一样，于是鼓太郎和祈梨都忍不住噗哧一笑。

　　就连发笑的时机都配合得恰到好处。

　　两人一面呵呵笑着，一面帮对方擦拭脸庞和胸口。

　　“对不起……把弄得这么脏……”

　　“没关系，倒是我让你操心了，对不起……”

　　“才没这回事，我才想要向道谢。”

　　“明明是你救了我啊。”

　　“是因为帮助我才会变成那样啊。”

　　听到鼓太郎这么说，祈梨有些不好意思。

　　“这没什么大不了的。”

　　她在害羞什么呢？祈梨的双颊染上一抹樱花色，好象在掩饰什么似地左右摇晃着手。

　　“那时候我想要帮助鼓太郎，所以才会突然那么做的，其实我根本没有多想什么。”

　　这样不是更厉害吗？鼓太郎心想。

　　“……不过随便死掉还是不太好呢。”

　　“就是说啊。”

　　“还让鼓太郎这么担心我…………”

　　“…………其实这种事根本无所谓。”

　　这种着眼点奇怪的反省方式，该说是祈梨的作风呢？还是该当有趣的事来看？

　　不过鼓太郎则在思考，他不希望这种事再发生一次。

　　“这种事就不要让它再发生第二次了，祈梨。”

　　听到这句话，祈梨不禁笑了出来。

　　她用手遮住嘴巴，想要遮掩自己的笑声。

　　看到自己认真说的话竟然不被当一回事，鼓太郎生气地皱起眉头。

　　“我可是很正经地在跟说话。”

　　“可是，这不是鼓太郎你平常就在做的事吗？”

　　啊……换鼓太郎开始自我反省。

　　“可、可是我和祈梨不一样，我是男生啊。”

　　“才没什么不一样呢。”

　　祈梨坚定地说。

　　或许这句话她已经想说很久了。

　　趁这个好机会，祈梨露出了简直像姊姊在对弟弟说教一样的表情。

　　“每次鼓太郎乱来的时候，你知道我有多担心吗？”

　　嗯……鼓太郎点点头。

　　“我好痛苦，在祈梨失去呼吸的那段期间，我真的好痛苦。”

　　“那就请你不要再勉强自己了。”

　　“说得对，经过这件事后，我已经很清楚这一点了。”

　　一想到这锥心刺骨的经验，鼓太郎搔搔头。

　　“因为在战斗的时候，我的脑子里满满地只想到要保护大家，所以心里会有就算同归于尽也要赢……之类的念头，不过这种想法只有一半是正确的，毕竟如果我无法平安回来，就真正的意义而言，我根本不能算是保护了大家。”

　　“没错，并没有人希望鼓太郎拿生命去交换。”

　　“所以我一定要变得更强才行，我一定要厉害到轻轻松松就能守护大家。”

　　“就算是这样，你也不能去做一些乱来的修行喔。”

　　“这点我没办法答应，毕竟我还是会想要耍帅。”

　　“鼓太郎！”

　　祈梨皱起可爱的眉毛，整个人朝鼓太郎逼近。

　　“没问题的，莉莉斯拥有这种力量，剩下的就是我自己的问题了。我想，比起不惜牺牲自己的想法，反而是绝对要活下去的念头更能激发出强大的力量，所以我想要好好珍惜为了保护祈梨们而努力的这种心情。”

　　“为了我们……”

　　“我希望自己能够守护们，虽然这原本是我自己的问题，祈梨们只是被我牵连进来而已……”

　　“才没有人觉得自己是被牵连的！”

　　“可是……”

　　“请你不要再这么认为了，要是大家知道你是这么想，我想铃兰她们会很受伤的。”

　　“是这样吗？”

　　“因为我就有点受伤了。”

　　“呃，对不起！”

　　“我并不觉得自己被牵连了，鼓太郎你也一样，就算琴子同学觉得困扰，你还是会把那当成自己的事情吧？虽然我能做的事屈指可数，不过鼓太郎的问题就是我的问题，我一直是这么认为的，可是你却把我当外人一样和我保持距离，我真的觉得受伤了，这对我而言是很大的打击。”

　　唔……鼓太郎说不出话。

　　“原来如此……说得没错，啊～～这真是困难。”

　　“困难？”

　　“信任这回事的使用方式还真是困难。”

　　“你是指信任我

吗？”
　　“嗯……我很喜欢祈梨，也很信任，却因此产生一种不想给添麻烦的念头，不过有时也会因而变得自以为是，反而让祈梨们操心。”

　　“我也是……我觉得自己也一样。因为我非常喜欢鼓太郎，所以有时候会怀疑自己是不是被你讨厌了而深感不安……每当这种时候，我就会觉得爱尔米娜同学真是了不起，她还对我说爱就是信任。”

　　的确……鼓太郎点头表示同意。

　　虽然爱尔米娜深信我爱着她的这种想法，怎么看都只是她的一厢情愿，不过现在的我反而觉得那显示出她内心的坚强。

　　所谓的信任，就是让心赤裸裸地呈现出来。

　　若是将自己所有的一切都托付给对方，就有可能会受到伤害。

　　而实际上，我的确说了好几次会伤到她的话。

　　即使如此，她仍然以不变的笑容和我相处，真的是太坚强了。

　　“…………原来如此。”

　　“咦？”

　　“我的问题就是祈梨的问题，关于这点，我有些明白了。当祈梨有困扰时我要帮助，不过自己的问题却只想要自己解决――这种想法乍看之下虽然很潇洒，不过却造成我们之间的隔阂，反而会让祈梨觉得寂寞，这次我们之间的立场交换，看到祈梨为了我而勉强自己后，我终于了解到这一点。”

　　“请你依赖我吧，虽然我可能不太可靠…………”

　　“没有这种事，祈梨总是带给我力量。”

　　鼓太郎边说边从侧面搂住祈梨。

　　他把脸埋进祈梨的发际，闻着她轻柔的气味。

　　鼓太郎的气息吹拂在祈梨的颈子上，她难为情地闭上双眼。

　　祈梨放松肩膀，将身体托付给鼓太郎。

　　“这种小事，其实什么时候都可以的……”

　　“不，我指的不是交合这件事，而是就更广泛的意义而言……”

　　“咦！？啊，是这样啊……讨厌，我这个人真是的……”

　　尽管做出这种让人误会之事的是鼓太郎，祈梨却因为自己误会而感到害臊不已，整张脸红到像是要从头上冒出蒸汽。

　　她用原本贴在脸颊上的双手遮住脸，身体也跟着缩成一团。

　　这个举动实在可爱极了，鼓太郎忍不住再次紧紧抱住祈梨。

　　他把体重靠上去，将她压倒在地。

　　鼓太郎鼓抓住她的手腕撑开手指，让她遮掩起来的脸蛋显露在外。

　　那染上一抹樱桃色泽的温柔脸庞露了出来。

　　害臊至极的祈梨微微摇头挣扎。

　　就连浮现在眼眶里的泪水都显得十分可爱。

　　鼓太郎心中的爱意一发不可收拾。

　　好想抱她、好想抱她、好想紧紧拥抱她。

　　“这跟交合没有关系，我喜欢，所以才会想这么做。”

　　鼓太郎夺去祈梨的双唇。

　　接着，两人恣意享受鱼水之欢。

惧怕之人

　　这里是原本的世界。

　　在校舍的上空出现一个光圈。

　　从里头飞出来的是乌尔和蒂雅。

　　两人步履蹒跚、衣衫蓝缕，一副颓靡不振的模样。

　　宛如头晕目眩的蜻蜓于天空中四处乱飞后，两人终于降落在校舍的屋顶上。

　　在脚底着陆的瞬间，乌尔一屁股跌坐在地，然后大口地喘气。

　　自手中滑下的魔剑跌落在水泥地上，发出铿锵的声响。

　　“……我们的遭遇还真凄惨呀。”

　　“蟑螂……蟑螂……好恐怖。”

　　乌尔仰望蓝天，或许是想起了方才的景象吧，她紧紧抱住自己，全身害怕地颤抖。

　　“可是我们还有机会呀。”

　　蒂雅在乌尔的头上轻声说道。

　　她将乌尔的脸往一旁转去。

　　魔剑就在那里。

　　“我们还有从祈梨身上吸取的灵魂呀，只要利用这个……………”

　　就在这个时候。

　　“……们在做什么？”

　　听到这似曾相识的声音，乌尔转过头。

　　“艾、艾丝佩芮拉殿下!!”

　　乌尔的脸色一瞬间变得惨白。

　　“真奇怪，我的脸应该已经很熟悉了。”

　　在呵呵一笑之后，艾丝佩芮拉将被风吹得散乱的头发拨好。

　　直至腰际的金黄色秀发跃动着，宛如火焰般随风飘动。

　　熊熊燃烧的火焰――艾丝佩芮拉就是这么一位女性。

　　坚定的眼神、与生俱来，唯有王者才得以散发出来的霸气，再加上光彩夺目的美貌，连吐出来的气息都彷佛带有火花的威严感，即使如此，她却同时拥有高尚的气质。

　　就连那一头金发都会让人有种是由黄金构成的错觉。

　　“为、为什么……艾丝佩芮拉殿下会……”

　　乌尔维持跌坐在地的姿势手忙脚乱地向后退，这才发现自己的态度十分失礼，于是又赶紧起身跪坐在地上。

　　“艾丝佩芮拉殿下……您怎么……会在这种无趣的地方呢……？”

　　“我才想问，为什么会在这种无聊的地方？”

　　“不、不是的……那是因为……”

　　“不可能不知道和莉莉斯接触是被禁止的吧。”

　　“是的！我当然知道，这件事我十分清楚！我只是偶然经过这个城镇，都是因为我自作主张擅自行动……！”

　　尽管惊慌失措又狼狈不已，乌尔仍然拼命地想要蒙混过去。

　　“想说这一切都和爱尔米娜无关是吗？”

　　“是的！就是这个意思，正如您所说的！”

　　“别再说谎了。”

　　“真、真的是十分抱歉――！”

　　从乌尔身上发出巨大的声响，她整个人跪倒在地。

　　那声响是乌尔的额头敲击在水泥地上的声音。

　　对乌尔她们而言，艾丝佩芮拉就是如此至高无上的存在。

　　她们根本不可能会去违逆她。

　　无论发生什么事都一样。

　　就算要乌尔她们去死，她们也会毫不迟疑地了断自己的性命。

　　被下令舍弃性命的当事人会打从心底认为这么做才是正确的；这就是艾丝佩芮拉拥有的天赋。

　　“爱尔米娜在哪里？”

　　乌尔知道自己全身都喷出了令人讨厌的汗水。

　　而且她是听声音知道的。

　　（艾丝佩芮拉殿下是来惩罚公主的……!!）

　　乌尔一面将额头紧贴在水泥地上，一面在心里决定要保护爱尔米娜。

　　“如果您要惩处的话，那就请您处罚乌尔我吧！请您惩罚无力阻止公主的乌尔吧!!”

　　“是爱尔米娜命令这么说的吗？”

　　“绝对没有这种事！爱尔米娜殿下并不是那种会叫人顶罪的恶劣之人！”

　　“竟然让这样的忠臣难过，她也很过分。”

　　“不，完全不会，我只是微不足道的臣子罢了！”

　　乌尔就只是一味跪倒在地上。

　　呵呵，艾丝佩芮拉露出笑容。

　　“真是不知悔改的妹妹，我得好好骂骂她才行。”


　　今天的工作是把倒塌的柱子拉起来。

　　“怎么这么重……是不是哪里勾到了？”

　　几天前……

　　莉莉斯他们抵达的地方是位于国界边境的村庄。

　　可是这里真的能称为一座村庄吗？这点倒是颇令人质疑，毕竟村落里的人烟相当稀少。

　　村子里头最多的是一间间的房屋，不过几乎都已经化成废墟，早就被人们舍弃了。

　　还留在这里的，就只有一群不知是如何维持生计的老年人而已。

　　（这里真是太适合我们了。）

　　莉莉斯凝望着一处只要稍加修缮便还能住人的小屋，就算默默接收这间房子应该也不会有什么问题……不过他还是询问了离小屋最近的住民，然后才接收这间房子。

　　隔天，他开始进行房屋的修缮。

　　他决定不使用魔法。

　　他并不想做出可能会被发现藏身之处的事情，他想要保护爱尔米娜。

　　光是把瓦砾从小屋里搬出去就花了好几天的时间。

　　“呼～～”

　　好不容易才拉起柱子，莉莉斯吐了一口气，然后在一旁的椅子上坐下。

　　“辛苦您了。”

　　手上拿着毛巾的爱尔米娜靠了过来，并温柔地替莉莉斯擦拭额头上的汗水。

　　“您身上都是泥巴呢。”

　　其实她自己也是浑身泥土。

　　应该是在搬运瓦砾时沾上的吧。

　　那头原本让人误以为是纯金的秀发也沾上土色，那不曾拿过比汤匙还重之物的手心，也因为割伤让人十分心疼。

　　至于和在城里时没什么两样的……没错，就只有那副笑容而已。

　　“为什么一直在笑呢？”

　　“我好高兴，因为这是我的梦想。”

　　“梦想？是指浑身泥巴吗？”

　　莉莉斯不解地歪歪头。

　　“这是我一直以来的梦想，从小就只知道城里生活的我，一直在等待愿意将我带出城外的帅气王子出现。”

　　“不过实际上是公主把我带出来的。”

　　说完这句话，莉莉斯露出恶作剧般的笑容，而爱尔米娜则是脸红不已。

　　自己竟然被当成是不知检点的女孩子，这点令她十分难为情。

　　“可是……这都是因为莉莉斯大人……”

　　她低下头、缩起肩膀，以微弱的声音低语。

　　“因为我根本不是什么帅气的王子。”

　　“请您别说这种捉弄人的话。”

　　爱尔米娜抬头望向莉莉斯，脸上的表情不知道是责备还是沮丧。

　　“抱歉，看着就忍不住……”

　　“忍不住？”

　　“看着的脸就会想要捉弄。”

　　真是太过分了，爱尔米娜叹了口气。

　　“……不过好奇怪，我觉得很高兴。”

　　“喜欢人家捉弄吗？”

　　“才不是呢。”

　　爱尔米娜一边鼓起腮帮子，一边往一旁的桌子移动。

　　“比起只要说出口就能得到一切的城里，现在的生活要来得愉快多了。”

　　呵呵，莉莉斯像是在哄小孩一样发出笑声。

　　“只是觉得贫穷的生活很稀奇吧？”

　　“才不是这样，这是心情上的问题。”

　　说完话的爱尔米娜把手伸向桌上的木头叉子。

　　“就像这支叉子，只要心里想着它是纯银的，就算看起来不像……”

　　“木头就是木头吧？”

　　爱尔米娜微微涨红小脸。

　　“…………说得也是，的确是有点勉强。”

　　“不管是木头还是银制品都无所谓，只要我们两个人能团着这张餐桌就够了。”

　　“只有我们两个人在都这么快乐了，要是变成三、四个人的话，应该会愉快到无法置信吧。”

　　“是吗？用餐时间的小孩可是野兽唷，在城里长大的是无法想象的。”

　　“我觉得辛劳的经验也会成为回忆的一部分。”

　　“回忆？”

　　“等小孩长大、渐渐不需要我们照顾后；在他们离开家里，又只剩下我们两个围着餐桌时，一定会怀念起以前辛苦的种种。”

　　“想得还真远。”

　　莉莉斯笑了。

　　就在这个时候，爱尔米娜似乎想起什么。

　　“莉莉斯大人，可以请您听听我一个愿望吗？”

　　“什么愿望？”

　　“请和我举行婚礼吧。”

　　“在这里？在这一无所有的村庄里？”

　　是的，爱尔米娜笑着点点头。

　　“就是要一无所有，将来才会成为美好的回忆呀。”

3　不欲人知的My heart！

　　又有一道光圈出现在校舍的顶楼。

　　爱尔米娜突然从竖立的正圆形漩涡中飞出。

　　“哎呀，乌尔。”

　　保持跪坐姿势的乌尔正好在她的面前。

　　“公、公、公、公公公公公公公公公公公公公公公、公主！”

　　一看到爱尔米娜的脸，乌尔就发出像玩具故障般的声音。

　　（是不是刚才的召唤吓坏她了？）

　　一无所知的爱尔米娜在心里自我解释。

　　虽然她们曾经暂时处于敌对状态，不过她毕竟和乌尔的交情相当深厚。

　　看到乌尔的动作如此虚弱，爱尔米娜不禁有些同情她。

　　“放心吧，只要不对鼓太郎大人和祈梨大人出手，我就不会再做那种事情了。”

　　“！”

　　当她说出那两个人的名字时，乌尔的脸部微微抽动。

　　她的头和手不断左右摇晃，彷佛想要阻止爱尔米娜继续说下去。

　　“？”

　　爱尔米娜歪歪头，对于不肯乖乖点头的乌尔十分不满。

　　“还是不懂我的心意吗？我要待在鼓太郎大人的身边，不管是谁、无论说什么，我都不会回城里去的，绝对不会!!”

　　“绝对不会？”

　　“没错，绝对不会。”

　　在回答之后，爱尔米娜才发现声音不是从眼前的乌尔发出的，而是从背后传来的。

　　“不管是谁、无论说什么，我的想法都不会改变。”

　　爱尔米娜转头过去。

　　她吓得说不出话。

　　“王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、姊！？！？！？！？！？！？”

　　一看到艾丝佩芮拉的脸，爱尔米娜就发出像玩具故障般的声音。

　　她的脸色铁青、冷汗直流，全身也哆哆嗦嗦地颤抖。

　　即使想停也停不下来。

　　而艾丝佩芮拉就只是一脸笑嘻嘻的。

　　她的笑容更加深了爱尔米娜的恐惧感。

　　（王姊露出笑容的时候才是最恐怖的……）

　　“爱尔米娜。”

　　“是、是的！”

　　只不过是被喊到名字而已，爱尔米娜就像直挺挺的棒子一样全身僵硬。

　　从艾丝佩芮拉身上散发出强烈的支配力与威严。

　　“有、有什么事吗……王姊……”

　　艾丝佩芮拉不发一语，她只是一直盯着爱尔米娜，并露出笑嘻嘻的笑容而已。

　　爱尔米娜的颤抖完全停不下来。

　　“您、您为什么会在这种无趣的地方呢……？”

　　“不知道理由吗？”

　　艾丝佩芮拉以格外温柔的表情询问。

　　不过她的眼眸没有在笑。

　　看到她瞳孔深处犹如利刃般的光芒，爱尔米娜的心脏几乎要停止跳动。

　　“是………………………………是为了来找我吗？”

　　“鼓太郎――这是莉莉斯现在的名字吧，他人在哪里？”

　　“！”

　　单单是听到这句话，爱尔米娜就几乎要昏厥过去。

　　（王姊要对鼓太郎大人……！）

　　爱尔米娜直奔到艾丝佩芮拉的脚边，如同要紧紧抱住她的脚一样。

　　“见到他……见到他之后，您打算要怎么做呢？”

　　“我会怎么做呢？”

　　“求求您！请您千万不要夺走鼓太郎大人的生命！”

　　爱尔米娜像是榨干灵魂似地哀求。

　　这时，笑容从艾丝佩芮拉的脸上消失了。

　　“……对我的做法有意见吗？”

　　“不是的！可是唯有这点我无法退让。求求您，我可以拿我的生命交换……”

　　“也好。”

　　艾丝佩芮拉背对爱尔米娜并打断她的话。

　　她踏出步伐。

　　她要去哪里呢……不祥的预感化成恐惧紧紧抓住爱尔米娜的胸口。

　　“王姊，您现在要去哪里！”

　　“我知道想说什么，这条件的确不错。”

　　“可是！”

　　从艾丝佩芮拉口里说出来的话，是爱尔米娜想也没想过的结论。

　　“要是鼓太郎愿意站在地狱这边，我就认可你们之间的关系。”

　　“咦……？”

　　爱尔米娜一时之间不明白姊姊说了什么，只是整个人楞在原地。

　　“王姊，您刚才说……”

　　“现在的情势已经改变了，倘若鼓太郎愿意来地狱，我可是很欢迎的。”

　　“真的吗！？”

　　爱尔米娜满脸欣喜，恐怕就连自己的性命得救时，那股喜悦都比不上现在的感受吧。

　　“不过这是为什么呢？”

　　“我不想再一次失去，这已经是我最大的让步了。”

　　“这都是为了我……？”

　　“没错，一切都是为了让回去城里。”

　　艾丝佩芮拉边说边伸手摸了摸爱尔米娜的脸颊。

　　“莉莉斯仍然是一个危险的存在，只要那家伙没有答应站在我们这边，那我就不可能让待在他的身旁。”

　　“无论发生什么事，我对鼓太……！”

　　“要是还当自己是亚斯他录家的一员，就高洁地活下去吧！”

　　艾丝佩芮拉斩钉截铁地宣告：

　　“要是那家伙不愿意，就表示输了，得乖乖回去城里。”

　　“王姊！”

　　“要是不肯回去，我就杀了那家伙。”

　　“………………！”

　　爱尔米娜虽然想继续说下去，不过她还是闭上嘴。

　　因为艾丝佩芮拉身上散发出的霸气让她噤口，不过并不只是如此而已。

　　“既然您都说这是爱的比试了，那我当然没有退缩的道理。”

　　爱尔米娜露出充满自信的闪耀眼神，然后点了点头。

　　“这件事真是轻而易举，我马上就去征求他的同意！”


　　时间是隔周的星期一。


　　爱尔米娜在通往学校的坡道上等待两人到来。

　　一看到鼓太郎他们从到站的电车里走出来，爱尔米娜马上飞也似地冲向两人的身边。

　　“鼓太郎大人、祈梨大人，早安。”

　　“早安。”

　　祈梨也点头打招呼。

　　“爱尔米娜一大早就那么有精神啊。”鼓太郎问。

　　“因为今天的天气真的很好。”

　　爱尔米娜张开双手，鼓太郎也跟着往天空望去。

　　那是一片万里无云、清澈无比的蓝天。

　　“在这种日子里啊……鼓太郎大人。”

　　“嗯？”

　　“和我结婚好吗？”

　　“说得也是，反正天气也很好……呃、咦咦咦！？”

　　鼓太郎赶紧摇头，不过爱尔米娜却兴奋地跳了起来。

　　“谢谢您。”

　　“不对！这句话是什么意思！”

　　“什么意思？当然是指我和鼓太郎大人的婚事……”

　　“这跟天气一点关系也没有吧？”

　　“一想到好天气，不就会不由自主地想要结婚吗？”

　　“才不会，应该说结婚不是这种会不由自主想到的事吧？况且这也不是该在这里讨论的话题！”

　　的确是这样没错。

　　这里是通往学校的坡道，而且现在是上学时间。

　　身旁都是正值青春年华的少男少女。

　　每个人脸上的表情都像失去灵魂一样。

　　对于爱尔米娜的求婚，他们感到吃惊、讶异、愕然。

　　就连祈梨也涨红脸，傻傻呆立在原地……

　　“哎呀。”

　　“不是该哎呀的时候吧，爱尔米娜，刚才可是……”

　　“祈梨大人也一起来吧？”

　　“咦、咦咦！”

　　听到爱尔米娜邀请自己，祈梨开始语无伦次。

　　“我、我该怎么回答呢？鼓太郎……”

　　“爱尔米娜，不要把祈梨也牵扯进来！”

　　“我有一个好主意，我们三个一起去蜜月旅行如何。”

　　“哇！根本不理我，还越说越夸张了！”

　　虽然这已经是稀松平常的事了。

　　“鼓太郎大人，您哪里不满意呢？”

　　爱尔米娜疑惑地歪头询问。

　　在她的脑袋里，三个人的结婚典礼是连鼓太郎和祈梨都会感到高兴的好点子，因此爱尔米娜深信，不管是鼓太郎还是祈梨都会举双手赞成自己的提案，所以她才会一脸天真、满脸笑意。

　　也因为这样，鼓太郎不知道该怎么对她发脾气才好，他非常困扰……

　　“不、那个……该怎么吐槽呢……什么结婚……还三个人一起……”

　　“这样不行吗？”

　　“不行，当然不可以啊。”

　　“我明白了，要是鼓太郎大人如此期望的话，那就让铃兰小姐也加入新娘的行列……”

　　“谁在期望这种事情啦!!”

　　“只有铃兰小姐还不够吗？”

　　“为什么就只想到要增加人数！？”

　　“那就没办法了，虽然我也不愿意，不过只好承认欧仁妮同学是鼓太郎大人的新娘了。”

　　“为什么我非得和欧仁妮结婚不可！”

　　“喔～～你不想和我结婚啊。”

　　声音从后方传来。

　　是欧仁妮。

　　“来得正好！”

　　看到比较有常识的人登场，鼓太郎才有些放心。

　　“听我说，爱尔米娜她……”

　　“要是我喜欢上你，你会觉得很麻烦吧？”

　　“咦？”

　　欧仁妮很不高兴。

　　她的脸色看起来十分不悦。

　　她半[起自己冰冷的眼神，沉静的视线彷佛紧盯着鼓太郎一样翻腾不已。

　　“和其它女孩子可以，跟我就不愿意啊。”

　　“什么？”

　　鼓太郎歪了歪头，他完全不懂欧仁妮为什么要闹别扭。

　　“因为这样很麻烦，也这么觉得吧。”

　　“当然麻烦，虽然很麻烦，不过不知道为什么，我就是很火大。”

　　“说话怎么乱七八糟的。”

　　“哎呀！”

　　祈梨发出惨叫。

　　因为有人从背后用双手一把抓住她的胸部。

　　“祈梨，早安！”

　　从她身后出现的是药师寺千岁。

　　“、在做什么？”

　　祈梨生气了，她用那张即使生气也毫无魄力的脸蛋发怒。

　　“这是同样身为女生，才可以被容许的道早安方式☆”

　　“我才没有容许～～”

　　别说是对自己的行为感到不好意思了，千岁反而自傲地挺起胸膛。

　　“在一旁守护祈梨的发育就是我的使命！”

　　“请不要把这种事当成使命～～”

　　祈梨逃开了，反正不管对千岁说什么都是对牛弹琴，她也只能逃跑了。

　　“等等我――”

　　当然，千岁并不是软弱到遭受这点程度的拒绝就会放弃的女孩。

　　反而是这种过于强势的个性让人困扰……

　　“我得阻止她。”

　　鼓太郎紧追在千岁的身后，欧仁妮也跟在后头。

　　转眼之间，就只剩下爱尔米娜一个人被留在原地。

　　“呃、啊！鼓太郎大人，请您等一下，关于结婚的事情……”

　　“公主，也请您等一等。”

　　听到这声音，爱尔米娜回过头去。

　　“乌尔！发生什么事了吗？怎么会穿成这样？”

　　她身上穿著学生制服，蒂雅可能是躲起来了，因为乌尔的头上并没有羽饰。

　　乌尔跑到爱尔米娜的身旁，眼神十分认真。

　　“请让我为公主出点力吧！”

　　“出力？要帮我？”

　　“关于之前的事情，我要向您道歉。”

　　乌尔深深地低下头，然后在胸前紧紧握住自己的手心。

　　“在艾丝佩芮拉殿下允许的这段期间，我们一起将鼓太郎那家伙带回地狱吧。”

　　“乌尔，不是很讨厌鼓太郎大人吗？”

　　“我当然很讨厌他，不过只要公主能幸福就没关系。”

　　这句话毫无虚假。

　　因为无论何时，乌尔总是为了爱尔米娜着想而行动。

　　尽管两人之间有许多误会与不合，不过她对爱尔米娜鞠躬尽瘁的心意是无庸置疑的。

　　“就算您不愿意原谅我也无所谓，不过，请让乌尔我再为公主尽最后一次心力吧。”

　　“乌尔……”

　　“您还是不允许吗？”

　　“谢谢愿意回到我身边。”

　　“公主……”

　　乌尔感动地开始哭泣。

　　她身为臣子，当然不可能主动拥抱自己的主人。

　　因此爱尔米娜主动搂住乌尔。

　　两人抱在一起好一会儿。

　　“公主，事情进展得顺利吗？”

　　被乌尔这么一问，爱尔米娜说出刚才的经过。

　　“鼓太郎那家伙……！”

　　乌尔原本沾着泪水的眼眸一口气燃烧起来。

　　“我饶不了他！竟敢对公主的求婚这么无情！还是杀了他吧!!”

　　“乌尔！的想法为什么会如此野蛮又偏激呢！”

　　“对、对不起……………”

　　乌尔开始自我反省，虽然对为了战斗而生的魔神而言，期待她会有除此之外的想法也挺让人困扰的，不过既然是从爱尔米娜口中说出的话，乌尔的心

中也只会有遵从的念头。
　　“就是有像这种想法的人存在，这世界上的争端才一直无法消失。”

　　“我会反省的……”

　　“只有爱才能拯救世界，唯有那比海更深、比天更广的爱而已。”

　　“是的……”

　　“也就是所谓的3P。”

　　“咦咦！？”

　　“有意见吗？”

　　爱尔米娜对乌尔露出白眼。

　　“没、没有……”

　　或许是因为两人从以前就有很深的交情吧，爱尔米娜对乌尔的态度总是非常强势。

　　（这一点和文丝佩芮拉殿下根本一模一样……）

　　真不愧是姊妹，乌尔心想。

　　“鼓太郎大人只是觉得害羞而已。”

　　“……是、是这样吗？”

　　乌尔一脸怀疑。

　　“还有其它的可能性吗？”

　　爱尔米娜一脸疑惑地反问。

　　她毫不怀疑鼓太郎有多么爱自己，在她的眼神中充满自信。

　　“我真的很难说出口……”

　　“就直说吧，乌尔。”

　　“鼓太郎那家伙是不是不爱公主呢？”

　　“才没这回事呢。”

　　爱尔米娜一笑置之。

　　“根据书籍上的记载，在这世上有一种被称为『傲娇』的人。”

　　“……您是说鼓太郎是个傲娇的家伙吗？”

　　“没错。听说这种个性的人，明明心里很喜欢，却会刻意表现出相反的态度。”

　　“所谓的相反，指的不就是讨厌吗……？”

　　“忽隐忽现的爱正是所谓的傲娇。”

　　“那家伙对公主的爱，究竟哪部分看起来像是忽隐忽现……？”

　　“就是他的下半身。”

　　爱尔米娜如此断言，她就像是在教诲人生的真理一样得意洋洋。

　　“下、下半……！”

　　话才说到一半，比爱尔米娜要来得有羞耻心的乌尔就哑口无言了。

　　“我就特别告诉吧。”

　　爱尔米娜靠到惊慌失措、狼狈不堪的乌尔耳边，向她说明鼓太郎的下半身因为自己的行为起了多么直率的反应，还加上具体的小故事说明。

　　“ko＠u＊a／／o啊啦r!!！”

　　“我听不懂在说什么喔。”

　　“可、可是，这怎么能当成是他爱着公主的证据……”

　　乌尔摇摇晃晃地发出呻吟。

　　尽管爱尔米娜具体告诉她事情的经过，她的脑袋却拒绝去想象，整张脸也不断涨红。

　　于是爱尔米娜从书包里拿出一本诡异的书。

　　“看，就写在这里，上面写说『下半身是诚实的』。”

　　“真的有――――――――!!”

　　“没错，下半身表达的才是真正的心意！”

　　根本没有这回事。

　　不过就不了解男性这点而言，乌尔和爱尔米娜也是半斤八两。

　　“鼓太郎大人的上半身在装模作样，下半身却是色[[的。”

　　“是这样吗……真的是这么一回事吗……”

　　尽管那种有如被铁锤痛击头部的冲击让乌尔感到头晕目眩，不过她开始相信爱尔米娜的话了……

　　“况且在这个世界里，一男一女的配对似乎是既定的规则。晚一步才出现的我，会成为侧室也是没有办法的。”

　　“那么只要把祈梨杀了……”

　　目光一闪。

　　爱尔米娜有如利刃般的冰冷视线贯穿乌尔的心房。

　　“对、对不起…………”

　　“这件事情不能着急，所谓的闺女就是要等待男性的告白，等待、不停地等待，啊～～那一天怎么还不赶快到来呢。”

　　“可是艾丝佩芮拉殿下不是一个会等待的人。”

　　“――――！”

　　一听见艾丝佩芮拉这个名字，爱尔米娜天真无邪的脸蛋顿时紧张不已。

　　尽管艾丝佩芮拉本人并不在这里，爱尔米娜却脸色铁青、冷汗直流。

　　“王姊……王姊……………”

　　爱尔米娜抱住自己的手，身体也开始哆哆嗦嗦、颤颤巍巍地发抖。

　　“当务之急，得先从鼓太郎那家伙身上得到他愿意去地狱的承诺。”

　　“……、说得没错，事态紧急，我要让鼓太郎大人诚实面对自己的心意。”

　　“我会协助您的！”

眼前的种种

　　根本没有人晓得爱尔米娜她们的意图，学校依旧是学校、教室也依然是教室。

　　不过鼓太郎却在教室前停下脚步。

　　他像在犹豫什么似地倒抽一口气，并在原地呆站了好一阵子。

　　“鼓太郎，你怎么了吗？”

　　一旁的祈梨开口询问，顺带一提，千岁已经被她赶走了。

　　“啊，不，没什么，啊哈哈。”

　　那笑容看起来就像在刻意掩饰什么重大的事情一样，或许是自己也知道太过刻意了，鼓太郎赶紧踏进教室。

　　恋丸进入他的视线之中，在那一瞬间，鼓太郎的心头一紧。

　　这并不是恋爱的感觉。

　　而是因为他想起铃兰昨天说的话。

　　『恋丸已经迷恋上主人了。』


　　――那时鼓太郎正好刚洗完澡，站在冰箱前喝着柳橙汁。

　　“迷、迷恋上我～～！？”

　　他差点把果汁都吐了出来。

　　鼓太郎硬是把果汁吞下喉咙，还因此呛到了。

　　“他似乎是看到了主人的真红眼。”

　　“恋丸不是男生嘛！？”

　　“喜欢一个人是不分男女的。”

　　“有分别啊！”

　　并没有，铃兰肯定地断言。

　　“交合不过是为了得到精神连结的仪式罢了，毕竟女性之间也有交合的可能。”

　　“和恋丸……结合…………”

　　竟然让恋丸爱上自己，鼓太郎觉得自己该负责任，于是他试着想象最糟糕的情况。

　　“哇～～～～～～～～！我做不到～～～～！”

　　鼓太郎的脑袋几乎要爆炸，他用力抓着自己才刚洗完的头发。

　　“放心吧，对于恋丸爱上主人这件事，你反而应该要觉得高兴。”

　　“恋丸可是非常喜欢女孩子的！啊～～！虽然是在不知情的情况下犯的错，不过我怎么可以对恋丸做出这么过分的事情……”

　　“那你也只有负起责任了。”

　　“呜～～说得没错。”

　　鼓太郎拭去眼角的泪珠。

　　“虽然很可惜，不过我还是别录下这次的交合吧。”

　　“谢谢……铃兰……”

　　鼓太郎衷心感谢她。

　　就在这时候，或许是已经觉得满足了，铃兰突然发出呵呵的笑声。

　　“其实要消去恋丸对主人的爱，也不是没有办法。”

　　“真的吗！？”

　　“只要消去那天的记忆就可以了。”

　　“这种事办得到吗？”

　　“并不能完全消除。不过宝石眼的能力是针对对方的意识起作用的，透过消除记忆，就能将事情尽可能地被当成『没有发生过』一样。”

　　唔，鼓太郎还是有些怀疑。

　　“…………这方法好象有点奇怪。”

　　“主人放心吧，已经做过实验了。”

　　“啊，是喔，那太好了。”

　　“而且是用主人做的实验。”

　　“我！？”

　　鼓太郎大吃一惊。

　　“是什么时候……”

　　“你不记得了吧？这就是成功的证据。”

　　“……呃，的意思是我看过别人的宝石眼吗！？”

　　“不对。”

　　铃兰说明了宝石眼的运作方式。

　　“所谓的四目交会，也就代表主人同时会看到对方的眼眸吧？”

　　“嗯。”

　　“那时候映照在对方瞳孔里的是谁？”

　　“是我……啊，原来如此！”

　　咦～～！鼓太郎大喊。

　　“也就是说我会透过本身的能力，让自己喜欢上和我视线交会的人吗？”

　　没错，铃兰回答。

　　“这样对交合来说也比较方便，只要彼此都敞开内心的大门，灵魂之间的联系也会随之增强。”

　　“也就是说，我也喜欢上了恋丸吗……………”

　　“由于只是看到反射，对主人产生的效果也比较弱。”

　　“……我以后绝对不会脱下眼镜的。”

　　等等，这时鼓太郎发觉一件事。

　　“说我的记忆曾经被消去过？”

　　“嗯。”

　　“也就是说，有个女生不小心喜欢上我了？”

　　“我想……应该不算是不小心吧。”

　　“可是，既然都消去了我的记忆，就代表那个女孩并不是自愿喜欢上我的吧？”

　　“你这句话要是让她本人听到不知道会有什么感想。”

　　“咦？”

　　“…………没事，是我太多嘴了。”

　　“？”

　　鼓太郎歪歪头。

　　“总而言之，看了主人的眼睛并接受的人，就代表对方也爱着主人。”

　　铃兰凝视着鼓太郎。

　　鼓太郎才刚洗完澡，脸上并没有戴着眼镜。

　　“铃兰。”

　　“你终于发觉了吗，主人？”

　　“我的脸上有沾到什么东西吗？”

　　原来他是注意到这种地方．。

　　“主人。”

　　“什么事？”

　　“我现在学会了愤怒这个情感。”

　　……呃，也就是说昨天发生过这段插曲。


　　（虽然铃兰说她已经帮我处理过了……）

　　眼镜有没有歪掉呢？鼓太郎调了调眼镜，然后紧张到像是第一天来学校的转学生一样，他小声地打招呼。

　　“早、早安，恋丸。”

　　“早啊，过得还好吗？”

　　回复他的是精力过剩的笑声。

　　“对了，今天不是要为了校庆试装吗？真是令人期待呢，这可是人鱼公主喔，泳装、泳装，咯咯咯，要是很性感的话就太棒了，咯咯咯略咯咯咯咯咯咯咯咯咯。”

　　“太好了，又变回平常的蠢样了……………”

　　“……嗯？我的脸上有沾到什么吗？”

　　“没有，没事没事。”

　　啊哈哈哈哈。

　　鼓太郎装傻地笑了笑，然后拍拍胸口松了口气。

　　（虽然发生了很多事，不过大家能平安无事就好。）

　　这时雾崎姬沙树进入他的视线之中。

　　鼓太郎很自然地对她打招呼。

　　“早安，雾崎同学。”

　　“呀！”

　　雾崎跳了起来。

　　她害怕地向后退，双眼圆睁直盯鼓太郎不放。

　　她紧闭的双唇不断抖动，脸颊也开始发烫。

　　在她突然涨红的脸蛋上，那对美丽的黑色瞳孔忽然闪起锐利的光芒。

　　“我要杀了你……！”

　　“为什么！？”

　　鼓太郎错愕地反问，不过雾崎并没有回答。

　　她以凶暴至极的眼神瞪了鼓太郎一眼后，便转身离开教室。

　　（好锐利的眼神……）

　　鼓太郎吓了一跳，就连一旁的恋丸也感到害怕。

　　“……鼓、鼓太郎，你对雾崎做了什么吗？”

　　“我是不是不该和她打招呼啊……她可能真的很讨厌我吧……”


　　事实上正好相反。


　　（赶快找个藤井不在的地方……！）

　　雾崎跑进女生厕所。

　　她朝镜子望去。

　　自己满脸通红，彷佛泼上了颜料一样涨红。

　　（为什么……我为什么会对那个家伙……！）

　　随着鼓太郎的脸在心头浮现，雾崎的脸蛋也越来越红润。

　　她死命地摇头，企图将影像从意识里驱逐――就在这个时候。

　　“姬沙树？”

　　是凛，班长雪代凛。

　　“哎呀，的表情好恐怖，发生什么事了！？”

　　“少、少唆。”

　　因为不想让凛看到自己这副模样，于是她转身背对凛。

　　可是她的脸却因此映照在镜子里。

　　“是不是发烧了？”

　　“才没有。”

　　“我带去保健室吧。”

　　“就跟说没事了，不要管我。”

　　“看姬沙树难过的样子，我怎么可能放不管呢。”

　　雪代凛往雾崎的身边步步进逼。

　　这副强硬的模样一点都不像是平常懦弱的凛，这也代表她是真的很担心雾崎。

　　“唔……”

　　雾崎放弃抵抗，将事情的原委全盘托出。

　　也就是前几天在学校里发生的那段不可思议的经过。

　　才刚发现自己的身体怎么突然变成小孩子，就被鼓太郎救了，在那之后，他的身影便一直在脑袋里挥之不去。

　　为了不让凛觉得自己是笨蛋，她省略了变成小孩子那一段，也没说出鼓太郎的名字。

　　“姬沙树，这是……”

　　“是什么！？”

　　“恋爱了。”

　　“恋爱！？”

　　“没错，姬沙树的春天终于来了！”

　　凛边尖叫边用双手捧着自己脸颊，如同在诉说自己的事情一样害羞不已。

　　“不、不要自己在那里起哄！”

　　“告诉我是谁？对方到底是谁？”

　　“谁会喜欢那种家伙！”

　　“说那家伙，果然有喜欢的人！”

　　“少、少唆！”

　　她越想隐瞒，声音就越尖锐，脸颊也涨红到不能再红的地步。

　　“不要害羞，我和姬沙树的感情这么好。”

　　“感情好？倒是说说我们之间有什么关系！”

　　呀～～！

　　雾崎拉扯着凛的麻花辫。

　　“哎呀，姬沙树，不可以乱发脾气～～”

　　“以为是哪位小姐惹火我的！”

　　“这种粗暴的模样，要是让那个人看到可是会被讨厌的唷。”

　　听到凛说“那个人”的瞬间，雾崎的心中浮现出鼓太郎救她时的身影。

　　“这、这、这样正好！”

　　“请不要再拉了～～！我的额头会变宽啦～～！”

　　噫～～凛一边发出可爱的哭声、一边被当成是迁怒的对象。


　　时间到了放学后。


　　以酒酒井小春为首，参加话剧演出的同学们都留在教室里。

　　今天有很多事情要做。

　　首先，身为主席的小春站在黑板前面。

　　“那么，幕后组请开始准备，至于演员组……抱歉，请你们先帮忙制作剧本吧，因为刚刚才影印好而已。”

　　“好～～”大家一起大喊。

　　“祈梨和爱尔米娜过来这里，得先帮们量服装的尺寸，我们去其它的空教室吧。”

　　“等一下！”

　　教室的门砰地一声被来势汹汹地推开，一位少女飞奔进来。

　　“服装就交给我吧！”

　　娇小的身躯却拥有澎湃的魄力，她就是药师寺千岁。

　　正好站在门附近的鼓太郎被撞飞出去，以脸着地的姿势狠狠摔到地面。

　　一如往常，他和千岁合不来。

　　“为、为什么隔壁班的会在这里！”

　　“……你是谁啊？”

　　千岁真的想不起来。

　　她将手指抵在自己的额头上，一脸疑惑地歪头思考。

　　“我是藤井鼓太郎！”

　　“啊～～是你啊！你是……你是……那个，谁啊？”

　　“这个人啊，还真的是无视男生的存在……………”

　　“我的信念就是不把脑筋花在无用的事物上，我的脑袋里就只有胸部!!”

　　“这种话不应该大声嚷嚷吧……”鼓太郎才刚说完，千岁就歪了歪头。

　　“为什么？嗯，为什么？胸部明明就是女生的重要部位，为什么不可以堂堂正正地说出来呢？”

　　“不，那个……就算这么问我，我也很为难啊……”

　　“胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部。”

　　对于这种话题，脸红的那一方就算输了。

　　“我知道了！我知道了啦！”

　　鼓太郎光是听到就相当难为情，他只能全面投降。

　　他和千岁果然不合……

　　“话说回来，不是一班的吗？去参加自己班上的活动准备不就好了。”

　　“可是那里并没有可以刺激我创作欲望的女体啊。”

　　“女……”

　　鼓太郎不好意思到连话都说不出来。

　　“就算这样，也不该跑来参加别班的话剧表演吧……”

　　“什么？有哪条法律规定禁止参加隔壁班的校庆活动吗？日本宪法里有这一条吗？”

　　“为什么会扯那么远！宪法里怎么可能会有这一条！”

　　“那就没问题了，这是合法的。”

　　“好可怕的逻辑……………”

　　“话说回来，其实我已经准备好了。你们演的是人鱼公主吧？我为祈梨准备了……”

　　说完话的千岁从她带来的手提箱里拿出衣服。


　　与其说是泳装。

　　倒不如说是绳子。


　　就某种角度而言，这还真是鬼斧神工啊。

　　整件泳装就只有遮掩乳房的先端和重要部位的布料而已。

　　“这是我配合之前帮祈梨选内衣时的调查，以厘米为单位调整出来的衣服。祈梨！来，穿上它吧！”

　　“我不敢穿！”

　　祈梨发出悲鸣。

　　“真的不会曝光！我希望能为这一厘米的宽度感动啊！”

　　“我做不到！”

　　“一厘米还不够感动吗？那改成零点五厘米的话，就会感动吗？”

　　“为什

么会越说越猥亵呢！”
　　“我想要让大家都观赏到祈梨的美啊！我想要让大家了解！”

　　“的好意我心领了！”

　　“真的不行吗？我都这么求了，还是不行吗？”

　　“这样我就没办法上学了！”

　　“不，会大受欢迎的，而且会是全体师生唯一的注目焦点喔！”

　　“我不需要这种瞩目！”

　　“我觉得学校一开始就不会同意……”鼓太郎说。

　　“男生给我闭嘴！”

　　这时小春插话进来。

　　“……话说回来，我预定要让祈梨扮演邻国公主喔。”

　　“说什么!!”

　　砰！

　　千岁像是被雷劈到一样僵立在原地。

　　她沮丧地跪倒、一屁股跌坐在地、脑袋和脸色都变得惨白。

　　“我这件星期六、日熬夜赶工出来的泳装……”

　　“连角色分配都没调查过，就开始拼命制作服装了啊……”

　　鼓太郎觉得她有点可怜，不禁开始同情她。

　　不过这只是白费力气罢了。

　　才过三秒钟千岁便复活了，她猛然站起身，马上就开始对小春大呼小叫。

　　“为什么祈梨要演邻国公主！？不管怎么看，比较适合扮演人鱼公主的根本就是祈梨啊！”

　　“的理由是？”

　　“因为她的胸部大啊！所以一定要穿泳装！”

　　“不，我并不是看外表决定的……”

　　“一定是搞错了――！”

　　“搞错的是吧。”

　　“男生给我闭嘴！这可是有关美感的大问题！这是女孩子的、女孩子之间的、为了女孩子的战争！”

　　“……有那么夸张吗？”

　　对了！千岁忽然灵光一闪。

　　“只要把这泳装当成邻国公主的正式装扮不就得了！”

　　“哪有这种王国啦！”

　　在场的所有人一致吐槽。


心头的种种

　　到了晚上。

　　太阳下山了。

　　一般来说，现在已经是必须要离开学校的时间了，那些准备校庆相当顺利的班级和社团教室，早就已经关上电灯化为一片漆黑了。

　　鼓太郎他们的教室却还是灯火通明……

　　不过距离校庆已经不到一个礼拜了，自然没有人会哩嗦地要他们早点回去。

　　他们在桌子都已经收起来的教室里持续进行着排演。

　　现在正好演到由爱尔米娜饰演的人鱼公主，和从海洋世界前来的姊姊们对话的那一幕。

　　饰演姊姊的是欧仁妮和雾崎姬沙树。

　　“王子大概明天就会向邻国的公主求婚了。”

　　“真的不在乎吗！？”

　　爱尔米娜点点头，欧仁妮的声音粗鲁了起来。

　　“要是得不到他的爱，身为人鱼的就要变成海里的泡沫了!!”

　　“…………”

　　她当然在乎，不过爱尔米娜就只是难过地低下视线。

　　“把这个拿去用吧。”

　　雾崎手拿短剑走向前。

　　“只要夺走人类的灵魂，就能继续活下去。”

　　“这怎么可以……”

　　“用这个杀了王子吧，杀了他就对了，我帮解决他好了，藤井在哪里！？”

　　“怎么叫出我的本名啊！”

　　被预告即将遇害的当事人生气了。

　　“哎呀，我不小心说出真心话了。”

　　“……不否认啊。”

　　“真可惜，这把剑竟然不是真的。”

　　“喂，不要和还没出场的角色讲话，不要交谈。”

　　啪啪，小春拍拍手。

　　“真拿你们没办法。反正也刚好到一个段落了，大家先休息一下。”

　　这时雾崎不服气地翘起嘴。

　　“我觉得直接进入和王子决斗的那一幕就可以了。”

　　“剧本里并没有这段剧情……”鼓太郎说。

　　“戏剧是允许有一点即兴演出的。”

　　“像这种会让故事中途就结束的进展吗？”

　　“很新颖吧？”

　　……雾崎和鼓太郎持续着这样的对话，而在一旁……

　　“爱尔米娜殿下。”

　　从走廊传来细微的声音。

　　是乌尔。

　　“我把东西带来了。”

　　等到爱尔米娜靠近，乌尔便将装着保特瓶和纸杯的塑料袋递给她。

　　“我已经把咒药溶在里面了。”

　　“不进来教室吗？”

　　“要是有我在，鼓太郎他们会有所警戒的。”

　　“没关系的。”

　　“可、可是……”

　　“等回到地狱，鼓太郎大人也会成为的主人啊，不要再直呼他的名讳了。”

　　“这、这个……”乌尔有些抗拒。

　　“爱尔米娜，怎么了吗？”

　　注意到两人对话的鼓太郎往走廊走来，祈梨也跟在后头。

　　“是乌尔帮我们送东西来了，鼓太郎大人。”

　　“公、公主！”

　　“乌尔，好好地向他们道歉，请求他们的原谅吧。”

　　爱尔米娜催促乌尔。

　　（没办法了。）

　　乌尔硬着头皮站在鼓太郎和祈梨的面前。

　　“前、前几天真是抱歉……”

　　话才说完，鼓太郎便挡在祈梨的前面，像是在保护她一样。

　　“我饶不了。”

　　他生气了，以鼓太郎的个性来说，他很难得地真正动怒了。

　　“鼓太郎大人。”

　　“这已经不是原不原谅这种程度的问题了，她把祈梨害得那么惨，就算爱尔米娜替她求情，我也绝对不会原谅她。”

　　“对我而言，我也一丁点都不想向你这家伙道歉！”

　　在向鼓太郎说了这句话后，乌尔往祈梨的方向看去。

　　“祈梨……祈梨殿下，真的很抱歉，我知道对于曾经想要夺走的性命这件事，并不是一句道歉就能够弥补的……所以随您高兴要怎么处置我吧。”

　　“就好好骂她一顿吧，祈梨。”

　　于是祈梨沉默了好一会儿，在深思之后，她缓缓开口：

　　“要是答应我不再做这种事……”

　　“要原谅她吗！？”

　　鼓太郎惊讶到几乎要站不稳。

　　“不、不可以吗？”

　　“不……若是祈梨觉得这样比较好的话，那是无所谓……”

　　“太好了。”

　　“、的心胸也太宽大了……”

　　祈梨松了一口气，相较之下，鼓太郎彷佛灵魂出窍般楞在原地。

　　（我还以为自己已经大致摸清楚祈梨的个性了……）

　　我太天真了、真是太天真了。

　　（祈梨真是深奥到令人难以捉摸……）

　　就某种意义上而言，鼓太郎相当钦佩她。

　　“真不愧是祈梨大人！”

　　爱尔米娜边说话边抱住祈梨。

　　“啊，爱尔米娜同学。”

　　“来，我们来干杯吧！大家一起来。”

　　爱尔米娜走进教室，她从乌尔带来的塑料袋里拿出保特瓶，并在纸杯里倒满饮料，然后分给班上的同学们。

　　祈梨也帮忙她分送。

　　在帮忙把饮料分给其它人后，祈梨才发现少了自己的杯子。

　　她犹豫着该不该说出来。

　　（嗯，算了。）

　　于是她默默地往教室的角落走去，因为她不想让人发现。

　　而在一旁，爱尔米娜朝教室的中央移动。

　　在确认大家都喝下果汁后……

　　“我想进行一个小游戏。”

　　“游戏？”

　　“刚才的果汁里添加了一种特别的咒语。”

　　噗！

　　欧仁妮把果汁喷了出来。

　　“那是会让人变诚实的咒语。”

　　“该、该不会是魔法……”

　　“这位同学。”

　　爱尔米娜指名正好在她眼前的男同学。

　　“我吗？”

　　安昙葵指了指自己。

　　虽然这名字像个女生，不过他可是一位货真价实的男生。

　　“请你向喜欢的人告白。”

　　“我、我说不出口。”

　　不过葵的双脚却无视他本人的意志开始移动。

　　他快步走到雾崎姬沙树的面前。

　　“做、做什么！”

　　雾崎被吓得向后退。

　　“雾、雾崎同学！我喜欢!!”

　　“拜托你不要这样。”

　　“呜哇～～”

　　葵哭着跑出教室。

　　雾崎瞪向爱尔米娜。

　　“喂，那又要让我说什么啊！”

　　“那么，雾崎同学喜欢谁呢？”

　　“什么！”

　　雾崎不禁结巴。

　　不过她的脖子却径自移动，朝鼓太郎转去。

　　雾崎的脸蛋就像是着火一样红艳。

　　（什么让人变得诚实的咒语……这是骗人的吧！？）

　　不过她的身体却真的变老实了。

　　虽然她也不太清楚原因，不过情况相当不妙。

　　焦躁的情绪有如雪球般越滚越大，把雾崎的脑袋塞得满满的。

　　她的嘴唇开始蠕动。

　　（千、千万不要！）

　　雾崎硬是改变自己身体的方向，然后往外逃跑。

　　“、给我记住――！”

　　丢下这句话后，她逃出教室。

　　哎呀哎呀……爱尔米娜一脸遗憾。

　　“这可是难得可以表达自己心意的机会呢……”

　　她是真心以为自己在做善事。

　　“不过这样一来，我已经晓得咒语的效果了。”

　　大家都害怕地不断颤抖。

　　欧仁妮也不例外。

　　（爱尔米娜真是的，为什么要用魔法……!!）

　　尽管很想抱怨几句，不过不知道一开口会说出什么话，欧仁妮只好用手堵住嘴巴。

　　爱尔米娜宣布：

　　“来吧，告白大会开始了！”


　　一群人有如脱兔般逃出教室。


　　“……奇怪？”

　　看到和预料中不同的进展，爱尔米娜疑惑地圆睁双眼。

　　这时……

　　鼓太郎仍然留在原地，他露出沉静冷漠的眼神。

　　“我好高兴！”

　　“我说啊，爱尔米娜……”

　　“请、请您等一下。”

　　爱尔米娜阻止鼓太郎说下去。

　　终于能得到他的告白了。

　　为了压抑自己雀跃的心情，她将手放在胸前做了好几次深呼吸。

　　“来，请说吧。”

　　“说什么？”

　　“鼓太郎大人真是的，您果然是爱我的。”

　　爱尔米娜期待地闭上双眼。

　　鼓太郎斩钉截铁地说：

　　“我喜欢的是祈梨。”

　　“那是当然的！那第二喜欢的是谁呢？”

　　“琴子。”

　　“咦～～！？”

　　“她是我妹妹啊，毕竟我只有她一个妹妹。”

　　“说、说得也是……那接下来呢？”

　　“唔，应该是铃兰吧。”

　　“咦咦咦咦咦！”

　　“因为铃兰看起来虽然很坚强，但是也有脆弱的一面，所以我不能丢下她不管。”

　　“……那、那接下来呢!!”

　　“欧仁妮。”

　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？”

　　“虽然欧仁妮常和爱尔米娜起冲突，不过那只是因为她很认真，她是个好女孩喔。”

　　“那、那我呢！？”

　　爱尔米娜忍不住向鼓太郎逼问。

　　“是不讨厌，可是……”

　　怎么会这样。

　　爱尔米娜的眼眶中浮出泪水。

　　“你不愿意娶我当妻子吗？”

　　“这问题很微妙……”

　　鼓太郎老实地回答。

　　“为什么？”

　　“因为太乱来了。”

　　“乱来……”

　　“总觉得会跟不上的步调……”

　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～！”

　　咚咚咚咚铿q―！

　　爱尔米娜变得惨白。

　　她粉碎了、她化为一片沙土。

　　“……啊，不，一切都是因为这个让人说出真心话魔法的错。”

　　“…………………………………………………………………………”

　　这一点也没有安慰到她。

　　“再、再这样下去也没办法练习了，我去找大家回来。”

　　鼓太郎跑出教室。

　　“爱尔米娜，对不起、对不起～～！”

　　他逃跑似地冲过转角跑下楼梯。

　　（我并不想这么说的……）

　　我只是想稍微念她一下才会留在教室里的。

　　（真心话还真是恐怖……）

　　“鼓太郎。”

　　他正巧遇见了欧仁妮。

　　在看到鼓太郎的瞬间，欧仁妮的表情就像在害怕什么似地产生颤抖。

　　“不、不要过来！”

　　“咦咦！？”

　　在听见回答之前，欧仁妮早已不见踪影了……

　　只剩下鼓太郎被留在原地。

　　“这……这是怎么回事？”

　　他歪了歪头，完全搞不清楚状况。

　　叽～～

　　那是室内鞋摩擦地板的声音。

　　“藤井……？”

　　听到声音后，鼓太郎回头。

　　站在那里的是雾崎姬沙树。

真心话的种种

　　（糟、糟了……！）

　　雾崎想要逃离鼓太郎的身边。

　　不过或许是太过着急，她不小心绊倒了。

　　“没事吧？”

　　“不、不要碰我！”

　　雾崎一把推开想要帮她的鼓太郎，试着白己站起来。

　　“好痛。”

　　脚踝一阵刺痛，雾崎不得已地就地蹲下。

　　“是不是扭到脚了？”

　　“不、不要靠近我！”

　　“这怎么可以。”

　　鼓太郎边说边将视线移向她的脚。

　　真是太下流了，雾崎虽然觉得厌恶，不过她也顺着鼓太郎的视线方向看去。

　　膝盖附近破皮了，而且还流着血。

　　“不愿意的话也没关系，待会再骂我就好。”

　　鼓太郎抓住雾崎的手，让她搭在自己的肩膀上。

　　接着扶着她往保健室的方向走去。


　　当然，保健室里空无一人。


　　他打开电灯。

　　已经晚上了，老师早就已经回去了。

　　鼓太郎打开柜子寻找大号的OK绷。

　　“我、我自己来！”

　　雾崎硬是抢过OK绷自己贴上。

　　“也用不着那么刻薄吧……”

　　“不要管我。”

　　“………真的开始骂我了。”

　　“放心吧，我对谁都一样。”

　　“原来对谁都是这副找人吵架的态度啊……”

　　“被讨厌比较轻松不是吗？”

　　“可是笑起来比较漂亮。”

　　“什……！”

　　她赏了鼓太郎一拳。

　　“为什么要打我！”

　　雾崎将眉头皱成V字形，恶狠狠地瞪着鼓太郎。

　　尽管她怒火中烧，脸蛋却是一片火红。

　　“谁、谁叫你要说这种蠢话。”

　　“有什么办法，一想到什么嘴巴就自己说出来了。”

　　“咦！？”

　　雾崎一时之间说不出话，她沉默了一阵子。

　　尽管她明白对方的意思，不过要接受鼓太郎说的话需要花点时间。

　　“………你是真的这么想吗？”

　　“就是因为这么想，所以才会说出口啊。”

　　“比……比祈梨还漂亮吗？”

　　“为什么要和别人比呢。”

　　“看吧，你还是觉得祈梨比较漂亮。”

　　那又如何呢？鼓太郎摇头。

　　“雾崎就是雾崎，没有人可以取代，为什么要这么想呢？”

　　“…………”

　　她低下头。

　　雾崎突然觉得寂寞涌上心头，她把右脚踝放在椅子上，紧紧抱住膝盖。

　　这是她不知不觉间养成的习惯，因为没有人会愿意抱她。

　　“……有时候我会觉得自己很讨厌。”

　　这是她平常绝对不会说出口的事情。

　　她并不想让别人看见自己的懦弱。

　　“我老是看见别人的优点，不由得就会讨厌自己。”

　　“总比只去看别人的缺点好吧？”

　　“咦……”

　　一瞬间，她怦然心动，不过马上又露出锐利的目光。

　　“话说得这么好听，其实是打算之后再来嘲笑我吧。”

　　“我现在根本没办法说出好听的话，也很清楚吧。”

　　“唔……抱歉……”

　　“原来雾崎也会道歉啊。”

　　鼓太郎还颇吃惊的。

　　“不行吗！？我就是没办法隐藏啊！”

　　“这样比较好。”

　　“什、什么意思？”

　　“雾崎笑起来比较可爱。”

　　“别、别说了。”

　　崎很困扰似地露出慌张的表情。

　　“大家一定会喜欢上的。”

　　“我、我不需要！我才不需要有人喜欢……！”

　　“为什么要那么坚持呢？”

　　“因为……我会害羞……”

　　“我不会笑的。”

　　“那么……”

　　话才说到一半，雾崎突然回神。

　　她开始生气，却又马上停止。

　　呼～～她叹了口气。

　　“……今天的我真奇怪，一切都太奇怪了。”

　　她左右摇摇头，然后低下视线。

　　（只不过让他救了一次而已，我就……）

　　她感到自己的心跳加速。

　　“藤井。”

　　“怎么了？”

　　“……你听了以后可以不要笑我吗？”

　　“嗯。”

　　“藤井……”

　　雾崎松开一直紧抱住的脚。

　　“什么事？”

　　“我……”

　　“啊，哥哥！”

　　琴子出现在保健室后的下一秒……

　　“我最喜欢哥哥了。”

　　“我也是啊。”

　　琴子一把抱住鼓太郎。

　　她紧紧搂住哥哥。

　　“动作也太快了吧！”

　　在一脸错愕的雾崎身旁，琴子天真无邪地自顾自兴奋着。

　　“嘿嘿，我好高兴。”

　　“琴子真可爱。”

　　“咦，真的吗？”

　　“可爱到当妹妹有点可惜。啊，也不能这么说，因为是我妹妹，所以我才能这样抱住。”

　　“是啊～～可以对琴子做这种事的也只有哥哥而已唷～～”

　　她越抱越紧。

　　“……我说你们，在别人面前也稍微节制一下吧。”

　　“可是现在没办法说谎啊～～”

　　“什……”

　　“雾崎同学也去自己喜欢的人身边不就好了。”

　　“我、我……！”

　　话刚说到一半，雾崎发现自己一直紧盯着鼓太郎。

　　（糟、糟了…………！）

　　雾崎说不出口，在这种地方她怎么可能说出口。

　　（怎、怎么办～～～～！）

　　雾崎知道自己全身的血液都沸腾了。

　　“我q……我……”

　　“呀～～！”

　　从远处传来一阵悲鸣。

　　“祈梨！？”

　　他不可能会听错，鼓太郎跑出房间。

　　好暗，关上灯的走廊在黑暗中延伸。

　　“们两个待在这里！”

　　一说完话，鼓太郎就拔腿狂奔。

　　“得、得救了……”

　　软绵绵的雾崎几乎要从椅子上滑落。

　　“等等，雾崎同学，到底是怎么了！？”

心情的种种
    “祈梨！”

    鼓太郎不断奔跑，他在漆黑的走廊上全力冲刺。

    他冲上楼梯，却在转角处因为没注意前方而撞到人。

    他跌倒在地发出呻吟：“痛、痛、痛、痛，对不起。”

    黑暗中看不清楚对方的长相。

    “鼓太郎！”

    “恋丸？”

    “我好喜欢你。”

    鼓太郎被袭击了。

    “哇～～”

    他一瞬间就被压倒在地，恋丸在上、鼓太郎在下。

    窗户外头可以看见月亮。

    从云缝间探出头来的满月映照出柔和的光芒，也同时照亮着恋丸。

    他露出苦闷的眼神轻声说：“鼓太郎……我喜欢你。”

    “又变回来了～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    这代表爱尔米娜的魔力在铃兰之上吗？

    鼓太郎回想起自己和铃兰之间的对话。

    「也就是说我会透过本身的能力，让自己喜欢上和我视线交会的人吗？」

    （怎么办～～！！）

    我并没有这种烦恼。

    因为我已经开始喜欢上恋丸了。

    （………………）

    我的意识逐渐朦胧。

    除了眼前的他以外，我再也无法思考任何事情。

    （我得……负起责任……）

    我们互相拥抱，将手绕过彼此的腰际，纠缠着双腿。

    我们交叠在一起，我感受到恋丸苦闷的部分。

    我们同为男人，我明白那是他思念我的激昂之情。

    （他对我那么地………）

    我的胸口一紧，心脏剧烈跳动。

    爱怜之情从心头的缝隙间涌出。

    他露出一心一意的眼神凝望我。

    “鼓太郎……”

    “恋丸……”

    两人伸手放在彼此的脸颊上。

    唇瓣与唇瓣逐渐靠近。

    「鼓太郎！」

    我好象听见祈梨的声音。

    鼓太郎突然回过神。

    （现在可不是做这种事的时候！）

    他站起身来离开恋丸，然后重新坐好。

    “恋丸。”

    “什么事？”

    “闭上眼睛。”

    “鼓太郎真是个害羞的人呢。”

    恋丸默默地闭上双眼。

    （对不起，恋丸……）

    鼓太郎悄悄地离开恋丸，蹑手蹑脚地逃走。

    等他彻底回神之后，他发誓……

    （再麻烦铃兰帮我一次吧……）

    身体的种种

    时间回溯到几分钟前。

    当大家随着爱尔米娜的宣言逃离教室时，待在教室角落的祈梨突然被某人一把握住手腕，然后拉到外面。

    “走这边。”

    一行人四处逃散，等到只剩下她们两个时，那人回过头。

    “只剩下我们两个独处了呢，祈梨。”

    “千岁同学！”

    “我好喜欢。”

    祈梨被压倒在地。

    “啊！？”

    还来不及惊讶，祈梨就已经发出难为情的悲鸣。

    因为千岁开始脱掉祈梨的制服。

    “千、千岁同学，在做什么……”

    “我想要更了解祈梨。”

    千岁边说边手脚俐落地解开钮扣。

    在月光之下，淡蜜色的肌肤显露在外。

    “请、请冷静下来！只是因为咒语变得奇怪而已。”

    “我跟平常没什么两样，只是比较大胆一点。”

    “这也太大胆了！”

    尽管发出悲鸣，祈梨仍然被脱下衣服。

    虽然千岁的身高不满一百五十公分，不过祈梨的想法却大不相同。

    虽然只要用蛮力就能阻止对方，可是她却无法使力去拒绝别人。

    “我想要了解祈梨身体的一切。”

    “是看上我的身体吗！？”

    千岁露出天真无邪、泰然自若的表情。

    “总比是因为爱好吧？”

    “如果有爱还比较好！”

    “那我会喜欢祈梨的。”

    “哪有这样的。”

    “让我小鹿乱撞吧，我会打从心底喜欢上祈梨的……”

    “呀～～”

    她完全无法抵抗。

    “祈梨，请接受我的爱吧。”

    祈梨的头被千岁一把抱住，同时被夺去双唇。

    就在这个时候……

    当残留在千岁唇上的咒药成分沾上祈梨双唇的瞬间。

    祈梨体内有某样东西觉醒了。

    “请住手！”

    祈梨一把推开千岁，接着手插着腰大喝一声：“太为所欲为了！”

    “……祈、祈梨？”

    千岁将自己方才的强硬态度束之高阁，她被祈梨的魄力吓到了，眼睛也睁得浑圆。

    “要是不去区分什么是可以做的、什么又是不能做的，那么在成为世界第一的内衣设计师之前，会先变成罪犯的！”

    “可是，我想要给祈梨最好的照顾，想要帮做出最棒的内衣……”

    “重要的并不是身体上的照顾，而是内心的关怀吧？”

    轰隆！

    千岁像是被雷劈到一样跌倒在地。

    “、说得没错……”

    千岁一脸沮丧。

    “因为我以为祈梨虽然嘴巴上说不要，其实心里觉得很高兴。”

    “我才没有！”

    “咦……是这样吗？”

    “要从哪里说明、要怎么解释，才可以让了解到被那样胡乱碰触的我，一点也不会开心呢！？”

    千岁的眼眸中落下硕大的泪珠。

    “对不起，对不起～～～～～～～～～～！”

    泪水宛如瀑布般涌出。

    “啊……呃，请不要哭成这样。”

    “我不会再这么做了！我不会再碰祈梨了！我还要退出西式裁缝社！我再也不做内衣了！我要舍弃自己的人生！”

    “咦咦咦咦咦咦～～！”

    听到这出乎意料的宣言，反而让祈梨有些惊慌失措。

    “不，也不用反省得那么偏激吧……”

    “咦，我可以不必反省吗？”

    “不，还是请好好反省吧。”

    “呜～～”

    千岁又开始大哭。

    该怎么办才好呢？祈梨也觉得非常困扰。

    “呜～～我该说什么好呢……”

    药师寺千岁就是这么一位贯彻到底

的人。
    “祈梨！”

    鼓太郎跑到祈梨身边。

    “鼓太郎！”

    感到安心的祈梨，她的脸上就像是映照光芒般闪闪发亮。

    “没事真是太好了……哇，怎么会穿成这样！”

    祈梨还是那副被千岁脱下衣服的模样。

    “啊～～不、不是的！”

    “先不管这个，快跟我走。”

    “走这边。”

    鼓太郎拉起祈梨的手，随即迈出步伐。

    举止的种种

    “什么，原来是这么回事。”

    在听了事情的经过后，鼓太郎松了一口气。

    两人逃进美术教室里，紧贴墙壁并肩坐在一起。

    “能解开误会真是太好了……”

    “毕竟我最近常常碰到在做这种事……”

    “就是说啊……”

    祈梨越说越沮丧。

    “也好，不会怀疑别人就是的可爱之处。”

    “咦？”

    “没、没什么。”

    鼓太郎对说出这种话的自己感到相当难为情，于是他别过视线。

    “鼓太郎，你刚才说什么？”

    “不是什么重要的事。”

    “你的确有说，请你再说一次。”

    “呃，没必要吧。”

    “请你说出来。”

    鼓太郎咕哝着，不过在祈梨强烈要求下，他强忍害臊又重复了一次。

    “我说都不会怀疑别人，真的很可爱。”

    祈梨顿时满脸通红。

    好难为情，可是好高兴。祈梨的脸上如此写着。

    “好，那我会努力让自己更不要去怀疑别人。”

    “不，我觉得还是小心一点比较好……”

    鼓太郎虽然这么说，不过祈梨或许是压抑不住笑意吧，她用双手捧着脸颊。

    “我好高兴……”

    她彷佛在细细品味般重复同样的话。

    这模样真是可爱。

    真是可爱到极点。

    鼓太郎压倒祈梨。

    “呀。”

    “哇，对不起。”

    在回过神后，鼓太郎不禁手足无措。

    “发、发生什么事了吗？”

    “不，那个……因为祈梨实在太可爱了，我情不自禁就……………”

    发觉自己竟然做出和千岁一样的事情，他有点拉不下脸。

    被压在身下的祈梨却露出灿烂的笑容。

    “我应该拒绝你吗？”

    “……那我会很困扰的。”

    由于鼓太郎的回答实在太过老实，祈梨不由得噗哧一笑。

    就在这个时候。

    “――！”

    鼓太郎感受到魔力的波动。

    （有人正在战斗！）

    他离开祈梨站起身。

    “在这里等我！”

    “可是……”

    我也要去。话才说到一半，祈梨就把剩下的话吞了回去。

    “请不要太勉强自己。”

    “我知道！”

 碎片的种种

    风咻咻地吹拂着。

    上空的风速应该更加汹涌吧。

    云朵逐渐遮盖月光，那速度有如墨汁滴进水里扩散开来一样快。

    在急遽化为一片漆黑的屋顶上，紫电聚集在少女高举的掌心中。

    交错只有短短一x那。

    闪电与光弹交会。

    双方划破一瞬之前所处的空间，双双迸开并且消失无踪。

    两人以肉眼无法辨识的速度一再变换站立的位置，欧仁妮站在水塔上，而对方则静止在空中。

    他的身上虽然穿著机车骑士会穿的皮制连身衣，脸孔却是野兽的模样。

    他不是人类，至少不是和我们同一个世界的人类。

    欧仁妮摆出警戒的态度，她开口问：“……你来这里做什么？”

    “明知故问，会出现在这里的人，难道还会有其它的理由吗？”

    “你是来抢夺莉莉斯的碎片的！？”

    “咯咯。”

    “欧仁妮！”

    是鼓太郎，他从门里一跃而出，飞向欧仁妮的身旁。

    “不可以过来！敌人的目标是鼓太郎你啊！！”

    欧仁妮心想不妙。

    我怎么可以告诉敌人情报呢？欧仁妮咬住嘴唇。

    “是吗！？原来就是你！！”

    兽面男露出奸笑，将视线移向鼓太郎。

    “你的对手是我！”

    欧仁妮一边大喊，一边向鼓太郎使了个眼色。

    鼓太郎点点头，他朝另一个方向飞去。

    “没错！趁我引开他的注意力时绕到后面去！”

    欧仁妮吓了一跳，赶紧用手住自己的嘴。

    （对了！这都是因为爱尔米娜的魔法！！）

    “在那里吗？”

    兽面男转过头，往鼓太郎可能会出现的方向施放出无数的光弹。

    正如欧仁妮所言，鼓太郎出现在兽面男的后方（等他发现后回过头的前方）。

    在无法闪避的距离下，有如刀刃般锐利的光刃迎面扑来。

    “呜！”

    鼓太郎将双手交叉成十字，藉由障壁架开光弹。

    尽管如此，他还是吃了好几发攻击，身体也向后方弹去。

    或许是觉得自己被愚弄了，兽面男很不满地扭动嘴唇。

    “开什么玩笑？是不是瞧不起本大爷？”

    “不管什么我都会说出口啦！这都是拜某位让人伤脑筋的女孩所赐！”

    又来了，欧仁妮赏了自己一巴掌。

    “欧仁妮！我们快逃吧！”鼓太郎大喊。

    “可是！”

    “现在什么都不可以想！！”

    鼓太郎施放出欺敌的炎弹，趁着烟雾弥漫直奔到欧仁妮的身旁，接着拉起她的手飞走。

    双唇的种种

    两人逃进位于体育馆旁的仓库中。

    门上虽然有个类似锁头的东西，不过被弃之不顾的锁早已经坏掉了。

    当鼓太郎松开手的瞬间，这次换欧仁妮抓住他。

    “鼓太郎！现在不是逃跑的时候啊！”

    “没关系。”

    “为什么！？”

    “既然他的目标是我，就不用担心其它学生会有危险。”

    “要是他抓其它人当人质呢？”

    “我想这应该没问题。”

    鼓太郎摇摇头。

    “为什么？”

    “那男人看起来自尊心很高，这种类型的人是十分自傲的，在自己处于绝对优势的时候，我想他至少不会做出这么卑鄙的事情。”

    “对不起，都是因为我……”

    “这不是欧仁妮的错，幸好我赶上了。”

    “没想到我竟然会被鼓太郎救……”

    欧仁妮沮丧地垂下肩膀，她贴着墙壁，顺势一屁股坐在地上。

    “……这话是什么意思？”

    “这是当然的，我从小开始修行至今，却一下子就被你超越了……才能这种东西真的是很惊人。”

    啊……欧仁妮露出一脸抱歉的神情。

    “对不起，这力量也不是你自愿得到的，是我太本位主义了。”

    “没关系。”

    “这种脑袋里想到什么就全部说出来的魔法，还真是麻烦。”

    “我就说我没放在心上了。”

    “要是那家伙来了该怎么办？”

    “也只能期待魔法解除了。”

    鼓太郎微微一笑，接着说起在那之后发生在自己身上的遭遇。

    像是莉莉斯的宝石眼，还有关于恋丸的事情。

    “真是飞来横祸。”

    欧仁妮放声大笑。

    “这一点也不好笑！”

    “可是也只能笑了不是吗？”

    “话是这么说没错。”

    鼓太郎越来越沮丧。

    他坐在欧仁妮的身旁。

    “一想到总有一天要对恋丸负起责任……”

    “你要对他负责吗？”

    “不应该吗？毕竟是我造成的。”

    “嗯～～”

    欧仁妮露出意味深远的笑容。

    “我认为不必太放在心上。”

    “为什么？”

    “因为我觉得喜欢上某个人这件事，比起对象「是谁」，「喜欢」本身要来得重要多了。”

    “原来欧仁妮是这么想的。”

    “喜欢一个人是很棒的一件事，在喜欢上对方之前，会去在意那些外表或是个性之类的小事，可是一旦坠入情网，不论什么事都无所谓了。”

    “我懂，我非常了解。”

    “虽然我也曾经觉得这样好象吃亏了，不过我现在反而觉得这样比较棒。”

    “原来欧仁妮也有喜欢的人。”

    呃，欧仁妮倒吸了一口气。

    “是、是啊。”

    她把脸背向鼓太郎。

    “你跟对方说了吗？”

    “没有。”

    “为什么？”

    “这有什么关系。”

    “一定没问题的。”

    “你真的这么认为吗？”

    “因为是欧仁妮啊，绝对不会让对方说NO的。”

    “你、你这话是什么意思！”

    “我是说很有魅力，不懂的家伙就是没有眼光。”

    “真的吗？”

    “要是我能够说谎，战斗起来也会轻松多了。”

    “……………………”

    欧仁妮抬起脸。

    “鼓太郎。”

    “嗯？”

    “我……”

    “鼓太郎，你在哪里？”

    外头传来低沉的男声，是那位兽面男。

    “我在……！”

    欧仁妮的手突然住鼓太郎的嘴巴。

  &nbs



p; “…………我已经听见了！”
    两人屏住呼吸竖起耳朵，耳边可以清楚听见踏着步伐的脚步声。

    那脚步声正朝这里接近。

    “你在哪里！鼓太郎！！”

    “……！……！”

    鼓太郎挣扎地想要出声。

    “听我的话。”

    欧仁妮把鼓太郎压倒在地。

    “……！？”

    她压住鼓太郎的手，整个人覆盖在他的身上。

    “我好喜欢你。”

    接着她吻了过去。

    那是一个几乎让人无法呼吸、又深又长的吻。

    “…………………………………………………………………………！”

    而距离两人所在不到十公尺的仓库外头……

    兽面男盯着仓库。

    “已经移动到其它地方了吗？”

    他转过身。

    说时迟、那时快。

    欧仁妮飞身而出。

    “什么！”

    兽面男赶紧回头，不过欧仁妮的手心上已经蓄满了足够施放闪电的紫电。

    “接招吧！”

    迸放出的光之漩涡化成无数的刺枪贯穿男人的身体。

    爆炸、接踵而至的是热膨胀产生的水蒸气云。

    不过、不过呢……

    “呜……！”

    兽面男从白烟中站起身。

    而且他还一边笑着。

    “以为这点程度的咒文就能打倒魔神吗？”

    “魔神……！？”

    “鼓太郎大人！”

    爱尔米娜跑了过来。

    就在这个时候，那位兽面男突然脸色大变，欧仁妮并没有漏看这个瞬间。

    “糟了……得把殿下……”

    兽面男往地面一踢后飞向天际。

    欧仁妮也紧跟在后。

    “下次再一决胜负吧。”

    有如要闪避紧追的欧仁妮一样，兽面男消失了。

    另一方面，爱尔米娜跑到鼓太郎身边。

    “鼓太郎大人，您没事吧！哎呀，您受伤了！！”

    “马上就会痊愈了。”

    “对不起，这都是我的错……”

    “没关系，我知道没有恶意，反正也平安落幕了。”

    “…………………………”

    爱尔米娜垂下肩膀，径自沮丧。

    她已经没有心情再提早上的那件事了。

    这时欧仁妮降落在地面上。

    “抱歉，我竟然做出那种事。”

    没关系，鼓太郎摇摇头。

    “得救的是我，没想到还有这种作战方式。”

    这才不是什么作战方式呢，她差点就要脱口而出。

    “是啊，原来你早就知道啦？”欧仁妮露出笑容。

    奇怪？

    欧仁妮歪歪头。

    （哎呀，魔法已经解除了吗？）

    “……怎么了吗，欧仁妮？怎么在发呆？”

    “没有、没什么，真的没事！”

    啊哈哈哈，她发出走调的笑声。

    我错过了一个好机会呢，欧仁妮心想。

    一阵悲鸣划破黄昏的天际。

    “请您住手，王姊―――――！”

    爱尔米娜的声音消逝在夕阳之中。

    宛如要将世界燃烧殆尽的太阳――散发出有如火焰般的艳红色。

    不停滴落的则是血的鲜红色。

    从艾丝佩芮拉的咒杖上放出的蛇咬住莉莉斯。

    “呜……”

    莉莉斯跪倒在地。

    他一边按压住从脖子上流下的鲜血，一边呻吟：“有毒……！”

    “你将要死在这里。”

    艾丝佩芮拉拢了拢无比美丽的秀发，然后丢下这句话：“这是迟效性的毒，我给你一个晚上的时间，你懂我的意思吧，莉莉斯？”

    “………………！”

    “我会在城里等着。”

    说完这句话后，艾丝佩芮拉便转身离去。

    她画出一道光之轮，随即消失在里头。

    “莉莉斯大人！”

    爱尔米娜跑向前去抱起莉莉斯。

    “真是丢脸，我完全没有抵抗的能力。”

    莉莉斯像是在自嘲似地苦笑。

    “回城里去吧。”

    “我不要！”

    “我知道自己的身体状况，我已经没有救了。”

    “请您别说这种丧气话。”

    爱尔米娜死命摇头。

    从她明亮的眼眸中不断滴下泪珠。

    “应该会有得救的方法的！”

    她相信这么说就能挽回莉莉斯的生命，于是拼命诉说。

    莉莉斯微微一笑，将手伸向爱尔米娜的脸颊。

    “别会错意了，我叫回城里，是要帮我拿解药回来。”

    “……跟王姊拿吗？”

    “没错，可别失败了，因为这件事只有能办到。”

    “……我明白了。”

    爱尔米娜停止哭泣，然后点点头。

    她认为这是自己的使命。

    “很好，乖孩子。”

    莉莉斯抚摸爱尔米娜的头发。

    “我一定会回来的，请您在这里等我！”

    爱尔米娜开始奔走。

    她没有丝毫的怀疑，她只相信莉莉斯说的话。

    莉莉斯凝望着爱尔米娜的背影，喃喃说出：“对不起，直到最后我还是背叛了……”

    我们不会再见面了……莉莉斯很清楚。

    这就是艾丝佩芮拉话中的含意。

    「把爱尔米娜还给我。」

    艾丝佩芮拉应该不会让她回到我的身边吧。

    这样就好，我一个人死就够了。

    如果只是要解毒，进行交合就可以了。

    不过，即使靠这种方式苟延残喘，也只会招来更多的追兵。

    我想把未来留给爱尔米娜。

    为此，与其要我们确认彼此的爱，倒不如让她保留清白之身比较好。

    虽然这段时间很短暂，不过我很快乐。

    她教导了无法信赖别人的我什么是爱。

    爱尔米娜，我希望可以继续活下去。

    他的意识逐渐远去，爱人的身影也慢慢消失。

    在生命消逝的x那，莉莉斯说出最后一句话：“再会了，谢谢。”

4　悄悄思念的Princess！

　　“……………………”

　　爱尔米娜一点也不想回教室，于是她在校舍的相反方向――也就是后庭里漫步。

　　低云笼罩天际，群星并未映照在池面，只见到黑沉沉的一片。

　　“我都看见了。”

　　压倒性的存在感自黑暗中悄然现身，是艾丝佩芮拉。

　　“王、王姊……”

　　“时间到了，就由我来杀了鼓太郎吧。”

　　“请您等一下！”

　　然而艾丝佩芮拉仍然不带一丝感情地俯瞰爱尔米娜。

　　“你以为我会输给他吗？还是你害怕那家伙会死？”

　　“这两种结果我都不愿意见到。”

　　爱尔米娜紧紧抱住艾丝佩芮拉。

　　“王姊您曾经说过，只要我愿意回到地狱，您就不加害鼓太郎大人吧。”

　　艾丝佩芮拉的嘴角微微抽动，就像是她一直在等待着这句话。

　　“这样好吗？”

　　“…………”

　　爱尔米娜犹豫地沉默不语，不过最后还是点了点头。

　　“公主！”

　　由于艾丝佩芮拉现身，乌尔一直弯着膝盖在一旁待命，不过爱尔米娜的决心却令她大吃一惊，于是她抬起头。

　　她望着爱尔米娜低垂的脸孔。

　　（…………!!）

　　“这样真的好吗？我允许你再去见他最后一面。”

　　爱尔米娜摇了摇低下的头。

　　“要是见面我又会有所依恋，请让我就这样回去吧。”

　　“是吗？很好。”

　　“请、请等一下！艾丝佩芮拉殿下!!”

　　“怎么了，乌尔。”

　　“我还有东西留在这个世界……”

　　“………………”

　　艾丝佩芮拉不发一语地紧盯乌尔。

　　“真、真是非常抱歉!!”

　　“好吧，你去拿吧。”

　　“谢谢您。”

　　乌尔站起身并拉住爱尔米娜的手。

　　“乌、乌尔？”

　　乌尔并没有回答，她拉着爱尔米娜来到艾丝佩芮拉的视线范围之外。

　　“……怎、怎么了吗，乌尔？”

　　“公主，您真的愿意就这么回到城里吗？真的好吗？”

　　“乌尔，你说的话也太奇怪了，之前一直要我回去的不就是你吗？”

　　“我一点也没有改变，奇怪的是公主才对。”

　　“我才没有任何奇怪的地方。”

　　“您不是哭了吗!?”

　　这是乌尔第一次见到爱尔米娜的眼泪。

　　无论何时总是自信满满、不知消沉为何物的公主竟然连头都不敢抬起来，只能毫无抵抗地潸然落泪。

　　“我去把那家伙叫来，把所有事情都告诉他，然后带他回地狱去。”

　　“别这么做，乌尔。”

　　“为什么！”

　　“鼓太郎大人是鼓太郎大人，既然他已经不记得从前的事情，那我们也没有理由将莉莉斯大人的人生强加在他的身上。”

　　“公主真的是这样希望的吗！？”

　　“因为……！”

　　爱尔米娜想要说些什么，可是声音却无法化成言语。

　　她无法克制心头涌起的情感，只好紧闭着嘴。

　　仅仅用双手住脸哽咽哭泣就已经是她的极限了…………

　　“……………………”

　　乌尔从未见过公主如此脆弱的模样。

　　她觉得什么都做不到的自己十分无力。

　　无论说什么、不管怎么陪伴在她的身边、不论如何拥抱她。

　　都无法安慰她的痛苦。

　　乌尔全身颤抖，一阵愤怒涌上心头。

　　“公主大笨蛋！”

　　乌尔跑走了，她逃也似地跑开。

　　她无法原谅无力帮助公主的自己，什么也做不到的无力感让她悔恨不已。

　　等到回过神，乌尔也泪流满面了。

　　跑着、哭着，跑着、哭着，跑着、哭着，然后她才发觉到一件事。

　　原来眼泪是在这种时候出现的。

　　“发生什么事了吗？”

　　听到有人叫住自己，乌尔转过头。

　　看见自己现在最不愿意见到的那张脸，乌尔的声音有些颤抖。

　　“祈梨……！”

　　“发、发生什么事了吗!?”

　　自己的脸色想必十分难看吧，祈梨的声音听起来十分担心。

　　（只要没有你……！）

　　公主就是乌尔的一切，如果说她对祈梨没有丝毫的怨恨，那绝对是骗人的。

　　尽管乌尔认为已经凭自制力装出一副平静的模样，实际上她的语气却是相当带刺。

　　“尽管高兴吧，公主要回地狱了，少一个情敌真是太好了。”

　　“发生什么事了吗！？”

　　“发生什么事都一样，反正对你而言是件好事。”

　　“一点也不好！”

　　“为什么！？”

　　“这不可能是爱尔米娜同学自己做出的决定，背后一定有什么原因。”

　　“就算有也与你无关！”

　　“当然有。”

　　祈梨抓住乌尔的双肩不让她离开。

　　“是不是有人不准你说？”

　　“……………………”

　　乌尔想要移开视线，祈梨却摇晃她的身体。

　　“请你告诉我，或许我能帮上什么忙。”

　　“你帮忙我们做什么！我们可是敌人啊！”

　　“爱尔米娜同学才不是敌人。”

　　“你说什么？”

　　听到祈梨这一番话，乌尔倒吸了一口气。

　　“乌尔小姐真的不在乎吗？现在可不是只顾着哭的时候！”

　　“祈梨…………”

　　乌尔说出一切的经过。

　　过去莉莉斯和爱尔米娜是如何相会，又是为何分开的前因后果。

　　还有爱尔米娜虽然拥有这段记忆，却完全没有告诉鼓太郎的事实。

　　“我们去找鼓太郎吧！只要告诉他原由，鼓太郎一定能理解的！”

　　“不过这样好吗？要是鼓太郎选择公主……”

　　“可是再这样下去就太悲哀了！”

　　祈梨拉着乌尔的手不断奔走。


连结


　　“这么重要的事情，为什么不早点告诉我……！”

　　从两人口中听说爱尔米娜的事情后，鼓太郎毫不掩饰自己的动摇。

　　其实他生气了。

　　“这么重要的事情为什么一直瞒着我P”

　　“因为我们在等你自己回想起来。”乌尔也毫不掩饰自己的悔恨。

　　“说出来事情不就解决了吗？爱尔米娜不就是为此而来的吗？要是我一直没想起来，那你们又打算怎么办？现在也一样，你们打算就这样回去吗？”

　　尽管错愕的鼓太郎的碎碎念听起来很不耐烦，不过从表情可以看出他很担心爱尔米娜。

　　“爱尔米娜同学是不是觉得，无论你有没有回想起来都无所谓呢。”

　　这是祈梨的想法。

　　“爱尔米娜同学是真心爱着鼓太郎的，所以这种事就算不说出口也无所谓，只要能和你在一起就够了。”

　　“要是真的不在意，跟我说也……”

　　“会不会是因为你讨厌莉莉斯这个存在呢？”

　　“我？”

　　“爱尔米娜同学从来没有用莉莉斯这个名字称呼过你吧？”

　　“啊……”

　　“爱尔米娜同学从来不会要求什么，我想这并不是在忍耐，而是只要能和你在一起她就很高兴了。”

　　祈梨紧紧握住鼓太郎的手心。

　　“这种感觉我懂，鼓太郎你也很清楚不是吗？只要曾经喜欢过某个人，就一定会懂这种心情的。”

　　“祈梨……”

　　“请你守护爱尔米娜同学吧！”

　　“嗯。”

　　鼓太郎用力点头，然后飞奔而出。

　　留在原地的祈梨也对乌尔说：

　　“我们也去帮忙爱尔米娜同学吧。”

　　“……你不在乎吗？”

　　祈梨向乌尔露出亲切的笑容。

　　“要是立场反过来，我想爱尔米娜同学也会来救我的。”

　　“……………………………”

　　乌尔抬头望向祈梨，细细凝视她明亮的眼眸。

　　“祈梨，你留在这里。”说话的乌尔露出战士的神情。

　　“如果你愿意守护公主，那我也要保护你。”


别离


　　（爱尔米娜是为了帮助我……！）

　　鼓太郎在走廊上奔跑，这是为了要离开校舍，也是为了奔向爱尔米娜的身边。

　　（都是因为我一直逃避莉莉斯………！）

　　（都是因为我太懦弱，爱尔米娜才会接受交换条件…………）

　　（说什么不依赖莉莉斯的力量才是正确的，根本就是我太自以为是！）

　　（明明就是爱尔米娜一直在保护我!!）

　　他跑到外头、穿过小路，朝后庭直奔而去。

　　鼓太郎在池畔发现她的身影，于是他奋力大喊：

　　“爱尔米娜――――――――――――！”

　　“鼓太郎大人！？”

　　爱尔米娜吓了一跳。

　　“王姊，我们快点回去吧。”

　　她祈求身旁的姊姊，不过艾丝佩芮拉却将视线移向鼓太郎。

　　“难得有机会，就让我好好欢迎他吧……菲力克斯。”

　　“属下在。”

　　随着声音传来，兽面男自艾丝佩芮拉的身后出现。

　　“是你！”鼓太郎大吼。

　　“就是这么回事!!”

　　菲力克斯挥动野兽的手臂，有如小刀般伸展出来的爪子朝鼓太郎袭去。

　　相较之下，鼓太郎却是赤手空拳，什么武器和防具也没有。

　　“呜喔～～！”

　　因此鼓太郎并未勉强阻止对方的冲刺。

　　在对方的爪子挥下之前，鼓太郎冲进他的怀中，让他吃了一记冲撞。

　　“王姊！这跟我们的约定不一样!!”

　　“……约定？”

　　那又如何？艾丝佩芮拉的表情透露出这段讯息，她歪了歪头。

　　“我只是想把你带回去而已，顺便把莉莉斯的碎片弄到手。”

　　“这怎么可以！原来王姊打从一开始就想要鼓太郎大人的性命……!!”

　　艾丝佩芮拉笑了。

　　“爱尔米娜，你太天真了。”

　　“鼓太郎大人！请您快逃吧!!”

　　鼓太郎一边闪避菲力克斯如同暴风般的拳击，一面倾听爱尔米娜的呐喊。

　　看到她一心一意望向自己的眼神，鼓太郎感受到她的真正心意。

　　“这是爱尔米娜你真正的想法吗！？”

　　“是的。”

　　爱尔米娜抿起双唇，像是在忍受涌上心头的情感。

　　从她笔直凝望鼓太郎的眼眸落下一行眼泪。

　　“等我一下，我马上就过去。”

　　“别笑死人了！”

　　“砰”的一声，菲力克斯那又重又硬的爪子刺进鼓太郎的腹部。

　　这一击与其说是剑，不如说是有如钢铁之锤的攻击。

　　鼓太郎感受到一股内脏几乎要从嘴巴跳出来的痛楚，他的身体摇晃着。

　　“快住手！鼓太郎大人，请您不要再打了！”

　　“这点小事没什么。”

　　鼓太郎吐出血块后，他擦了擦嘴。

　　“这种伤根本不算什么，我才不会输给这种家伙。”

　　他只是在逞强而已。

　　其实他非常地痛，痛到想大吼大叫瘫在地上，如果说他完全没有逃跑的念头，那绝对是骗人的，若是不紧咬牙关，身体就几乎要颤抖起来。

　　不过他现在想要逞强。

　　鼓太郎深信……

　　他深信自己的力量，深信沉睡在自己体内的莉莉斯之力。

　　“我没关系的，你用不着担心我。不要管我了，我只想问你到底想怎么做，我只想知道爱尔米娜真正的心意！”

　　“……………………！”

　　爱尔米娜的眼眸颤动不已。

　　她想要说些什么，却又忍了下来。

　　她沉默不语、紧紧揪住胸口，试图封堵自己的感情。

　　“爱尔米娜！”

　　“在您身边……永远……和您一起……”

　　她的声音带有颤抖，音量微弱到几乎听不见。

　　不过这个回答已经足够了。

　　“我明白了！”

　　“哼……”

　　艾丝佩芮拉露出彷佛看到什么脏东西一样的眼神，她紧握住左手的锡杖。

　　“菲力克斯，让这场闹剧结束吧。”

　　“是。”

　　菲力克斯朝鼓太郎的胸口一踢，藉由反作用力在空中回转，然后在后方着地。

　　他以左右两手的掌心摆出三角形，以人类听不见的音域大吼。

　　自鼓太郎身后浮现出呈现几何学花纹的魔法阵。

　　透过魔法阵，可以看到另一侧有着未曾见过的光景。

　　那是次元裂缝。

　　因为连结相异时空而产生的压力差牢牢揪住鼓太郎。

　　有如黑洞般的力量抓住他的四肢，企图将他的身体拉进去。

　　“呜……！”

　　鼓太郎的意识被裂缝夺去，就在这个时候。

　　艾丝佩芮拉挥动锡杖。

　　爱尔米娜看见了。

　　她看到原本依附在咒杖顶端的蛇，突然像是生物一样蠢蠢欲动。


　　爱尔米娜早就知道那是什么。


　　似曾相识

的感觉从模糊不清的记忆深处复苏。
　　“鼓太郎大人！”

　　爱尔米娜飞奔出去。

　　在锡杖的蛇锁定目标之前，她紧紧搂住鼓太郎。

　　这是为了代替鼓太郎承受蛇吻。

　　而结果也如她所愿。

　　“爱尔米娜！？”

　　鼓太郎拨开咬住爱尔米娜的蛇头。

　　不过一切都已经太迟了。

　　爱尔米娜的身体一软，鼓太郎紧踏在地的双脚浮起，两人被魔法阵束缚住。

　　“殿下!!”

　　菲力克斯赶紧解除咒文。

　　不过魔法阵已经先将两人吸入。

　　乌尔拔腿狂奔，她想要代替爱尔米娜牺牲。

　　“公主!!”

　　在她放声大喊时，爱尔米娜和鼓太郎的身体早已消失无踪。


Ｅ


　　在艾丝佩芮拉的房间里，并没有一般女性喜爱的那些物品。

　　里头的装饰朴素到让人不觉得这是属于公主的房间，不过这也反映出她重视实质更胜表面的个性。

　　而这样的她，墙壁上就只挂着一幅画。

　　那是小时候请宫廷画师绘制的姊妹两人的画。

　　“……………………”

　　艾丝佩芮拉凝视着绘有她们两人的画作。

　　“爱尔米娜公主殿下驾到。”

　　门扉随着侍从的声音打开。

　　“王姊。”

　　爱尔米娜飞也似地现身。

　　或许是连换装的时间都舍不得浪费，她以一副脏兮兮的模样，跌跌撞撞地跑到姊姊的跟前。

　　“你终于回来了，那我也不用再担心了。”

　　疼惜妹妹的心情再加上放下心中一块大石头的感觉，让艾丝佩芮拉紧紧搂住她。

　　“王姊！请您、请您救救莉莉斯大人的性命吧！”

　　“这次的罪我不追究，你就暂时去离宫好好休养吧。”

　　“求求您！”

　　“莉莉斯会带来灾祸。”

　　或许是爱尔米娜的反抗令她感到焦躁。

　　笑容忽然从艾丝佩芮拉的脸上消失。

　　“你忘记那家伙曾经背叛过魔王陛下吗？”

　　“那已经是上辈子的事了！现在的莉莉斯大人什么都还没有做！”

　　“等事情发生就太迟了！”

　　“爱尔米娜已经不是小孩子了，无论发生什么事，我都已经做好心理准备了。”

　　“我这么做是因为我爱你啊！”

　　“王姊，我并不觉得自己不幸。”

　　爱尔米娜挣脱艾丝佩芮拉的手，然后站起身。

　　她从怀里取出一把短剑。

　　爱尔米娜用双手紧握短剑，并抬头仰望姊姊。

　　艾丝佩芮拉用鼻子哼了一声。

　　“你可以试试看，要是你那纤细的手伤得了我的话。”

　　爱尔米娜摇摇头。

　　“我不会要求您无偿交换莉莉斯大人的生命的。”

　　“什……住手！”

　　发觉她话中含意的艾丝佩芮拉伸出手。

　　不过在那之前，爱尔米娜已经将短剑刺进自己的胸口。

　　伤口并未流血，因为那是一把吸取灵魂的魔剑。

　　爱尔米娜的手腕失去力气，短剑发出声响掉落在地。

　　艾丝佩芮拉一把抱住妹妹颓然倒下的身体。

　　“我用自己的生命来交换，请您救救莉莉斯大人……”

　　被姊姊拥抱的爱尔米娜的瞳孔中，映入了挂在墙壁上的一幅画。

　　“王姊……您很珍惜我送给您的礼物呢。”

　　“那是当然，没错，那是当然的啊！”

　　艾丝佩芮拉紧紧握住爱尔米娜的手，彷佛这么做就能阻止她的生命继续流逝；她牢牢紧握、不肯将手松开。

　　“等到我再次转世时……”

　　“别说了！我不想听这些!!”

　　“我要再和王姊……！”

　　这是她留下的最后一句话。

　　爱尔米娜咽下最后一口气，就像双手中捧着的沙粒漏完一样。

　　“爱尔米娜！爱尔米娜!!”

　　艾丝佩芮拉呼喊妹妹的名字，宛如在否认她的死一样不停地呼唤。

　　她捡起掉落在一旁的剑。

　　捡起那把因为吸取生命而散发出红黑色光芒的不祥短剑。

　　艾丝佩芮拉把那把剑当成是妹妹一样紧握。

　　“我一定……我一定会让你复活的，不管要付出什么代价……！”


　　这是很久、很久以前的事情了……

5　偷偷告诉你I love you！

　　两人向下掉落。

　　漆黑、深不见底的黑暗，简直就像地狱。

　　是因为地心引力不同吗？又或者向下掉落的现象只不过是错觉而已？掉落的速度显得十分缓慢。

　　唯有彷佛极光般忽暗忽明的光带，映照着两人忽隐忽现的身影。

　　为了避免分开，鼓太郎牢牢搂住爱尔米娜的身体。


　　他呼唤她的名字，却没有得到任何响应。


　　鼓太郎亲吻她的颈子。

　　当他一碰触到被毒蛇所咬的伤口，便有一阵血腥味传来。

　　（她为了我…………）

　　没能守护她的懊悔以及对她的爱怜之情涌上心头。

　　（我明明答应过要救她……）

　　鼓太郎的胸口彷佛被捆绑住一样难过，他在紧抱着爱尔米娜的手上加强力道。

　　随着自己心头满溢的爱怜之情，他感觉自己腹部所受的伤正在逐渐痊愈。

　　（莉莉斯在吸取爱尔米娜的灵魂吗？）

　　鼓太郎感到不安，于是他亲吻爱尔米娜的双唇。

　　他试图将自己的灵魂分给爱尔米娜，就像他之前对祈梨做过的一样。

　　光带在头顶上方流动，光芒照射着爱尔米娜。

　　开朗的脸蛋、纤细的肩膀、柔软的身体。

　　她就是爱。

　　有如孩童般纯真，完全不懂迷惘、犹豫的专注之爱。

　　无论是给人添麻烦、抑或是不顾性命的举动，一切都是出自于为自己着想的爱。

　　（在我出生之前，爱尔米娜就一直守护我…………）

　　一直以来，她为自己做的一切都是如此珍贵。

　　“鼓太郎大人……？”

　　从耳边感觉得到爱尔米娜的呼吸。

　　“太好了，真是太好了…………”

　　“鼓太郎大人才是，您有受伤吗？”

　　“我没事。”

　　光是听他的说词，爱尔米娜仍然无法放心，于是她松开鼓太郎抱住自己的手，用自己的眼睛确认鼓太郎的伤口，可是因为太过黑暗导致她看不清楚，于是只好用手摸索确认。

　　“您没事真是太好了。”

　　“我才要谢谢你。”

　　“咦？”

　　“你一直守护着我吧？”

　　“因为我们约好了，在很久很久以前。”

　　“对不起，我还是想不起来。”

　　“这种小事没关系的。”

　　“或许是我的心害怕回想起过去，我害怕自己不再是自己，害怕要是被莉莉斯取代的话该怎么办。”

　　“对不起，都是因为我的关系。”

　　“不是的，虽然我仍然很害怕，不过我总有一天得知道这些事情，毕竟我和莉莉斯是一体的。”

　　听到鼓太郎这一番话，爱尔米娜不禁开始担心。

　　“鼓太郎大人就是鼓太郎大人，您不可以让『莉莉斯』束缚自己。”

　　爱尔米娜指的并不是前世的莉莉斯。

　　而是让她和鼓太郎感到痛苦的那股“力量”。

　　“或许吧，不过我想要得到能够守护大家的力量，所以爱尔米娜……”

　　“是。”

　　“我需要你的力量，你可以给我勇气吗？”

　　“我会献上能给您的一切。”

　　爱尔米娜扑进鼓太郎的怀里。


决心


　　这是一个完全没有支柱的空间。

　　他们并没有完全裸露身体。

　　两人只褪去内衣，交叠着彼此的肌肤。

　　尽管他们早已拥抱过好几次，也不是第一次坦诚相见了，不过在触碰到对方身体的瞬间，鼓太郎和爱尔米娜却都像触电般心跳不已。

　　现在的他们之间存在着爱情。

　　存在着想要合而为一的心情。

　　……

　　…………

　　………………

　　鼓太郎一边品味甜蜜的余韵，一边开口问：

　　“爱尔米娜……你是因为上辈子看见了宝石眼，所以才喜欢上我的吗？”

　　“我已经忘记了。”

　　真的忘记了吗？还是在说谎呢？爱尔米娜露出暧昧的笑容。

　　“偶然真是一种奇迹。”

　　“偶然？”

　　“无论有没有可以化成言语的理由，我爱着鼓太郎大人的心意都是货真价实的，即使经过投胎转世也是一样。”

　　“……………………”

　　对她向自己倾诉的爱意，鼓太郎真的觉得很高兴。

　　“你不会生气吗？”

　　“为什么这么问？”

　　“我对你那么刻薄。”

　　“我很高兴啊。”

　　“为什么？”

　　“因为我知道鼓太郎大人总有一天会喜欢上我的。”

　　说完话的爱尔米娜伸出双手，她将手放在鼓太郎的脸颊上，并且把脸凑近。

　　“莉利斯之瞳会让人相亲相爱，我知道自己越看着鼓太郎大人，鼓太郎大人就会越喜欢我的。”

　　爱尔米娜露出灿烂的笑容。

　　“别看我这样，其实我也是很狡滑的。”


对决


　　乌尔愕然伫立在池畔。

　　“公主……怎么会……”

　　她崩溃似地双膝跪地，凝视着魔法阵消灭的空间。

　　“……真是个笨女孩！”

　　艾丝佩芮拉低声咒骂，这种毫无感情可言的说法点燃了乌尔的情感。

　　“为什么要这样对待公主！？”

　　“问了又有什么用。”

　　“只要是伤害公主的人，就算是艾丝佩芮拉殿下，我也……！”

　　“无法原谅是吗？”

　　艾丝佩芮拉将视线移向乌尔。

　　虽然她只是盯着乌尔而已，锐利的目光却已经让乌尔无法停止全身的颤抖。

　　尽管如此，乌尔没有退缩，她在手心上变出黑镰，并且紧握不放。

　　“我要为公主报仇……！”

　　此时的乌尔突然听见爱尔米娜的声音。

　　“我没事的。”

　　“公主！？”

　　她回过头，有一道光轮出现了。

　　鼓太郎和爱尔米娜平安无事。

　　鼓太郎从光轮中走出，并催促乌尔退下。

　　“接下来交给我吧，让我一个人来。”

　　“你在说什么傻话！你难道不知道艾丝佩芮拉殿下的力量吗!!”

　　“所以我才说让我一个人来。”

　　“开什么玩笑。”

　　菲力克斯露出洁白的牙齿窃笑。

　　“把公主还给我们。”

　　“我不要，我不会这么做的。”

　　“你以为打得赢我吗？”

　　“放马过来！”

　　鼓太郎深深吐气，然后紧握拳头。

　　菲力克斯完全不需要蓄力的时间，他直接朝鼓太郎冲去。

　　爪子画出一道银色线条，挥向鼓太郎的怀中。

　　那是彷佛在嘲笑对方半调子防御般的钢铁一击。

　　深深刺入的爪子贯穿鼓太郎的内脏……原本应该是这种结果的。

　　“怎……怎么可能！”

　　脸色变得痛苦的是菲力克斯。

　　骨头燃烧的声音以及气味传来，菲力克斯赶紧缩回手腕。

　　原本有短刀长度的爪子已经燃烧殆尽。

　　方才打进腹部的拳头被鼓太郎用掌心接下。

　　鼓太郎的手正在燃烧，他以手心转动火焰。

　　“原来如此，你这家伙得到火焰之力了。”

　　“我不会手下留情的，而且我根本不知道自己能做到什么地步。”

　　定睛一看，有如鳞粉般的火花在鼓太郎周围飞舞。

　　他彷佛全身燃烧着，就连吐息都滚烫无比，简直就像将无法抑制的热度排放到体外。

　　“有意思。”

　　菲力克斯满意似地露出笑容，他脱下连身衣。

　　伴随着一声大吼，他全身的兽毛倒竖，化身为一头完全的野兽。

　　那是孤高之主，纯白的冬之狼。

　　冷却到冰点以下的大气化为白雪。

　　咆哮变成冰风暴，结冻的树木枝干断裂倒塌，纷纷成为粉尘。

　　他在后脚上积蓄力量以便突击，就在这个时候。

　　“菲力克斯，够了，你退下。”

　　那是艾丝佩芮拉的声音。

　　“有趣，就由我来对付那家伙吧。”

　　说完话的艾丝佩芮拉踏出步伐。

　　“好久不见了，莉莉斯的继承者。”

　　这是艾丝佩芮拉第一次和鼓太郎面对面。

　　从她身上瞬间散发出的气魄，有如海啸般朝鼓太郎袭去。

　　“……！”

　　这感觉就像地震和暴风同时袭来一样，鼓太郎不由得浑身发抖。

　　“……怎么了？我只是走路而已。”

　　艾丝佩芮拉展露微笑。

　　每当她前进一步，大地就为之动摇。

　　并不是真的震动，而是她散发出的威严让人产生这种错觉。

　　事实上，身在比鼓太郎更远之处的乌尔和爱尔米娜早已连站都站不住，两人双膝跪地瑟缩起身子。

　　光是防御就令鼓太郎耗尽全力。

　　“站着就很勉强了吧！”

　　那是有如闪电般的怒吼，若在平时，根本无法多看对方的目光几秒。

　　尽管如此，鼓太郎仍然没有逃避艾丝佩芮拉，他毫无畏惧之色。

　　“这种程度的力量要如何守护爱尔米娜！”

　　就连笑声都使大地跟着震动。

　　“我比你更有自信能保护她。”

　　鼓太郎在逞强，他使尽全力逞强。

　　从小他就觉得踮脚尖是一件丢脸的事，因为那就像是在欺骗自己一样，他很不喜欢这么做，既然长得矮，就应该承认自己矮、堂堂正正地过活。

　　不过他现在了解到有时并非如此。

　　即使被看穿、就算这只是不自量力地虚张声势，鼓太郎都想对文丝佩芮拉保持不屈不挠的态度。

　　我不可以逃跑、不能够放弃、也绝对不会认输。

　　“你才是，其实你只是在害怕吧。”

　　“害怕？你说我吗？”

　　“你害怕看不见的莉莉斯，还因此让爱尔米娜哭泣。”

　　“这一切都是因为你的存在。”

　　“这不就是你承认失败的证据吗？既然打不赢，那干脆趁现在先毁掉，就只是这样不是吗？这种话谁都会说，你倒是说说看你哪里厉害了！”

　　艾丝佩芮拉站在鼓太郎的面前。

　　“那你就能保护爱尔米娜吗？”

　　鼓太郎点头。

　　“我不会再让她流泪了！”

　　在经过短暂的寂静后――

　　艾丝佩芮拉放声大笑。

　　“不让她流泪？这就是你赌上性命的答案吗P你就只有这种孩子气的回答吗！？”

　　“这有什么不对。”

　　“真是有趣的答案。”

　　说完，艾丝佩芮拉转过身。

　　“也好，我的妹妹就暂时托付给你了。”

　　“殿下！这么做真的好吗！？”菲力克斯大喊。

　　“我差点害爱尔米娜再死一次，是这家伙救了我的妹妹，我当然得饶他一次。”

　　“王姊……！”

　　爱尔米娜向前跑去，艾丝佩芮拉温柔地抚摸她的脸颊。

　　在那瞬间，她露出身为姊姊该有的表情。

　　“要是他敢惹你哭就杀了他，这是我们之间的约定。”

Ｘ

　　时光飞逝，现在是星期六，校庆在晴天中拉开序幕。

　　由于鼓太郎班上要表演的话剧故事重点，是要他在祈梨和爱尔米娜之间做出抉择，因此显得话题性十足，当成会场的体育馆也客满到座无虚席。

　　演出在不错的笑料和好评中展开，剧情来到了最后一幕。

　　在爱尔米娜饰演的人鱼公主与祈梨扮演的邻国公主面前，小春饰演的国王兀自伫立着。

　　她向鼓太郎饰演的王子询问：

　　“你要选择这两位女孩之中的哪一位呢？”

　　小春并未在剧本里写下王子的答案。

　　因为这是鼓太郎自己要做出的决定。

　　会场鸦雀无声。

　　“我拒绝做出选择。”

　　在鼓太郎说出答案的瞬间，场内一阵哗然。

　　不过在听到接下来的回答后，大家的惊讶更甚于此。

　　“我要让她们两个都获得幸福！”

　　“什么？”

　　小春一时之间无法理解鼓太郎话中的含意，于是她歪着头。

　　“你、你刚刚说什么？”

　　“我无法只选择其中一个，我要和她们两个结婚。”

　　“哪有这种回答的啦！”

　　由于太过讶异，小春用平时的语气大喊。

　　在一旁的祈梨点头同意。

　　“今后我们三个一起和乐相处吧。”

　　“这样可以吗！？”

　　看到祈梨笑着回答的模样，小春更加惊讶了。

　　鼓太郎用双手握住祈梨和爱尔米娜的手。

　　“我们走吧。”

　　“……这、这样真的好吗？”

　　小春瞪大双眼向祈梨询问。

　　爱尔米娜也有点担心地跟着问：

　　“祈梨大人，我真的可以和你们在一起吗？”

　　“爱尔米娜同学觉得呢？”

　　“我喜欢鼓太郎大人、也喜欢祈梨大人，除此之外再也没有其它答案。”

　　“那我们就三个人一起相亲相爱吧。”

　　“咦咦咦咦咦～～～～”

　　小春不只惊讶，她还吓得摔倒在地。

　　“祈梨大人……”

　　爱尔米娜的眼眶中浮出泪水，不过这和她以往的眼泪不同。

　　祈梨将脸靠向爱尔米娜的耳际，悄悄地对她说：

　　“今后我们就一起帮忙鼓太郎吧。”

　　“是！”

　　爱尔米娜将涌上心头的情感化为言语：

　　“我会竭尽心力让您们两位幸福的。”


　　　　　　　　　Stay Tuned.

后记

　　原来所谓的三角恋情是这个意思啊！

　　大家好，我是明日香正太。

　　以爱尔米娜为中心的故事划下句点了，从下一集开始，终于要进入和乐融融的三角关系篇。

　　没有争执的三角关系会成为什么样的故事呢？就连作者本人我都无法想象，真是十分期待，我非常期待写出这段故事。

　　由于『初恋魔法电击』对我而言是第一部恋爱故事作品，我也因此有了许多新发现。

　　这部作品是以一位男孩（女孩）为中心，由复数的女孩（男孩）和主角谈恋爱，也就是归类在所谓的后宫作品。

　　由于这种故事已经算是老套中的老套了，在系列开始时，我本来是想要“墨守成规”地

写下去，不过在实际动笔后，我才发觉自己内心的真正想法。

　　单相思的女孩太可怜了～～～～！

　　呃，也就是说，虽然我试着说服自己这种伤感也是恋爱故事的醍醐味之一，不过心头总是无法平静，看来我比一般人还要喜欢皆大欢喜的故事，我比较想写出爱到甜甜蜜蜜、幸福洋溢到停不住的故事。

　　该怎么办才好呢？

　　那就大家一起尽情变得更幸福吧～～～～～～～！

　　日本不是一夫一妻制的国家吗……？

　　我才不管！谁叫我让她们喜欢上鼓太郎，一切的责任都在我的身上！所以我有责任要让她们都得到幸福！不，应该说是义务才对!!

　　因此我到达了天衣无缝的绝招（『网球王子』？）。

　　今后我想继续写出会让人大喊“不可能！”、“呜哇！”的幸福洋溢故事。

　　请各位期待下一集！


　　夏天时，角川Sneaker文库也会发行『t理大臣のえる！』的新刊，这是事隔两年的新连载，请各位也期待这部作品喔！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　明日香正太



