文件发布时间:2011-11-23 16:22:08
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：初恋魔法电击
本卷名称：第十五卷 你·小鹿乱撞·恋爱·再多一些！

 序
台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

今天是今年夏天最热的一天。

地点是位于东京东边的日本空运大门——成田国际机场。

欧仁妮、弗朗西丝卡以及诺茵，此时在出关口外头等候某人到来。

那个人就是欧仁妮的老师——朱利安。

「老师!」

欧仁妮从出关的人群中发现朱利安的身影，于是用力挥了挥手。

她迫不及待跑到朱利安身旁。

「劳烦您长途跋涉到日本，真是辛苦您了。」

「谢谢，其实也没什么。」朱利安露出微笑，「毕竟我最近都在附近的国家活动。」

「真的吗?」

欧仁妮吓了一跳，因为这是她第一次听说这件事。

「怪了，我没跟你提过吗?」

朱利安装傻。

事实上，其实他什么都没有告诉欧仁妮。

（因为我一直在为收拾祈梨和鼓太郎做准备。）

朱利安暗自在心里嘀咕，将自己的企图藏在内心。

接着他对欧仁妮露出笑容。

「已经过了……八年啊。」

对朱利安和欧仁妮而言，八年这个词汇只代表一件事。

欧仁妮也跟着露出认真的眼神。

「阿尔诺村已经灭村八年了。」

「是啊。」

「欧仁妮，你一直很努力。你不断修练魔法，终于成为了优秀神父的一员，攀上了和我一样的地位。」

「才不一样……我还早得很。请别这么说，多亏有您的教导，我才能有今天的成就……」

「不，一切都是你努力的成果，卡莲应该也很开心。」

卡莲是欧仁妮姊姊的名字。听见这个名字，欧仁妮仿佛胸口挨了一记重击。

（姊姊也……）

「毁了阿尔诺的魔人比戈因为追求莉莉斯的力量而灭亡了。就这点而言，可以说只要寻找莉莉斯的旅程结束，也就代表你漫长的争战划下了句点。」

「是的……」

欧仁妮完全了解朱利安这句话的涵义。

这时，朱利安换了个话题。

「倒是欧仁妮，你过得还好吗?」

「很、很好。」

欧仁妮不太自然地点了点头，没有要继续说下去的意思。

她将视线从朱利安身上栘开，抢过他手上的包包，宛如要闪避这话题似地迈开步伐。

「我帮您提行李。」

看在一旁弗朗西丝卡的眼里，

（欧仁妮又在逞强了………）

她忍不住担心起来。

事实上，欧仁妮现在背负着无法向朱利安坦白的苦痛。

一切都是因为她儿时犯下的过错——与恶魔订立的契约。

『求求你!不要跟别人说这件事!』

既然欧仁妮都这么说了，弗朗西丝卡也帮不上任何忙。

（不要太勉强自己……欧仁妮……）

弗朗西丝卡知道欧仁妮对朱利安敬如兄长，因此十分明白她为何要在朱利安面前逞强。

（欧仁妮和朱利安神父在一起时，看起来总是一副幸福的样子……）

她的脸上堆满天真与喜悦，就像是个不知疑心为何物的小孩于。

看见欧仁妮如此开心，弗朗西丝卡也跟着开心不已。

「弗朗西丝卡觉得开心吗?」

一旁的诺茵问。

诺茵是弗朗西丝卡的侍从。

「那当然。」

弗朗西丝卡点了点头。

因为她比谁都清楚欧仁妮有多么景仰朱利安。

「能得到朱利安神父的称赞，对欧仁妮来说是最值得开心的事，所以不可以打扰他们喔。」

这时诺茵露出复杂的神情。

「…………」

「怎么了吗?」

听弗朗西丝卡这么一问，诺茵轻轻摇摇头，说了声「没什么」。

——就在这个时候。

朱利安向弗朗西丝卡说：

「莫里西欧那件事我没能帮上忙，真是抱歉。」

「别这么说……莫里西欧神父是毁在自己的野心上。」

「野心是吗……」

朱利安就只说了这么一句话。弗朗西丝卡间他：

「请问您要在日本待多久呢?」

「这个的话。」于是朱利安顿了一下才回答：

「该做的事都已经决定了，而且我也都做好准备，接下来只要摘下成熟的果实就行了。」




 1 最棒的夏天!
就在欧仁妮因为与朱利安重逢，而沉浸于喜悦中的同一时刻——

鼓太郎和祈梨一起待在凉爽的室内。

这里是学校的图书室。

暑假还没结束。

太阳在空中散发灿烂的光芒，真是个阳光普照的好日子。

祈梨坐在鼓太郎正对面。

最近几天，鼓太郎和祈梨两个为了完成暑假作业，每天都会来图书室报到。

令人无法置信的是，爱尔米娜居然不在。

无论要到世界的尽头还是宇宙的尽头，爱尔米娜总是想待在他们两人身旁，可是现在却不见她的踪影。

这是为什么呢?

其实她第一天有跟着过来。

不过她似乎天生就没办法长时间乖乖坐着。

『今天要去哪里玩呢?』

『我觉得去游泳池，或者是游泳池，要不然就去游泳池比较好。』

『因为啊!我买了一件新的泳衣唷～～!』

她没多久就吵闹起来，图书室所有人都对她皱眉头。

『如果我在场的话，也只会给鼓太郎大人和祈梨大人添麻烦而已…………』

反省过后，爱尔米娜决定隔天开始不再参加读书会了。

——因此，宽广的图书室里相当安静。

里头坐着认真的祈梨和不太认真的鼓太郎。

除此之外还有其它认真的学生，大家一会儿看书，一会儿用自动笔在笔记本上抄写，一会儿又用手指画起圈圈。

大概过了快一个小时的时候。

「嗯……?」

首先发觉情况不对劲的，是那个不太认真的学生——鼓太郎。

四周空无一人。

刚开始写作业时明明还有其它学生，现在却都不见踪影。

鼓太郎环顾四周，真的没有其它人在。

（大家都回去了吗?）

（可是图书股长也不在柜台那里，未免太奇怪了。）

鼓太郎望了望窗外。

操场上也完全看不见体育社团的人。

（这是怎么回事?）

鼓太郎有种不祥的预咸，于是冲出走廊。

外头同样空无一人。

他推开其它教室的门，里头也不见人影。

鼓太郎继续向前跑，他冲下楼梯，一路往下跑。

「老师!」

鼓太郎喀啦一声拉开门，冲进教师办公室里。

可是这里也空无一人。

在老师们的桌子上，明明就散放着还温热的茶，以及看起来就像是前一刻还有人在这里工作的文件，现在却只剩下一片静寂……

「鼓太郎!」

这是祈梨的声音。

祈梨晚了一步才察觉不对劲，她跑到鼓太郎身旁。

「到底发生什么事了?」

「学校好像不太对劲。」

「难道是敌人的攻击：：」

两人彼此点了点头，拔腿冲出校舍。

此时发生了更匪夷所思的事情。

鼓太郎才刚踏出校门，身体便整个反转，又回到原本的地方。

碰上这宛如中了什么魔法的情况，鼓太郎不禁倒抽一口气。

「………………你看到了吗?」

「看、看到了。」

祈梨一脸错愕地点了点头。

「那就从这里出去。」

鼓太郎放弃从校门出去，试着爬墙翻出学校。

结果还是一样。

他翻过墙以后，才发觉自己又回到校园里头。

「没有办法……离开学校……!?」

碰上令人不知所措的情形，鼓太郎摇了摇头。

「除了我们，其它人都消失不见了……这到底是怎么回事…………?」

这时，祈梨从口袋掏出钥匙。

「还有其它方法。」

她拿出的是「地狱之钥」。

这是一个魔法道具，只要插进超过特定面积的平面——也就是墙壁上，无论身处地球上任何角落，都能移动到爱尔米娜准备好的南方岛屿。

但是……!

尽管祈梨将钥匙插进墙壁，那扇「门」却没有出现。

「怎么会这样……」

祈梨的脸上笼罩着不安的阴影。

「手机也打不通。」

鼓太郎咒骂似地闭上打不通的手机。

「难道真的是敌人在攻击我们吗!?」

「攻击吗……」

环抱双臂的鼓太郎开始思考。

他试着先冷静下来。

于是，一种不同于不安的感觉涌上心头。

「我觉得这不是攻击。」

祈梨依旧藏不住心头的不安。

「可是，只有我们被隔离起来……」

「敌人没有必要顾虑其它无辜的人，只有我们才会考虑其它人的安危。」

「啊……」

「我这么说可能很奇怪，不过以敌人的角度来说，只要无辜的人越多，就越能让我们伤透脑筋。再加上……」

「再加上?」

「假设这真的是敌人做出来的，那在动手之前动用这种魔法故意让我们提高警觉，也未免太奇怪了。」

「说得也是……」

祈梨点了点头。

因为她觉得鼓太郎说得没错。

可是这样一来，整件事就有一个很大的疑点。

「如果不是敌人，那会是谁呢……?」

「应该是爱尔米娜在恶作剧吧?」

鼓太郎想也不想就这么回答。

「爱尔米娜同学!?」

祈梨吓了一跳。

真是个纯真的女孩。

不过，鼓太郎不像祈梨这么天真。根据他的推论，这应该是爱尔米娜一如往常在打什么坏主意才对。

「她一定又想到什么坏点子了。」

「可是，爱尔米娜同学为什么要做这种事……」

「爱尔米娜她啊，就是那种会若无其事做出意外事情的人啊……」

「啊哈哈……」

祈梨觉得鼓太郎这句话非常有说服力，于是笑出声音。

爱尔米娜就是这样…………

总之在把爱尔米娜当成元凶后，两人的心情便顿时轻松起来。

「你不觉得只要当成是学校被我们包下来了，感觉就满好玩的吗?」

「哈哈，对耶。」

祈梨的神情转眼间变得开朗。

「那我们要做什么呢?」

（机会难得，真想在只有我们的学校里好好玩玩。）

鼓太郎心想。

「那就继续写作业好了!」

咦～～～～～～鼓太郎觉得很失望。

⑩

（居然说什么要玩等写完作业再说，祈梨就是这么认真。）

鼓太郎心想。

（只要碰上什么好玩的事，我的注意力就一定会被吸引过去。）

其实事到如今也没什么好说的，鼓太郎的个性十分容易随波逐流。

由于他好奇心旺盛，所以每当有新的状况发生，他总是会忍不住被牵着鼻子走。

这说好听一点是适应能力良好，说难听一点就是幼稚。

鼓太郎也认为祈梨的看法才是正确的。

（可是，说不定以后都不会有这种机会了!）

宽阔的校园里只有他们两个，除此之外别无他人。

不管做什么都不会有人看见，无论做什么都不会挨骂。

考虑到这一点……

（要是不趁这个机会做些什么，也太浪费了!）

在这种环保念头的煽动下，鼓太郎根本压抑不住想玩的冲动。

虽然不晓得这跟环保有什么关系，不过除了念书以外，鼓太郎的脑袋是很灵光的。

他马上就灵光一闪。

「祈梨，我说啊。」

鼓太郎的脸上堆满笑容提议：

「我们玩个游戏好吗?」

听见他这么说，祈梨就像是姊姊在告诫弟弟一样，露出灿烂的微笑。

「等作业写完再说吧。」

「我的意思是，只要解出来一题……」

鼓太郎忽然站了起来。

啾。

然后吻了一下祈梨的脸颊。

「鼓、鼓太郎…………………………?」

也不晓得是吓了一跳?还是小鹿乱撞?大概是两者间起了化学反应，祈梨瞬间满脸通红。

「只要解完一题，就这样亲一下好啦。」

「这、这样好吗!?」

「当然啊。」

鼓太郎不但毫无反省，反而一脸幸福的模样。

「这样又不会妨碍我们念书。」

「咦?咦?」

祈梨一时之间反应不过来，于是想要先冷静一下。

她没有因为这个吻不开心。

只是生性认真的祈梨觉得「念书的时候就该好好念书」，所以感到有种错觉，觉得自己似乎不该做这种事。

另一方面，成功吻到祈梨之后，鼓太郎的好色模式似乎启动了。

「我觉得用这个游戏规则的话，作业写起来也会比较快喔～～☆」

他兴奋地建议祈梨。

「真、真的吗……」

这样应该会心慌意乱，反而没办法写作业吧……祈梨心想。

不过，鼓太郎却一直将身体凑近。

「事实胜于雄辩，我们来试试看。」

既然祈梨拿不定主意，那也只有赶鸭子上架了。

「好、好吧。」

被鼓太郎这么一催促，祈梨终于点头答应了……

（怎么办。）

祈梨心想……怎么会答应他这么丢脸的事呢。不过……

「太好了。」

看着鼓太郎天真的开心模样。

（稍微脱轨一下应该也还好……）

她不由得如此心想。

真是个体贴的女孩。

相较之下，说到调皮的鼓太郎。

他开始认真写起刚才一直偷懒没动的作业……

「写好了。」

「这、这么快!?」

其实只要认真一点，鼓太郎还是做得到的。

只是他平常不太努力而已，思。

鼓太郎马上从桌上采出身子，朝祈梨接近。

「祈梨，闭上眼睛。」

「好、好。」

鼓太郎要亲之前居然还先预告，这让祈梨觉得很难为情。她涨红了脸乖乖照做。

这回鼓太郎吻了她的嘴唇。

「…………!」

祈梨的脸颊简直要冒出火来。

打从刚才就红通通的双颊涨得更红，活像颗熟透的苹果。

「这么突然，害我吓一跳。」

「吓一跳的祈梨很可爱啊。」

「呃，呃。」

祈梨的心脏跳个不停。

她不晓得该怎么回答才好。

她不是不愿意。

其实她很开心，不过还是很难为情，所以才会忍不住心跳加速。

祈梨觉得好害羞，咸觉酸酸甜甜的，她忍不住低下头。

（写作业……认真写作业……）

祈梨将注意力放在眼前的作业上。

于是她理所当然解出了一题。

（解完一题之后……）

祈梨想起鼓太郎提出的游戏规则。

（亲亲…………………………………………）

祈梨的脸涨得更红了，简直像是森林大火。

（怎、怎、怎么办……）

祈梨不好意思说自己已经解完一题，却又觉得说谎也不太好，于是像颗石头一样僵在原地。

（……………………………………………………………………………!）

这并不是她第一次亲吻。

更何况两人之间早就做过更进一步的事情。

尽管如此，她还是很难为情。

无论何时，不管是自己主动亲鼓太郎或是向他索吻，都让祈梨觉得很不好意思。

「祈梨，你解出来了吗?」

鼓太郎询问。

「还没，啊，解好了。」

祈梨就是这样一个不会撒谎的女孩…………

（我不小心说出来了～～～～～～～～!）

祈梨心脏的温度超过沸点。

由于实在太紧张又太过茫然，祈梨不晓得该怎么办，

「我好期待喔。」

鼓太郎开心的模样非常夸张，一脸幸福地闭上眼睛。

「讨厌啦。」

祈梨叹了口气，不过脸上充满笑容。

（反正又没有其它人，应该没关系吧…………）

酸酸甜甜的咸觉在祈梨心头漾开。

她厌觉越来越沉不住气。

还忍不住呵呵笑了起来。

祈梨站了起来，手撑在桌上，然后将脸凑向鼓太郎。

她自己也悄悄闭上眼睛。

啾……吻了一下鼓太郎。

她原本想亲嘴唇，最后还是吻了脸颊。

鼓太郎露出一副喜不自胜的模样。

「我真幸福。」

虽然祈梨还是觉得很丢脸又很害臊，但是看见鼓太郎开心的模样，她自己也跟着幸福起来。

呵呵呵，啊哈哈。

两人都发出害羞的笑声。

「来，一起认真写下一题吧。」

「讨厌，鼓太郎真是的。」

写作业的时间就这样如幻似梦般过去了。

⑩

阳光十分灿烂。

写完作业后，两人来到游泳池。

「鼓太郎。」

祈梨换上泳装，走在游泳池边。

「今天真开心。」

至于他们为什么带着泳装……

这是因为初恋学园有项体育作业，规定暑假期间要去游泳池五趟的缘故。

虽然是规定，不过并没有特别提到要做什么，只要有去游泳池就可以了。

「呀，好冰喔。」

把脚浸到水里的瞬间，祈梨稍稍缩了缩身体。

然后嘿一声跳进游泳池里。

「鼓太郎也快一点下来!」

鼓太郎觉得真是太耀眼了。

他指的并非太阳，而是祈梨。

（不管什么时候看，祈梨的身材都是这么好。）

无论何时都会让人看得入迷。

泳衣根本藏不住她的好身材。

修长的双腿从肉感的大腿画出一道紧实纤细的曲线，一直延伸到脚尖。

他觉得祈梨简直像是模特儿一样。

难道将身材隐藏于朴素的学校泳装底下，反而更加深了她的魅力吗?

每当头发和肌肤上的水滴反射出灿烂的光芒，看起来就如同天使。

不，其实鼓太郎觉得她看起来根本就是女神。

他几乎要忍不住双手合十膜拜。

嗯?祈梨歪了歪头。

「鼓太郎，你在做什么啊?」

看见鼓太郎愣头愣脑地呆站在原地，祈梨无法理解。

「呃，啊，那个，因为你实在太漂亮了……」

「讨厌，拍我马屁又没什么好处。」

祈梨羞红着脸，难为情似地微微低下头。

然后她抬头说了一句。

「我可是你的女朋友唷。」

鼓太郎愣在原地。

（太、太可爱了…………!）

从她，也就是祈梨口中说出这句话，破坏力非常惊人。

面对祈梨惹人怜爱的模样，鼓太郎几乎要当场晕了过去。

（………………）

为了让火烫的身子冷却下来，鼓太郎跳进游泳池。

他潜进水里，

潜啊潜啊潜啊。

游啊游啊游啊。游啊游啊游啊。

他的目标只有一个。

他在波光粼粼的水面前进。

然后绕到祈梨身边，浮出水面。

「呀。」

他在吓了一跳的祈梨脸上吻了一下。

祈梨睁大眼睛，鼓太郎还想再让她吓一跳。

「反正又没其它人，要不要裸泳?」

「咦～～!?」

鼓太郎是开玩笑的，他只是觉得这样说可以吓祈梨一跳，一时兴起才说出口而已。

可是祈梨却信以为真，瞪大双眼。

（祈梨真的太可爱了。）

鼓太郎不禁看得入迷。

他想多看看祈梨可爱的表情。

（裸泳……也许不错。）

他好想让这玩笑话付诸实现。

（不过，这样也玩得太过火了。）

他在脑海里模拟祈梨的反应。

对鼓太郎而言，最好的结果就是祈梨虽然觉得害臊，但还是答应他的要求。

可是，如果真的惹她生气的话，那可就不太妙了。

「那我们继续玩刚才的游戏吧。」

「游戏?」

「就是亲亲游戏啊。」

「功课已经写完罗。」

祈梨反问。

「所～～以～～啊～～这次只要亲亲就好。」

「亲、亲亲就好?」

「很简单吧?」

「哪、哪里简单了～～」

祈梨话才说完，鼓太郎就啾一声吻了她的嘴唇。

她吓得不断眨眼。

「鼓、鼓太郎!?」

「这样算一分。」

「一分?」

「亲到就得一分，傍晚之前亲得比较多的就算赢。」

鼓太郎不停向祈梨施加压力。

「等、等一下啦～～!」

祈梨提出另外一个建议，声音小得跟蚊子一样。

「玩别的游戏好不好?」

「对了。」鼓太郎背对祈梨。

「赢的人不管提出什么要求，输的人都一定要照做。」

「不、不管提出什么要求?」

鼓太郎转身面对祈梨，然后说了一句。

「这样玩起来比较有干劲，感觉好让人热血。」

「拜托你不要有这种干劲～～」

「我觉得可以尽情亲亲很好玩啊……」

「可是……」

祈梨扭扭捏捏。

「老是在亲亲的话……」

「你不喜欢吗?」

「也、也不是不喜欢……」

「那就来玩吧。」

「哪有人这样套话的，太奸诈了～～～～!」

鼓太郎故意装傻。

「会吗?」

「我会害羞，这里是游泳池喔?」

「所以才要玩这个游戏啊。」

「应该相反吧。」

「我们来做只有这种时候才能做的事。反正又没人看，当然要好好利用这个机会。」

「鼓太郎，你的想法变得跟爱尔米娜同学好像。」

「会吗?」

「你被影响了，完全被影响了啦。」

啾。

「我得两分了～～」

「为……为什么你都不听人说话～～」

祈梨为难地提出控诉。

「因为我很喜欢你啊。」

「讨厌。」

祈梨鼓起腮帮子，双颊红通通的。

鼓太郎在她红透的脸蛋上又吻了一下。

「耶。」

他就只是一直天真地雀跃不停。

「讨厌。」

祈梨大喊一声。

尽管喊了出来，但是她没有弃权。

看见鼓太郎这么兴奋，祈梨决定陪他一起玩。

「祈梨，谢谢你。」

「呵呵呵。」

祈梨害羞归害羞，不过只要能让鼓太郎开心，她也会跟着心花怒放。

「只能玩一下下喔。」

她话才说完。

「啊，祈梨，你肩膀上有脏东西。」

然后鼓太郎又亲了一下。

「我得三分了～～」

祈梨看了看肩头。

上头没有脏东西。

鼓太郎这么说是为了转移她的注意力。

「讨厌，怎么可以骗人呢，太奸诈了。」

「因为我想亲你啊。」

鼓太郎非常兴奋。

「哪、哪有这样的。」

听他这么一说，祈梨完全没办法发脾气。

「啊。」

鼓太郎指了指窗外。

祈梨又被转移了注意力。

他亲了一下祈梨的嘴唇。

「又得一分～～」

「讨厌，你好诈。」

祈梨提出抗议。话说回来，这女孩还真好骗。

鼓太郎完全处于得意忘形的状态。

「我开始觉得敢亲亲表示比较爱对方。」

「咦，咦，咦。」

祈梨完全不晓得该如何是好。

即便是乖巧的祈梨，有时也会有不愿意服输的念头。

特别是关于爱情，她不愿意输给任何人。

「我说得没错吧?」

「我也做得到呀。」

祈梨伸出双手，捧住鼓太郎的双颊。

然后轻轻凑上嘴唇。

不过，她还是……

「…………」

主动接吻这件事让她觉得很害臊，说什么也无法鼓起勇气。

于是祈梨亲了一下鼓太郎的脸颊。

「亲脸颊没分数喔。」

「为、为什么。」

祈梨提出抗议。

「接吻当然是要嘴对嘴啊。」

「哪有这样的～～」

就这样，这场在游泳池进行的比赛只有鼓太郎一直得分而已。

——过了大约三十分钟。

窗帘在微风中飘扬。

这里是和室，是茶道社的社办。

鼓太郎躺在塌塌米上，香甜地睡着午觉。

他在游泳池玩得很累。

（这个下午真舒服……）

祈梨没有睡，她让鼓太郎躺在自己膝盖上，看着袖珍本的书。

虽然鼓太郎建议她一起睡午觉，不过她拒绝这个提议，而是选择看书。

（说不定我可以趁鼓太郎睡午觉的时候亲他……）

她心里是这么盘算的。

祈梨平时一点和别人竞争的念头也没有，不过由于让鼓太郎那样调侃，祈梨也跟着认真起来了。

（我也……很喜欢鼓太郎啊。）

也许该说正因为她是祈梨，所以才会跟着认真起来。

对祈梨而言，畏缩的个性似乎是她的弱点。

相较于爱尔米娜她们示爱的大胆模样，祈梨可是既朴实又消极被动，这点一直让她很在意。

因此鼓太郎那句「没有爱」的玩笑话，听在祈梨耳里一点都不觉得是在开玩笑。

（这是好机会……）

祈梨鼓起勇气，将脸凑了过去。

（没什么好害羞的，没什么好害羞的……）

她像是在念经一样，在心头喃喃自语。

两人的嘴唇越靠越近。

（还差一点……）

这时鼓太郎忽然睁开眼睛。

吻了过去。

是鼓太郎吻向祈梨。

「又得一分～～」

祈梨娇喘一声，扭过自己身体。

「讨厌，不准亲了啦～～!」

她起身逃开。

「啊，等一下。」

糟糕，太得意忘形了。如此心想的鼓太郎急忙追过去。

⑩

两人开始玩起了你追我跑的游戏。

祈梨冲出茶道社的社办，鼓太郎从后头追上。

祈梨一直逃跑。

一直逃，不断逃，拼命逃。

看来她应该很慌张。

「呀。」

祈梨在楼梯那边踩空了。

「祈梨!」

鼓太郎和她之间只有一步之遥，赶紧伸出手去。

然后他马上抓住祈梨的手，但是……

由于祈梨已经整个人往下跌，鼓太郎没能站稳步伐，于是两个人都摔下楼梯。

啪嚏啪睦啪嚏啪嚏…………

两人摔倒在正中央的楼梯间上。

在鼓太郎的保护下，祈梨没有受什么伤。

「…………嗯。」

两人抱在一起•

祈梨在上，鼓太郎在下。

两人间的距离近到可以厌觉彼此的呼吸。他们可以听见对方的呼吸声，还可以感受到喘息的热度。

于是两人自然而然地小鹿乱撞不已。

双方四目交会。

「…………」

「…………」

自然而然地注视着彼此的脸蛋和眼眸。

「对不起，我不应该捉弄你。」

鼓太郎先道歉。

「我好想看看你可爱的表情，所以才忍不住捉弄你……唔，真要说起来，我的确是很坏心眼没错……真的很抱歉。」

鼓太郎自我反省。

其实他没有恶意，只是玩得太过火了。鼓太郎由衷地向祈梨致歉。

他等待祈梨的反应，心情就像是被告在等候判决一样。

「那我们和好吧。」

「你也太轻易就原谅我了吧～～～～!」

鼓太郎不由得叫了出来。

这时反而是祈梨吓了一跳。

「这、这样不行吗?」

「也不是不行……我觉得你应该再多生气一点。」

「为什么?」

「因为啊，如果你不生气，那我就会越来越得意忘形。」

这种说法也太夸张了。

鼓太郎边说，自己边有些不好意思，整张脸涨红。

「那我要处罚你。」

说话的祈梨闭上眼睛。

这么做是在向鼓太郎索吻。

（祈梨果然太宽宏大量了～～!）

鼓太郎心想。

不过，祈梨悄悄嘟起嘴唇的魅力令人难以抗拒。

鼓太郎吻了吻祈梨。

⑩

祈梨心想。

她一直觉得很神奇。

一旦触动情欲的开关，原本让人难为情的事都会变得不算什么。

她开始觉得接吻没什么好害臊的。

（这是为什么呢?）

一旦心跳快到超越某种程度，就会切换到另一个模式。

就像是白天和黑夜一样，同样的景色看起来会完全不同。

祈梨觉得很不可思议。

嘴唇就像是一个开关。

每当两人四唇相交，内心便会跟着被吸引过去。

等回过神时，祈梨才发觉自己已经主动吻起鼓太郎。

她用双手捧着鼓太郎的脸颊，跟小鸟一样温柔亲吻。

接着换鼓太郎捧起祈梨的脸颊，然后吻了两下。

鼓太郎满足地笑了笑，于是祈梨又啾、啾、啾地吻了几下。

鼓太郎吻过来。

祈梨也吻过去。

这回两人四唇交叠。

啾啾啾啾啾啾啾……………………

（啊……）

鼓太郎开始得意忘形地吻起祈梨的颈子。

他稍微吻得久了一点，松开嘴时，祈梨的肌肤上留下了红红的吻痕。

（不小心种草莓了……）

鼓太郎心跳不已。

宛如占有欲的厌觉受到刺激。

（这样好吗……）

尽管如此心想，鼓太郎还是很想再留下另一个吻痕。

然后过了一会儿……

「剪刀石头。」「布。」

鼓太郎赢了。

「巧克力。」

他轻快地攀上楼梯，和祈梨站在同一格。

两人玩起另一个游戏。

规则是猜拳赢的人可以往上爬，先到楼上就算是获胜。

啾。

而且他们还擅自追加只要站在同一格，就可以亲吻对方的特殊规定。

「剪刀石头。」「凤梨。」

这次是祈梨赢了。她向上走了八阶，距离最上头只剩八阶。

「剪刀石头。」

祈梨又赢了。

「凤梨。」

不过这次她往下走。

鼓太郎不解地歪了歪头。

「往上走不就赢了吗?」

尽管鼓太郎这么说，祈梨却用自己的嘴堵住了他的嘴。

啾……

「……………………」

鼓太郎吓了一跳。祈梨满足地笑了笑，然后继续猜拳。

这回是鼓太郎赢了，于是向上走了三阶。

接下来还是鼓太郎赢，于是向下退了三阶。

啾。

「呵呵呵。」「啊哈哈。」

两人自然而然笑了出来。

祈梨说：

「这样永远都玩不完～～」

鼓太郎回答：

「总觉得就算一直被关在学校，直到暑假结束都无所谓。」

说实话，看见他们这副模样，根本也只能扔着他们不管而已。

——有个人躲在暗处观看这副景象。

「这两个人真是悠哉。」

在旁噗嗤一笑的人是红丽。

「也好，反正这样对我来说正好。」

其实这个空间是红丽建构出来的。

她一直暗中观察鼓太郎和祈梨。

这时，手机从红丽腰间的小袋子飞了出来。

「难得看到你这么有干劲。」

他是修陀，身为付丧神的他依附在手机上头。

「因为奖金真的很多嘛☆」

「你要小心一点，出手这么大方的顾客反而让人觉得可疑。」

「讨厌，修陀你老是把我当成小孩子。」

红丽气呼呼地鼓起腮帮子。

「你本来就是小孩子，怪我也没用。你想想自己吃过多少次苦头?」

「什么啊～～等我得到莉莉斯的力量，到时候就把你扔到垃圾桶里。」

「那力量太麻烦了，我一点都不想要。」

「修陀，你对强大的力量没有兴趣吗?」

「如果对强大过头的力量出手，可是会招来毁灭的。」

「才不会。」

红丽漫不在乎地说：

「因为不管怎么看，那两个都是一对笨蛋。」

她用眼神示意了一下鼓太郎和祈梨。

「这个……确实是这样没错。」

修陀没有反驳她的说法。

「不管是要卖掉还是据为已有，莉莉斯的力量都很有价值☆」

红丽呵呵笑了起来。




 2 最强的诱饵!
鼓太郎他们仍然待在被隔离的空间里。

这里是顶楼。

鼓太郎独自望着夕阳。

四周一片宁静。虽然是白天，却只听得见风声而已。

因为这里没有其它人。

尽管眼前是早已熟悉的景色，却让人有种错觉，仿佛置身于另一个世界一样。

「真想让祈梨看看这风景……」

「找我吗?」

祈梨的声音传来。鼓太郎回头一看，发觉她就站在顶楼入口。

两人的视线一交会，祈梨便露出开心的表情，走到鼓太郎身旁。

然后轻轻坐了下来。

祈梨的身高比鼓太郎高，说轻轻坐下可能有点奇怪，不过她的动作很适合这个形容词。

太阳迟迟不下山，两人眺望街道好一段时间。

「接下来要做什么呢?」

鼓太郎询问时。

「要不要玩捉迷藏?」

祈梨竖起食指，然后忽然站了起来。

「鼓太郎当鬼。」

鼓太郎还没回答，祈梨已经赶紧跑开。

「呃，等等，太突然了吧!?」

鼓太郎手忙脚乱地追在后头。

「呵呵呵。」

祈梨在入口停下脚步，等候鼓太郎赶上。

接着，就在鼓太郎伸手想抓住她时，她又翩然闪过，转身就跑。

「来追我呀。」

祈梨嚏嚏嚏嚏地跑下楼梯。

（咦咦咦。）

鼓太郎不知所措。

「等我一下啦，祈梨!」

「我才不会被你抓到—唷。」

楼下传来喀嚏喀嚏的轻盈脚步声。

「来抓我呀。」

鼓太郎朝可爱声音的方向跑去。

⑩

「她跑到哪边去了。」

跑下楼梯后，鼓太郎已经找不着祈梨的踪影。

他一一打开面对走廊的房门。

然后走进保健室。

四处都见不着祈梨的身影。

「祈梨，你在的话就回我一声啊。」

没有人回答他。

鼓太郎走到房间中央，拉开隔间的布帘。

祈梨不在这里。

保健室里头只有三张没人的床铺而已。

就在鼓太郎正想去下一个房间找时。

「嘿。」

有个声音从后头传来。

「祈梨!?」

鼓太郎还来不及回头，眼前已经一片漆黑。

因为躲起来的祈梨用双手遮住他的眼睛。

「你猜对了。」

她忽然放开手。

鼓太郎的视线恢复正常，祈梨在他眼前绽放出灿烂的笑容。

下一秒钟，鼓太郎已经被推倒在床上。

「呵呵呵。」

「你在想什么啊?」

祈梨抓住鼓太郎的肩膀，悄悄加重力道。

没想到她这么有力气。

鼓太郎被按倒在床上。

她梳理得乌溜滑顺的黑发撒落下来，将祈梨以外的景物全都排除在鼓太郎的视野之外。

「鼓太郎……」

祈梨露出笑容，表情显得有些娇媚。

她一面吐气，一面将身体凑向鼓太郎。

柔嫩的触感以及丰腴的重量传遍鼓太郎全身。

祈梨不只是轻触鼓太郎而已，她还将自己性感的部位压了上去，就像是在引诱鼓太郎一样。

（祈梨现在……好像比以前大胆多了。）

鼓太郎整颗心怦怦乱跳，他屏住呼吸。

呵呵呵，祈梨露出微笑。

化身为祈梨的这个人——

（呵呵……看来他还没有发现。）

其实正是红丽，她暗自窃笑

（没发现是我假扮成祈梨。）

（接下来直接开始交合……然后把莉莉斯弄到手就可以了。）

换句话说，只要让鼓太郎「欲火焚身」就行了。

为了将祈梨的魅力发挥到极限，红丽脱下上衣。

丰硕的果实蹦跳出来。

尽管还包覆在胸罩里，仍然看得出那是一对巨乳、豪乳。

由于重量实在惊人，那对乳房不免摇晃起来。

鼓太郎应该要吓一跳才对。

但是。

「……嗯?」

鼓太郎觉得不太对劲。

（祈梨刚才脖子上的吻痕不见了……）

这到底是怎么回事?

（哈哈。）

鼓太郎马上知道答案。

「祈梨。」

下一秒钟。

鼓太郎一把抓住祈梨的双峰。

他让五根手指陷进祈梨的酥胸中，然后开始搓揉起来。

「呀。」

和祈梨完全不同的声音从她口中传来。

祈梨的外貌转眼间产生变化，变身的效果逐渐解除。

于是红丽露出她的真面目。

「…………我就知道是你。」

「太、太过分了!原来你是故意攻击我的弱点!」

「你这个想骗人的家伙没有资格说我!」

「我只是想用和平的方式完成任务而已。」

「这样哪里和平了!?」

这时红丽将身子从鼓太郎身上栘开。

然后她将手一扬，一把武器出现在她手上。

那是一把有着锐利刀锋的武器。

「如何?交合要比这样和平多了吧?」

红丽举起发出银色光芒的刀尖，抵住鼓太郎。

「有什么差别，还不都是你单方面在主导!」

「是啊，这样有什么不对?」

红丽呵呵笑了起来。

「不听话的话就劈了你。」

那把矛的刀锋十分锐利。

只不过轻轻碰一下而已，鼓太郎的浏海就纷纷散落。

「来吧，这次一定要逼你打开莉莉斯的闸门。」

红丽说得斩钉截铁，一副事在必得的模样。

「你想得美。」

这时鼓太郎亮出一样东西。

那就是红丽的手机——修陀。

「你是什么时候偷走的!?」

「我发现是你假扮成祈梨的时候，就先把他偷过来了。」

「居然拿他当人质，太奸诈了!」

「不要被骗了!我在这里!」

真正的修陀从红丽扔在一旁的衣服中飞了出来。

「咦!?」

没错，其实鼓太郎手上的手机是用魔法变出来的假货。

「你太奸诈了!」

鼓太郎不理会红丽的呐喊，一把抢过她的武器。

「接下来要怎么处置你呢～～」

「你、你这个小偷!」

「这句话应该由我说吧。居然变身成祈梨，真是太卑鄙了。」

「少说得那么轻松，这是一场不是你死、就是我活的战争。」

「也对。」

鼓太郎将矛指向红丽。

他今天老是一副得意洋洋的模样。

「哇、哇哇!这样会伤到我的脸颊啦!?」

「你刚才不是说……要拼个你死我活吗?」

鼓太郎把矛当成玩具一样把弄。

他捉弄祈梨时是在开玩笑，不过对红丽可就半带认真了。

大概是清楚咸受到他的敌意，红丽害怕地发抖。

「我反、反对暴力……!」

她趁着这个空档说：

「对、对女孩子温柔一点嘛。」

「你还真敢说。」

鼓太郎耸耸肩膀。

「这武器是要怎么用啊?」

他一边说，一边威胁红丽。

——就在这个时候。

「鼓太郎!!」

祈梨出现了，语气显得十分惊讶。

也难怪她会这么讶异了。

因为这里只有他们一男一女，而且女方还几乎光着身子。

鼓太郎向祈梨说明事情的原委。

「可是，这样也太过分了。」

祈梨试着帮红丽讲话。

「她都已经投降了……」

「就是说啊。」红丽拼命附和。

「而且看起来也不像要做坏事……」

「对啊对啊。」

「怎么可能!这女孩根本是不知悔改的老顽固!」

红丽恶狠狠地瞪着鼓太郎。

「你这笨蛋给我闭嘴!」

然后踹了鼓太郎的小腿一脚。

「好痛!」

「红丽小姐……」

连祈梨也忍不住露出冷漠的眼神。

「啊，骗你的骗你的，我只是开玩笑而已。我不会再做坏事了，真的不会。」

「真的吗?你可以保证吗?」

祈梨一脸认真地直盯红丽。

「真的真的!」

红丽点头如捣蒜。

她目不转睛地望着祈梨的眼眸，希望祈梨可以相信她。

就在这时。

「…………!」

宛如电流的东西窜过红丽体内。

她的身体开始发热，酸甜的酥麻感流遍全身。

这是一种她至今从未有过的感觉——也就是所谓的怦然心动。

红丽赶紧将视线从祈梨身上移开。

（这、这这、这是怎么回事，我……）

有如心律不整般的心跳让红丽陷入了混乱状态。

——另一方面，至于鼓太郎和祈梨……

「祈梨，你人太好了。」

「都已经分出输赢了，怎么可以欺负对方。」

「可是这女孩想要找我们麻烦唷。」

「总之不可以欺负人。」

祈梨瞪了鼓太郎一眼。

「你人真的太好了；」

鼓太郎扔下从红丽手中抢来的武器。

「谢、谢谢你……」

红着脸的红丽抬头看着帮自己解围的祈梨。

「…………」

一种难以言喻的咸觉从红丽心头浮现。

不过她用力摇了摇头。

「笨、笨蛋，你们有没有搞清楚自己是莉莉斯啊!」

红丽边说边站了起来，然后朝祈梨扔出一样东西。

「……这是?」

那是一颗跟小石头差不多大的宝石。

宝石呈现淡绿色，散放出淡淡的光芒。

「只要弄坏这个，封印空间就会解除了。」

红丽只留下这句话，便消失在黑暗之中。

只剩下鼓太郎和祈梨两个人。

「鼓太郎，这样真是太好了。」

祈梨连想都不想，就准备照红丽所说的去做。

但是鼓太郎阻止了她。

「咦，为什么要阻止我?」

因为……鼓太郎用力点了点头。

「这种可以在学校过夜的机会，以后不会再有第二次了。」

「话、话是这么说没错啦—」

「有什么关系。」

好嘛好嘛，鼓太郎一直哀求祈梨。

「讨厌。」祈梨嘀咕了一声。

「下不为例喔。」

只要鼓太郎撒娇，祈梨根本没办法拒绝。

⑩

两人回到茶道社的社办。

天色已经完全暗了下来。

尽管身处没有其它人的空间，唯有时间依旧一分一秒流逝。

窗帘是拉开的，从窗户可以望见外头的天空。

「星星真美。」

「虽然发生了很多事，不过幸好最后平安无事。」

「可是，你怎么知道是红丽小姐假扮我?」

祈梨问。

鼓太郎看了看祈梨，她的脖子上有个吻痕。

「……这、这个嘛，因为我一直看着你的关系。」

「我好开心喔。」

看见祈梨开心的模样，鼓太郎觉得有点对不起她。

（我总不能说是因为我之前太得意忘形，所以在她身上留下吻痕……）

祈梨将肩膀靠了过来。

「可以牵你的手吗?」

现在的气氛真好。

咸觉心头暖洋洋的，涌起一种幸福的厌受。

这时，祈梨将脸凑了过来。

然后吻了一下。

「124比123。」

「咦?」

鼓太郎一时之间不晓得祈梨是什么意思，于是歪了歪头。

「这样就算是我赢了。」

「呃。」

「亲越多次代表越爱对方啊。」

祈梨露出灿烂的笑容。

鼓太郎一边发呆，一边心想。

（祈梨总是这么纯真。）

祈梨的体温透过手心传来。

对于老是满脑子好色念头的自己，鼓太郎深深反省。

在微弱的月光下，笑眯眯的祈梨映入眼帘。

鼓太郎觉得好幸福。

祈梨满足地笑了笑。 

「赢的人不管提出什么要求，输的人都要乖乖照做对吧。」

「你、你要处罚我吗?」

鼓太郎吓了一跳。

这应该是因为他晓得自己刚才捉弄祈梨，所以担心她报复。

这时，祈梨直盯着鼓太郎的眼眸。

「请你好好爱我。」

「…………」

鼓太郎内心小鹿乱撞起来，心跳快到要是再加速的话可能会炸开的地步。

由于鼓太郎实在太过紧张，祈梨才发觉他误会了自己的意思。

「啊，不对，我不是在说色色的事……」

祈梨满脸通红，连在黑暗中都可以看得出来。

「你不是那个意思吗?」

「那、那个……」

祈梨不晓得该怎么回答才好。

于是鼓太郎吻了一下不知所措的祈梨。

那是一个好长、好久的吻。

祈梨接受了他的吻。

然后将手绕在鼓太郎的颈子上，和他紧密贴合在一起。

浓密的气氛笼罩在两人之间。

「…………」

「…………」

他们之间不需要言语。

祈梨点了点头。

⑩

两人一丝不挂地注视彼此。

在月光的映照下，祈梨的模样十分美丽。

白皙的肌肤看起来似乎散放出淡淡的光芒。

令人无法忽视的胸部，秾纤合度的腰身，再加上丰腴的双腿。

单单是这样欣赏，鼓太郎的重要部位就越来越烫、越硬。

鼓太郎朝祈梨的乳房伸手。

他碰触祈梨的肌肤，攀上柔软的双峰，随着鼓太郎游移手指，祈梨的胸部也跟着变换形状。

她浑身发烫。

也能听见喘息声。

祈梨将自己的手搭在鼓太郎手上。

「鼓太郎的手好温暖。」

这模样看起来就像是祈梨主动将胸部靠上来一样，鼓太郎不由得又一阵小鹿乱撞。

也不晓得她究竟有没有这个意思。

鼓太郎光是想象就越来越兴奋。

他发觉自己的举动会让祈梨产生变化。

鼓太郎将所有注意力都放在祈梨身上。

他吻遍祈梨全身。

手心，脖子，后颈，大腿，腹部。

彼此的重要部位，以及火烫的地方。

平时觉得难为情的那些举动，这时都不再觉得害臊。

不应该和应该的定义颠倒了过来。

正因为是跟她在一起，所以无所谓。

正因为是跟他在一起，所以无所谓。

这种感觉好自在。

这时有声音传来，对方压抑的声音震动自己的鼓膜。

两人都想着要与对方身心合为一体。

不晓得这是心理的反应?还是生理的反应?

就连这两者间的界线也都模糊不清。

他们放空脑袋紧紧相拥。

单单是让对方拥在怀里，就令人幸福无比。

两人只是珍惜眼前的彼此。

这举动或许就像是试着回到刚出生时一样。

回归人类最单纯的那一刻。

鼓太郎沉入她的体内。

这么做是为了让彼此的身心融为一体。

在非常柔软的部位包覆下，十分坚硬的男性象征越来越烫。

而且寻求着更深一层的贴合。

一直朝深处顶去。

因为无法真正融为一体，才会追求更紧密的接合。

难捱的高潮冲向顶点。

鼓太郎牢牢搂住祈梨，祈梨也牢牢搂住鼓太郎。

两人动用全身上下每一个部位与对方交合……

——经过这段分不清是长是短的时光后。

在柔和的月光下，房间有些昏暗。

两人火烫身子散发的热气使得床铺温暖得有如南方国度。

祈梨喃喃低语，彷佛从唇间轻轻排出空气般。

「鼓太郎，你长高了。」

「真的吗?」

「我感觉得出来。」

祈梨羞答答地露出看似骄傲的表情。

「因为我一直看着你。」

看来今晚可以有个好梦。

鼓太郎一面心想，一面又吻了一下祈梨。




3 最大的爱意
地狱突然降临。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………!」

随着惊人的爆炸冲击，鼓太郎的身体被刮了起来。

他的身子毫无抵抗余地，像球一样画出一道弧线狠狠摔在柏油路上。

他滚了好几圈，撞上瓦砾后终于停下。

「好……好可怕的力量……!」

鼓太郎一边呻吟，一边坐起身子。

原本的城镇已经变成布满瓦砾的废墟。

「呜……」

鼓太郎痛得抱住自己的身体。

为什么会这样?怎么会发生这种事?

即使到了这一刻，他仍旧想不起事情的经过。

头好痛，意识也很模糊。

「莉莉斯的契约者就只有这点能耐吗!」

从高空传来敌人的哄笑声。

银色轮廓因为高热而看起来摇摆不定。

「跟我得到的力量比起来，你的力量简直不堪一击。」

邪恶的声音响彻天际，如同在嘲笑这世上的一切。

「主人，使出行星魔法吧。」

钤兰跑到鼓太郎身旁。

「只有行星魔法能对付他了。你应该还记得吧?」

鼓太郎当然记得。

那是他第一次战斗时，对笑袋弗尔尔和小丑杰斯特这两个敌人召唤出来的恶魔，最后使出的咒语。

「可是，那个魔法……」

鼓太郎犹豫了。

因为上次发动行星魔法的咒语时，整个城镇因此遭到破坏。

或许应该说好险只破坏了一个城镇才对。

（我那时候根本没办法控制力量……）

（现在也一样，一个不小心，说不定会把钤兰也牵连进来……不晓得会破坏多少东西……）

正是这层担忧令鼓太郎犹豫不决。

「没有时间犹豫了，主人!」

「可是，我怕会……」

「如果不打倒那家伙，到时候的灾害就不只这样了。」

「…………!」

钤兰说得没错——想到这里，鼓太郎终于下定决心。

他深呼吸一口气，让肺部布满空气，然后闭上眼睛，集中精神。

「太阳啊，绕行于黄天之上的十二行星啊……」

念出咒语的瞬间，整个太阳系涌入他的意识之中。

里头有金星、火星、水星，那有着巨环的星球应该是土星吧，此外还有其它从未见过的行星。

十二行星以地球为中心，开始在轨道上滑动绕圈。

鼓太郎咸觉就像是将它们掌握在手中一样。

行星之间互相牵引，那是名为万有引力的力量。

所谓行星魔法，便是引导行星的力量，在地面产生巨炉的咒语。

「刻印起始与终焉之门扉……创造与浑沌之锅……」

随着鼓太郎的低语，静谧的力量涌入体内。

打个比方，这种感觉就像是「水」流进自己这个容器一样。当「水」注满容器的瞬间，鼓太郎猛然睁开眼睛。

「因果炉，开门!!」

他才刚吼完，大地便跟着摇晃，随着龟裂的轰然巨响，从地面冒出一个个巨大物体。

十六道柱子矗立在地上，围成一个圆圈。

每一道岩柱都有着大楼的大小，排列成一道圆弧。

说时迟、那时快。

轰隆……整个地球震动的声响传来，庞大的力量从地面喷发而上。

「什……!」

那力量的颜色犹如火焰划出一道道弧线，朝空中的敌人攻去。

光之波涛有如海啸般扑向敌人。

除了破坏还是破坏，漫无止境的破坏划破天际、蹂躏大地。

「嘎……!嘎…………!」

敌人的呻吟被波涛吞噬而越来越小，然后什么也听不见了。

对方已经死了。

鼓太郎让钤兰牢牢搂着，一起飞向天空逃离现场。

「我们赢了，主人。」

「……可是。」

鼓太郎俯瞰下方。

底下岩浆遍布，活像是地球回溯到五十亿年前的原始景象。

一切的一切都融化殆尽，无论是绿意或城镇，生命的痕迹连一丁点碎片都没留下。

这全都是自己的魔法所造成的。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

随着这声呐喊，他的眼前一黑。

「……啊!」

鼓太郎醒了过来。

时间是早上，地点是他自己的房间，是个十分平静的和平早晨。

鼓太郎才刚从睡梦中清醒。

「是、是梦啊……」

不过那感觉未免太逼真了。

鼓太郎看了看手心，上头满是汗水，感觉不是很舒服。

「我怎么会……梦到这些事情……」

⑩

钤兰走进房间，发觉鼓太郎的脸色很难看。

「怎么了吗，主人?」

她一脸担心地间。

「我看到了一个很逼真的恶梦……」

鼓太郎将恶梦的情节告诉铃兰。

「嗯，原来如此。」

钤兰看起来没有特别讶异，伸出食指抵着脸颊。

「这或许是预知梦。」

「预知梦?」

鼓太郎歪了歪头。

「没错，主人预知了之后会发生的战斗。」

「这样是不是有点夸张啊。」

鼓太郎反驳钤兰的说法，这时……

『才不夸张啦，这种事并不是不可能啦。』

插话进来是莉莉斯，她在鼓太郎和钤兰心中插嘴。

她是一分为二的两个莉莉斯里比较小的那个。

她是鼓太郎灵魂中的碎片，大家都称她为小小莉莉斯。

『要是你以为这种和平的日子会永远持续下去，那就大错特错了啦。』

「你这话是什么意思?」

「觊觎莉莉斯的敌人就算拥有那么强大的力量也不奇怪。」

钤兰赞同莉莉斯的说法。

「正是因为无法否定有这种可能，所以主人才会看到这种梦吧?」

「你的意思是我在害怕?」

「嗯。」钤兰点点头。

「主人害怕会有人受伤。虽然这是主人的优点，却也同时是主人的缺点。」

「你的意思是我太天真了?」

「以前主人不知道动用行星魔法会毁掉一个城镇，可是现在不一样了，对于要不要使用强力魔法这件事，主人会有所犹豫。」

「我不太想承认……」

「不，主人确实很害怕。如果有这种想法，是无法使出行星魔法的。」

「…………」

钤兰的眼神相当严肃。

「要是下次发生同样的状况，成功机率最多也只有一半，我猜很有可能会失败。既然成功率这么低，我不觉得主人会想动用行星魔法。」

「…………」

钤兰这番话一针见血。

鼓太郎没有反驳。

沉重的气氛笼罩整个房间，就在这个时候。

「好暗喔!大白天的怎么会这么暗!」

豪爽的声音传来，门喀啦一声打开。

「老爸!?」

鼓太郎吓了一跳。

原来是他的父亲健次郎——这并非梦或是幻觉，因为他就站在眼前。

撇着嘴的反而是鼓太郎的父亲健次郎。

「喂—我回自己的家有什么不对。」

「谁叫你最近一直出国，根本没有回家不是吗?」

鼓太郎话才说完，钤兰马上又补上一刀。

「我还以为你这辈子再也不会出现了。」

钤兰和健次郎已经是老交情了。

「工作刚好告一段落，所以我才有时间回日本。」

「你的工作?不晓得你的工作到底是什么。」

呵呵，钤兰意有所指地露出笑容。

「看来你全都知道了。」

健次郎也以笑容回应，然后再次望向鼓太郎。

「鼓太郎，我有话要跟你说。」

「跟我说?」

「我之前都一直保密没告诉你。」

健次郎露出正经的眼神开口：

「我以前跟你说过，我把到手的『莉莉斯的神脏』封印在你身上对吧。」

鼓太郎点了点头。

「我想避免不必要的纷争，所以假装自己已经死了，湮灭所有证据，最后来到你母亲的祖国日本。」

「你是为了保护我……?」

「是这样没错，另一方面也是为了阻止那些觊觎莉莉斯的人达成目的，所以假装已经死了的话，活动起来比较方便。」

「……那敌人的目的到底是什么?」

钤兰向健次郎追问。

「他们想要让亚当复活。」

「亚当?亚当与夏娃的亚当吗?」

「没错。」

健次郎才刚点头，铃兰马上反驳：

「亚当不是早就死了吗?」

「就算亚当已经死了，也还有复制品不是吗?」

「原来是这么回事。」铃兰接受健次郎的说法。

「你们在说什么?」

鼓太郎问。

「主人，上帝最初创造的两个人类就是亚当跟莉莉斯。」

「因为莉莉斯离开了亚当，亚当才会用自己的骨头做出夏娃。」

「啊!」鼓太郎恍然大悟。

「夏娃是用亚当的肋骨做出来的，所以只要有骨头，就能做出亚当的复制品，而莉莉斯又是比夏娃更接近亚当的人……」

「正是如此。」钤兰点点头。

「真正跟亚当拥有同等地位的是莉莉斯，所以有些人认为只要使用莉莉斯的碎片，就可以让亚当复活。」

「所以我早一步偷走了『莉莉斯的神脏』，然后藏在鼓太郎你的身上。」

「…………」

鼓太郎倒抽一口气。

「即使到了今天，我也觉得自己这么做很危险，毕竟这样一来等于把你牵扯到这不得安宁的命运之中，为了至少在莉莉斯觉醒之前隐藏你的行踪，我才会跑到地球的另一边——也就是日本。然后我藏身幕后，转而担任探查敌人动静的工作。」

「为什么……现在要告诉我这件事?」

「因为教会开始行动了。」

「教会?」

听见健次郎这么说，钤兰吃了一惊。

「他们终于知道有人企图让亚当复活了。」

「原来如此。」钤兰完全明白了。

「虽然觊觎莉莉斯的人还是存在，不过教会能站在我们这边真是太好了。」

「欧仁妮应该会很开心吧。」

「我要去揪出他们的狐狸尾巴。」

健次郎咧嘴一笑，正准备离开房间。

「等一下。」

鼓太郎叫住父亲，健次郎马上转过头。

「放心吧，只要发现重大消息，我会马上转告你们。」

「我不是这个意思。」

鼓太郎继续道：

「谢谢你一直守护着我。」

「哪有人这样夸奖自己父亲的。」

健次郎笑了。

「父母保护小孩不是天经地义的事吗?」

「我不晓得你一直在保护我，所以……!」

「既然这样，那这次换你保护别人了，保护那些你所珍惜的人。」

健次郎如此说道，眼神中充满慈爱。

⑩

健次郎离开后，鼓太郎一脸认真地说道：

「钤兰，可以帮我修行吗?」

「哎呀。」

听见他这么说，钤兰觉得很意外。

「没想到主人会想要积极修练魔法。」

「总觉得接下来激烈的战争就要开始了……」

「这是你的预感吗，主人?」

「嗯。」鼓太郎点点头。

「被逼到绝境以后，敌人说不定会拿出真本事。」

「也就是所谓的狗急跳墙。」

「你说我刚才那个梦可能是预知梦，说不定真的是这样没错。」

「为了总有一天会发生的大战，事先做好准备很重要。」

「如果不用打起来就能解决的话，那就再好不过了……」

鼓太郎露出伤脑筋的模样。

「问题是要在哪里练习好呢?」

毕竟行星魔法是一种会破坏城镇的魔法，总不能随便就在学校操场练习。

这时钤兰噗嗤一笑。

「有个人会很乐意帮我们找，不是吗?」

那个人就是爱尔米娜。

『包在我身上!我很乐意帮忙!』

她的声音非常宏亮，连隔着电话都能听出她雀跃的心情。

⑩

关于教会的消息，还得转告另一个人才行。

这里是黄昏的公园。

欧仁妮（和一同前来的弗朗西丝卡）在鼓太郎和钤兰的邀约下来到公园，鼓太郎他们将教会已经不再与鼓太郎为敌的事情，转告给欧仁妮知道。

「听说这几天就会有正式决定。」

钤兰将健次郎带来的消息转述给欧仁妮。

「不、不会吧。」

欧仁妮捣着嘴，一副无法置信的模样，愣在原地好一阵子。

仔细观察的话，可以发觉她有点发抖。

一旁的弗朗西丝卡十分明白欧仁妮现在的心情。

（欧仁妮一定觉得很开心。）

鼓太郎紧紧握住欧仁妮的手。

「一直以来让你帮了很多忙，谢谢你。」

「别这么说，我根本没帮上什么……」

欧仁妮摇了摇头，什么话也说不出口。

她的眼眶中充满泪水。

没想到她居然会泪眼汪汪，鼓太郎吓了一跳。

「这、这件事打击有这么大吗?」

「不是的，主人。」

钤兰纠正鼓太郎。

「她流泪是因为开心，因为以后就可以光明正大跟主人和睦相处了。」

「你、你你、你在说什么啊，钤兰!我只不过是眼睛湿湿的而已……这、这只是因为有脏东西跑进眼睛啦。」

「是吗?」

钤兰笑眯眯地望着欧仁妮。

「真、真的啦!真的是因为脏东西啦!我为什么要为这种事感动。」

「也对。」

鼓太郎回答。

这男人简直迟钝到死一百次也不足惜。

「就是啊，就是这样。」

欧仁妮生起气来，使劲朝鼓太郎的迎面骨踹了一脚。

「痛死了啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」

鼓太郎的哀号声响彻傍晚时分的天际。

——两天后。

鼓太郎他们来到偏僻的深山。

电车抵达终点站后，一行人来到了车站出口。

「天空真蓝!」

山的另一头可以看见滚滚涌起的积雨云。

鼓太郎、钤兰、欧仁妮、弗朗西丝卡、诺茵，爱尔米娜全都到齐了。

其实爱尔米娜本来有事要回国，不过她将事情托付给乌尔而跑来这里。

「从那座山到另一头都可以尽情发动魔法。」

爱尔米娜的心情非常好。

「一听鼓太郎大人说需要地方练习，我就买下这一带的土地。」

放眼望去尽是一片原野。

这时一旁的钤兰开口了。

「这样一来就可以尽情练习，真是太厌谢了。」

「是啊，谢谢你，爱尔米娜。」

让鼓太郎这么一夸，爱尔米娜简直心花怒放。

「快别这么说!有什么要求尽管交代我。」

「那我们开始练习。」

鼓太郎看了看钤兰和欧仁妮。

「嗯。」

「好啊。」

就在欧仁妮点头同意的时候。

「!」

她感到胸口一阵剧痛。

「……………………!」

欧仁妮悄悄按住胸口。

她假装没事，以免让其它人发现。

从欧仁妮额头上冒出的汗水，可以看出她强忍的痛苦有多么难熬。

弗朗西丝卡察觉她的样子不太对劲。

「鼓太郎，我有点事要跟欧仁妮说，可以把她借我一下吗?」

她话才说完，也不等鼓太郎回答，便抓住欧仁妮的肩膀。

然后若无其事地扶着欧仁妮，快步走开。

「我们等一下再跟你们会合!」

⑩

在弗朗西丝卡的搀扶下，欧仁妮离开其它人身边。

两人绕过小径，直到看不见鼓太郎他们，这才喘了口气。

「没事了，这里他们看不到。」

「呜……」

欧仁妮的双腿一软。

她跪倒在地，按着胸口，大口喘气。

「谢谢你……弗朗西丝卡……」

「不要勉强，要不要找个地方休息?」

「是不是很难受?」

「我、我没事，马上就会好了。」

欧仁妮彷佛在强忍疼痛似地紧揪胸口，衣服底下正在微微跳动。

刻印在欧仁妮身上的恶魔因子已经开始活性化了。

对教会而言，恶魔是不共戴天的敌人。

由于太过渴求复仇的力量，欧仁妮小时候与恶魔订立了契约。

契约的刻印就是恶魔因子，这道刻印不断吸取欧仁妮的灵魂。

「多亏有弗朗西丝卡在，才没被大家发现我的状况……」

「这不重要，倒是你……」

弗朗西丝卡相当担心。

对她而言，欧仁妮的身体状况才是最要紧的。

「如果我能早一点发现就好了……」

直到两个星期前，弗朗西丝卡才察觉欧仁妮的异状。

「这是我自己的错，都怪我做出这么愚蠢的事。」

「现在不是说这种话的时候!」

要是再这样下去，欧仁妮的灵魂将会被吞噬殆尽。

唉……弗朗西丝卡叹了口气。

「我们又不知道治疗的方法，这样根本无计可施。」

听她这么一说，欧仁妮的表情相当复杂。

看来她似乎知道治疗的方法。

「有方法可以治疗对吧?」

「才、才没有。」

不晓得为什么，欧仁妮居然满脸通红。

「不要骗我了!快点告诉我!」

「我、我不要。」

欧仁妮摇摇头。

「就算是弗朗西丝卡，这件事我也不能告诉你!」

「为什么!?」

弗朗西丝卡完全摸不着头绪。

「我说不行就是不行!」

欧仁妮握住弗朗西丝卡的双手，那动作就像是在祷告一样。

「这件事绝对不要告诉别人!拜托你!」

「…………」

弗朗西丝卡不晓得该怎么回答才好。

⑩

由于欧仁妮想要一个人独处，于是弗朗西丝卡离开了。

「该怎么办呢……」

弗朗西丝卡呆站在原地，仰天叹气。

她很担心欧仁妮。

『拜托你，弗朗西丝卡!』

她想起欧仁妮红着眼眶哀求自己的模样。

（虽然她要我保密……）

弗朗西丝卡十分烦恼。

如果她能解决欧仁妮的问题，那她很想为欧仁妮保守这个秘密。

（可是……）

她没有这种力量。

（只要能帮助欧仁妮，我愿意做任何事。）

一想到这里，弗朗西丝卡已经不晓得该不该保守这个秘密了。

（如果跟大家商量，说不定可以想到什么好方法……!）

就在她如此心想时……

「你看起来怎么这么忧郁，弗朗西丝卡殿下。」

「铃兰!?」

大概是因为真的太烦恼了，所以没注意到钤兰走了过来，弗朗西丝卡吓了一跳，看起来就是一副可疑的模样。

「那、那个……不，我啊……啊哇哇哇哇。」

「你怎么了?是不是有什么烦恼?」

「没有!!」

她试着佯装平静，举止更加可疑起来。

「真、真的没事!我才没有什么秘密!!」

铃兰露出看穿一切的模样，向弗朗西丝卡逼问：

「喔，看来果然有秘密。」

弗朗西丝卡吓了一跳，赶紧捣住嘴。

「请你把秘密说出来吧。」

「才、才没有什么秘密!真的没有!!」

弗朗西丝卡拼命摇头。」

基于惯性定律，她的胸部也跟着波涛汹涌。

钤兰眯起眼睛。

「……你这是在挖苦我吗?」

「不、不是的。」

「那就把秘密告诉我。」

「不行，因为有人交代我不能把秘密说出去。」

「是谁说的?」

「我不能说。」

弗朗西丝卡紧闭嘴巴。

因为唯有这件事，她绝对不能泄漏出去。

不过，钤兰并未就此放过她。

「是欧仁妮。」

「你怎么知道!?」

「除了欧仁妮，我不认为你还有其它朋友。」

「唔……」

弗朗西丝卡完全没有反驳的余地。

「被我猜中了对吧。」

「她交代我一定要保密!」

「那是你一个人就能解决的问题吗?」

「……这、这个的话。」

弗朗西丝卡变得结巴。

「正是因为没办法解决，所以你才会这么烦恼吧?」

「…………」

弗朗西丝卡根本不能反驳。

「信守承诺当然重要，不过帮助欧仁妮不是更重要吗?」

「…………」

弗朗西丝卡低着头，思考该怎么办才好。

于是她悄悄握住钤兰的手。

「如果不嫌弃的话，我愿意助你一臂之力。」

「真的吗…………!?」

听见铃兰这么说，弗朗西丝卡决定相信她。

——于是她将自己所知的一切全都说了出来。

「……这样啊，原来欧仁妮的伤没有痊愈。」

「你原本就知道这件事吗，钤兰?」

弗朗西丝卡吓了一跳。

「嗯。」钤兰点点头。

「我不是刻意隐瞒，不过欧仁妮也拜托我对这件事保密，所以看到你烦恼的样子，我才会猜到是因为欧仁妮的事。」

「原来她之前就已经发作过……」

下一秒钟，弗朗西丝卡似乎想到什么。

「那她之前曾经复原过，也就代表她克服了那个伤痛对吧!?她是怎么做到的!?之前到底是怎么克服的!?」

「方法吗……唔……有是有……」

这回换钤兰欲言又止了。

弗朗西丝卡抓住钤兰的肩膀。

「快告诉我!」

钤兰犹豫着该不该说出答案。

「欧仁妮交代我不能说，她一定不希望这秘密被别人知道。」

「求求你!你不是说不要有所隐瞒吗!」

「…………」

钤兰考虑一阵子，才终于下定决心。

「方法就是交合。」




4 最狠的陷阱!
时间回溯到钤兰遇见弗朗西丝卡之前。

钤兰带着昏倒的鼓太郎，回到住宿的地方。

在欧仁妮和弗朗西丝卡缺阵的情况下，鼓太郎独自挑战魔法修行，结果被钤兰一个人打得落花流水。

看见昏倒的鼓太郎，爱尔米娜吓了一跳。

「鼓太郎大人，您没事吧!?」

「我没想到主人居然这么强，所以太开心，不小心就认真起来。」

钤兰露出喜形于色的表情点点头。

「主人大概再过三十分钟就会醒过来才对，接下来交给你了。」

「钤兰小姐，你要去哪里?」

「有件事我一直挂在心上。」

于是钤兰将鼓太郎交给爱尔米娜，自己离开房间。

——然后她就跑去找弗朗西丝卡了。

钤兰的猜测没错。

弗朗西丝卡果然有事隐瞒，而且鼓太郎也正好在三十分钟后清醒了。

「嗯……嗯……」

鼓太郎醒了过来。

「您辛苦了，鼓太郎大人。」

爱尔米娜说。

话说回来，其实房间里也只有爱尔米娜而已。

「奇怪，钤兰呢?」

「她有事出去了。」

爱尔米娜话才说完，便向鼓太郎投以闪亮亮的眼神。

她的笑容灿烂到毫无保留。

就算是在平时，这种热情的眼神也会令人难为情，于是才刚败在钤兰手下的鼓太郎不好意思搔了搔头。

「我简直输得一场糊涂。」

「钤兰小姐刚才很称赞您，她说鼓太郎大人变厉害了。」

「哪有，只有刚开始的时候状况比较好，后来我就一路挨打了。」

「鼓太郎大人的缺点就是太谦虚。」

「会吗?」

爱尔米娜握住鼓太郎的手。

「请您对自己有自信一点。」

「我觉得自己已经比以前积极了……」

「这样还不够，鼓太郎大人应该要更有、更有自信。」

「我已经很有自信了。」

「真是这样吗……?」

爱尔米娜不是很满意的模样。

「都是多亏了大家。以前如果有人对我有期待，我反而会觉得压力很大，不过现在大家的期待已经变成我的原动力。」

「呵呵呵。」

单单是看见鼓太郎的笑容，爱尔米娜就觉得很开心。

「大家都是一家人，我们只是扮演好自己的角色而已。」

「反正沮丧也没用，我也有自己该负的责任。」

「就是这样没错!」

爱尔米娜边说边拿出一把类似口红的棒子。

「您看。」

「那是什么?」

「排卵检测镜。」

「排卵?」

所谓排卵，指的是从成熟的卵泡排出卵子。

「听说只要用这个，就可以测出排卵日。涂上口水之后，如果可以在口水里看见羊齿状结晶，就代表已经排卵了。」

「是喔。」

爱尔米娜马上亲身实验。

「像这样……往里面看……啊，看见羊齿状结晶了。」

「不会吧。」

鼓太郎吓了一跳。

「鼓太郎大人，您来看看。」

「真的!」

鼓太郎直直盯着检测镜。

一旁爱尔米娜的眼神闪闪发亮……

「这真是太巧了!」

「太巧?」

爱尔米娜整个人靠了过来。

「看来只有马上开始交合了。」

「咦～～!!」

「检测镜告诉我们现在交合的话，鼓太郎大人爱的种子就会在我体内萌芽。」

「这样不好吧!?」

「请您好好想想，鼓太郎大人。」

「应该好好想想的是你!」

爱尔米娜继续向鼓太郎逼近。

「这么做是为了让祈梨大人幸福。」

「什么!?!?!?」

真是莫名其妙，鼓太郎根本搞不懂爱尔米娜到底在说什么。

「你怀孕跟祈梨的幸福有什么关系!」

「只要我怀孕，鼓太郎大人就成了我国家的王子!」

「这两件事到底有什么关系……」

「这是一种求职活动!」

「求职活动!?」

鼓太郎觉得越来越莫名其妙了。

爱尔米娜不理会鼓太郎的呐喊，越来越得意忘形。

「说到王子，这可是在古今中外任何国家都吃得开的伟大职业，只要成为我国的王子，鼓太郎大人就不必为找工作烦恼和忧心了。」

「未免扯得太远了!」

「这样一来，您就可以合法取得一切了!」

「不、不用了，我还是好好工作……」

「天真，您太天真了，鼓太郎大人。」

爱尔米娜一脸正经地将脸凑了上来。

「在这看不到尽头的不景气时代，要靠个人的努力抢到工作，那是一件非常痛苦又困难的事情。」

「没、没想到你会这么清楚……」

「我一直在为鼓太郎大人日后的幸福着想。」

爱尔米娜骄傲地回复。

她看起来真的是一脸幸福表情。

她是真的非常深爱鼓太郎。

「其实我也觉得将祈梨大人撇在一旁却自己怀孕，是一件很对不起祈梨大人的事情。」

爱尔米娜按住胸口。

「可是，日本现在的处境十分艰困，如果说什么等找到工作以后再生小孩，这样的理想说不定永远没办法实现。」

「确、确实是这样……!」

鼓太郎也不得不承认爱尔米娜的说法。

日本真是太凄惨了。

「顺带一提，我的个人资产换算成日币的话，已经超过了五兆日圆……」

「原来你跟比尔盖兹一样有钱～～!!」

正确来说，其实是由爱尔米娜担任理事的王室财团，资产规模高达五兆日圆。

「工作的事都包在我身上～～☆我当然也会帮其它人安插适合的职位。官员、首长、将军、伯爵任君挑选，想当什么就当什么～～!」

「这种事可以让你随便决定吗!?」

「我的祖国是君主专制!有人敢反抗的话就全都送上断头台，所以请您放心☆」

「这也太可怕了¨」

君主专制万岁。

「那、那个……」

鼓太郎的语调结结巴巴。

虽然已经是家常便饭了，爱尔米娜的提议老是轻易超出鼓太郎的想象……

「真不晓得该怎么吐槽你才好……」

「只要怀孕，大家都会很幸福唷少」

「哪有这种道理啦!?」

「当然有呀～～!」

爱尔米娜展开双臂，紧紧搂住鼓太郎。

「…………!」

她用双手抱住鼓太郎的头，然后吻了上去。

爱尔米娜的吻十分热情。

火红的唇办宛如着火燃烧一样，与鼓太郎的嘴唇交叠。

四唇相交，贴合得越来越紧密。

两舌相触，纠缠在一块.

爱尔米娜的身子越来越烫，鼓太郎可以感受得出来。

可以感受到她有多么深爱鼓太郎。

早在脱下衣服之前，爱尔米娜的心就已经赤裸裸的了。

事情发展至此，鼓太郎的身体也跟着发烫，就像是起了化学反应一样。

这也难怪。

因为一个女孩子全心全意地将爱意倾注在他身上。

刚才那些乱七八糟的话题已经不重要了。（*1）（*1  换句话说，爱尔米娜如果不扯这些乱七八糟的事，成功引诱鼓太郎的机率反而比较高。不过，她根本没有发觉这件事情……）

鼓太郎感受到她的心意，整个人开始有所反应。

他好想衷心回应爱尔米娜这股心意。

两人的身影融为一体……

⑩

爱尔米娜亲吻着鼓太郎。

吻着他的全身。

胸口、肚脐、重要部位。

然后含住他全身最重要的地方。

这同时也是为了让插入顺利而做的润滑。

最爱之人的象征在自己口中变硬、变大。

对自己有反应。

爱尔米娜很喜欢直接体验这种感觉。

单单是知道他爱着自己，就能感受到。

酥麻的快感流过全身。

这是一种非常温柔微弱、同时酸甜的痛楚。

早在身体合而为一之前，爱尔米娜的心已经被他占据。

这是一种自然而然的感觉。

自己变得透明，逐渐融化在他体内。

（我好想让自己更专情……）

希望自己对他的心意，能永远维持最纯粹的一面。

每当爱意涨到顶点，即便只是紧紧相拥，爱尔米娜也会近乎达到高潮。

今天也是一样。

（我一定要冷静一点。）

爱尔米娜觉得相较于鼓太郎，自己亢奋的程度似乎过头了一些。

（我不要只有自己一个人享受……我想跟鼓太郎大人一起高潮。）

不过她也不想假装冷感，毕竟这样一来可能会害鼓太郎觉得焦躁。

（我该怎么办才好……）

这时，爱尔米娜忽然想起鼓太郎常常爱抚她的胸部。

（呵呵呵。）

也不晓得是想到了什么主意，爱尔米娜开始移动身子。

她露出古灵精怪的眼神凝视鼓太郎，就像是想到什么恶作剧的点子一样，紧接着。

爱尔米娜抓住鼓太郎火烫的部位，贴向自己胸口。

「!?」

鼓太郎吓了一跳。

看见鼓太郎一如预期的反应，爱尔米娜嫣然一笑。

这是她全身最柔软的部位，左右的乳房将鼓太郎最坚硬的部位夹在中央。

「怎么了吗，鼓太郎大人?」

「那个……」

鼓太郎的心脏怦通乱跳，除此之外他也束手无策。

爱尔米娜越来越开心了。

她就这么夹着，试着开始上下移动。

这种陌生的感觉使得鼓太郎晕头转向。

「感觉怎么样?」

这种触感真是神奇。

鼓太郎知道爱尔米娜身上有哪些柔软的部位。

而且也触摸过她的手、嘴唇和其它部位。

爱尔米娜的乳房十分柔软。

她的胸部比掌心略大，柔软度和大小呈现绝佳的平衡。

一般来说只要脱下胸罩，胸部就会下垂，不过她的乳房十分有弹性。

如果用一句话来形容，那就是摸起来很舒服。

因此每次交合时，鼓太郎总是忍不住一直抚摸她的胸部。

所以鼓太郎一直以为已经很熟悉她的胸部，不过被这样夹住的感觉完全不同。

毕竟自己的分身比平常用来抚摸的手更加敏厌，所以能更加敏锐感受到她的肌肤和热度。

这种初次体验的感觉令他敏感无比。

「等、等一下!」

鼓太郎抓住爱尔米娜的肩膀，有点粗鲁地拉开她。

「这样不舒服吗?」

爱尔米娜忧心忡忡，以为是不是弄痛鼓太郎了。

「不是……是因为太舒服……让我快忍不住了。」

「这样就算扯平罗。」

爱尔米娜呵呵一笑，吻了一下鼓太郎的脸颊。

幸福的时刻一直一直持续下去。

——鼓太郎又看到了梦境。

「你怎么还在睡。」

莉莉斯站在他眼前。

她是比较大的那个莉莉斯——也就是黑之莉莉斯，是莉莉斯一分为二后的其中一个。

（也就是说，这里不是现实世界。）

鼓太郎发觉自己身处深层意识之中。

底下是一片焦茶色的大地，两人就飘浮在空中。

尽管脚下感觉空荡荡的，鼓太郎还是站了起来。

「难得你会叫我出来。」

「难得?」

莉莉斯呵呵一笑。

「你玩得挺开心的。」

「你在偷看吗!?」

「什么偷看，我本来就被关在灵魂里啊。」

「可是，你明明是祈梨灵魂里的莉莉斯……」

莉莉斯目前被分成两个部分，分别存在于鼓太郎与祈梨的灵魂里。

「你跟祈梨是一心同体，看见你羞得跟小孩一样，我也觉得很困扰。」

唔，莉莉斯这番话让鼓太郎无法反驳。

「说得也是……不过，你来找我只是为了说这个吗?」

「交合是灵魂之间的连结，只要连结越深，就会产生越多安乐感。」

「安乐感?」

「人类之所以交合，是因为很舒服对吧?」

「思、思。」

「莉莉斯的眷属因为同伴增加而开心也是同样的道理，」

「这、这好像不太一样吧?」

鼓太郎歪了歪头。

「你居然否定另一种不同的文化，这种态度不太好。」

莉莉斯继续解释：

「说得极端一点，就算她们跟其它男人交合，你也会感到幸福。」

「不会吧!?」

这句话让鼓太郎吓了一跳。

「她们可以说是以你为中心而连结在一起，也可以说是透过你和祈梨连结在一起。」

「意思是大家都是一体的?」

「用人类的标准来衡量其它生物的世界没有意义，而且两者之间原本就没有高下之分。」

莉莉斯撩起长发。

「不用想得太复杂。」

丰厚的秀发随风摇曳，犹如波浪般飘动。

「她们不愿意的话，只要切断连结就好，你跟祈梨只要保护交合过的对象就够了，就只是这样而已。」

鼓太郎陷入沉思。

「不要用理性衡量，而是要珍惜接吻时的厌觉。」

「接吻时的感觉?」

「接吻时会觉得一些小事根本不重要对吧?我指的就是这种感觉。」

「你说得太含糊了吧…………」

「『含糊』才好。越拘于小节的人越容易起争执，越有洁癖的人越无法接纳别人。你的胸襟要开阔一点，再宽广一点。」

莉莉斯说完便露出微笑。

那是一个温柔的微笑。

⑩

鼓太郎来到户外，抬头望着天空。

「保护交合过的对象啊。」

太阳西沉，整片景物逐渐染上一片橘色。

「我一定要更认真修练魔法才行……」

「鼓太郎!」

弗朗西丝卡的声音传来。

她似乎一直在找鼓太郎，一看见他便喘着气冲近。

「有件事要请你帮忙!」

看见弗朗西丝卡一副紧张兮兮的模样，鼓太郎吓了一跳。

「发生什么事了!?」

「那、那个……」

真不晓得刚才的气势跑哪去了，弗朗西丝卡涨红脸，吞吞吐吐了起来。

「有什么事尽管说，我会帮忙你的。」

「真的吗?」

弗朗西丝卡的眼神顿时一亮。

不过马上又暗了下来。

「可是……这样还是……」

「这种事怎么可以麻烦你。」

「你在客气什么啊，一点也不像你。」

这时，鼓太郎感到不祥的预感。

「该、该不会又要我陪你练习交合吧。」

「不、不是的!」

弗朗西丝卡红着脸挥动双手。

「陪我练习交合这种下流的要求，我不会再提了。」

鼓太郎松了口气。

「那就好，这样的话有什么要求尽管说，我会帮忙你的。」

「真的吗!?」

「真的。」

「真的是真的吗?」

「真的是真的。」

「那我说罗。」

弗朗西丝卡眼神闪闪发亮，斩钉截铁地请求：

「请你跟欧仁妮交合!」

「咦咦咦咦咦咦咦!」

鼓太郎吓得跌坐在地，这也是他唯一能有的反应了。

「你不是说不会提出下流的要求吗!?」

「这要求一点都不下流!这是爱!是为了救人!」

弗朗西丝卡在胸前紧握双拳，拼命尝试说服鼓太郎。

「交、交合跟救人有什么关系!」

听见他这么说，弗朗西丝卡大受打击，沮丧地垮下肩膀。

「没想到鼓太郎居然是这种人……」

看见她的反应，这回换鼓太郎大受打击。

「看见你这么失望，我也不晓得该开心还是难过才好。」

「你只要跟欧仁妮交合就可以了•」

「这种事怎么可以说得这么轻描淡写!」

「因为这件事只能靠你呀～～!」

这回弗朗西丝卡开始耍赖起来。

「为什么劈头就把责任都推到我身上!」

「因为你本来就跟欧仁妮做过……」

「我才没有!」

鼓太郎的脸瞬间涨红，坚定地摇了摇头。

「咦?」

弗朗西丝卡一副大惑不解的模样。

⑩

虽然才认识不久，不过弗朗西丝卡很确定一件事。

（难道钤兰说谎?不，不可能。）

钤兰这女孩有这方面的洁癖，她不可能会撒谎。

（可是鼓太郎的反应，看起来也不像在骗人……）

这点她也深信不疑。

（如果真有什么原因……）

答案只有一个。

（难道欧仁妮消除了鼓太郎的记忆!?）

弗朗西丝卡心想这的确很有可能。

另一方面，鼓太郎耸耸肩膀。

「我跟欧仁妮并没有交合，是你误会了。」

「是啊，好像是我误会了……一

弗朗西丝卡退了一步，不过。

「可是，我还是希望你跟欧仁妮交合!」

「你一定要这么坚持吗!!」

「拜托你!!」

「哪有人拜托这种事的～～!」

「我会答应你所有条件!」

「又不是小孩子在撒娇!」

「我不管不管不管不管不管，你一定要跟欧仁妮做啦～～!」

「我跟你没办法沟通～～!」

「鼓太郎。」

弗朗西丝卡抓住鼓太郎的肩膀。

「你听我说……!拜托你一定要认真听……」

弗朗西丝卡决定告诉鼓太郎真相。

她就自己所知的部分，将欧仁妮身上发生的事一五一十说了出来。

鼓太郎听完后倒抽一口气。

「恶、恶魔契约……?」

弗朗西丝卡点点头。

「所以我在想，只要透过交合让欧仁妮成为莉莉斯的眷属，说不定就可以削弱恶魔因子的影响了。」

「话、话是这么说没错……」

「所以请你跟欧仁妮交合吧!」

「你不考虑找找看比较平稳的解决方法吗!?」

「只要交合就能得救，你觉得还有其它更安全的方法吗?」

「话是这么说没错啦!」

鼓太郎几乎要被说服了，不过……

「欧仁妮一定会生气!」

鼓太郎话才说完，弗朗西丝卡就斩钉截铁地回答：

「她不会生气的!按照我的猜测!」

「你的猜测从来没有准过……」

呃……弗朗西丝卡完全无法反驳。

「对、对不起……」

不过，弗朗西丝卡可是个不屈不挠的女孩。

「总之请你听我的!求求你!」

只要是为了朋友，她什么都愿意做。

「这样只会越弄越复杂啦。」

鼓太郎说得一点也没错。

不过弗朗西丝卡当然不可能放弃。

「既然这样……」

弗朗西丝卡搂住鼓太郎的头。

「看着我的眼睛!」

她使出了瞳术，也就是催眠术。

「结果你还是不听别人的意见嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛!」

无论反省再怎么多次，弗朗西丝卡依旧是老样子。

⑩

「我一定要负起责任!」

鼓太郎拔腿狂奔。

他浑然忘我地奔跑。

话说回来，其实他是真的「忘我」了，一切都是因为弗朗西丝卡的催眠术。

鼓太郎到处寻找欧仁妮，就只是不停寻找她的下落。

「找到了——!」

整条路连柏油都没铺，而欧仁妮就坐在路旁突出的石头上。

「咦……鼓太郎!?」

由于他的语调实在太过热情，欧仁妮吓了一跳。

「找到你了，我找你找好久。」

说话的鼓太郎步步进逼，一副要将欧仁妮搂在怀里的模样。

「我们来交合吧!」

「你、你你你你、你在想什么啊!!你脑袋烧坏了吗!?」

欧仁妮开始踹鼓太郎。

踹了又踹，踢了又踢。

鼓太郎被踢得遍体鳞伤。

不过，他马上就复活了。

「我是认真的，欧仁妮。」

其实说不上什么认不认真，他只是中了弗朗西丝卡的催眠术而已。

但是，欧仁妮并未看出这点。

被鼓太郎突如其来这么一说，欧仁妮陷入不知所措的恐慌状态，根本没有多余的心思冷静分析鼓太郎所说的话。

「我们之前不是已经交合过了吗?」

「什、什什么!你为什么会知道!」

鼓太郎将原因告诉欧仁妮。

「哈哇……哈哇……哈哇哇哇哇哇哇。」

欧仁妮的脸瞬间涨红，红到几乎要冒出蒸汽。

「是……是谁告诉你的?」

「呃……这个嘛……」

「一定是弗朗西丝卡!」

不用等鼓太郎回答，欧仁妮已经看穿了一切。

「给我出来!弗朗西丝卡—我知道你在附近!」

——弗朗西丝卡胆战心惊地现身了。

「那、那个……」

弗朗西丝卡身子缩得小小的，欧仁妮对她扬起眉毛。

「你怎么会知道这件事：：是谁告诉你的：：为什么要告诉鼓太郎：：」

「呃，啊，那个……」

弗朗西丝卡结结巴巴。

她的确违背了约定。

不过，这么做是为了帮助欧仁妮。

是因为考虑到欧仁妮病情的严重性。

她的确违背约定，不过不是故意的。

「我、我……我是因为担心欧仁妮……」

弗朗西丝卡的眼眶里噙着泪水。

「为什么要做这种蠢事：：」

「这、这是因为……」

弗朗西丝卡不晓得该怎么解释才好。

她知道这样一来欧仁妮不会原谅自己。

「可是，欧仁妮你的身体……!」

「我这是自作自受，所以不要管我!」

「我才不要!」

「我受够了，你每次都这样!自顾自担心别人，做些鸡婆的事，害别人伤透脑筋!」

欧仁妮十分恼火。

「对不起，欧仁妮。」

「找借口也没用!我要跟你绝交!」

「…………!」

听见欧仁妮这么说，弗朗西丝卡简直大受打击。

另一方面，鼓太郎则是因为受到欧仁妮猛烈的踢击，所以意识恢复了正常。

（原来我……已经跟欧仁妮交合过了!）

他想起了这件非常非常重要的事情。

不过，现在不是脸红心跳的时候。

鼓太郎挡在两人之间。

「等等，欧仁妮，你这样是不是说得太过火了?」

鼓太郎这样一问，欧仁妮又更心慌了。

（被他知道了……真的真的真的被……!）

欧仁妮的沸点不断上升、上升、再上升……

然后炸开。

「我受够了!!」 

欧仁妮拔腿就跑。

「等一下!欧仁妮!!」

鼓太郎赶紧追了上去。

「求求你把这些事都忘了～～!」

欧仁妮又狠狠踹了鼓太郎一脚，然后逃离现场。

⑩

欧仁妮露出泫然欲泣的表情。

她逃到空无一人的地方，然后停下脚步。

「讨厌，弗朗西丝卡这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋大笨蛋!亏我之前一直拜托她……」

她明白弗朗西丝卡没有恶意。

正因如此，欧仁妮才会更觉得无处发泄。

「唉……以后该怎么面对鼓太郎。」

欧仁妮将脸埋进双手之间。

光是被鼓太郎知道他们曾经交合的事，就已经够难为情了，结果居然连她擅自消除鼓太郎记忆的事都曝光了。

由于只有她单方面记得交合的事，这就像是趁对方睡着的时候偷偷完事一样，感觉更使人难为情。

该怎么解释鼓太郎才会明白呢?欧仁妮的脑袋一片空白。

就在这个时候。

手机响了，是朱利安打来的。

「有什么事吗，老师。」

朱利安在电话另一头说：

『我知道怎么解开莉莉斯的封印了。』




 5 最坏的男人!
无力的叹息消融于夕阳之中。

「我……为什么老是把事情搞砸。」

如此说话的是弗朗西丝卡。

唉……她又叹了口气。

一开始明明是好意，却总是会造成反效果。

弗朗西丝卡有种自我厌恶的感觉，而且非常非常强烈。

「主人。」

这时诺茵现身了。

「你怎么了?脸色这么难看。」

「你要小心一点，主人。」

「为什么这么说?」

「我看见了。」

诺茵告诉弗朗西丝卡，莫里西欧死前曾经和朱利安有所接触。

「……这是什么意思?」

「朱利安和莫里西欧是一伙的。」

「不会吧……」

弗朗西丝卡的脸色僵硬。

不过，诺茵不是会说谎的人。弗朗西丝卡责问：

「你之前怎么不说?」

「我不想让主人和欧仁妮起争执。」

诺茵边说边笔直注视弗朗西丝卡的眼眸。

「听我说，主人。」

诺茵手心上放着一颗小石子。

小石子散放出淡淡的光芒，显示里头蕴含魔力。

「莫里西欧背叛主人以后，我就一直在监听他。」

诺茵喃喃念起咒语，于是小石子开始发出声音。

『我们的确有必要见个面，毕竟距离会让人起猜疑心，我们可是不为人知的同志。』

的确是莫里西欧的声音没错。

不仅如此，紧接着马上传来另一个人的声音。

这声音对弗朗西丝卡而言相当熟悉。

「朱利安……神父……?」

弗朗西丝卡怀疑是不是自己听错了。

然而，接下来的录音正是莫里西欧和朱利安共谋，意图夺取莉莉斯的对话没错。

「……朱利安准备背叛欧仁妮。」

「不要乱说话，诺茵。」

弗朗西丝卡责备诺茵。

「不要乱说话，怎么可以怀疑别人。」

「为什么?」

「朱利安是欧仁妮的老师，老师怎么可能……」

「莫里西欧不就背叛了主人。」

诺茵的语气略带迟疑。

因为她明白这句话会深深伤害弗朗西丝卡。

（可是，我不想让主人伤心难过。）

诺茵认为无论如何都得说服弗朗西丝卡。

她目不转睛地凝视着弗朗西丝卡的眼眸，然后建议：

「主人，我们这么做是为了欧仁妮好。」

⑩

同一时间——

祈梨隔着车窗望着黄昏的天空。

「好期待喔……」

她因为家里有事，所以晚一步才要跟鼓太郎他们会合。

她看了看手表。

距离约好的车站还要三十分钟车程。

（差不多该打电话了。）

为了联络鼓太郎，祈梨正准备掀开手机。

就在这个时候，在视线前方——连接前头车厢的门打了开来，原本约好在车站会合的人出现了。祈梨吓了一跳。

「欧仁妮同学!?」

「祈梨，我就知道你在这里。」

她不是一个人，身后还带着一个身穿法袍的纤瘦男子，而他就是朱利安。

「怎么了吗?为什么特地跑来找我。」

祈梨不觉得欧仁妮是因为迟到才搭这班电车，于是她发问。

「因为有件重要的事，希望可以先让你一个人知道。」

朱利安开口了。

「这位是我的老师。」

「您、您好。」

祈梨起身行了个礼。

「用不着这么客气。」

朱利安要祈梨坐下，然后坐在正好空着的对面座位上。

「有件重要的事只能让你知道。」

「为什么只告诉我?」

祈梨一脸疑惑地间。

「因为在所有人面前解释的话，应该会遭到反对吧，特别是他。」

「您是说鼓太郎吗?」•

「是的。」朱利安点点头。

「他把你看得非常重要，如果是多少有些危险的事情，我想他一定会反对。」

「我们已经知道解放莉莉斯的方法了，祈梨!」

欧仁妮藏不住兴奋的模样。

大概是因为急着想告诉祈梨，欧仁妮也不等朱利安开口，就已经忍不住脱口而出。

「真的吗!?」

祈梨吓了一跳，然后露出兴奋的眼神。

朱利安继续说明：

「不过，这方法不能保证百分之百安全。」

祈梨站了起来。

「我来说服他。只要在我的能力范围之内，我什么都愿意做。」

「听你这么说，那我就放心了。」

朱利安静静地笑了。

下一秒钟。

车厢里发出啪嚏啪哒的声响。

「!?」

放眼望去，另一名乘客就像是断线的人偶一样倒了下去。

而且从身上流出大量鲜血。

「有敌人!?」

祈梨怀疑是不是自己看错了。

朱利安和欧仁妮起身保护祈梨。

「请过来这里。欧仁妮，你负责后头的戒备。」

「是。」

欧仁妮拔下发饰，将其变成法杖，紧握在手中。

朱利安拔腿就跑，祈梨就跟在后头。

他破坏车门，抱起祈梨飞下电车。

电车并未放慢速度，转眼间就消失在两人视线前方。

之所以采取如此行动，是因为知道欧仁妮之后还会前来会合。

朱利安与祈梨缓缓落在地面。

这里空无一人，除了铁路外就只剩下茂密的树木和草丛。

「会不会是那些觊觎莉莉斯的人?」

「……………………」

朱利安没有回答。

祈梨感觉事情不太对劲。

……下一瞬间。

朱利安已经挥下手刀。

「……咦!?」

祈梨在千钧一发之际避开攻击。

朱利安的手发出银光，从祈梨断了好几根头发来看，可以知道锐利度与真正的剑不相上下。

「你、你想做什么……?」

祈梨拔腿就跑。

不过，朱和安的动作比她更快。

祈梨的脚被对方一绊，整个人摔倒在地。

「你、你是怎么了!?」

她无法理解朱利安为何突然变了个人，于是瞪大眼睛。

（难道是我中了敌人的精神攻击，所以看到幻觉!?）

她甚至如此怀疑。

但是听见接下来这句话，祈梨了解对方是真的想要自己的命。

「是我杀了电车上的乘客，因为我不想留下目击证人。」

「老师!?」

欧仁妮的声音传来。

⑩

「………………!」

欧仁妮也怀疑是不是自己看错了。

朱利安正在攻击祈梨。

他绊倒祈梨，企图以手刀夺她性命。

欧仁妮完全无法理解发生了什么事。

「老师!请您等一下!」

欧仁妮挡在两人之间。

然而，朱利安就像是在责备欧仁妮似地说：

「你想妨碍我吗，欧仁妮?」

「您在说什么啊，老师!您是不是中了敌人的法术!?」

「我非常冷静。」

朱利安一脸平静地说：

「我要她葬身于此。」

他是认真的，无论表情和语气都毫无说笑的意思。

「老师不是来解放莉莉斯的吗?」

欧仁妮责问朱利安。

「没错。」他露出微笑。

「我要让莉莉斯自由，所以这女孩得死在这里。」

「…………!」

欧仁妮怀疑是不是自己听错了。

因为她从未想过、同时也无法置信，这位自己尊敬的老师、聪慧的神父居然会说出这种话。

她感觉意识与身体失去连结，神经与肉体剥离，手脚开始不听使唤。

「————!」

祈梨的哀号让她回神。

这是事实，眼前发生的事毫无疑问是事实没错。

「请您住手!」

欧仁妮挺身保护祈梨。

「让开，欧仁妮。」

「老师才是，请您醒醒吧。」

「醒醒?我才没有发疯!」

说完，朱利安便看似温柔地眯起眼睛。

「因为我已经等这一刻很久了。」

「教会不是决定承认莉莉斯了吗!?」

朱利安并未否认这个消息。

「是谁告诉你的?」

「既然是真的，那您为什么要这么做!?」

朱利安对欧仁妮的问题一笑置之。

「这跟教会无关。」

他从怀里拿出一个看似石头的东西。

「欧仁妮，你知道这是什么吗?」

见多识广的欧仁妮看出那是人的骨头。

从大小和形状来看，应该是一块脊椎骨。

「……是骨头吗?」

「你知道是什么骨头吗?」

朱利安继续追问。

「…………」

欧仁妮倒抽一口气。

朱利安手上的并非只是人死后留下的遗骸。

而是超越其上的事物。

因为欧仁妮有一种全身汗毛直竖的感觉。

大概是很满意她的反应，朱利安露出平静的笑容。

「这是亚当的骨头——圣骨。」

「…………!」

欧仁妮惊讶不已。

「这东西……为什么会在您手上……!!」

欧仁妮很清楚。

她明白亚当之骨的价值。

这是拥有与莉莉斯同等力量的亚当遗骸，同时也是教会遗失的物品。

「为什么……为什么这会在老师手上!!」

「因为让亚当复活是我的梦想。」

「…………!」

欧仁妮看了看朱利安的表情。

他的脸色十分冷静，而且充满杀气。

下一秒钟，欧仁妮抱起祈梨飞上天际。

（老师是……认真的……!）

（为什么……为什么老师会这样!）

即便事情发展至此，欧仁妮还是想要相信朱利安。

（老师为什么想杀祈梨?）

（教会不是决定要监视鼓太郎，默认他的存在吗?）

（为什么老师要违背教会的方针!?）

她的思绪乱成一团。

这说明朱利安在她心中有多么重要。

但是，她不能让祈梨受到伤害。

所以她才会逃跑。

「欧仁妮同学……」

「对不起，祈梨……」

单单是说出这句话，就耗尽欧仁妮所有力气。

她的脑袋一团混乱，充满了太多疑问。

「站住，欧仁妮。」

朱利安追了上来。

「老师才是……做这种事对您有什么好处!」

欧仁妮放声大喊，语气中尽是哭意，

「你以为抱着她逃得出我的手掌心吗!」

「…………」

欧仁妮抱着祈梨降落在地。

「让开，欧仁妮，你为什么要妨碍我。」

朱利安也降落在略远之处。

欧仁妮没有逃跑。她放下祈梨，站在身前护住她和朱利安对峙。

「你打算为友情而死吗?快让开。」

朱利安的右手发出白光，光芒化为圆球越变越大。

「不要这样……请您不要这样。」

欧仁妮用颤抖的声音请求。

「请你不要太过分了!」

祈梨大喊。

「你怎么满口都是这么过分的话!」

「过分?没想到你会这么说。我只是告诉她真相而已。何况都是因为你活在这世上，才会害得欧仁妮就要死在这里了不是吗?」

朱利安的话里明显充满杀气，欧仁妮整个人都吓傻了。

「让开，欧仁妮。」

看来他打算连欧仁妮也一起杀了。

「老师……!」

欧仁妮整个人失魂落魄。

就连想活下去的气力也消失殆尽。

「振作一点!欧仁妮同学!!」

「再见了。」

朱利安喃喃低语。

祈梨冲到欧仁妮身前，挡在朱利安前面。

朱利安对两人高举手臂，蓝色的光线一闪，他施放出了雷光。

「危险，祈梨!」

欧仁妮试图挡在前面。

不过在那之前，光芒已经将两人笼罩其中……!

⑩

光之漩涡逐渐化开。

不晓得方才究竟有多么炽热。

大地已经化为一片焦野。

人影摇摇晃晃地站了起来，他们是存活下来的人。

一个人，两个人。

原来是祈梨和欧仁妮。

两人都平安无事。

因为爆炸热度而冒烟的并非她们所站的地方，而是朱利安那里。

「被攻击的不是我们吗……!?」

欧仁妮怔在原地，不晓得到底是怎么回事。

祈梨直盯着前方，就像是要保护欧仁妮一样。

「我可以直接反弹对方的力量，所以……」 

朱利安的攻击全被祈梨反弹回去。

也就是说祈梨藉由莉莉斯的力量，将所有杀气都原封不动送还给他。

「所以……」

祈梨只重复了这句话，没有继续说下去。

（所以如果他死了，就代表他刚才想要杀了我们……）

祈梨之所以不说破，正是因为体谅欧仁妮的心情。

「…………」

但是，欧仁妮已经接受了朱利安已经死的事实。

她明白遭受这种攻击不可能还活着。

她以颤抖的视线，望向朱利安方才所在的方向。

即使离得这么远，水蒸气的温度也足以让人灼伤。

更别说是朱利安所处的位置了。

「老师……」

欧仁妮紧咬嘴唇。

她不晓得该如何形容心头涌起的情绪。

悲伤，遗慷，懊悔，愤怒——如果是愤怒，那又是针对谁的愤怒?针对什么的愤怒?

是针对背叛了自己的他?还是没发觉他背叛自己的自己?

「呜……呜……!」

欧仁妮紧握拳头。

因为不这么做的话，泪水就会夺眶而出。

如果将这件事当成一个卑鄙小人死了，那么她跟随这位老师的八年时光也未免太空虚、太漫长了。

「…………为什么!」

霭气逐渐散去，就像是落在手心上的雪融化一样。

有个轮廓出现在霭气另一头，那是一个人影。

人影缓缓站了起来。

「咦…………」

祈梨和欧仁妮怀疑是不是自己看错了。

因为朱利安还活着。

他的右手握着一个发光的东西。

紧紧握着亚当的圣骨。

「有什么好惊讶的?」

朱利安的嘴角露出冷冷的笑意，若无其事地低声说道。

「…………!」

两人哑口无言。

祈梨的反击没有失败。

朱利安施放的闪电，确实以原本的强度和速度反弹回去。

化成焦土的地面就是最好的证明。

但是。

朱利安却以手中的圣骨为盾，抵挡了祈梨的反击。

「白鸟祈梨，你是不可能打倒我的。」

朱利安语气非常斩钉截铁。

「亚当跟莉莉斯的力量是同一位阶、同一等级、同一性质，所以只能反弹别人杀气的你，绝不可能敌得过我。」

「怎么会这样……!」

欧仁妮跪倒在地。

「既然我们的力量不相上下，那就代表我不会输。」

祈梨毫不退缩。

（你们的力量并非不相上下……）

欧仁妮在心中喃喃低语。

（莉莉斯被分成了两半，所以力量比较弱。）

不过，她猜祈梨应该也明白这件事。

（都怪我太消沉……）

所以祈梨才会这么逞强。

（应该由我保护祈梨才对……!应该由我……!）

欧仁妮紧握拳头。

然后她露出炯炯目光，直直盯着朱利安。

「老师!请您不要再执迷不悟了!!」

她几乎要喊破喉咙，彷佛整颗心都灌注在这声嘶吼里。

欧仁妮闭上眼睛——思绪顿时回到八年前。

（我……我的性命……!）

她想起被魔法师比戈消灭的故乡阿尔诺。

只有欧仁妮一个人残存下来，其它人都惨遭杀害。

那时她年纪还小，是个连自己都无力保护的小女孩。

（是老师救了我——!）

欧仁妮心中仍想要相信朱利安。

因为朱利安是她的救命恩人，这是她心中最感谢的一件事，至今仍然深深烙印在心头。

如果朱利安要的是欧仁妮的性命，那她肯定早已毫不迟疑地双手奉上。

这也说明了欧仁妮对朱利安有多么信任。

正因如此——!欧仁妮才会这么想阻止朱利安的暴行。

就算要牺牲自己的一切也在所不惜……!

「老师……!!」

欧仁妮使劲全身的力气大喊。

然而，朱利安却只是望着她，像是在看着一个记忆力不好的小孩。

「乖乖听话，欧仁妮。」

「不要，我做不到。」

欧仁妮的声音颤抖，她用力摇了摇头。

「你这么做到底是为了得到什么?」

「我没有想要得到什么!老师又是想得到什么呢?」

「我想要力量，这种力量交给白鸟祈梨也只是浪费。」

「我……!」

听朱利安把话说得如此明白，心头涌起的思绪使得欧仁妮哑口无言，胸口十分苦闷。

她仰望天际，紧咬嘴唇。

过了一会儿，她像是要抛开犹豫似地摇摇头，然后瞪着朱利安。

「我要保护祈梨!」

朱利安失望般地叹了口气。

「要是亚当复活，所有奇迹都可能成真。」

「那又怎么样!?」

「其中包括用骨头让卡莲复活。」

（让姊姊复活……!?）

这句话真是出乎欧仁妮的意料之外。

听见朱利安这么说，欧仁妮一时之间说不出话。

她先是露出惊讶与喜悦之色，紧接着却感到悔恨和愤怒。

「请您……不要骗我!」

这是出自于被自己信任的人……

被了解自己一切的人玩弄情感的愤怒。

「请您不要……说这种不可能的事……!!」

欧仁妮又重复了一遍。

对于自己年幼时生离死别的家人。

（姊姊——!!）

欧仁妮当然很想再见见卡莲。

好想见她。如果可以，欧仁妮愿意付出一切。

每当停下脚步，或是无法言喻的寂寞缠绕心头时，她总是希望可以再和父母与姊姊见面，恳求上天让自己再听听他们的声音。

但是、但是……!

就算是骗人的也好，欧仁妮真想紧紧抓住这一丝希望；不过她还是摇摇头，试图抛开这个念头。

「让死人复活这种事……根本不可能!!」

「上帝创造亚当和莉莉斯，然后亚当创造夏娃，所有人类便由此而生。亚当是全人类的雏形，用模子再塑造一个形体是轻而易举的事。」

「就算重新塑造形体，那也不会是我的姊姊!只要没有灵魂就不会是姊姊!那只是外表相同的……邪恶赝品而已!!」

欧仁妮的声音不住颤抖。

「并非只要死了就会回归虚无，欧仁妮。灵魂会寄宿在形体上。」

说话的朱利安高举圣骨。

「你知道这是谁的骨头吗?」

朱利安向欧仁妮露出意味深远的眼神。

「莉莉斯之所以寄宿在人类的心脏，是因为她需要用来复活的形体，而亚当也是一样。」

「老师您……杀了这骨头的……主人是吗?」

「既然亚当和莉莉斯可以藉由人类复活，那人类也可以透过骨头复活。」

欧仁妮心头非常忐忑不安，她有一种不祥的预感。

「只有卡莲可以透过这骨头复活，你知道这代表什么意思吗?」

欧仁妮的表情瞬间僵硬。

「难、难道是……」

欧仁妮感到寒意在全身蔓延。

「老师您…………!」

把姊姊……欧仁妮话才说到一半，便倒抽一口气。

这个推测光是想象就令人毛骨悚然。

「我只是想要得到亚当之骨而已。」

「老师您说……一切都是比戈………干的。」

「我这么说没有错啊，欧仁妮。」

「我只不过是利用他达成自己的目的而已，这么做都是为了得到沉眠于卡莲体内的圣骨。」

「是老师……把姊姊……!」

「你终于发现了，真是迟钝。」

朱利安冷冷地丢下这句话。




6 最后的力量!
「…………!」

欧仁妮哑口无言。

感觉就像是脚下的地面逐渐塌陷一样。

这景象宛如自己相信的一切，全都被一一涂成黑色。

毁灭的故乡……死去的家人……一切……一切……

得知真相后，欧仁妮无言以对。

「那骨头……是姊姊的……」

「你不是很想见卡莲吗?」

欧仁妮摇摇欲坠，茫然若失到几乎失去意识。

不过，朱利安却只是一味露出冷酷的目光。

「欧仁妮，马上抓住祈梨。」

欧仁妮怎么可能乖乖照做。

她正想要摇头拒绝。

这一瞬间，她的身子擅自动了起来。

「呀。」

祈梨的手腕被扭住，忍不住叫了出来。

（咦!?）

欧仁妮发觉是自己抓住了祈梨，于是吓得开始发抖。

自己居然试图将祈梨交给朱利安。

欧仁妮使尽全身上下的精神试图抵抗。

朱利安不晓得低声念了什么。

这时，欧仁妮感觉全身就像是被束缚住一样。

「老、老师!?这是怎么回事……」

「你不惜跟恶魔订立契约，也要将自己的魔法锻链到极致的动机为何?」

听见朱利安这么说，欧仁妮吓了一跳。

「您……早就知道了吗……!?」

欧仁妮这十六年来的短暂人生中，就只犯过一个错误。

便是和恶魔订下了契约。

她之所以打破这项禁忌，是为了向杀害自己家人、毁灭自己故乡的仇人报复。隶属教会的人当然不能与恶魔订约。不仅是老师朱利安，甚至连好友弗朗西丝卡都被欧仁妮蒙在鼓里。

「你以为单凭自己的力量，就能成功和恶魔立约吗?」

朱利安呵呵一笑。

「咦……?」

「当时斥责还年幼不成熟的你，告诉你只要和恶魔立约就能得到魔力的传闻，刻意留下那间放着契约的书库钥匙，设计你犯下这个过错的是谁?」

「难、难道是……老师您……!」

「真要说起来，其实你订立的契约不是真正的恶魔契约。你的确利用了恶魔，不过正确来说，那是为了让你成为我傀儡的咒语。」

「…………!」

欧仁妮的身体被朱利安随心所欲操纵。

她扭着祈梨的手臂、按住祈梨的背，让祈梨跪倒在地。

她用力按住祈梨的头，让祈梨跪在朱利安面前。

不用说，欧仁妮当然不愿意这么做。她的心已经无法控制自己的身体。

「为什么……要做这种事……!」 

欧仁妮的声音不停颤抖。

「为了预防有什么万一，有个能用的棋子当然比没有好不是吗?」

『马上抓住她。』

欧仁妮心中听见了朱利安的声音。

（老师居然对我下这种法术……!）

斗大的泪珠从欧仁妮脸颊滑落。

她内心发出哀号，心头逐渐被黑暗吞噬。

「呜……!」

视线模糊摇晃。

「真拿你没办法，我本来还想可怜可怜你，至少把心留给你。」

朱利安扭动嘴唇，微笑看起来十分诡异。

这就是欧仁妮最后的记忆。

⑩

『欧仁妮，把祈梨杀了。』

「遵命……」

欧仁妮的左手放出光芒。

光线集束在一起，将手刀化为如同字面上形容的利剑。

她想要斩下祈梨的首级。

眼神空洞的她动作犹如傀儡。

「欧仁妮同学一直很信任你!!」

祈梨恶狠狠地瞪着朱利安。

「不想死的话就杀了她啊，你有这种能力。」

朱利安回答，他以毫无感情的笑容，望向抬头瞪着自己的祈梨。

「真是动人的友情。」

另一方面，欧仁妮则是向祈梨步步进逼。

「快住手!欧仁妮同学!!」

「…………」

欧仁妮不发一语。

「就算少了一、两只手脚也无所谓。」

朱利安喃喃低语。

「遵命。」

欧仁妮高举手刀俯瞰祈梨。

「快住手……」

然而，欧仁妮的表情完全没有变化。

她是真的想动手杀掉祈梨。

「…………!」

祈梨闭上眼睛——就在这个时候。

「欧仁妮!快点清醒过来!!」

空无一物的空间裂成两半，弗朗西丝卡从里头飞了出来。

鼓太郎、铃兰和爱尔米娜也紧随在后。

弗朗西丝卡牢牢搂住欧仁妮，制止她的举动。

「欧仁妮由我负责!」

「主人快去保护祈梨殿下。」

铃兰与朱利安展开对峙。

鼓太郎拔腿狂奔。

「祈梨，你没事吧!?」

他冲过去扶起祈梨。

祈梨全身都是擦伤，不过没有大碍，鼓太郎见状松了口气。

「我没事…………你快去救欧仁妮同学!」

另一头，朱利安露出无所畏惧的笑容，斜眼看着鼓太郎一行人。

「我还以为你们得多花点时间才会发现。」

「开什么玩笑!」

鼓太郎将怒气全写在脸上。

「弗朗西丝卡已经把原委告诉我了!你居然敢对欧仁妮他们……!」

朱利安呵呵一笑。

「不晓得她告诉了你什么。」

「你……!居然煽动莫里西欧老师……!」

对朱利安目中无人的态度，弗朗西丝卡也愤怒地瞪过去。

「他是个好人。」

「你还有脸说!」

弗朗西丝卡厉声责骂。

「我没有说谎，他的确是个好人。如果不是因为那无聊的野心，他应该不会死才对。」

朱利安耸耸肩膀。

听见这种事不关己的语气，弗朗西丝卡更加愤怒了。

「你……你这个人到底糟蹋了多少人!」

「那又如何?」

朱利安微微一笑。

那模样就像是高高在上，嘲笑在场的所有人——以及世上所有一切。

「呜……」

弗朗西丝卡咬牙切齿。

她无法遏止心头的怒气，但是更怨恨自己的无能为力。

「你别以为一切都会照你的计画进行!」

鼓太郎大吼。

这时朱利安提出一个出乎意料的建议。

「我可以放你们一条生路。」

「你说……什么?」

「我不喜欢无谓的事。如果你们放弃无谓的抵抗，那我也不会动用武力。」

「你想对祈梨做什么。」

「虽然可怜，不过也只有请她一死而已。」

「我没办法接受你的条件。」

「是吗?」朱利安露出无情的笑容。

「软弱如你，以为有能力阻止现在的我吗?」

朱利安紧握的手心发出光芒，亚当之骨放射出白青色的光线。

不过，鼓太郎并未退却。

「就算能力不够，我还是要阻止你!」

朱利安别说是害怕了，反而使劲紧握手心的石头。

「你只不过是莉莉斯的碎片，居然胆敢口出狂言!真是太碍事了!!」

下一秒钟，惊人的光芒射了出来。

那是热气的暴风。

「呜啊啊啊!」

转眼间，鼓太郎他们便被惊人的风压刮了开去。

如同蔷薇的巨大云朵升起。

「你已经没有存在价值了……」

朱利安已经逃到空中，背对着底下层层黑烟。

而在层层烟雾之中——

「呜……呜呜。」

鼓太郎边呻吟边起身。

大概是因为进了沙子，眼睛痛得无法睁开。

鼓太郎半睁着眼，一一呼喊其它人的名字。

这么做是为了确认大家平安无事。

可是没有人回答他。

也许只是因为鼓膜受到爆炸影响，所以听不见也说不定。

他看到一个人影，原来是欧仁妮。

「……鼓太郎?」

欧仁妮的视线和鼓太郎交会了一刹那，但是她马上撇开视线低头。

「快逃吧，鼓太郎……快趁现在逃得远远的。」

欧仁妮边说边想要起身。

她想要离开鼓太郎。

脚步一个不稳的欧仁妮跪倒在地，然后又想迈出步伐，却又再度跌倒。

虽然朱利安的洗脑已经解除了，但是她的身心却处于极度衰弱的状态，脚步虚弱到令人无法置信。

「等一下，欧仁妮!」

欧仁妮并未回头，而是趴在地上试着前进。

鼓太郎一把拉住欧仁妮。

「放手—不要管我!」

欧仁妮试着甩开鼓太郎。

「你在说什么啊，我怎么可能扔下你不管!」

「放开我!」

欧仁妮指着自己的胸口。

里头有个暗红色的东西在跳动，即便隔着衣服也清晰可见。

那是朱利安欺骗了欧仁妮，而在她身上刻下的服从印记。

也就是恶魔契约的魔法阵。

「这是……!?」

「只要这东西存在，我就没办法反抗老师……!」

欧仁妮发出痛苦的呻吟。

她按着胸口，身体因为剧烈疼痛而颤抖。

「虽然我现在勉强维持清醒……还能正常说话……可是，我不晓得自己什么时候会去追杀你和祈梨……!」

欧仁妮的呐喊中夹带着泪水。她湿红眼眶，语气中带着哭意。

「…………!」

鼓太郎哑口无言。

面对她深沉的痛苦，鼓太郎不晓得应该说些什么才好。

欧仁妮忍不住大喊。

「我不要!如果要我杀你，那我宁愿去死!」

「不可以自暴自弃!我们一起找方法解决!」

「已经够了!」

欧仁妮摇摇头。

「我过去所做的全是白费力气!如果我死在八年前那场火灾就好了!我应该要代替姊姊去死才对!」

「你在胡说什么啊!你姊姊怎么可能希望你代替她去死!」

「一定有!我称呼害死姊姊的人老师，而且从未怀疑过他，一直活得这么逍遥自在!」

「这都是那男人的错!不是你的错!」

「我想要杀了祈梨!不是别人，而是我!!」

「现在不是追究责任的时候吧!」

「我会这样都是自己害的。反正就让我自己做傻事了断就好了。」

鼓太郎抓住欧仁妮的肩膀，他没办法扔下欧仁妮自己逃走。

「我一直很庆幸可以遇见你!你救了我好几次，也一直给我勇气!!」

鼓太郎无法原谅朱利安。

他居然将欧仁妮的纯真当成玩具般玩弄，一旦失去利用价值就想跟垃圾一样扔掉；鼓太郎忍不住咒骂他的无情。

鼓太郎认为自己一定、一定要保护欧仁妮才行。

「你这八年没有白费。就算你再怎么否定自己，我也不会忘记与你共处的时光，绝对不会忘记!」

「…………!」

欧仁妮深受感动。

因为鼓太郎这番爱的告白，令她开心到足以抵销内心的黑暗。

正因如此……正因如此，她更不能接受鼓太郎的好意。

「不要管我!让我一个人静一静!你快点走!」

「我不要!!」

鼓太郎摇了摇欧仁妮的肩膀。

「就算你无所谓，我也不会同意!这是我们大家的危机!所以要一起面对!!」

——同一时间，朱利安在逐渐散去的烟雾中找到了祈梨。

祈梨还没有和其它人会合。

她摇摇晃晃地站起来，试着踏出步伐。

（这些人真爱找麻烦……）

朱利安在心里咒骂。没想到事情比想象中还难处理，这件事伤害了他的自尊。

（不过，这只是一点误差而已。）

朱利安降落在祈梨前方。

「…………!」

祈梨提高警觉，以蕴含愤怒的眼眸瞪着他。

不过，朱利安却是一副在教训人的模样。

「不要做垂死挣扎了。如果想救同伴，那就乖乖交出你的性命。」

朱利安的笑容里有种傲慢，简直像是自己已经成为了神。

祈梨无法原谅他，完全无法原谅。

「你想用莉莉斯的力量做什么!」

「有些人想让莉莉斯复活，也有人想让亚当复活；就只是这样而已。」

「只是这样……?」

祈梨怀疑是不是自己听错了。

「你牺牲了这么多人……!原因却只是因为这样而已吗!」

祈梨的语气里充满愤怒，朱利安却只是耸耸肩膀。

「如果真有想要的东西，应该会愿意牺牲一切。」

「你没有失去任何东西!你只有从别人手上抢走而已!」

「是啊，你说得没错。」朱利安露出苦笑，「这么做有什么不对?」

祈梨觉得不寒而栗。

他的眼神有一种不把人当人看的冰冷感。

（难道他以为自己已经超越了人类吗……?）

看见祈梨害怕的模样，朱利安十分享受。

「硬要说的话……这个嘛，因为我想要自由，不被任何事物束缚的自由，而这种自由就是力量。财富、武力、地位……对我而言，得到力量的捷径正是亚当圣骨，就只是如此。」

「我绝对……绝对不会把莉莉斯的力量交给你!」

祈梨加重了语气。

（不能原谅——这种人绝对不能原谅。）

祈梨紧握拳头，试着鼓起所有勇气。

「没错，如果要跟你打，甚至连圣骨都是两面刀。不过，前提是我们的力量必须旗鼓相当才行。但是除了圣骨之外，我还有……」

朱利安抿嘴一笑——紧接着。

祈梨身后的空间裂开，一名少女现身了。

而她正是红丽。

「抱歉了。」

她马上抓住祈梨的手。

然后扭着制住关节，不让祈梨有机会逃走。

「你来得正好，红丽。」

朱利安露出笑容向祈梨说：

「就是这么回事。如果说非得失去什么才能得到，那这只不过是无聊的平等意识罢了。在现实世界里，只有狡猾的人才能获得胜利。」

祈梨拼命抵抗。

「为什么……红丽小姐!」

「因为朱利安是我的雇主。」

红丽嘻嘻笑了笑。

「怎么会…………!」

祈梨懊悔地咬牙切齿。

（难道已经没其它办法了吗……?）

就在这个时候，红丽在祈梨耳边嘀咕：

『你放心吧，祈梨。』

她的声音与其说是嘀咕，不如用情侣间的甜蜜呢喃形容。

『因为我会保护你。』

下一秒钟，红丽施放出光箭。

光箭直朝朱利安射去。

不用说，光箭连朱利安的衣角都没擦到，被他若无其事避开了。

「这玩笑开大了，红丽。」

「我不想陪你玩那些肮脏的野心了啦。」

红丽斩钉截铁丢下这句话，然后抱起祈梨。

她不觉得自己敌得过朱利安。

因此她没有挑起战端，而是飞向天际。

「你是鬼迷心窍了吗?」

朱利安只是笑了笑，一副不屑的模样。

另一方面，至于飞在空中的两人——

「谢、谢谢你……」

祈梨完全掩饰不了自己的讶异。她很高兴红丽救了自己，不过心里满是问号。

「我跟他之间只有生意往来而已。」

微笑的红丽回答。

「可是。」

「不好意思，我喜欢上你了。」

「咦。」

「都是因为莉莉斯那个麻烦的力量。」

看过祈梨的瞳孔后，红丽便迷上了祈梨。

「不过我不可能打赢朱利安，所以还是要逃跑!!」

红丽加快飞行速度，速度大约与鸟儿并驾齐驱。

「站住!」

朱利安也追了上来。

「你休想!」

这时鼓太郎窜了出来。

他与弗朗西丝卡会合，将欧仁妮那边交给弗朗西丝卡后，为了拯救祈梨而赶来。

「主人，小心一点。」

「鼓太郎大人，圣骨的威力非常强大。」

钤兰和爱尔米娜跟在他后头。

「原来是比较弱的那个莉莉斯。」

朱利安望向鼓太郎，笑容充满不将他放在眼里的感觉。

「你是百分之百赢不了我的。」

「不试试看怎么知道。」

「连她都打不赢我了，你又要怎么跟我对抗?」

朱利安将拿着圣骨的手朝鼓太郎举起。

「如果你想白白浪费生命，那我就成全你。」

他紧握圣骨嘴里念念有词。

「红莲。」

一片无中生有的赤红扩散开来。

惊人的火焰从圣骨施放而出，在空中绽放出鲜红的花朵。

「呜啊啊啊……!」

鼓太郎一行人就像是让火花吹走似地被刮开。

尽管如此，他们还是在空中控制身子，勉强降落在附近的岩地上。

「这力量也太夸张了……」钤兰不禁愁眉苦脸起来。

「居然轻而易举就不停发动这种等级的魔法……」爱尔米娜也同样露出不甘心的神情。

不过，唯有鼓太郎不同。

「我要使出行星魔法。」

鼓太郎下定决心。

「在这地方用不着考虑怎么控制力道。就算身体承受不住，我也要火力全开。」

「这怎么可以，鼓太郎大人的身体……」

爱尔米娜话还没说完，嘴巴便被鼓太郎用嘴堵住。

「别担心，这种时候我该好好表现一下。」

「那我来当主人的盾牌。」

钤兰说。

「主人就专心念咒语，只要精神越集中，成功率也就越高。」

鼓太郎犹豫该怎么回答。

钤兰的策略没错，他无法反驳。

但是，考虑到朱利安的实力，这么做可能会牺牲钤兰。

鼓太郎无法允许这种事发生。

钤兰十分焦急。

「主人在迟疑什么，我是主人的使魔啊。」

钤兰也有她自己的想法，这是所谓刀的生存之道。

若是担心刀锋钝掉而不出鞘，刀会觉得既不甘心又寂寞，并不会感到开心。

刀的宿愿其实是为战而死。

钤兰将自己当成武器，而鼓太郎则将她视为人类；这便是两人想法上的差异。

而爱尔米娜感觉到了这个差异。

「当盾牌这种说法不太恰当，钤兰小姐。」

爱尔米娜的语气像是在对钤兰晓以大义。

「我们之间并不存在什么该不该牺牲的关系。我们只要各尽全力就够了，就像是手脚各司其职一样。」

这句话是说给钤兰听的，同时也是说给鼓太郎听的。

「嗯……说得贪心一点，如果鼓太郎大人愿意依赖我，那我当然会很开心。」

爱尔米娜说完，便侧目望向鼓太郎。

鼓太郎也听出爱尔米娜想表达什么了。

你们的性命就交给我了——鼓太郎决定豁出去了，他说：

「钤兰，爱尔米娜，请你们为我而战。」

「嗯，知道了。」

「正合我意。」

两人分别笑着接受鼓太郎的要求。

朱利安从火焰中窜了出来。

「准备好受死了吗!」

下一秒钟，钤兰开始念诵咒语。

「我没有懦弱到不下定决心就没办法豁出去。」

她朝朱利安伸出手臂。

白皙的掌心前出现镶着箭的链条。

那是一支钢箭。

钢箭犹如利刃般破空而去，直接刺中朱利安的上臂。

「闪电。」

宛如叹息般的声音从铃兰的朱唇传来，然后消散无踪。

与此同时，她将飘浮于掌心上的链条尾端用力一扯。

链条开始接连引爆。

从铃兰这头一路往朱利安的方向爆炸、爆炸、再爆炸。

连锁爆炸传到刺中朱利安手臂的箭上时，数道闪电从天而降，引发了伴随着惊人轰隆声的大爆炸。

黑烟不断涌起。

然而，这其实只能稍微争取一下时间而已。

「这就是你的全力吗?」

朱利安微笑站在逐渐散去的烟雾中，身上连一点擦伤也没有。

「呜……」

钤兰十分不甘心，这时朱利安向她施放攻击，力量比方才强大了好几倍。

惊人的闪电朝钤兰与爱尔米娜倾注而下。

「『交换』。」

爱尔米娜大喊。

眼前的空间开了个黑洞，悉数吸进闪电后便消失无踪。

紧接着，在朱利安上空远处出现裂痕。

闪电仿佛划破天际般闪着白光。

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆!

伴随着震耳欲聋的轰隆声，方才圣骨施放的闪电劈落在朱利安身上。

「成功了……!」

爱尔米娜紧握双拳，深信这次一定能够奏效。

她藉由空间转移来模仿祈梨的招式。

尘土四散，白烟笼罩四周。

「这样应该多少可以给他一些伤害……!」

爱尔米娜喃喃低语，内心暗自祈祷。

但是……

从炽热浓烟另一头传来的，却是朱利安的笑声。

「我不是说你们这是在白费力气吗!」

火焰漩涡窜出，冲破了水蒸气。

「『交』……」

「快逃!」

爱尔米娜本来还想应战，不过被钤兰制止了。

钤兰伸出手，在身前展开魔法阵，试图阻止熊熊烈火的攻击。

「看来你们还是听不懂。」

施放火焰的是朱利安。他就像是弄蛇人一样，随心所欲地操纵翻腾的火焰。

火焰朝两人袭去。

「呀啊啊啊啊啊啊。」

魔法阵无法百分之百防御这股力量，于是钤兰和爱尔米娜被刮开。

胜负已分——朱利安看出这点，于是将注意力转移到最后一个目标身上。

「接下来换你了。」

他看着鼓太郎。

「太阳啊，绕行于黄天之上的十二行星啊……」

鼓太郎并未停止念诵咒语。

尽管他全身上下都感受到朱利安的杀气，仍旧没有停止念咒。

「你不逃吗?」

不停止念咒，鼓太郎就无法闪避朱利安的攻击。

这也就代表他难逃一死。

不过，鼓太郎不打算中断行星魔法。

「别白费力气了。就算这魔法再怎么厉害，你也只不过是莉莉斯的碎片而已，光凭你的力量不可能打倒我。」

鼓太郎依旧继续念咒。

（我才不会输给你!）

这非关生死。

鼓太郎满脑子就只有「豁出去」这个念头而已。

「主人!」「鼓太郎大人，您快逃呀!」

钤兰与爱尔米娜的声音从远处传来。

（看来她们都平安无事——太好了。）

「…………」

朱利安高举圣骨。

「准备受死吧。」

圣骨放出光芒，光芒化为一把剑，附着在朱利安右手上。

「就让我把你的身体斩成两半，让莉莉斯从你的心脏解放出来。」

然而，鼓太郎依旧继续念诵咒语。

（就算打不赢你……!）

鼓太郎想起朱利安刚才那句话。

呵你绝不可能打赢我。‘

鼓太郎认为就算真是如此……

（但是，你根本没有牺牲自己的念头，也没想过要跟对手同归于尽，满脑子只想着要如何伤害别人。）

（我不会逃走。）

（这应该就是你我之间的差异……!）

无论发生什么事，我都不能在这里退缩。

鼓太郎鼓起全身上下所有斗志。

如果心中怀有一丝畏惧，就会无法控制力量。

（像你这种人……!我绝对不会输给你……!!）

鼓太郎思考着大家的未来。

脑海里浮现战斗结束后，她们笑容满面地等候自己的模样。

「你就跟着自己无聊的自尊一起送命。」

「鼓太郎大人…………!」

爱尔米娜遮住眼睛。

「愚蠢的莉莉斯碎片。」

朱利安将高举的圣骨之剑一口气挥下。

「什……!」

他的手腕居然被砍了下来。

是欧仁妮做的。

「你休想……!」

欧仁妮的手刀砍下了朱利安拿着圣骨的手。

「唔……呜喔喔喔……!」

圣骨从朱利安的右手落下，在地面上滚动。

朱利安伸出另一只手，想要捡起圣骨。

但是欧仁妮快一步抢走了圣骨。

欧仁妮在附近找到一块岩石，于是高举圣骨试图将其砸碎。

「都是因为这个东西……!」

「住手，欧仁妮!」

朱利安的语气十分慌张。

这是他第一次语气中带有恐慌。

「你不想让卡莲复活了吗!」

欧仁妮停下动作。

「………!」

成功了!朱利安暗自窃喜。

「没错，只要有亚当的力量，就能让卡莲复活。」

欧仁妮高举圣骨的手不停颤抖。

（只要砸碎这骨头，就可以拯救大家的性命……!）

可是，如果这时不接受朱利安的提议，就等于是让姊姊再死一次。这个念头使得欧仁妮心烦意乱。

她没办法……没办法砸碎圣骨。

「姊姊……!!」

欧仁妮眼眶里泛着泪光。

她咬住嘴唇，咬得十分用力，试着压抑心头的激动。

忍耐住对姊姊的思念……强忍对姊姊的思念……

欧仁妮一口气砸下圣骨。

圣骨在岩石上碎成粉尘。

朱利安大吃一惊。

「什……!你知道自己做了什么吗!欧仁妮!你!」

欧仁妮转过头去。

「鼓太郎!快点使出行星魔法!」

「你站在那里，主人要怎么施展魔法。」

钤兰紧贴地面飞了过来。

她抱起欧仁妮，朝地面一蹬，加快飞行速度。

「趁现在，主人!」

「因果炉，开门!!」

鼓太郎发动了行星魔法。

朱利安被光之漩涡吞噬殆尽…………!!




 X
一切都结束了。

在烧成一片焦野的地面上，鼓太郎整个人躺成一个大字。

他处于松了口气的状态。

祈梨跑到鼓太郎身旁。

「你没事吧!?」

大概是因为太过担心，祈梨脸色苍白。

鼓太郎本来想对她笑一笑，不过大概是没力气，他只能露出无力的笑容。

「你真是的。」祈梨像是要责备鼓太郎假装没事，又像是因为他平安无事而感到安心一样。

「不要这么逞强啦。」

「哈哈，我还以为会站不起来。」

两人啊哈哈、呵呵呵地互相笑了笑。

和缓的气氛在两人之间流动。

「一想到这已经是最后一战了，我就忍不住松了口气。」

『这就叫做太大意了。』『就是说啦。』

这是如同姊妹的黑之莉莉斯和小小莉莉斯的声音。

『这一战原本不应该陷入苦战的。』

『应该要轻松获胜的啦。』

「怎么可能!」

鼓太郎反驳，不过两个莉莉斯耸了耸肩膀。

『如果你努力多增加一些眷属，对上这种连跟亚当对话的能力都没有的小角色，那种等级力量根本没什么好怕的。』

『根本就能秒杀他啦。』

又是开后宫的事吗……鼓太郎听出她们话中的涵义后。

「等一下再听你们说教，我现在只想好好休息。」

「辛苦你了。」

祈梨也跟着露出笑容。

就在这个时候。

「鼓太郎大人和祈梨大人都平安无事，真是太好了。」

爱尔米娜在祈梨身旁坐了下来。

「我有件事想跟祈梨大人商量……」

她向鼓太郎使了个眼色。

（她是不是想跟祈梨说什么秘密?）

鼓太郎察觉她的意思，于是稍微走开。

离开她们两个后，鼓太郎发觉欧仁妮的身影。

她孤伶伶地坐在那里。

她手里不晓得紧握着什么，一副落寞的模样。

鼓太郎觉得很担心，于是走了过去。

发觉他走过来后，欧仁妮赶紧擦了擦眼泪。

「抱歉，让你担心了。」

「别这么说，我什么都没发现才该道歉。」

「是我自己要瞒着你们，所以是自作自受。」

欧仁妮露出笑容。

「你还是老样子，这么爱逞强。」

钤兰将头伸了过来，语气中夹带一些叹息。

「欧仁妮，你何不对自己诚实一点。」

「我才没有逞强!」

「你这样就叫逞强。」

「就说我没有……!」

生气的欧仁妮想出言反驳时……

「逞强过头就跟自以为是一样，反而会更让人担心。」

听见钤兰这么说，欧仁妮吓了一跳。

自以为是……她之所以吃了一惊，是因为连她自己也深深这么认为。

「…………是啊，我以后会小心。」

「嗯，真要说起来，坦率的欧仁妮也很奇怪。」

「你这是什么意思!」

钤兰呵呵笑了笑。

鼓太郎没辄地插嘴：

「钤兰还不是一样不老实，为什么故意惹欧仁妮生气。」

「这么说可不对，主人。」

钤兰略红着脸，她嘟起嘴。

「我只是爱捉弄人而已。」

「感情好是好事啊。」

鼓太郎摸了摸铃兰的头。

另一方面，欧仁妮则是一副落寞的模样。

「这样一来我就没有理由留在日本了，真是有点遗憾。」

「为什么非回国不可?」

钤兰问。

「因为这样一来，监视莉莉斯的任务就结束了，当然只有回去啦。」

「要找理由留下来很容易吧，说不定还会出现新的敌人。」

「就算少了我，大家也不会有问题吧?」

欧仁妮望着距离稍远的祈梨和爱尔米娜。

那眼神看起来既像是向往，又像是羡慕。

「喔，原来是这么回事。」

钤兰觉得可以理解欧仁妮的心情，应该是因为她们同为女人。

她觉得「任务已经结束」这个借口，应该只是理由的一小部分。

「我觉得你的洁癖太过火了。」

「什么意思。」

「你应该诚实面对自己。」

「你到底是什么意思。」

「成为莉莉斯的眷属是很开心的事。」

「你……你在说什么蠢话啊!」

就在这个时候。

爱尔米娜注意到欧仁妮的视线，于是走了过来。

钤兰马上就向欧仁妮告状。

「欧仁妮说她要回国了。」

「咦～～真的吗!?可是，你应该还会回日本吧?」

「这个……我也不知道。」

欧仁妮移开视线含糊其词，爱尔米娜听了之后相当沮丧。

「我还以为可以永远跟欧仁妮同学一起相处……」

「我们从头到尾都一直合不来唷。」

「真的很遗憾，不过，其它人就放心交给我照料。」

「这是我最担心的事……」

这是欧仁妮的真心话。

另一方面，爱尔米娜也哀伤似地叹了口气。

「真是太可惜了，其实接下来会很有意思。」

「有意思?」

欧仁妮疑惑地歪了歪头，这时爱尔米娜宣言：

「我们要大幅增加成员!!」

欧仁妮有种不祥的预感，非常非常不祥的预感。

「……什么成员?」

她一边扬起眉毛，一边询问。

「当然是交合俱乐部的成员呀。」

「交合……俱乐部?」

「虽然我比较喜欢开门见山，不过有人认为后宫这个名字太露骨了，所以我就试着取个轻松的名字。」

「结果做的还不是一样，这样有什么意义!?」

爱尔米娜泛红着脸。

「居然用做这个字，真是太下流了。」

「我不是那个意思～～!话说回来，什么大幅增加成员，你在想什么啊!」

「为了对抗日后的邪恶敌人，我一直在想办法。」

「办法就是增加成员吗!?」

「因为这是强化莉莉斯力量的唯一方法。」

莉莉斯可以透过交合得到力量。

因此只要增加同伴，能获得的精神能量也就越多。

「根据我的调查，眷属与眷属之间的交合也能让莉莉斯获得精神能量。」

「你说眷属与眷属之间是指……」

「只要是和鼓太郎大人或祈梨大人交合过的人，就算是和其它人做爱，精神能量也会传送到莉莉斯身上。」

爱尔米娜继续说：

「也就是说!二大于一，四大于二!」

「所以你才说要增加成员!?」

「我们先以十六个人为目标，然后采取三班体制，将规模扩大到四十八个人。」

「……看来你又被电视影响了。」

钤兰断言。

「现在不是冷静评论的时候。」

「反正她又讲不听。」

欧仁妮逼问爱尔米娜。

「我；说—啊—你可能觉得这样很好玩，不过拜托你听听别人的意见。祈梨，拜托你好好说说她。」

被欧仁妮催促，祈梨也满脸通红。

「那个……如果是跟女生交合……」

「你可以接受吗!?」

「也、也不是……」祈梨摆了摆手。

「我也不想主动做这种事，可是爱尔米娜同学她们这么配合莉莉斯，总不能只有我什么都不做……」

「拜托，祈梨你也太善解人意了啦!」

欧仁妮叹了口气，这次望向了鼓太郎。

「鼓太郎!你也说说话啊。」

「我、我也是第一次听说这件事……」

这时爱尔米娜跟鼓太郎咬了咬耳朵。

「鼓太郎大人，祈梨大人比您更需要精神能量喔。」

「因为她是莉莉斯的主体吗?」

「要解决这问题，其实只要增加交合次数就行了，不过比起增加鼓太郎大人以外的男性，不如增加女孩子之间的交合比较好。」

「如果祈梨不排斥的话……」

「爱尔米娜!不要拿你那套歪理去说服鼓太郎和祈梨!」

「哎呀，我这想法已经得到莉莉斯大人的认可呀。」

『是呀。』莉莉斯的声音在众人心头响起。

「废话，因为对你来说，交合的对象当然是越多越好啊!!」

即使对方是莉莉斯，欧仁妮也能面不改色地驳斥。

「可以请你这外人不要插嘴吗?」

爱尔米娜说得斩钉截铁，语调有些调侃的意味。

「唔……!」

「接下来的细节，就在欧仁妮同学的欢送会上讨论吧……」

「为什么要在我的欢送会上讨论这种事!」

「爱尔米娜殿下，」钤兰靠了过来。

「欧仁妮是因为自己被排挤在外，所以觉得不开心。」

「我、我才没有!」

「我很欢迎欧仁妮同学加入呀……」

「我为什么要加入!」

「你可以趁这个机会加入啊。」

弗朗西丝卡说。

「你、你在说什么啊，怎么连弗朗西丝卡都这么说!」

欧仁妮简直要崩溃了，这时钤兰追加：

「既然你不愿意，那我们也不好意思勉强你。既然欧仁妮殿下想回国，那我们就用笑容送你—

回去。」

听见钤兰这么说，欧仁妮的态度突然有了一百八十度的转变。

「我……我不回国了!」

「哎呀。」

「爱尔米娜!这是因为只要有你在，祈梨他们就一点也不安全!」

「终于等到你这句话。」钤兰说。

「我听见罗。」祈梨说。

「你自己说的喔。」

爱尔米娜满意地点了点头。

「如果欧仁妮愿意留在日本，那我也很开心。」鼓太郎说。

他明明就是让人际关系混乱至此的元凶，未免太悠哉了。

「我……我可不是为了让你开心才留在日本……!」

欧仁妮话才说到一半就说不下去了。

「真拿你没辄。」钤兰叹了口气。

「……你真的很不老实。」

「欧仁妮同学。」

最后祈梨出声叫她。

由于她一副十分紧张又正经的模样，欧仁妮吓了一跳。

「有、有什么事吗，祈梨。」

「欧仁妮同学需要交合!」

「怎么连祈梨都开始乱说话了!」

「因为……」

祈梨涨红了脸。

「如果可以帮欧仁妮同学解决恶魔契约，那我愿意跟你交合。」

「「「「咦～～～～～～～～～～!」」」」

众人的声音响彻云霄。

「看来最有肚量的果然是祈梨殿下。」

钤兰呵呵笑了笑。




后记
就这样，《初恋魔法电击》只剩下最后一集了。

下一集就是完结篇了，前后大约六年的大团圆。

我觉得在书的最后，由作者针对故事内容多说些什么只是画蛇添足，所以之前的后记里都写些跟作品没什么关系的内容，不过由于故事已经接近尾声，这次我有十一页的篇幅可写，所以想一集一集来回顾这部作品。

●第一次说出口，我喜欢你

这是第一集，同时也是我在SuperDash文库的出道作品。

我在这段期间结婚了，许多人生前辈纷纷对我说类似「爱情没几年就会退烧，剩下的只有惰性」的话。

既然这样，还是趁着爱还没退烧之前先写些爱情喜剧好了，这个念头就是我撰写《初恋》的契机。

我之所以不把上床当成恋爱的终点而是起点，是因为一直将「放人一个与众不同的要素」当成自己作品的准则之故。难得能从事写作出书的行业，写些怪东西应该可以说是一种义务。这点我从来不觉得自己有错。

开头前八十页那种生涩的剧情，应该只有那时候的我才写得出来。要是现在重写，欢乐程度应该会提升到三倍左右。

●别管那么多，跟我交往就对了!

这是第二集，也是欧仁妮首次登场的一集。

看了这集的后记，我发觉自己大概是在这个时期迷上大海。这段期间我常常去国外旅行……根据我跑过多个国家后所得到的结论。

冲绳的海才是最棒的!

如果有钱有闲，去国外当然也不错，不过还是应该先去冲绳的本岛和离岛玩递冲绳的海再说。这是我游历各国后的感想。

这段期间，我连色色的剧情都很认真在写。我觉得非得认真写不可，真是纯真。

●绝口不说我爱你!

这是第三集，集英社简直成了我的家。

我还记得这段期间，我在会议室或是闭关写作的地方睡觉的日子，比在家里就寝的日子还多。这部作品最正经的部分，大概就是在第三—四集，喜欢这部分剧情的读者，请务必去看看漫画版的《初恋魔法电击》!

●只想让你知道，我最喜欢你了!

这是第四集，不但是比戈篇的重头戏，也是我和第一任责任编辑I告别的一集。

大概是因为工作进度实在太紧，后记的气氛也非常不寻常。由于下一集开始就要交棒给新的责任编辑T了，故事的气氛跟着摇身一变，简直可以说转变成了另外一部作品。

就这方面而言，这可以说是收起正经剧情、值得纪念的一集。

我今后还有机会写这种故事吗……?

●现在马上爱上我!

这是第五集，爱尔米娜在此登场。

在新的责任编辑T的提议之下，剧情进入以喜剧为中心的校园篇，这时的新女主角就是爱尔米娜了。

自由豁达、天真烂漫、支离破碎，这女孩就是由这些关键字诞生的。

她喜欢鼓太郎，却也热情地为祈梨和鼓太郎的恋情加油打气。

我之所以将她设定成这样，正是因为「放入一个与众不同的要素」这个准则。

就算说在这之后的《初恋》是T编辑和爱尔米娜创造出来的也不为过。

我现在在角川sneaker文库执笔《ふるこんたくと!》系列角川的责任编辑解说角色提到「可怜=爱尔米娜，静=钤兰」时，我深深体认到，这两个角色已经在我的作品里占据了不可或缺的地位。

●在H之后有I吗?

这是第六集，是整个系列里第一本短篇集。

看了后记之后，我发觉自己一直在出国。

我找了找自己的备忘录，这段期间我一年有六十天以上是在国外。

由于我骨子里是个宅男，一旦迷上什么就没完没了…………真伤脑筋。不，其实我一点也边没有反省的意思。

钤兰在网路上和已婚太太交朋友，以及祈梨和鼓太郎如胶似漆的这两个故事，我还记得就像是笔自己动起来一样飞快就完成了，真是吓了我一跳。

这集也是我有史以来写得最快的一集。

由于以创意为中心是我的风格，也许短篇集比较适合我。

●请再多喜欢我一点!

这是第七集。

其实在这个阶段，我根本没想过鼓太郎和爱尔米娜交合的剧情。由于欧仁妮也是假装没跟鼓太郎交合过，所以一直到这集都还维持在「常识的最后防线」里。

嗯，其实突破这道防线也是因为「放入一个与众不同的要素」这个准则的缘故……

●秘密的三角恋情!

这是第八集，是鼓太郎跟爱尔米娜交合的一集，哇哈哈。

正因为是虚构的，所以故事应该跳脱现实、不受控制才对，这便是我的创作信念。因此，我认为同时跟两个女生结婚的剧情也是「颠覆常识」的好点子，不过再怎么怪的点子应该也到此为止了。

我原本以为自己已经想不出更怪的创意了。

没想到之后还有「把上床当成搞笑」的世界存在，看来创意就和抹布一样，扭越紧就会扭出越多水。

●吻是小俩口的爱之语!

这是第九集，也是第二本短篇集。

我在这集里写了四篇短篇，最开心的是能写已经很久没碰过的欧仁妮故事。

欧仁妮在个性上只要有其它女孩在，就会显得比较退缩，所以我试着设定一个任务，以让鼓太郎打工为由提供两人独处的机会。

一切正如我的期待，欧仁妮完全成了恋爱中的女孩，于是我决定每次写短篇集都要放一个欧仁妮的故事。

虽然只是短篇集，不过钤兰和三名新婚太太的活跃也超出了我的预期，我真的好爱他们这些角色。

●现在，为爱而活!

这是第十集，弗朗西丝卡在此登场。

弗朗西丝卡是以欧仁妮为参考，主要是添加了让她能在搞笑方面大为活跃的要素。正如各位读者所知，她在这之后的活跃程度仅次于爱尔米娜。

从这集开始是三集夏威夷篇。由于剧情进入暑假，我很想将舞台拉到平常的城镇之外，想说比起没去过的地方，还是选熟悉的地方比较好，于是决定以威基基为舞台。

这样一来干脆到当地去写稿好了，于是我跑去夏威夷。我望着眼前的威基基海滩，整天关在饭店房间里写稿。起初我还以为自己会觉得很难过，心想「为什么来夏威夷却不能去玩……」结果实际尝试之后，我开始觉得自己真的是脑袋有问题（根本不值得自掏腰包做这种事!）而感到好笑，也算是度过了宝贵的一周。

一个人在房间待久了，让我觉得想转换一下心情，于是每写完一章就花钱从iTunes store下载音乐，这种时间和金钱的消耗方式不太正常。关于这点，其实我也一点都没有反省的意思。

●在这个世界上，我最喜欢你了!

第十一集，明明是夏威夷篇，为什么会出现保健室呢?

虽然已经是家常便饭了，不过剧情的发展还真是无拘无束。

回头看这集的后记，我发现女儿就是在写那篇后记时出生的。居然在写生小孩的剧情时真的生了个小孩，我又不是明治时代的文豪!

嗯……我现在才发觉一件事……

女儿出生前十个月……好像是我和家人一起去夏威夷的时候……

我还真是个行动主义者!

我才不会反省呢，谁要反省啊。

●你是永远的1OO％!

这是第十二集，弗朗西丝卡的剧情终于来到高潮，而且铃兰也与鼓太郎首次交合，真是开创新纪元的一集。

情色的程度也越来越自由豪放了。

由于女儿出生，为了替日后女儿说「爸爸，不可以写色色的故事」做准备，所以要趁现在大各写特写，应该就是这个念头促使我这么做的。

我在sneaker文库的作品《ふるこんたくと!》也继承了「荒诞无稽的情色」这个概念。

虽然这只是我在特定期间的全力爆发，不过连续两个作品大红之后，其它出版社的编辑也都只期待我写些色色的爱情喜剧……

我依旧一点反省的意思也没有。

●有爱才是女生!

来到第十三集，也是第三本短篇集。

随着故事发展，雾崎姬沙树的存在感越来越强烈，这回她终于登上了短篇女主角的宝座，真是值得纪念的一集。整个故事只剩下最后一集了，究竟她最后能不能赶上（赶上什么?）。

其实这集也是雾崎姬沙树第一次出现在插图里，不过在漫画版里，早在这集出版之前就已经把她画出来了，那时我就在想……喔，原来雾崎长这样啊—

这集还收录了欧仁妮和鼓太郎独处，以及钤兰和太太们的故事，厌觉完成了一本形式上很完美的短篇集。

●我、心意、爱、一切!

这是第十四集，继夏威夷篇之后再次出国旅行。

这回我以自己去过好几次的台湾为舞台。

其实不管拿哪里当舞台，这些人都会发展出愚蠢的色色剧情……

不用说，我当然没有反省的意思。

可是像这种宾馆每次都成为故事舞台的轻小说……

而且色色剧情每次都发展成搞笑的轻小说……

应该说故事就像是活生生的一样，随着剧情发展，就会成长为超乎想象的生物。

没错，我并没有反省的意思，当然没有。

……写到这里，篇幅也刚好用完了。

下次后记就来写个人物篇。如果有什么想看我介绍的人物，请尽管提出来。

敬请期待完结篇!!

明日香正太



