《前情提要》
这是描写藤井鼓太郎与白鸟祈梨两人克服险境、一心一意、水乳交融，逐渐加深彼此之间羁绊的纯情故事。
就读初恋学园高中一年级的藤井鼓太郎，在与魔法师铃兰相遇后，原本沉睡在他体内的莉莉斯的碎片因此觉醒。
莉莉斯虽然在圣经中被除名，不过她可说是人类之母，为了得到莉莉斯无穷无尽的力量，邪恶的魔法师路．德．比戈出现在鼓太郎的面前，然而为了要得到莉莉斯真正的力量，鼓太郎必须要和所爱的人结合，而白鸟祈梨想要与鼓太郎生死与共，因此两人笨拙地体验了第一次的交合。
就在这时候，鼓太郎认识了驱魔神父欧仁妮，在与拥有无限再生能力的比戈死斗过程中，欧仁妮爱上了鼓太郎，为了拯救彼此的性命，欧仁妮与鼓太郎交合了，就是因为爱上了鼓太郎，所以欧仁妮将两人交合的记忆从鼓太郎脑中消去。
与比戈之间的战斗终于结束了，然而地狱大公的千金爱尔米娜出现在好不容易获得平静的鼓太郎他们面前，更令人讶异的是，她和鼓太郎在前世竟然是彼此相爱的一对情侣。在经过与爱尔米娜的仆人乌尔之间的一段曲折的发展后，鼓太郎决定让祈梨与爱尔米娜一起得到幸福，于是就各种角度而言，故事又向前进展了一步。紧接着，就连原本一直以毒舌挖苦鼓太郎的雾崎姬沙树也加入他们的行列，情况演变成一场大混战！在这一集里，祈梨与鼓太郎将会在国外展开恋情！？
0
　　莉莉斯飘浮于虚空之中。
　　「我一直很想见妳……」
　　身后传来少女的声音。
　　我回过头，一位身穿黑色洋装的年幼少女跟自己一样站在空中。
　　（莉莉斯……？）
　　不对。
　　那副见过一次就无法忘怀的美貌，的确是鼓太郎认识的莉莉斯没错。
　　然而，她的颜色正好相反，原本宛如初雪般纯白的洋装，这时却远比黑暗更加深邃；那头彷佛黑墨般毫无瑕疵的黑发散发出闪闪光泽。
　　眼前的她明明是莉莉斯本人没错，给人的感觉却像是照片的底片一样，整个色调反转了过来。
　　「妳是……？」
　　声音从我的唇间传出，就跟那位漆黑少女的声音一样。
　　（是莉莉斯的声音？）
　　「妳就是我。」
　　漆黑的莉莉斯说着，这是那位鼓太郎不认识的莉莉斯。
　　（我在作梦吗……？）
　　鼓太郎眺望下方展开的荒野。
　　他曾经见过这副景象。
　　地平线上，巨大的夕阳正在西沉，渲染着一片如血的赤红。
　　整片天空都染上了燃烧般的深红色。
　　在这片天空下，两位莉莉斯相对而立。
　　「……什么意思？」
　　白雪般的莉莉斯轻声呢喃，并且迈出步伐。
　　「我就是妳，我是从妳身上分离的另一半，也就是另一位莉莉斯。」
　　漆黑的莉莉斯也跟着踏出步伐。
　　彷佛磁铁般、就像是原本同属一体的物体在回复原貌一样，她们朝着另一个自己走去。
　　「妳就是……我一直在寻找的……另一半吗？」
　　听她这么一问，漆黑的莉莉斯点点头。
　　「我好想见妳……我等了好多年……」
　　黑色的莉莉斯伸出手，宛如在回应着对方般，白色的莉莉斯也张开手心。
　　就有如一缕看不见的丝线在拉扯一样，两人的手逐渐接近，就在她们即将接触的那一剎那……
　　「…………！」
　　彷佛隔着一层透明的玻璃、宛如一道隐形的墙壁阻隔其间，两人的掌心在空中停滞。
　　「怎么会……」
　　从彼此的唇间发出颤抖的呼吸声。
　　「我们好不容易才能相见……」
　　「因为我的宿主还没觉醒。」
　　为了碰触对方的脸颊，她伸出手指。
　　可是，她根本接触不到对方。
　　尽管两人之间的距离近到可以感觉彼此的呼吸，声音也能传达，却无法感受到彼此的体温，也不能互相碰触、感受对方的热度。
　　一道透明的线在脸颊上流过。
　　泪水从漆黑莉莉斯的眼眸中滚落。
　　「我就在妳的身边，当我们合而为一时，莉莉斯将会成为完全体。所以，我求求妳。」
　　就在两位莉莉斯唇瓣交迭的瞬间，整个世界笼罩于一片白光之中。
1　夏季的恋人们
　　「…………刚才那是…………」
　　鼓太郎从床上坐了起来。
　　外头传来波浪拍打的声响。
　　在微风吹拂之下，纯白的窗帘翩然摇摆。
　　窗帘外头是一片蔚蓝的海洋。
　　那熠熠生辉的淡翠绿色　一毫无疑问是属于南国海洋的色泽。
　　「是梦吗……？」
　　他喃喃自语，确认自己身处于小屋的房间里。
　　这里是透过爱尔米娜准备的魔法钥匙连结的异空间别墅，通称为『任意宾馆』。在床铺两侧，祈梨与爱尔米娜正熟睡着。
　　从白色的被单下，露出两人一丝不挂的肌肤。
　　「对了，我……玩累之后，就睡着了啊……」
　　好久没梦见莉莉斯了。
　　『那是另一个我。』
　　声音在心头响起。
　　那是寄宿于鼓太郎心中的白色莉莉斯。
　　「另一个？妳是指除了我以外，另一位莉莉斯碎片的持有者吗？」
　　莉莉斯点点头，然后告诉鼓太郎另一个自己带来的讯息。
　　『她就是我，她是当我被封印时所分离的另一半。』
　　「那孩子也附身在某个人的身上吗，就跟我一样？」
　　『她说对方还没有觉醒，可是我知道她在附近，我可以感觉到。』
　　「她一定也在寻找我们吧。」
　　『没错。』
　　就像是在撒娇、哭诉一样，莉莉斯拉高音量。
　　『我好想见她，她一直在哭，鼓太郎，我求求你。』
　　「那是当然。」鼓太郎点点头。
　　「只要能找到那孩子，莉莉斯就可以恢复原状了，不是吗？」
　　鼓太郎紧握着手，然后开始叫醒睡得很舒服似的祈梨和爱尔米娜。
　　＊
　　由于这件事相当重要，鼓太郎把铃兰也找来了。
　　「另一位莉莉斯！？」
　　听见鼓太郎突如其来的陈述，就连沉着的铃兰也忍不住大喊。
　　「鼓太郎，这是真的吗？」
　　祈梨也讶异地睁大双眼。
　　「是啊，我终于找到她了。」
　　鼓太郎显得有点亢奋，并且把自己作梦的内容转述给其他三人。
　　「原来如此，是为了封印她的力量，所以才把她一分为二啊，这的确很有可能。」
　　铃兰冷静地点头。
　　「她还说对方就在附近。」
　　「她附身在什么样的人身上？」
　　「这倒是不清楚。」
　　「希望她是站在我们这边的………」
　　身为鼓太郎的使魔，对铃兰而言，能否保护主人的安全才是最重要的，因此无论何时，她总是会考虑到最坏的情况。
　　「鼓太郎觉得呢？」祈梨问。
　　「我觉得值得找找看，这样一来，就可以一口气解开所有谜团了。」
　　「希望莉莉斯小姐也能恢复原状。」
　　祈梨所看重的部分与铃兰不同，以祈梨来说，无论何时，自己最喜欢的鼓太郎的愿望能实现才是最重要的，话虽如此，就铃兰而言，也没有任何事比实现主人的愿望更要紧。
　　「嗯，说不定主人的力量也能进一步觉醒。」
　　铃兰也以自己的方式把事情往好的方面想，然后跟祈梨一起笑着互相点了点头。
　　就在这个时候……
　　「且慢！」
　　突然插话进来的，正是方才一直沉默不语的爱尔米娜。
　　三位女孩之中最开朗、对于这种好消息应该第一个感到开心的爱尔米娜，偏偏今天却是一脸不悦地表露出警戒之意。
　　「爱尔米娜同学，有哪里不对吗？」祈梨问。
　　「祈梨大人和铃兰，妳们为什么如此开心呢！！」
　　「？」「？」
　　祈梨和铃兰都疑惑地睁大双眼。
　　「另一位莉莉斯大人出现所象征的意义，妳们难道不明白吗？」
　　「鼓太郎会觉得很开心……」
　　「主人会变得更强，不是吗？」
　　「真是的，请妳们两位过来一下！」
　　爱尔米娜把祈梨跟铃兰拉到房间角落，然后悄声开始解释。
　　话才说完，铃兰她们的脸色就跟着大变。
　　「主人，我反对寻找莉莉斯这件事。」「我、我也是……」
　　「呃，这是为什么？」
　　鼓太郎十分困惑，于是爱尔米娜靠了过来。
　　「鼓太郎大人，如果另一位莉莉斯大人是敌人的话，那该如何是好呀！」
　　「这要等见过对方之后才会知道吧？」
　　「如果对方是男的呢？」
　　「这跟性别又没有关系。」
　　「鼓太郎大人居然要跟男性交合……我根本不愿意想象这种事情发生。」
　　这时，铃兰忽然噗哧一笑（注：之前鼓太郎不小心让莉莉斯之瞳被别人看见，害得他差点跟好友恋丸交合，还被铃兰当场目击关键性的一刻，惨遭她录影存证（请参照第七集「请再多喜欢我一点！」）。）。
　　「我说爱尔米娜，就算对方是莉莉斯碎片的持有者，也不一定就要交合吧……」
　　「如果对方是女的呢？」
　　「就跟妳说这跟性别无关了！」
　　「就算对方是跟祈梨大人一样的美女？」
　　「妳越扯越远了啦！」
　　「………」
　　爱尔米娜凝视着鼓太郎，眼神中充满怀疑。
　　我才不相信。
　　我根本不相信你。爱尔米娜的眼神如此写着。
　　「我才不会。」
　　「我不相信。」
　　「妳就相信我吧。」
　　「做不到。」
　　「妳到底是怎么看待我的。」
　　「我完全不信任您的下半身。」
　　爱尔米娜说得斩钉截铁。
　　「您明明已经有祈梨大人了，却还对我出手……」
　　「事到如今，妳还好意思说这些！！」
　　鼓太郎就像是被铁锤狠狠敲了头一样晕头转向。
　　只不过稍微深入交往一点，却发现她拥有一种完全无从预测的思考回路，真是一位深奥的少女啊。这就是他所认识的爱尔米娜。
　　＊
　　虽然没有做出结论，他们还是先散会了。
　　将『任意宾馆』的魔法钥匙插入墙壁后，通往原本地点（鼓太郎、祈梨、爱尔米娜各自的房间）的门便出现在眼前。
　　爱尔米娜回到那间位居树丛之中的屋子。
　　「鼓太郎大人和祈梨大人都太乐观了。」
　　爱尔米娜一面担心地唉声叹气，一面走出自己的房间。
　　「鼓太郎大人就是那样子，该说他太容易随波逐流吗？毕竟他的个性很容易为情束缚，就算对方是男的，也难保他不会糊里糊涂地跟对方交合……」
　　她伸手抓着扶手走下楼梯。
　　「祈梨大人也是一样，依照她的个性，就算对方是男的，只要跟鼓太郎大人的交合变得有必要的时候，也难保她不会答应……」
　　过于温柔是祈梨的优点，同时也是她的弱点，爱尔米娜一直是这么认为的。
　　多亏她如此温柔，才会同意自己跟鼓太郎交往，爱尔米娜当然没有忘记这件事。不仅如此，她甚至是对祈梨抱持着深深的谢意。
　　正因为这样，有件事爱尔米娜绝对不愿意让步。
　　「就算对方是女的，祈梨大人还是大房。」
　　这里所说的大房、二房，指的是妻子的顺序。
　　她可以容忍自己变成三房。
　　不过，若是要祈梨变成二房，爱尔米娜可是完全无法接受。
　　（就算对方是莉莉斯碎片的持有者，即便对方是要成为鼓太郎搭档的人也一样！）
　　对于身为贵族的爱尔米娜而言，严守上下分际是一种礼仪，无论是乌尔对自己献上的忠诚也好，自己对祈梨的鞠躬尽瘁也罢，都有如呼吸一样理所当然。
　　「如果是敌人的话，那事情就好解决了……」
　　倘若对方是敌人，那只要打倒他就行了。
　　「鼓太郎大人的个性容易随波逐流，最要紧的祈梨大人又太软弱，要是我不振作起来，事情一定会变得很严重。」
　　……其他人的想法先姑且不论，不过在包含了铃兰和欧仁妮在内的这群人之中，爱尔米娜一直觉得自己是最象样的人。
　　「这时候就得靠我的力量来守护他们俩才行！」
　　尽管她的这种想法，总是把鼓太郎他们牵连到纷争之中，却唯有爱尔米娜她自己没有发觉……：
　　「如果有什么好方法可以加深鼓太郎大人和祈梨大人的感情就好了……」
　　唉。
　　爱尔米娜一边烦恼地叹气，一边走进客厅。
　　她露出认真的眼神，视线停留在盯着笔记型电脑的乌尔身上。
　　「……乌尔，妳在做什么？」
　　她朝萤幕一看，上头显示着网路的搜寻画面。
　　乌尔是因为受到铃兰的影响，才会开始对网路感兴趣。
　　由于乌尔很少会开口向自己『要求』什么，对爱尔米娜而言，她也很乐意见到乌尔这副模样，于是便许可了乌尔购买笔记型电脑的要求。
　　「反正学校也放暑假了，我正在调查有没有您会喜欢的旅行景点。」
　　「旅行？如果只有我一个人去，那又有什么意思呢……」
　　这时，爱尔米娜忽然灵光一闪。
　　「怎么了吗？」
　　呵呵呵，爱尔米娜就像是千金小姐一样伸手遮住嘴边。
　　「乌尔，多亏了妳，我想到一个绝妙的点子了。」
　　＊
　　另一方面，鼓太郎也回到自己的房间。
　　他把金黄色的钥匙从墙上拔下。
　　通往「任意宾馆」的门消失了，房间里只剩下他跟铃兰两个人。
　　「另一位莉莉斯吗……」
　　鼓太郎露出既可以说是出自于好奇心、也可以说是困惑的暧昧笑容，然后在椅子上坐了下来。
　　「……你在期待对方是什么类型的美女吗？」
　　铃兰低声发问，那语气有如弓箭般尖锐。
　　「我、我才没有。」
　　「你慌张起来了，主人。」
　　「我又不是因为妳说的原因才慌张的。」
　　「要不然是为什么？」
　　「因为……我在想会不会连妳都这样看我…………」
　　「这样看你？什么意思？」
　　「妳是不是觉得我对女人越来越不挑剔了？」
　　「不，反而是主人应该尽可能不要挑剔才对，我会帮你加油的。」
　　「用不着加油啦！」
　　「毕竟主人身为莉莉斯的碎片，这么做才是正确的成长方式。」
　　「所以，我不是说过我不想朝那种方向发展了吗～～！」
　　鼓太郎用力摇摇头，嘴里呻吟着：
　　「我只想要普通地过活！」
　　「普通？主人吗？」
　　铃兰忍不住噗哧一笑。
　　「你都在大家面前宣言过了，不是吗？」（注：鼓太郎在校庆的话剧演出里面，曾经宣言要让祈梨和爱尔米娜一起当自己的新娘（请参照第八集「秘密的三角恋情」）。尽管鼓太郎的举动十分大胆，不过从周遭学生的眼中看来，爱尔米娜鲜明的个性似乎更让人印象深刻，因此，大家反而认为是爱尔米娜把鼓太郎和祈梨两个纳为她的情人。）
　　「唔……」
　　大概是受到打击了吧，鼓太郎压住自己的胸口。
　　「这是因为……和爱尔米娜之间的关系，我一开始也没想过会变成现在这样………」
　　「主人的意思是，不管现在把话说得再怎么好听，一到明天也无从预测是吧？」
　　啪擦啪擦！
　　比方才更加强烈的言语之刃刺进心头，鼓太郎紧抱着头。
　　「唔……妳说得没错……我本来只想好好珍惜祈梨一个人……可是等到回过神时，却已经变成现在这样了…………………………」
　　鼓太郎沮丧地垮下肩膀，脸色十分阴沉。
　　「的确，就连我自己也不敢相信自己……」
　　「都已经走到这个地步了，只要主人随手一挥，女人要几个就有几个……」
　　「难道我只能认命了吗……呃，哪来的其他人啊！」
　　「我呀我呀。」
　　铃兰忽然探出身子，她把手放在鼓太郎的膝盖上，脸也跟着凑近。
　　大概是用力过猛，她跟鼓太郎两个从椅子上摔了下来。
　　两人变成了铃兰跨坐在鼓太郎身上的姿势。
　　铃兰的裙子掀了起来，就连平常鼓太郎从未看过的大腿根部也暴露出来。
　　在靠近臀部的位置上，有一块看似瘀青的伤痕。
　　仔细一看，那既不是伤痕、也不是瘀青，而是一种花纹。
　　发觉鼓太郎的视线后，铃兰回答：
　　「这是Mystic Word的印记，好像是克罗诺斯弄上去的。」
　　「好像？」
　　「因为我已经丧失了大部分出生时的记忆，当我不知道被抓到第几次的时候，对方告诉我这印记是属于克罗诺斯的东西。」
　　说着，铃兰摸了摸那个印记。
　　「……」
　　是想起了什么吗？还是因为没有可以回想的记忆而感到落寞呢？铃兰的表情相当复杂，让人无从看出她的内心想法。
　　「那些事根本不重要，主人！」
　　铃兰用期盼的眼神凝视鼓太郎。
　　「虽然上次我被主人的花言巧语蒙骗而放弃了（注：这是铃兰提出自己也想要与鼓太郎交合，却被鼓太郎说服一事（请参照第九集「吻是小俩口的爱之语！」）。），不过，既然主人就连见也没见过、看都没看过的人，只因为对方也是莉莉斯的继承人，便愿意与对方交合的话，那我也不能退一让！」
　　铃兰是真心的，她真的十分认真。
　　她逼向前去，两人之间的距离近到只要嘟起嘴就能接吻的地步。
　　「因为我是使魔，所以不行吗？」
　　「不是的。」
　　「因为我不是人类，所以不行吗？」
　　「不是这个原因。」
　　鼓太郎紧紧抓住铃兰纤细的肩膀，就像是要阻止她继续逼近一样，嘴里则是如此回答。
　　「也就是说，主人根本不喜欢我吧………」
　　呜……铃兰沉浸在悲伤里，眼眸中泛起泪光。
　　「才不是！我喜欢妳，我最喜欢妳了，我怎么可能会讨厌妳呢！」
　　「真的吗？」
　　「当然是真的，我要怎么做妳才愿意相信我？」
　　「既然如此。」
　　铃兰合上双眼，将唇瓣凑了上去。
　　也就是说，她希望鼓太郎可以吻自己。
　　鼓太郎抓着铃兰纤细的肩膀，犹豫了好一会儿。
　　他最怕看到别人流泪了，特别是女孩子的眼泪。
　　「……只有亲一下而已喔。」
　　唉……铃兰失望地叹气，接着离开了鼓太郎的身边，脸上写满绝望。
　　「这样怎么可以呢……居然因为一滴眼泪就随便吻我，看来主人一定也会被新来的女人笼络……」
　　「呃，妳刚才的眼泪是装出来的吗！？」
　　「有一半是。」
　　至于剩下的另一半……
　　＊
　　还有一件事让铃兰很在意。
　　「主人不会觉得不安吗？」
　　「不安？」
　　「说不定你会知道一些没必要知道的事情。」
　　「或许吧，可是逃避是不对的，况且……」
　　「况且？」
　　「我又不是一个人，还有铃兰在我身边呀。」
　　「……我？」
　　「铃兰会站在我这边吧？」
　　「是的，我是主人的使魔，就算全世界都与主人为敌，我也不会离弃主人。」
　　铃兰自傲地点头。
　　关于这一点，铃兰自负不会输给祈梨或是爱尔米娜。
　　「说到这个，铃兰原本是来追捕我身上的莉莉斯呢。」
　　「嗯。」
　　「啊。」鼓太郎叫了一声，似乎是忽然想起什么。
　　「也就是说，等弄清楚莉莉斯的秘密以后，说不定铃兰也可以得到自由啰！」
　　「唔，这句话是什么意思？」
　　「意思是妳就可以摆脱使魔的身分了。」
　　鼓太郎的话才说完……
　　「什……！」
　　……铃兰便立即陷入错愕之中。
　　所谓脸色惨白，应该就是形容她现在这副表情吧，铃兰目前的模样就像还不懂得怀疑别人的小孩，却听见父母对自己说『其实你不是我们亲生的』一样。
　　「你、你想说什么，主人………」
　　「如果能摆脱使魔的身分，铃兰也可以得到自由啊。」
　　「我、我并没有在追求自由……：」
　　「妳也有自己想做的事情吧？」
　　「没有。就算有，也不需要。」
　　看见铃兰紧张的表情，鼓太郎这才发觉自己的话被误解了。
　　「不是的，我只是不想用契约这些强制手段来束缚铃兰。」
　　「我希望受到束缚，受到束缚才能让我安心。」
　　从她的唇间吐露出凄苦的语气。
　　（啊……）
　　直到这一刻，鼓太郎才明白自己失言的理由。
　　（除了我以外，现在的铃兰已经没有其他可以牵绊的人了。）
　　每个人都是由母亲所生，存在于从过去延续下来的生命洪流之间，而且能在血缘中感受到看不见的羁绊，可是，铃兰却是一个人工制造的生命体，在这世界上，再也没有跟她相同的生命体了。
　　鼓太郎认为就算是互不相干的陌生人，只要是因为同为人类，便能够感到心安，可是铃兰没有这种感受……
　　「关于克罗诺斯，妳还记得多少？」
　　克罗诺斯是制造出铃兰的魔法师。
　　「…………」
　　铃兰低下脸，然后摇了摇头。
　　「我出生时的记忆几乎都丧失了。」
　　（原来铃兰这么孤单。）
　　鼓太郎终于明白了。
　　如果连自己究竟是谁都不晓得，只能藉由使魔的身分与别人产生牵绊，那么应该是绝对不会想要放开这道羁绊的。
　　鼓太郎这才发觉自己有多么迟钝。
　　「抱歉，是我太多嘴了，我并不是希望妳离开我，只是……」
　　铃兰摇摇头。
　　「该道歉的是我，我没能正确地理解主人话中的真正意义。身为使魔，我真是一点也不中用。」
　　「我也是，我试着了解妳的努力还不够。」
　　「如果能回想起关于克罗诺斯的事，我就能理解父亲是什么了吗？这样一来，我就会想与主人建立使魔以外的关系吗？」
　　鼓太郎把手放在铃兰的头上，摸了摸她的头。
　　「不用着急，妳有属于妳自己的步调，只要慢慢来就行了。」
　　「说得也是。听主人这么一说，我也这么觉得。」
　　铃兰的脸上浮现出淡淡的笑容。
　　（要是自己的记忆回复了，那今后会有什么变化呢？）铃兰心想。
　　（克罗诺斯……）
　　每当呼唤这个名字，现今的自己无法定义的感情就浮现在心头。
　　（这种心情，和人类的小孩对父亲所抱持的思慕相似吗？）
　　她也不清楚，对于没有双亲的铃兰来说，她完全不明白。
　　可是，她希望能够理解这件事。
　　因为这样一来，自己就能接近人类，不，就能离主人更近一步了。
　　＊
　　隔天刚过中午。
　　鼓太郎与铃兰，以及祈梨、爱尔米娜在咖啡厅里会合。
　　此处面对从初恋车站朝南方海岸延伸的大马路，是一座露天的阳台。
　　「夏威夷！？」鼓太郎大吃一惊。
　　爱尔米娜的脸上浮现出灿烂的笑容。
　　「这是乌尔抽中的双人旅行。」
　　「真是太好了。」祈梨拍了拍手，显得十分开心。
　　「我想请鼓太郎大人和祈梨大人一块去。」
　　「咦！？」鼓太郎跟祈梨都吓了一跳。
　　「请收下！」爱尔米娜的笑容有如向日葵般璀璨。
　　「请两位一起去吧。」
　　「可是，这不是乌尔抽中的吗？」鼓太郎问。
　　「还是让她跟妳一起去比较好吧……」祈梨也开始推辞。
　　鼓太郎和祈梨想的是同一件事情。
　　（乌尔应该想跟爱尔米娜两个人一起去吧……）
　　「因为我和乌尔有点事要处理，虽然有点可惜……」
　　这时，铃兰忽然从鼓太郎身旁探出头。
　　「主人，我可以缩小跟着你们一起去喔，要留下旅行回忆的话，应该需要一位摄影师吧？」
　　「铃兰，妳过来一下。」
　　爱尔米娜拉着铃兰走到阳台角落，然后悄悄地跟她咬了咬耳朵。
　　走回原处后，铃兰笑着说了一句：
　　「主人，祈梨殿下，这次就由你们俩单独去吧。」
　　（总觉得有点可疑……）鼓太郎露出莫名其妙的神情。
　　另一方面，一旁的祈梨则是一脸困扰。
　　「可是，不知道我妈妈会不会答应……」
　　「用不着担心，只要跟她说祈梨大人要来我家借住几天就好了。」
　　「没错，最近的手机可是便利得很，就连身处国外也能使用同一组号码。」
　　「那不就变成说谎了吗……」鼓太郎说。
　　「嗯，我们还只是高中生，要出国还是太早了，对吧，鼓太郎？」
　　「虽然很可惜，不过还是算了吧。」
　　「鼓太郎大人！」
　　爱尔米娜站起身，这次她拉着鼓太郎走远，然后悄声对他说：
　　「这可是一举抓住祈梨大人心的好机会唷，鼓太郎大人。」
　　「……什、什么意思？」
　　「最近，鼓太郎大人跟祈梨大人独处的时间明显地减少了。」
　　这分明是因为爱尔米娜缠着他们的缘故，但是这位当事人却毫无自觉。
　　「另一位莉莉斯的出现，已经扰乱了祈梨大人的心。」
　　「唔……」
　　「鼓太郎大人应该借用夏威夷的力量，来提高您在祈梨大人心中的分数！」
　　「夏威夷的力量……」
　　「是的，就是夏威夷的力量！！」（注：虽然爱尔米娜说得一副很了解夏威夷的模样，但其实她连夏威夷在地球的哪里都不知道。她只是把从书店查来的知识说出来而已（顺带一提，像是订票这些麻烦事，她全部～～都命令乌尔去执行，爱尔米娜果然是一位不折不扣的公主…………）。）
　　爱尔米娜伸出双手牢牢握住鼓太郎悬在空中的手，起劲地试着说服他，鼓太郎看了一会儿爱尔米娜闪闪发亮的双眸，然后回答：
　　「或许妳说得没错……毕竟我给祈梨添了这么多麻烦。」
　　「是啊！就是说呀！」
　　另一头，铃兰将脸凑向在座位上等待的祈梨。
　　「祈梨殿下，这可是个好机会，可以一举抓住主人的心喔。」
　　「抓住鼓太郎的心？」
　　「没错，千万不可以相信主人说的话，想想爱尔米娜殿下当初出现的时候吧。另一位莉莉斯也一样，说不定相处以后主人就为情所绊，然后就像当初接受爱尔米娜殿下一样，就这么接纳对方了。」
　　「说、说得也是…………」
　　在这里的三位女孩中，虽然祈梨经常站在拥护鼓太郎那一方，不过铃兰的这番话，却让她有种想要点头称是的说服力。
　　「主人太容易被趁隙而入，我认为保护主人免于被敌人利用他这一个弱点，应该也是祈梨殿下的责任吧。」
　　「说、说得也是，我一定要好好守护鼓太郎。」
　　「嗯，很高兴妳能够理解。」
　　铃兰点点头，然后回头望去，爱尔米娜笑着使了个眼色。
　　「真是给人添麻烦。」「就是说呀。」
　　呵呵呵呵呵，铃兰和爱尔米娜互相窃笑的身影，看起来也颇像计谋得逞的军师。
　　至于给人添麻烦的鼓太郎，却一点也没有察觉她们的意图。
　　「出国啊……我一定要好好保护祈梨才行……」
　　他的心早已飞往海峡的另一边。
　　「……嗯？」
　　鼓太郎忽然感到从背后传来锐利的视线，于是他回过头。
　　在四线道的另一头，一位少女伫立在那里。
　　仔细一看，其实那并非一位少女，从她的长相看来，鼓太郎原本以为她跟自己的年纪差不多，不过她的身材相当丰腴，敞开的胸口规模也超乎想象，若是再加上那副暴露的穿著，说不定她要比祈梨更加迷人。
　　然而，最令鼓太郎印象深刻的，其实是她眼神的力道。
　　尽管两人相隔遥远，鼓太郎却能感受到对方正在凝视自己，实际上，她应该是在望着另一张桌子的其他人吧，不过，这也说明了她拥有的眼神居然强烈到能让男人误认为她在凝视自己。
　　与其用美丽来形容，不如说她身上围绕着一种危险的氛围。这是鼓太郎的想法。
　　「鼓太郎大人，您怎么了吗？」
　　听爱尔米娜这么一间，鼓太郎并没有转身，只是回答：
　　「没什么，只是那边有一个漂亮的女……」
　　话还没说完，鼓太郎就已经发觉不妙。
　　背后传来冰冷的视线。
　　他战战兢兢地回头望去。
　　爱尔米娜和铃兰正在怒目盯着自己。
　　祈梨则是夹在两人之间一脸困惑。
　　「不，我不是因为对方漂亮才看得入迷……」
　　「鼓太郎大人果然让人大意不得。」
　　「嗯，可别被他骗了，祈梨殿下。」
　　「呃，啊，好的。」
　　祈梨不由得跟着点头。
　　「我不是说了，我只是觉得有点在意……」
　　「在意！？」「主人，你这句话我可不能当成没听到！」
　　爱尔米娜和铃兰霍然起身，并且朝着鼓太郎步步进逼。
　　「那、那个……妳们两位可以听我解释吗……？」
　　对爱尔米娜与铃兰而言，这根本是个无理的要求。
　　＊
　　「真期待这次的旅行……」
　　时间是当天晚上。
　　祈梨刚洗完澡出来，由于她属于洗澡要花比较长时间的人，就算她把一头湿发细心地吹干，然后回到自己的房间，身体也还是暖呼呼的。
　　她坐在床上，梳理着那头直至背部的长发。
　　「要跟鼓太郎一起去旅行……」
　　对于爱尔米娜这个意想不到的礼物，她的内心澎湃不已。
　　（好久没有跟他独处了。）
　　一想到这里，她便心头一阵小鹿乱撞，脸颊也泛起枫叶的色泽。
　　「我该怎么向爱尔米娜同学道谢呢……」
　　她想起爱尔米娜白天所说的话。
　　『为了避免鼓太郎大人误入歧途，祈梨大人必须比以往更加振作才行！』
　　爱尔米娜紧握祈梨的双手，以熊熊燃烧的眼神奋力诉说。
　　「我真的……做得到吗？」
　　祈梨忽然觉得不安。
　　她想起在露天咖啡厅之后发生的事情。
　　『鼓太郎大人有见异思迁的倾向。』『主人花心的方式根本是半吊子，既然都已经有两个了，那变成三个也没什么差别。』就在爱尔米娜和铃兰七嘴八舌地教训鼓太郎时，自己却像是被排挤在外一样，只是在一旁观看事情的进展。
　　我好几次试着伸头过去。
　　当我为了替鼓太郎解围而插嘴时……
　　『祈梨大人太天真了！』『祈梨殿下，妳的这种心态不对！』却被爱尔米娜和铃兰厉声指责，单单如此，我便觉得她们两人说得没错，只好畏畏缩缩地退到一旁。
　　（对不起，鼓太郎…………）
　　该说是优柔寡断呢？还是无法与别人争执？对于自己的胆怯，我觉得十分抱歉，我根本只有身材高大而已，真的觉得自己很没用。
　　铃兰跟爱尔米娜可以藉由魔法保护鼓太郎，而我连魔法都不太会用，想帮鼓太郎说话都做不到，根本是个累赘，正因为我长得高大，拖累他的程度也越严重。
　　（在众人之中，我是最没用的一个…………）
　　我沮丧地垮下肩膀，心情也跟着越来越颓丧，我长得如此高大，也代表我为了生存而必须从自然界摄取的能量比别人多，也就是说，这是一个攸关地球环境的问题，我白白地排放二氧化碳、白白地消耗石油、白白地享用植物、白白地夺去鱼与动物的生命，却一点也没有能够帮助别人，反而一直接受其他人的协助，还悠悠哉哉地洗澡、梳头，这样的自己简直罪孽深重。
　　地球先生，对不起；大自然小姐，对不起。我真想跪在地上向大家道歉。
　　就在这个时候，手机响了。
　　「对不起。」
　　『什么？』
　　从电话的另一头传来困惑的声音，是欧仁妮。
　　「没、没什么……我只是稍微思考了一下地球的未来……」
　　『这跟刚才的道歉有什么关系？我真的完全无法理解…………』
　　从电话的另一头传来叹息。
　　她是吓呆了呢？还是她早已看出自己是个无用的废物呢？
　　（因为欧仁妮同学是个温柔的人，她只是不好意思当面数落我……）
　　在沮丧时的落寞速度上，我有自信不会输给任何人。
　　我擅长的就只有这种没什么好自傲的东西。
　　「……有、有什么事吗？已经这么晚了。」
　　『啊，日本现在是晚上。』
　　「咦，妳在国外吗？」
　　『是啊，因为一个叫做弗朗西丝卡的孩子引发了一些事件。』
　　「弗朗西丝卡小姐是妳的朋友吗？」
　　『我们以前……呃，说这些没头没脑的也只是浪费电话费而已，啊，国际电话是由我来付，所以妳放心吧，妳那里的状况如何？因为事态紧急，我突然跑了回去，所以想了解一下日本那边的情况。』
　　也就是说，在众人之间，欧仁妮最信任的就属祈梨了（注：对欧仁妮而言：「爱尔米娜不能信任；铃兰的常识怪怪的，有时候会不知道该怎么解释；鼓太郎有个坏习惯，老是想把事情揽在自己身上，根本不会透露坏消息；虽然祈梨也有相同的倾向，不过她不是会说谎的人，大致上还是可以推敲出来。」），然而，祈梨的洞察力却不太能发挥在别人对自己的信任上。
　　「大家都很好，我们每天都会见面。」
　　『……妳的声音好像没什么精神，是不是有什么烦恼？哈哈，我知道了，一定是因为鼓太郎吧？』
　　「妳怎么知道！？」
　　『没什么，这种事用膝盖想也知道。』
　　「跟爱尔米娜同学和铃兰小姐比起来，我…………」
　　她把刚才的烦恼说给欧仁妮听。
　　『有那种人在身边……祈梨也真是辛苦。』
　　「跟我比起来，我觉得鼓太郎比较辛苦。」
　　『…………为什么？』
　　在电话的另一头，欧仁妮似乎哑口无言。
　　「因为，每当大家决定要做什么，表决的时候总是女生会赢，不是吗？」
　　『那倒也是。』
　　「虽然我们很喜欢上街购物，可是这些根本不是男孩子的兴趣，鼓太郎会不会觉得很无聊呢…………」
　　『我说祈梨啊。』
　　「嗯。」
　　『竞争对手又变多了，妳不会觉得不高兴吗？』
　　「竞争对手？」
　　『一般来说，自己的男朋友如果有其他女人，应该都会觉得不开心吧？』
　　「我已经习惯了。」
　　『咦～～～～～～～～～～～～～～～～～？』
　　欧仁妮放声大喊，真不晓得这么大的音量是从她纤细身体的哪个部位发出来的。
　　在震惊之下，她发出了让人不禁怀疑眼珠会不会因此掉出来的吶喊。
　　祈梨一点也不明白她陷入混乱的理由，只是疑惑地歪歪头。
　　「我说了什么奇怪的话吗？」
　　『妳一点自觉都没有吗！？』
　　「咦？」
　　『啊，不，原来这种事可以习惯啊……』
　　「不可以吗？」
　　『该说是我好久没被吓到腿软了，还是终于体认了祈梨有多么深奥呢……』
　　「我自己也觉得很不可思议，可是现在这样比较能够放松，刚开始我还满紧张的。因为我对自己没有自信，总觉得一直在担心害怕，这种情况现在已经减少很多，我自己也曾经想过为什么会这样，才发觉只要不在意什么二房、三房的，反而可以轻松不少…………」（注：（再怎么懦弱也该有个限度吧！他明明那么喜欢妳，妳为什么还会有这种想法！？真是搞不懂……我真的不懂……）以上是欧仁妮的想法。）
　　『这样就不会觉得痛苦了吗！？』
　　「不可以吗？」
　　『其实我以前一直瞧不起妳，对不起，我要向妳道歉，妳超乎了我的想象，而且完完全全地超越了，妳的想法真是太惊人了，就算从相反的角度思考，也该有个限度吧。』
　　「啊，不，快别这么说，这又不是什么值得称赞的事情……」
　　『不，其实我有一半不是在夸奖妳。』　(注：其实她有一半是在闹别扭。）
　　「我觉得这么做也很符合时代的潮流，该说是这个社会对落败者很体贴，还是会给人再一次挑战的机会呢？妳看，就连职棒里排名第三和第三名的球队，现在不也得到了可以挑战日本大赛的机会吗？」
　　『……我可以问妳一个问题吗？』
　　「嗯。」
　　『这种思考方式是谁教妳的？』
　　「爱尔米娜同学。」
　　『原来是那个女人——————————————————！』（注：没想到欧仁妮居然会用「那个女人」称呼爱尔米娜，看来她一直敌视＆警戒着爱尔米娜……）
　　「对、对不起。」
　　『啊，不是的，对不起，我竟然突然喊那么大声，我终于明白真正的邪恶是什么了，就是那种企图混乱这个世界的终极邪恶。』
　　「呃，欧仁妮同学，妳在跟这么恐怖的东西对抗吗！？」
　　『说是对抗也没错，这算是为了守护常识与理性的战争吗？』
　　「请妳好好加油，可是，千万不可以勉强自己喔。」
　　『包在我身上。等我回日本，马上就会把那个罪恶渊薮收拾掉，妳等着看吧。』
　　「日本？」
　　『啊，当我没说过，真是的，一个人在那边耍笨就算了，居然连祈梨这样的女孩都牵连进去…………我下次再打给妳。』（注：东扯西扯了一堆，结果欧仁妮还是很担心祈梨。）
　　欧仁妮急忙挂断电话。
　　（像我这样的女孩？欧仁妮同学到底在跟什么敌人战斗呢……？）
　　祈梨不解地歪歪头。
　　其实聊到后来，欧仁妮同学所说的那些话，有一半自己根本听不懂。
　　不过，嗯，听欧仁妮同学喊得那么大声，应该是很不得了的事情吧。
　　（欧仁妮同学跟好多对手战斗，真是太了不起了。）
　　回头看看一无所成的自己，更觉得欧仁妮的身影显得威风凛凛。
　　爱尔米娜和铃兰也像是在聚光灯下闪耀光芒。
　　只有老是让她们保护的自己缩在舞台角落，一边躲在布幕后头，一边以憧憬的眼神凝视光芒四射的她们。这副景象浮现在祈梨的心中。
　　（如果有什么我帮得上忙的就好了……）
　　总觉得自己反而会碍手碍脚，祈梨越来越无精打采了。
　　（我果然是最没用的一个……）
　　真教人沮丧。
　　（说到这个，另一位莉莉斯碎片的持有者会是怎么样的人呢？）
　　祈梨心想……真希望对方是个好人。
　　虽然爱尔米娜和铃兰似乎很在意对方的性别，不过，她觉得只要对方不是敌人就够了。
　　只要这样就够了。
　　只要没有人会受到伤害就好。
　　『用妳女人的魅力挑战吧！』
　　祈梨想起铃兰对自己的低语。
　　「魅力吗……」
　　祈梨拿起桌上的镜子，窥视镜中的自己。
　　「如果我有那种东西，就用不着这么辛苦了～～」
　　她在床上翻滚，然后挥动自己的手脚。
　　「可是，我也要好好加油才行！这可是爱尔米娜同学费心送给我的礼物！」
　　尽管欧仁妮无法理解，但是祈梨的内心可是熊熊燃烧。
　　＊
　　这个时候，鼓太郎正在洗澡。
　　鼓太郎家的浴室面向东方，只要打开窗户，便可望见天空中的上弦月。
　　高挂于云间的月儿散发出分外明朗的光芒，似乎有点冷清。
　　「夏威夷啊……话说回来，我真的好久没跟祈梨独处了……」
　　总觉得胸口雀跃不已。
　　我并不是在嫌弃爱尔米娜碍事。
　　只是，有些事情三个人做不来，两个人却可以做到。
　　例如大海。
　　璀璨的太阳、粼粼的波光，身旁有祈梨陪着，平常喜欢朴素服装的她，仅仅换上泳装便显得格外大胆。
　　说不定就连心态也会跟着大胆起来。
　　游一下泳，然后在岩岛上两人独处，一边欣赏海面，一边沉迷于一望无际的水平线，并且对一旁祈梨的身影着迷。
　　即使察觉了我的视线，如果是在海边，说不定祈梨会愿意原谅我。
　　或许还会允许我更进一步。
　　于是两人有如交迭在一起般躺倒在地，彼此的身影合而为一…………
　　「这怎么可以！」
　　鼓太郎突然站了起来。
　　「平常她就觉得我很色了，要是两个人一独处我就这样逼她，不就越来越被她当成那种男人了吗？」
　　话说回来，去夏威夷本来就是为了要讨她欢心。
　　而不是为了惹祈梨讨厌。
　　（虽然我很想做些色色的事……）
　　自己的愿望倒是其次，最重要的还是不要让祈梨讨厌自己。
　　「这次旅行我绝对不会做出下流的举动！我要证明我一点也不色，让她对我刮目相看，我不要再散漫下去了！」
　　「……你的确很散漫。」
　　鼓太郎回过头，才发现铃兰人也在浴室里。
　　「铃兰，妳在看哪里”话说回来，妳不要随便跑进浴室啦！！」
　　「我想要帮你洗背。」
　　「我又没拜托妳！」
　　「我是使魔，请你把我当成空气一样就好。」
　　「空气才不会拿手机摄影！」
　　＊
　　出发的日子到了。
　　从初恋市到成田国际机场，大约需要两个小时的电车车程。
　　因此，两人刚过中午就搭车出发，在起飞的两个小时前抵达成田，一路上并未发生什么意外，小俩口顺利地搭上飞机。
　　「真让人紧张。」
　　「书上写说从这里起飞之前，还要花点时间。」
　　「是这样吗？」
　　「我准备了很多东西。」
　　祈梨打开包包让鼓太郎看。
　　「OK绷？」
　　「书上写说飞机里面很干燥，我担心会不会割伤手指。」
　　「妳还是老样子，总是这么多心……」
　　「这、这样不好吗？」
　　「不，我觉得无论发生什么事，妳都可以找出应对的方式。」
　　这班从日本出发、前往夏威夷的班机将于晚上出发，并且于当地早晨抵达。
　　乍看之下，这种时间行程似乎相当便利，不过，由于从西方飞向东方时，夜晚时间会被压缩，每个乘客都会有一种早上三点被叫起床的感觉。
　　如果不是平常就有早起习惯的人，那可是会觉得十分辛苦。
　　「书上也写了第一天会觉得很困。」
　　「那我们得赶紧睡觉。」
　　「我紧张得睡不着……」
　　「妳不管对任何事情都会觉得紧张呢。」
　　「就是说呀～～」
　　祈梨的视线停留在鼓太郎手中的旅游指南上。
　　「上面贴了好多便条纸。」
　　「因为我的个性满容易焦虑的。」
　　「我也是。」
　　「这种时候我就会彻底做准备，让自己的心情平静下来。」
　　「我懂的。」
　　祈梨点点头，脸上露出微笑。
　　能找到自己与对方的共同点，让她觉得很开心。
　　……在两人斜后方间隔了几个座位的位子上。
　　「感觉不错。」
　　铃兰露出满意的笑容。
　　她的耳朵上挂着耳机。
　　「什么感觉不错？」
　　一旁的爱尔米娜发问。
　　「我在主人他们的座位上装了窃听器。」
　　要窃听的话，其实也可以透过精灵执行，不过这么做有被鼓太郎或是祈梨发现之虞，所以铃兰才会采用无线电。
　　「这招真是太妙了。」
　　一点也不妙。
　　在飞机里使用无线电，是一种提升飞机坠毁机率的严重犯罪行为。
　　话说回来，其实窃听本身就是一种犯罪了。
　　不过，这两位当然不可能听得进去。
2　南国的恋人们
　　夏威夷的天际蓝得不似天空。
　　「沙滩好烫。」
　　祈梨开心地说。
　　可以看得出来，平日文静的她现在可是开心得不得了。
　　她兴奋的心情传达了过来。
　　于是鼓太郎心头一阵小鹿乱撞。
　　祈梨的泳装打扮让他不禁看得入迷。
　　不，其实为了不让祈梨发现，他刻意装出若无其事的模样。
　　毕竟祈梨实在太有魅力了。
　　「…………」
　　他若无其事地望着大海和天空。
　　可是，烙印在眼中的身影却无法抹去。
　　祈梨肩膀以下的身躯勾勒出和缓的曲线，饱满的胸部以及纤纤细腰显得娇艳欲滴，连结着底下丰满的臀部，从那里伸展而出的大腿十分丰腴，全身上下彷佛散发出性感的气息。
　　不，不是这样的。
　　（都是因为我用这种有色眼光看她。）
　　「我们去游泳好吗？」
　　祈梨拉着他的手。
　　鼓太郎就像是被硬扯一样，朝着大海的方向走去。
　　祈梨的泳姿也好美。
　　游到脚构不着的深度时，感觉就像在太空中漫游。
　　经过波浪折射的光线在海中勾勒出花纹，色彩鲜艳的热带鱼悠游其间。
　　两人来到海面上的岩岛。
　　这里一个人也没有，背对海滩朝里头走去，四周只听得见海浪还有风声。
　　就像全世界只剩下他们俩一样。
　　「好漂亮喔。」
　　祈梨宛如在赞叹般喃喃说着。
　　（祈梨比这里美多了。）
　　尽管鼓太郎心里坦率地如此认为，却说不出口。
　　他觉得好难为情，感觉跟平常的自己不太一样。
　　鼓太郎不知道该如何处置自己这股心情，只好让视线在空中徘徊。
　　「没关系的。」
　　祈梨说。
　　「什、什么意思……？」
　　「你可以看我呀。」
　　祈梨没有继续说下去，她娇羞似地双颊一红，低下头去。
　　「妳早就发现了吗叩」
　　「因为我一直看着你。」
　　「呃，那个……我并没有什么邪恶的念头……」
　　一看见鼓太郎慌张狼狈的模样，祈梨笑了出来。
　　「没关系的。」
　　「呃。」
　　「虽然很难为情，不过我有点开心。」
　　祈梨边说边害臊似地垂下视线。
　　因为她觉得很不好意思，根本不敢看鼓太郎的脸。
　　虽然浏海遮住她的眼眸，依然可以看见她的脸颊染上了一抹樱花色，她的这副模样也十分可爱，鼓太郎不禁看得出神。
　　接着，他毫不客气地欣赏祈梨的全身。
　　单单只是看着而已，他就再也忍不住了。
　　他伸出手，然后询问：
　　「可以吗？」
　　「嗯。」
　　鼓太郎抚摸祈梨的身子、碰触她的颈部，接着把手移向胸口。
　　尽管隔着一层泳装，仍然能感受到她的肉体。
　　祈梨压抑害臊的模样，让鼓太郎更加怦然心动。
　　「我可以亲吗？」
　　「…………」
　　祈梨没有回答。
　　她只是露出腼腆的笑容轻轻点头。
　　鼓太郎用食指勾起祈梨泳装的肩带，当肩带从肩头滑落时，祈梨那对白桃色的乳房便蹦了出来。
　　鼓太郎轻轻碰触拥有可爱色泽的花蕾尖端。
　　从祈梨的唇间发出娇喘。
　　那可爱的声音更加速了鼓太郎的心跳。
　　触碰着她的指尖，以及从耳边传来的声音，都让他对祈梨的爱不断涌出。
　　原本抚摸胸部的手，开始朝她的腰间、背部伸去。
　　然后接触到祈梨的重要部位。
　　祈梨没有拒绝。
　　在熊熊燃烧的太阳之下，两人交迭在彼此身上躺倒在地，并且合而为一…………
　　＊
　　「嗯……嗯……」
　　在机舱里，鼓太郎醒了。
　　「哇！」
　　他大喊一声，然后赶紧摀住自己的嘴。
　　因为他正一把抓住祈梨的胸部。
　　「刚刚那是……梦啊。」
　　手心还残留着触感。
　　好久没摸，真是太柔软了……
　　「我在开心什么啊！」
　　鼓太郎拼命摇头。
　　（我不是发誓什么都不会做吗？结果……）
　　祈梨发出微弱的鼾声。
　　好险她没有要醒来的样子，真是太幸运了。
　　「我得小心才行……一出门就这样，真令人不安……」
　　鼓太郎对自己越来越没有自信了，嘴里也不禁发出叹息。
　　窗外是一片蔚蓝的海洋。
　　在海的另一头，是有如项链般罗列的群岛。
　　那里正是夏威夷群岛，其中一个便是鼓太郎他们预定前往的欧胡岛。
　　目的地就快到了。
　　＊
　　从开了空调的飞机走出机门，便立即感受到南方岛屿特有的热气。
　　天空很蓝，那是一种少有空气污染的明亮蔚蓝。
　　「入境检查是在…………」
　　才刚抵达目的地，祈梨就开始紧张。
　　虽然这里是国外，不过这里可是夏威夷。
　　在这拥有一百二十万人口的岛屿上，每年有一百五十万人次的日本人会前来观光。
　　就算不会英文也没问题的～～祈梨没有想到这一点。
　　「那个……那个……Immigra……」
　　她翻开旅游指南，急急忙忙地想要翻译导引上的英文。
　　就这一点看来，鼓太郎倒是游刃有余。
　　「走这里。」
　　他碰了一下祈梨的臀部。
　　「呀。」
　　「抱、抱歉。」
　　鼓太郎没有恶意，他只是想告诉她方向而已。
　　（可是，如果要告诉她的话，拍一下她的肩膀或是其他地方不就行了……我怎么会……）鼓太郎凝视自己方才无意识之间动起来的手。
　　（话说回来，还真是柔软啊……）
　　（……呃！不对！不是说这次不准想这些了吗！！）
　　对于自己无意间的念头，鼓太郎觉得有点害怕。
　　「呼……」
　　他深深叹了口气。
　　就在这个时候……
　　在熙来攘往的人群中，有一位他曾经见过的女孩。
　　（那女孩是……！）
　　那女孩跟鼓太郎前几天在初恋市见到的美少女一模一样。
　　他吓了一跳，但是仔细一看时，却发现对方已经不见了。
　　（奇、奇怪？）
　　是自己看错了吗？
　　（话说回来，为什么我还记得那个女孩呢？）
　　鼓太郎觉得很不可思议。
　　接下来是入境检查的时间。
　　檀香山的入境检查花的时间还不少，那悠哉的感觉就像「只要下一班飞机抵达之前处理完就好了」，明明有很多柜台，却有一半没有开放，队伍的前进十分缓慢。
　　虽然等待的时间很久，海关的问题却是千篇一律。
　　大概只有『来这里的目的？』『停留天数？』而已。
　　「Sightseeing, 7 days.（观光，停留七天。）」
　　只要回答这些就没问题了。
　　等到扫瞄指纹、拍完脸部相片之后，取回寄放的行李就结束了。
　　两人走出机场。
　　「哇，太阳好刺眼喔。」
　　「空气好像燃烧起来了一样。」
　　欧胡岛的大小约为东京都的75％（东京23区的两倍），人口约八十万人左右。听起来虽然很小，其实还满宽敞的。
　　有时一进高速公路，马上就会遇见塞车，从某个角度看来，可以说是彻底颠覆了海滩渡假胜地的形象，其实这里还颇有都会的气息。
　　从机场往东方前进，便是首府檀香山，再继续前进就会到达饭店、分租大楼、购物中心林立，全世界屈指可数的渡假胜地——威基基。
　　车程大约三十分钟。
　　由于只有两个人，他们决定不搭计程车，而是利用从机场发车的区间巴士。
　　「办理饭店的住宿手续是在下午四点。」
　　「时间还很多。」
　　就算搭最晚出发的班机，也会在上午抵达夏威夷。
　　两人的生理时钟停留在早上五点左右，所以还满困的。
　　和煦的太阳暖呼呼的，跟着巴士这么摇来晃去，眼皮便很自然地一厘米、一厘米地合上去。
　　「唔……不可以睡着，不可以睡着。」
　　鼓太郎想起旅游指南上写的建议。
　　就算觉得很困也不能在白天睡觉，否则无法矫正时差。
　　「只要把行李寄放在柜台，白天到处去溜达溜达……」
　　然而，他的努力到头来只是白费力气。
　　就在两人于饭店柜台完成住宿手续之后。
　　「房间已经准备好了。」
　　居然马上就被带到了位于十八楼的房间。
　　那是一间面海的海景套房。
　　眼前是一望无际的蓝天以及波光粼粼的大海。
　　走出阳台便可望见威基基海滩、林立的各家饭店，以及另一头那座可以说是夏威夷地标的钻石头山。（注：话虽然此，其实这座山的标高只有两百三十二公尺而已。由下往上望去，虽然看起来像是一座山﹒不过爬上山顶后，便会发现它其实是一个巨大的火山口。）
　　「祈梨。」
　　转眼之间。
　　祈梨转过头，鼓太郎将手指抵住她的下巴，把她的唇瓣拉向自己。
　　他吻了祈梨。
　　「…………！」
　　就连他自己也吓了一跳。
　　「哇，我、我不是那个意思。」
　　「啊，不，我，不是的。」
　　小俩口都满脸通红、结结巴巴了起来。
　　（总、总觉得我好像怪怪的……）
　　鼓太郎的视线在房间里四处张望，试着掩饰方才尴尬的场面。
　　他看到了遥控器。
　　「对了，我们来看看这里的节目吧。」
　　结果，电视上出现的居然是成人节目。
　　大概是上一位房客转的吧。
　　「哇！」
　　鼓太郎开始手忙脚乱，接着他摔了一跤，并且抱住祈梨。
　　然后不小心把她推倒在床上。
　　「…………」
　　「…………」
　　「呃……这是……那个……」
　　「还、还太早了吧。」
　　「对、对不起。」
　　鼓太郎赶紧从祈梨身上移开，开始思考『太早了』这句话的意思。
　　（如果是晚上就可以的意思吗！？）
　　他的脸涨得更红了。
　　（一开始就这副德行，我真的没问题吗……）
　　连鼓太郎都不禁怀疑自己，因此，他根本没想过自己其实是被爱尔米娜他们控制，才会作了春梦、又做出这种好色的事情。
　　（冷静……冷静……）
　　鼓太郎伸手压住胸口，调整自己的呼吸。
　　（我在着急什么啊……）
　　（是不是因为最近老是三个人一起玩，都没有时间交合，所以变得欲求不满了呢……）
　　「我、我们去海边吧……」
　　「好、好呀。」
　　虽然祈梨的回答让鼓太郎松了口气，但是他的紧张并没有消除。
　　至于外头有个视线在注视房间里头这件事，鼓太郎他们没有察觉……
　　…………另一方面，在鼓太郎他们投宿的大楼正对面那间房间里。
　　「感觉不错呢……」
　　爱尔米娜手里拿着双目望远镜，表情看起来十分开心。
　　「呵呵呵，为了这次旅行，我又添购了几张记忆卡。」
　　一直在等待机会要让相机出场的铃兰，这时正从刚好被影子遮住的阳台上窥探着鼓太郎和祈梨的房间。
　　「点心弄好了。」
　　乌尔拿着水果盘现身了。
　　她的视线停留在桌上的小白板。
　　上头写着爱尔米娜跟铃兰的名字，一旁还画着○和Ｘ。
　　「这是……？」
　　「现在占优势的是我。」
　　爱尔米娜似乎在跟铃兰较量什么。
　　虽然看起来不像是什么正经的比赛……
　　（爱尔米娜殿下在高兴什么呢……）
　　乌尔不禁开始思考。
　　「鼓太郎大人满脸通红的，感觉不错呢。」
　　爱尔米娜似乎相当满意。
　　「不过，他们好像要去海边了。」
　　「那我们也移动位置吧。」
　　「在那之前，现在轮到我的回合了。」
　　「咦，妳已经动手了吗？」
　　铃兰点点头，脸上露出满意的笑容。
　　「我偷换了祈梨殿下的泳装。」
　　＊
　　「这、这是……」
　　看见从行李箱拿出的泳装后，祈梨不禁哑口无言。
　　为了这趟夏威夷之旅，一行人曾一同前往购物。
　　其他人推荐给她的是比基尼，虽然有点难为情，她还是买了下来，到此为止都还没有问题。
　　「可是，我买的有这么低腰吗…………」
　　这件泳装的裤裆很浅，若是把从肚脐到跨下之间的距离当成100％，这种剪裁简直露出了50％以上的肌肤。
　　髋骨也可以看得清清楚楚，虽然不是什么让人看见会难为情的部位，不过露出这种平常遮掩起来的地方，还是会令人焦躁不安。
　　祈梨很喜欢这套泳装的设计，泳裤上的缎带很可爱，包覆胸部的上衣那种三角形的剪裁也很漂亮。
　　（是因为我只顾着看这些部位，所以才没有注意到吗……？）
　　单纯的祈梨不会怀疑这是别人动的手脚。
　　她没有带其他泳装来，也只有穿这一件了。
　　换上之后，祈梨试着确认一下。
　　她看了看后面，发觉后头露出了一点股沟，这使她很难为情。
　　「我、我还是穿普通一点的吧……购物中心那里应该有卖泳装才对……」
　　从隔壁房间传来鼓太郎的声音。
　　「我准备好了，防晒油也涂过了，我帮妳放在这里喔。」
　　「啊，好，我马上过去！」
　　祈梨真是个体贴不任性的孩子。
　　＊
　　两人来到了海边。
　　「沙子很烫呢。」
　　「脚都快要烫伤了。」
　　祈梨一直觉得下水的瞬间是最需要勇气的。
因为海水实在太冰冷了。
　　即使她知道只要过几秒就会适应了，却提不起勇气一口气跳进水里。正当她在深度及腰的地方拖拖拉拉的时候。
　　啪一声，鼓太郎泼了她一身水。
　　「呀！」
　　「水很冰吧？」
　　「讨厌，你好过分。」
　　祈梨也把水泼回去。
　　鼓太郎一副若无其事的样子继续反击。
　　「啊，有鱼耶。」
　　「真的。」
　　大概是夫妻吧，两尾白鱼从两人之间游过。
　　「岩岛那边会有更多鱼唷。」
　　两人稍微朝海的中央走去（身高不足的鼓太郎是用游的），一同来到了岩岛，然后他们用鼓太郎准备的蛙镜观察躲藏在岩岛里的鱼儿、出神地眺望水平线、聊些有的没的打发时间。
　　…………原来潮汐有涨有退呀。
　　等肚子叫了起来，他才回神。
　　「我们去吃些东西吧？」
　　就在鼓太郎这么说时，两人才发觉他们被涨潮困在岛上了。
　　「啊，反正才不到五十公尺而已，没问题的。」
　　祈梨摇摇头。
　　「呃，祈梨，妳是不是不会游泳？」
　　「我没有在构不到底的深度游过……」
　　「既然妳会游泳的话，那就没问题啦。」
　　祈梨又摇摇头。
　　「要是溺水的话……」
　　祈梨的脸色惨白，就像是在想象着世界末日一样。
　　「可是，就算构不到底，游个五十公尺应该没问题吧？」
　　「那是在游泳池里！」
　　「一样的。」
　　鼓太郎越露出笑容要让她安心，祈梨就越查觉两人之间感受的差距，脸上也露出悲戚的神色。
　　「会游泳的鼓太郎根本不懂。」
　　「妳也太夸张了。」
　　「你根本不知道我有多紧张……」
　　说着，祈梨压住了胸口。
　　她的心中的确塞满了许多思绪。
　　「妳可以的。」
　　「讨厌，鼓太郎大笨蛋。」
　　祈梨生气了，这还真是稀奇，原来真的着急起来时，祈梨也是会发怒的。
　　「那我示范给妳看。」
　　鼓太郎跳进海里。
　　他先沉了下去。
　　不过，他马上就浮了上来。
　　他不是在游泳，而是摊开手脚变成一个「大」字，只是漂浮在水面上罢了。
　　鼓太郎就从这个姿势开始游起仰式。
　　「只要什么都不做就会浮起来了。因为海里有盐分，所以比在游泳池里更容易浮起来。」
　　「……真、真的吗？」
　　看见鼓太郎点了点头，祈梨也下定决心要鼓起勇气。
　　祈梨战战兢兢地走下岩岛。
　　她的脚底踩到青苔而打滑，整个人扑通一声沉进海里。
　　「呀、呀～～！」
　　祈梨陷入慌乱状态。
　　「冷静一点，那边还很浅。」
　　那里的水深浅到就连坐着也能探出头来。
　　「…………」
　　祈梨羞得满脸通红。
　　「慢慢来就好。」
　　鼓太郎边说边把自己的蛙镜递给祈梨。
　　「眼睛看得见的话，就不会勉强想要抬头了，这样一来也比较容易浮起来。」
　　「嗯，好的。」
　　祈梨畏畏缩缩地把身子浸到海水里。
　　她松开手，朝着脚构不着底的海水中央前进。
　　当头部沉进水中，声音也随之消失，只听得见因为不安而怦通乱跳的心跳声。
　　十秒、二十秒，她渐渐平静下来。
　　在波光粼粼的海里游着游着，不安的感觉也随着消失。
　　等到回神来，祈梨已经平安渡过大海，并且回到岸边。
　　「终于回来了……」
　　「妳做得很好。」
　　「虽然很有趣，不过下次还是等练习过再来吧。」
　　「啊……」
　　鼓太郎忽然想起一件事。
　　「如果用魔法的话，就算不这么做，我也可以把祈梨带回来啊。」
　　祈梨不悦地鼓起双颊。
　　「鼓太郎，你太过分了。」
　　「不要这么说，我也是刚刚才想起来的。」
　　「请你早点想起来好吗～～！」
　　祈梨的眼眶中浮出泪水。
　　她的这副模样也相当可爱。
　　＊
　　游玩了一会儿，两人决定歇息片刻。
　　鼓太郎在喝热带果汁，过了一阵子后，他才察觉自己身上的异状。
　　「！」
　　鼓太郎大吃一惊似地猛然起身，也不管沙滩有多烫，便慌慌张张地朝大海的方向冲去。
　　「……鼓太郎？」
　　祈梨一脸疑惑。
　　鼓太郎啪哒啪哒地穿越海水，直到水深到达腰际时才停下脚步。
　　（我到底在想什么啊……）
　　为了避免自己弄错，他又摸了一下确认。
　　他的双腿之间正雄赳赳地勃起。
　　这并非因为他脑子里想着什么龌龊的念头。
　　更正一下，其实有一点点。
　　可是，他不记得自己幻想了什么见不得人的事情。
　　「………………」
　　他原本以为只要泡一下海水就能镇静下来，却连一点效果也没有。
　　（难道是因为我憋太久了，结果变得没办法忍受吗？）
　　从医学观点来说，性欲就算憋再久也不会因此生病，因为积蓄在精巢的精子在经过一、两个月后，只会成为体内废物消灭。
　　不过，在心理层面总是会有感到饥渴的部分。
　　尽管有一位可爱至极、对自己倾注爱意的女孩陪着自己，可是这一阵子鼓太郎一直都没有发泄，鼓太郎认为这是身体在警告自己「不要继续勉强下去了」。
　　然而，他还是决定继续忍耐，他决定要当一位绅士。
　　既然无法自然消退，那就只剩下一个方法了。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　鼓太郎气势如虹地开始游泳。
　　他试图让自己累瘫来压抑性欲。
　　看见这副景象后……
　　「我在果汁里加了药。」
　　铃兰自傲地说。
　　「这真是个好主意。」
　　爱尔米娜发出赞美。
　　两人的恶作剧一点也没有收手的意思……
　　「呵呵，鼓太郎大人真可爱。」
　　「接下来要用哪一招呢？」
　　爱尔米娜和铃兰乐在其中。
　　乌尔一边从后头凝视着她们两人，一边心想：
　　（到底有什么好开心的……）
　　＊
　　鼓太郎与祈梨回到房间。
　　鼓太郎先让祈梨去冲澡，自己则是拿毛巾擦拭身体，然后在床上躺成一个大字。
　　令人心旷神怡的轻风拂来、吊扇在天花板上旋转，鼓太郎不禁涌起一阵睡意。
　　（对了，到晚上之前不可以睡着……）
　　尽管想起这件事，鼓太郎还是忍不住坠入梦乡。
　　祈梨冲完澡后离开了浴室。
　　「鼓太郎……？」
　　看他睡得那么熟，祈梨也不好意思叫醒他，只好躺在他的身旁。
　　「等傍晚再叫他起床吧……」
　　接着一股强烈的睡意袭来，大概是因为白天玩得太尽兴了，祈梨也忍不住进入了梦乡。窗外暮色渐浓。
　　「嗯……」
　　先醒过来的是鼓太郎。
　　「啊，我不小心睡着了吗……嗯？」
　　发觉祈梨就睡在自己身旁，鼓太郎吓了一跳。
　　因为她近乎全裸。
　　虽然她身上原本有裹着浴巾，却在睡着的时候松开，暴露的程度简直让人不敢直视。
　　浴巾敞开，宛如皮球般的乳房暴露在外晃动。
　　乳房呈现出完美的隆起。
　　即使躺平，吊钟型的乳房并未变形，仍然维持着近乎完美的半球形。
　　面对这壮观的尺寸，鼓太郎也只能发出赞叹。
　　（无论看了多少次，我还是冷静不下来……）
　　那细嫩白皙的肌肤不禁让人联想起毫无脏污的新雪，胸部从她的胸前饱满隆起，在那顶点可以看见犹如新鲜果实般的蓓蕾。
　　在黄昏幽暗的房间里，祈梨的白皙肌肤彷佛散发出淡淡的光芒。
　　这是幻想呢？还是自己在作春梦？鼓太郎越来越分不清楚了，从他的喉头传来咕噜一声。
　　发出小小鼾声的她，那张脸就像小孩子一样可爱。
　　他轻轻伸出指尖。
　　微微传来的肌肤热度，让鼓太郎不禁怦然心动。
　　真想亲吻她的唇瓣。
　　等回过神来，他已经吻了上去。
　　（哇。）
　　鼓太郎赶紧移开嘴唇，他原本打算要忍耐下去的，却像是被吸引一样亲吻了她。
　　（我在做什么啊，不是决定要忍耐的吗？）
　　这时，祈梨睁开双眼。
　　「鼓太郎？」
　　大概是还没睡醒吧，她半睁着眼眸。
　　看见鼓太郎的脸出现在自己身旁，她开心似地伸出双臂，把鼓太郎搂进怀里。
　　这次换祈梨吻了过来。
　　等到吻上去，祈梨才发觉现在并不是在作梦。
　　可是鼓太郎没有拒绝，因此，她也没有收回这个吻。
　　鼓太郎同样沉浸于深吻之中。
　　（一开始这么做不就好了……）
　　他如此心想，虽然没什么理由，但是他不禁如此认为。
　　他决定放弃忍耐。
　　鼓太郎一边接吻，一边将手心伸向祈梨可爱的隆起。
　　他一边搓揉那座高峰，将樱花色的乳尖夹在手指之间，把左右的乳房集中，一边移动自己的嘴唇，接着他的手从胸部移往腰间，然后绕到背后。
　　他一把耳朵靠了上去，就听见祈梨的心跳声，在饱满隆起的另一头，便是祈梨的生命。
　　鼓太郎将脸沉浸于那对柔软的双峰间，紧紧搂住祈梨。
　　惹人爱怜的娇喘从祈梨的唇间吐出。
　　滑嫩的肌肤带着些许热度，鼓太郎的手指在祈梨的身上游移，她也随之表现出颤抖般的反应，是因为痒呢？还是觉得舒服呢？应该两者都有吧，鼓太郎边想边耽溺于她的肉体上。
　　我再也无法想象遇见祈梨之前的自己。
　　那时我感到孤独吗？
　　或许是吧，但我又觉得当时的自己其实不了解孤独的真正意义。
　　孤独象征死亡，也就是将生命埋葬于永恒的黑暗之中。
　　而所谓的爱，便是享有共同的回忆。
　　自己邂逅了愿意接受自己一切的对象，对方也邂逅了愿意接受她一切的自己。
　　与自己所爱之人结合后，我才第一次了解这件事情。
　　了解这种还有另一个自己存在的感觉。
　　祈梨不是专属自己的物品，可是，我和她是一心同体的。
　　这么说虽然可能有点夸张，但是毫无一丝虚假。
　　鼓太郎抬起头，祈梨也彷佛心意相通般跟着睁开眼，两人凝视彼此。
　　彼此的瞳孔中映照出自己，反射出来的自己，眼瞳中又映照着对方的脸庞。
　　当然，与对方融为一体不过是错觉罢了，无论到达何种境界，自己依旧是自己；即便自认为多么接近对方，也不过是自以为是而已。
　　因此才需要亲密接触。
　　必须透过不止一次，而是一而再、再而三的肌肤相亲，藉以填补彼此的内心才行。
　　＊
　　……每当交合之前，祈梨总是会微微颤抖。
　　这是出自于难为情，也是因为本能地对于异物插进自己体内而感到恐惧。
　　因此在结合的瞬间，祈梨牢牢搂住了鼓太郎。
　　然而，这只不过是一个小小的考验罢了。
　　柔嫩的肉壁迎进插入之物，告诉自己身体足以承受，彷佛有一阵柔和的波涛从接合之处扩散，她的内心被填满，口中不禁发出一声娇喘。
　　「啊……」
　　鼓太郎深入、再深入祈梨的体内，祈梨也跟着被扩展得更深。
　　意识逐渐朦胧，脑袋变得只能思考对方的事情。
　　多余之物渐渐剥落，自己才得以专属于眼前的他。
　　身体自然而然地动了起来，只要让身子任由波涛起伏便足够了。
　　浪涛生成于两人的接合之处，旋律也由两人共同创造演奏。
　　音乐开始加速，即将冲破一个顶点。
　　「啊……」
　　祈梨发出呻吟，并且微微抬起腰际。
　　可是，她已经不再觉得这样的自己难为情了。
　　这大概是代表她就连内心都一片赤裸吧。
　　鼓太郎也是一样。
　　每当交合之前，他总是会踌躇。
　　在他的意识某处，对于自己还未成年仍然耿耿于怀，再加上为了配合自己，居然夺去她宝贵的第一次这件事，也令他懊悔不已。这里指的是两人之间的第一次交合，此种想法是终其一生都不会消逝的。
　　因此，当她那柔嫩的肉壁包覆住自己插入的重要部位时，鼓太郎顿时安心不少，感觉就像是得到了对方的宽恕。
　　祈梨的体内好温暖。
　　每当插得越深，她的反应就越明显。
　　能感受到她的呻吟更加甜腻，肌肤也逐渐发烫。
　　自己渴求着她，她也渴求着自己。
　　他的内心如此诉说。
　　鼓太郎紧紧抱住祈梨。
　　祈梨也将双手绕到鼓太郎身后。
　　在祈梨的体内，鼓太郎有一种自己逐渐融化的感觉，祈梨也感到自己在鼓太郎体内渐渐融化，两人将彼此的一切托付给对方，自己也接受对方的一切，由此羁绊而生的感觉，那是一种不可言喻的至上幸福。
　　＊
　　天气变凉之后，两人一起出门购物。
　　不过他们还只是贫穷的高中生而已。
　　难得房间里有厨房，因此他们想去超市买些食材，花点小钱来解决一餐。
　　两人搭乘环绕威基基行驶的路面电车，然后在这一带规模最大的购物中心——阿拉莫阿那下车，继续向北步行几分钟便是沃尔玛超市（注：Wal-Mart　Storcs，是一家美国的世界性连锁超市。），虽然在大荣超市的旧址也盖了一间提供给日本人利用的Don　Quijote（注：日本的连锁超商。），不过难得来到这里，他们还是决定前往美国的超市享受购物的乐趣。
　　看见跟水桶一样大的冰淇淋后，祈梨不禁圆睁双眼。
　　「这分量是要给几个人吃呢？」
　　「说不定是一个人……」
　　「…………」
　　「…………」
　　总之，这个国家不管什么都是特大号。
　　就在买完东西要回饭店之前，鼓太郎正好去上厕所的时候……
　　「祈梨大人！」
　　「啊，爱尔米娜同学！？」
　　「我也在喔。」
　　看见铃兰与爱尔米娜出现，祈梨大吃一惊。
　　「怎、怎么会……？」
　　都已经高中了还不懂得如何怀疑别人的祈梨，根本不晓得应该已经返乡的爱尔米娜为什么会出现在夏威夷。
　　「您似乎和鼓太郎大人恩爱了一番，这真是太好了。」
　　「嗯，我也录下了不错的影片。」
　　铃兰把影片放给祈梨看。
　　「铃兰小姐～～～～～～～～～～～～～　！」
　　祈梨的脸红得像是在喷火一样。
　　＊
　　「嗯？」
　　不知为何，鼓太郎歪了歪头。
　　没有什么理由，尽管天气一点也不冷，他却似乎感受到一股寒气，这种感觉就有如等到碰上了什么不幸之后，才会回想起来的不吉利第六感一样。
　　「外头真热闹。」
　　话虽如此，鼓太郎没想过居然会是爱尔米娜她们来了。
　　就在他上完厕所、在洗手台洗手之后……
　　在镜子里，他身后的空间突然扭曲。
　　（是敌人吗！？）
　　开始思考之前，鼓太郎的身体已经先有了反应，他赶紧回头，上半身摆出应战的姿势，拳头轻握于腰间，重心放在脚上大拇指的根部，以便让自己能应付四面八方的攻击。
　　从扭曲的空间中出现一个人影。
　　那是一位少女，而且鼓太郎曾经见过她。
　　「妳是……！」
　　她便是鼓太郎在初恋市以及机场所看见的那位长相甜美的女孩…………
　　「……这算是我们初次见面吗？我叫做弗朗西丝卡。」
　　她嫣然一笑。
　　「…………」
　　唔，鼓太郎显得畏畏缩缩的。
　　因为对方实在太美了，譬如她的嘴唇、声音，还有动作。
　　无论是任何东西，只要超过一个限度，就会让人因为太过感动而退缩。
　　也就是说，她的美貌已经到达了这种程度。
　　弗朗西丝卡呵呵一笑，很开心似地望着鼓太郎踌躇的模样
　　「这种感觉真不可思议，虽然我们并不是毫无关连……」
　　或许是不知道该如何表达才好，弗朗西丝卡就像看着天花板一样抬起视线，然后将食指抵在自己的脸颊上。
　　她的脸颊柔软地凹陷下去。那肌肤看起来真有弹性。此时她又露出微笑。
　　「话说回来，你要等什么时候才会松开拳头呢？」
　　「啊，抱歉。」
　　鼓太郎松开紧握的双拳，就在这个时候……
　　从弗朗西丝卡的脸上露出一种姊姊在训诫弟弟似的笑容。
　　「如果我是敌人怎么办？」
　　唔……鼓太郎又退缩了。
　　虽然已经是老问题了，不过他的确太天真了。鼓太郎不禁觉得难为情。
　　真是太逊了，尽管他试着装出若无其事的模样，也只是白费力气罢了。
　　他也知道自己的脸颊红得发烫。
　　在这种时候，容易脸红的症状真是不划算，身体实在太诚实了。
　　「真可爱。」
　　唔…………
　　鼓太郎沮丧不已，他颓丧到想找个地洞钻进去，她的这句话根本算不上是赞美。
　　大概是觉得不应该这么说吧，弗朗西丝卡向鼓太郎低头道歉。
　　「对不起，我没有伤害你的意思……」
　　就连那副垂下肩膀、满是歉意的表情，都可爱到耀眼动人。
　　她散发出一种让人不忍丢下她不管的楚楚可怜之感。
　　「因为我总是一想到什么就说出口……虽然我已经有在克制自己了。」
　　原来如此……鼓太郎心想。
　　「不，我只是容易把心情都写在脸上而已，妳用不着在意，我真的太夸张了。」
　　「太夸张？」
　　「夸张到连我自己都受不了。」
　　「这样呀。」
　　弗朗西丝卡噗哧一笑。
　　鼓太郎认为她确实是一位坦率的女孩，自己之所以被嘲笑了还不觉得生气，大概是因为她很真诚吧，就连一个不起眼的小动作都可以窥见她的直率，在弗朗西丝卡的笑容里，有一种彷佛可以温暖地包容别人缺点与失败的柔和。
　　「总之，我们先换个地方吧，这种没品味的地方不适合用来聊重要的事情。」
　　「妳好像认识我……」
　　听鼓太郎这么一间，弗朗西丝卡露出「糟了」的表情。
　　「对不起，只有我单方面知道你似乎不太公平。我的名字是弗朗西丝卡，应该说我是你真正的搭档吧。」
　　「搭档？」
　　「是的，我拥有你一直在寻找的东西。」
　　弗朗西丝卡边说边把手放在自己丰满的胸前。
　　「我就是另一位莉莉斯的碎片持有者。」
事后回想起来，在这个阶段，鼓太郎居然忘记自己把祈梨一个人留在购物中心里这件事情，只能说他当时已经中了她的「法术」。
　　弗朗西丝卡咏唱了咒文，移动只不过是转眼之间的事情。
　　「这里是……？」
　　「这里是我投宿的房间。请不要客气，尽管放轻松吧。」
　　说着，她就像是要介绍房间一样张开双手。
　　这个房间相堂豪华，对外的窗户是整片落地窗，可以一眼望尽威基基散发着金黄色光芒的夜景，从视野的高度看来，这里应该位于二十楼以上吧，房里摆放的是一台大尺寸的液晶电视，说实话，若不是父母拥有相当财力的人，是住不起这种房间的。
　　（这就是所谓的高级套房吗？）
　　鼓太郎一边回想电视上看过的最高级客房，一边环顾整个房间。
　　写字用的桌子上放着一个小袋子。
　　「真可爱。」
　　就在这个时候。
　　「咦。」
　　弗朗西丝卡讶异地发出一声怪叫，就像是被按下什么开关一样惊慌失措。
　　「啊，我是说这个小袋子。」
　　「咦？你、你是说那个呀？」她的脸上露出彷佛紧张解消，又像是失望的神情，然后有如要掩饰什么事情一般，说话的速度也跟着快了起来。「那不是我的，是诺因的……」
　　「说得也是，妳当然不可能一个人来这里。可是如果只有单独两个人的话，妳爸爸不会骂妳吗？」
　　「单、单独两个人。」
　　弗朗西丝卡的声音又尖了起来。
　　她显得有些动摇，方才那副大姊姊的模样就像没发生过一样。
　　「……我、我在慌张什么呀。都来到这个地步了，怎么可以在紧要关头胆怯呢，所以朱利安才老是说我太不成熟了……」
　　「？妳刚刚有说什么吗？」
　　弗朗西丝卡没有回答这个问题，
　　「咳、咳。」
　　她干咳两声。
　　「没、没什么，找个地方坐下吧，要不要看电视？」
　　她一拿起遥控器，便坐在电视正对面的床铺上。
　　鼓太郎也没有理由拒绝，于是在与她隔了一本杂志距离的地方坐下。
　　「嘿嘿嘿。」
　　她的表情似乎很开心，却又一副很难为情的模样，整体显得有点腼腆。
　　鼓太郎觉得那副坦率的笑容真是可爱。
　　「我、我跟你说喔，我呀……」
　　话才说到一半，不知为何，弗朗西丝卡忽然吞吞吐吐了起来，她的嘴巴只是开开合合的，却一直没有继续说下去，可以看出她的脸忽然开始涨红。
　　四周的氛围十分奇妙。
　　在酸甜气氛的笼罩下，就连鼓太郎也跟着开始不好意思。
　　「…………」
　　「…………」
　　「啊，那个……你要看电视对吧？」
　　弗朗西丝卡就像是要掩饰尴尬一样按下遥控器的按钮，接着，她的视线朝电视的画面望去，那动作虽然很自然，看起来却也有如在掩饰自己的害臊。
　　（她到底怎么了……？）
　　鼓太郎很在意弗朗西丝卡突如其来的转变。
　　比起刚开始那副大姊姊的模样，现在的她比较容易亲近。
　　（其实我也跟她一样容易焦虑呢。）
　　他觉得有点安心。
　　其实不只一点，鼓太郎简直安心到像泄气的气球般软趴趴的。
　　（好险她不像是什么坏人，真是太好了…………）
　　另一位碎片持有者会是什么样的人呢？其实鼓太郎也曾经做了许多想象。
　　他也想过对方可能会是个大恶人，也想过两人之间会展开激战。
　　但是，弗朗西丝卡不是坏人，虽然她会使用魔法，看起来却不像好战的女孩。
　　更重要的是，她看起来也不像什么怪人，这点最让鼓太郎心安了。
　　毕竟有些人虽然是好孩子，个性却有些莫名其妙。
　　要了解这种人需要花些时间，也不用特别指名谁了，例如说爱尔米娜之类的。
　　（如果是跟这个女孩，我们应该可以顺利合作吧。）
　　鼓太郎再次望向弗朗西丝卡。
　　就算不再看一次，鼓太郎也知道她拥有一张俏丽的面孔。
　　而且她长得很有气质，睫毛也很长，还有一对水汪汪的眼睛。
　　那弹力十足的桃色嘴唇散发着光泽。
　　虽然不晓得她本人意识自己的情况到何种程度，不过她从头到脚都散发出「女人」的气息。这是鼓太郎的感觉。
　　一切都是如此诱人，尽管她的腰宛如沙漏般纤细，丰满的胸部却呼之欲出。
　　是的，她全身上下最有存在感的部位就是那对胸部。
　　这或许跟穿衣服的喜好有关吧，祈梨平时都穿朴素或是鲜少有个人特色的衣服，所以有一种尺寸被隐藏起来的倾向；至于弗朗西丝卡的胸部，则是具备一种不允许别人移开视线的压迫感，就这么耸立在那里。
　　应该用大到让人感受到引力形容呢？还是因为大所以散发出引力呢？
　　她的上围壮观到让人不愿意去思考这些借口。
　　等到回神时，鼓太郎才发觉自己正痴痴地盯着她的胸部，他吓了一跳。
　　（祈梨是最棒的，祈梨是最棒的，祈梨是最棒的…………！）
　　他在心中不停地忏悔。
　　就在这个时候……
　　「你可以摸摸看喔。」
　　「咦～～！？」
　　鼓太郎大吃一惊，他抬起视线，双颊泛红的弗朗西丝卡随即映入眼帘。
　　她的神情十分紧张，紧张到肌肤不停地颤抖。
　　「……你、你刚才在看，不是吗？」
　　「对不起！」
　　鼓太郎赶紧道歉。
　　不过，这似乎并非她期待的反应，彷佛要掩饰自己的害臊一样，弗朗西丝卡别过头。
　　「……没、没关系。要是鼓太郎对我没兴趣，那我可就伤脑筋了。」
　　「咦？」
　　「小女子不才，还请你多多关照。」
　　她边说边转头重新面对鼓太郎，然后点头行了个礼。
　　「虽、虽然这是我的第一次……不过我有事先做过功课……」
　　「第、第一次……什、什么意思？」
　　「真是的，你想让女孩子先开口吗？」
　　弗朗西丝卡鼓起脸颊。
　　「话说回来，打从刚才开始，我根本就不晓得妳到底在说什么，如果妳是因为我一直盯着妳的胸部而生气，所以才这样捉弄我的话，那我向妳道歉……」
　　「我为什么要生气！？」
　　「妳这不是在生气吗！」
　　「鼓太郎真是迟钝，没关系，这次就特别由我先开口吧。我的意思是，我们来交合吧。」
　　「交、交、交合！？」
　　鼓太郎非常震惊，整个人退到了房间角落。
　　这时，大概是因为遭受拒绝而自尊心受损，弗朗西丝卡的表情越来越愤怒了。
　　「你在惊讶什么！？我们可是莉莉斯喔，这么做很普通吧？」
　　「哪里普通了！？」
　　「……啊，鼓太郎是事后才觉醒的吧，所以才会不知道这件事。」
　　「不，我知道交合的事情，可是一见面就要做，进度也未免太快了。」
　　「那倒也是。」
　　「我就说吧？」
　　「那还要等几分钟？还是几小时？」
　　「咦！？一定要这么急吗”」
　　「你看起来很焦虑呢，好吧，如果鼓太郎喜欢那样，那我就配合你。那明天？后天？还是大后天好？」
　　「我觉得问题不在这里。」
　　「你喜欢吊人胃口的玩法啊。」
　　「不要随便乱说！」
　　「请你教教我吧，我会好好学习，会成为一个好太太的。」
　　「太、太太！？」
　　「唔，你怎么从一开始就这么不客气啊，我还不太习惯，你居然就一直用那种冷淡的态度对付我，可是我会加油的。」
　　「等等！等一下！」
　　「什么事？」
　　「妳先冷静一下。从各种角度来说，这情况都太突然了，我还来不及整理。」
　　「嗯，那你就整理一下吧。」
　　鼓太郎做了个深呼吸，让自己混乱的脑袋平静下来。
　　「那个……弗朗西丝卡，妳知道交合是什么意思吗？」
　　「不就是生小孩吗？」
　　「我就知道妳根本不懂！」
　　「我懂呀，我可是做过功课的。」
　　「听妳说得像是临时抱佛脚一样，就可以看出妳根本不懂！」
　　大概是没能理解鼓太郎真正想告诉她什么吧，弗朗西丝卡不悦地嘟起嘴唇。
　　「跟交合了好几次的鼓太郎比起来，或许我真的不懂……」
　　「我是为了妳着想才这么说的。」
　　「那就跟我交合吧。」
　　「交合是要跟自己喜欢的人一起做的。」
　　「我喜欢你呀。」
　　弗朗西丝卡完全没有一丝的犹豫，马上就斩钉截铁地回应。
　　「我们不是才见面不久而已？」
　　听鼓太郎这么一间，弗朗西丝卡将双手交握在自己的胸前。
　　「因为我从小就相信，自己将与同样身为碎片持有者的人结合，虽然今天是我们第一次相遇，可是我一直喜欢着你。」
　　「妳也太单纯了吧！」
　　「是呀。」
　　「应该说妳太自作主张了！根本忽视了我的想法！」
　　「这是为了惩罚你的花心。」
　　「花、花心！？」
　　「因为你跟不是我的其他女孩子交合了吧？」
　　「这算是花心吗！？」
　　「当然算～～」
　　大概是随着两人争论不休，情绪也变得越来越高昂了吧，弗朗西丝卡露出分不清是气是笑的可爱笑容接近鼓太郎。
　　两人身体上的一点忽然碰在一起。
　　有一种瞬间感到的弹力，再加上马上让人坠入融化之中的柔软感，也就是说，那是她的胸部。
　　「呀。」弗朗西丝卡轻声尖叫，赶紧离开鼓太郎的身边。
　　那张越看越涨红的脸蛋，因为难为情而不停颤抖。
　　「我说啊……交合可不只是这样而已……」
　　「我、我、我当然知道！」
　　弗朗西丝卡双手紧握，说起话来毫不退让。
　　「我、我早就知道了…………哈哈。」
　　要说她是大胆还是害羞呢？看见她自相矛盾的模样，鼓太郎真不知道该如何是好。
　　（原来如此，她……）
　　总觉得自己渐渐了解她了。
　　（这孩子虽然身体很成熟，内心却根本还是个小孩子…………）
　　如果要对付无法沟通的小孩，那也只有使出这一招了。
　　「明天见。」
　　鼓太郎转身拔腿就跑，这招就叫做「三十六计，走为上策」。
　　可是门打不开，明明是在房间里，却打不开门锁。
　　「为了防止你从房间里面逃走，我动了点手脚。」
　　「绑架拘禁！？」
　　「我只是要回归原本属于同一个的身体而已。」
　　鼓太郎的背紧贴房门，弗朗西丝卡则是朝他步步进逼。
　　「我还没让你看过我身为碎片持有者的证据吧。」
　　话才说完……
　　彷佛想要窥探他的瞳孔一样，弗朗西丝卡双手捧起鼓太郎的脸颊，让彼此的视线紧紧相交。
　　「！」
　　鼓太郎感到有一股电流在全身上下流窜，身子也跟着颤抖。
　　「放松身体……」
　　鼓太郎听从她的指示，将身子倚靠在门上，然后顺势坐倒在地。
　　弗朗西丝卡的纤纤细指轻触鼓太郎的唇瓣。
　　他无法抗拒。
　　「这、这个能力是……！」
　　「我需要回答吗？」
　　这是莉莉斯之瞳的力量，这种力量鼓太郎也有，是一种能够影响对方精神的能力。
　　（再这样下去……）
　　在弗朗西丝卡的能力束缚之下，他根本无计可施。
　　鼓太郎在心里呼唤莉莉斯。
　　然而，他没有得到回应。
　　（都这种时候了，妳还在睡吗！？碎片的持有者就在眼前了啊！！）
　　鼓太郎无论在精神或是肉体上都被逼到绝境，他越来越焦虑了。
　　「我们应该先从朋友开始……」
　　「你怎么还在说这种幼稚的话？」
　　「我们本来就还是小孩子啊！」
　　「我无所谓，因为我已经习惯了，早就已经玩习惯了……」
　　弗朗西丝卡一边说话，一边把手伸向鼓太郎的裤子。
　　她试着解开钮扣的手指正不安地发抖。
　　「妳明明紧张得要命！」
　　「没、没问题的，每个人刚开始都是第一次呀。」
　　「妳说的话也太没逻辑了吧……」
　　「有什么办法，我是第一次，当然会觉得不安，而且你又不肯配合我……」
　　「如果是其他事情，那我很乐意协助妳……」
　　「你在顾虑那些女孩吗？」
　　她指的大概是祈梨她们吧，弗朗西丝卡的脸靠了过来，两人之间的距离近到可以感受彼此的呼吸。
　　「只、只要有我一个就够了吧？我、我的做爱技巧也会进步的……」
　　大概是连弗朗西丝卡都觉得自己的话太糟糕，她的脸红到头顶几乎都要冒出蒸气。
　　「妳用不着勉强自己！」
　　「我就是要勉强。」
　　连同内裤，弗朗西丝卡把鼓太郎的裤子褪下。
　　一看见从里头现身的异物，她便睁大了那对澄澈的眼睛。
　　大概是因为事先做过的功课，跟当场目睹实物的感觉完全不同吧。
　　再加上被她这么一盯，鼓太郎的重要部位开始变大，整个翘了起来。
　　「～～～～～～～！」
　　弗朗西丝卡伸手摀住几乎发出悲鸣的嘴巴。
　　不过，这么做根本无法改变她慌乱的事实。
　　她觉得脑袋天旋地转，眼珠也跟着不停打转。
　　「没问题、没问题的，我要加油、我要加油……」
　　「哇！冷静点，弗朗西丝卡！快点醒过来！」
　　「我已经做过功课了，只要照做就行，怀孕是要让精子跟卵子合而为一，好，我已经平静下来了，没问题的。」
　　「我一点也不觉得妳没问题！」
　　「没问题的，这种大小只要用力一点就插得进去。」
　　「妳说话怎么一点逻辑也没有！」
　　「什么意思，你是想自夸自己的很大吗？」
　　「妳到底打算做到什么地步…………」
　　「当然是一直到最后啰，如果对象是鼓太郎，我愿意向你展现我的一切。」
　　转眼间，弗朗西丝卡已经脱去了上衣。
　　白皙的肌肤暴露在外，一松开胸罩，原本紧紧包覆在内的胸部随之弹出，她赶紧用双手遮住乳房，头也跟着低下。
　　虽然在浏海的遮掩下，只看得见她脸颊的下半部，不过也已经涨得通红了。
　　「我已经是个女人了，就算是这种事也做得来的。」
　　下定决心后，弗朗西丝卡张开双手。
　　壮观又分量十足的隆起在鼓太郎的眼前蹦开。
　　那柔软的模样虽然丰满却又绝对不会输给地心引力，彷佛春天阳光下的温暖蕴含于白雪般的肌肤里，又宛如安详地包覆一切。
　　弗朗西丝卡也不掩饰自己的害臊，直接就压在鼓太郎身上。
　　澎～～
　　传来一阵空气挤压的声音后，鼓太郎的脸包覆在丰腴的温暖之中。
　　芬芳的香气从鼻腔间通过，使他几乎瞬间陷入浑然忘我的境界，人的肌肤拥有一种让人心安的温度。
　　弗朗西丝卡的手绕向鼓太郎的后脑杓。
　　鼓太郎的脸被牢牢勒住，逐渐淹没于弗朗西丝卡的双峰间，随着拥抱的力道，那对蕴含了自在柔软的乳房也跟着弹力十足地变形。
　　「如、如何？」
　　她战战兢兢、一脸认真地询问。
　　「什么如何……」
　　「你想跟我上床了吧？没错吧？」
　　「就算妳把我弄得全身僵硬，又紧紧把我抱住……」
　　「鼓太郎还不是一样，这里都这么硬了。」
　　因为弗朗西丝卡跨坐在鼓太郎身上，所以知道他的反应。
　　「我又不能控制那里！」
　　「你、你用不着紧张的呀？」
　　虽然嘴里这么说，不过她的语气比任何人都来得紧张。
　　尽管她做出用裸露乳房搂住对方的大胆举动，声音却异常尖锐。
　　身体明明像成熟女性一样肉感，行为举止完全还是个小孩子。
　　她的所作所为全都有如故障的玩具般，内部齿轮根本无法配合。
　　简直是互相矛盾。
　　就算对方是祈梨，倘若处于这种状态，想必鼓太郎也不会想要交合吧。
　　总觉得自己开始担心她了。
　　然而，看见鼓太郎的态度，弗朗西丝卡却以为他在嫌自己还不够积极。
　　「我、我也会接吻啊。」
　　她脱口而出的声音早已因为紧张而颤抖。
　　「我想妳还是不要太勉强比较好……」
　　「我才没有勉强。」
　　「妳的话一点说服力也没有。」
　　「还不都是因为你不肯配合。」
　　弗朗西丝卡吻了上去。
　　那是一个牙齿互相撞击的吻。
　　不过，只有刚开始会觉得痛而已。
　　她的唇瓣是如此柔嫩，而且还带点湿润。
　　那是一个毫无技巧可言、只是硬压上嘴唇的吻。
　　可是，正因为如此，她的努力传达给了鼓太郎，这是她一心一意的吻。
　　真想把其他事情丢在一旁，好好回应她的心意。
　　这个吻就是那么惹人怜爱。
　　大概是以为接吻的时候不可以呼吸吧，她坚持到再也撑不下去后才移开嘴唇，然后马上大口呼吸空气，那副晃着肩膀大口喘气的模样，虽然就连一点接吻的浪漫都没有，反而有种全心全意的生涩感。
　　弗朗西丝卡是一位直率的女孩，她想问的问题总是只有一个。
　　「……想、想做了吗？」
　　该如何回答呢？
　　鼓太郎迷惑了，但他还是老实地摇摇头。
　　「看见妳这么逞强的模样，我反而觉得自己对不起妳。」
　　铿锵。
　　弗朗西丝卡晕头转向地摇摇头，一瞬间几乎要昏了过去，但她还是咬紧牙关，抿起那对可爱的唇瓣。
　　是因为愤怒吗？还是因为难为情？她的身体微微发抖。
　　「我、我、我要来硬的了！」
　　「妳吗！？」
　　「我也做得到，只要抱着必死的决心。」
　　「这又不是抱着必死决心就会做的事情。」
　　「这是命运。」
　　「真是乱来，妳比爱尔米娜还要夸张…………」
　　「爱尔米娜？你跟她上过床了吗？」
　　「不要再聊这个话题了！」
　　鼓太郎觉得很困扰，他简直是烦恼透顶，他不想伤害弗朗西丝卡，却不晓得有什么好方法，完全不知道该如何是好，瞬间，他的心头甚至涌起「如果她是敌人，那可就轻松多了」的念头，当然，一旦演变成战斗，鼓太郎也是那种即使对方是敌人，也会犹豫该不该取对方性命的那种人，可是现在，他的温柔却陷入了恶性循环。
　　（我不敢伤害她，却反过来伤得她更深。）
　　鼓太郎决定要把话说清楚。
　　就算了解她的心意，自己也无法回应。
　　「你能和那位叫做爱尔米娜的女孩上床，却不能跟我上床吗？」
　　「弗朗西丝卡，我有件事想要先跟妳说清楚。」
　　「我们明明是透过莉莉斯相连的一对…………」
　　她哭了。
　　彷佛从弗朗西丝卡的脸颊上滑落般，一行透明的泪水滚落而下…………
　　鼓太郎看得入迷。
　　「其实，我也不想做这种强人所难的事情。」
　　「咦……」
　　「因为我也作了一个梦，我梦见我们跟平常人一样爱人以及被爱。」
　　「…………」
　　如果只是短短一瞬间，鼓太郎的确整颗心都被她夺走了。
　　她的告白正是如此动人，任谁都希望可以爱人以及被爱，鼓太郎也这么认为，更何况弗朗西丝卡是个女孩子，而且还可能是一位非常纯情的女孩，这样的女孩忍着害臊、鼓起勇气这么努力，却被如此无情拒绝，不知道她的纯情少女心受到多么严重的伤害。
　　罪恶感煎熬着鼓太郎。
　　温柔一直是鼓太郎最大的敌人。
　　「有破绽。」
　　弗朗西丝卡一把抱住鼓太郎的脸颊上让彼此的瞳孔交会。
　　「……！」
　　等他察觉不妙时，一切已经太迟了，鼓太郎失去了自己身体差点就可以恢复的自由。
　　「我做得到的。只要真心喜欢，无论什么事我都可以做到。」
　　弗朗西丝卡就像要说服自己一样喃喃自语，然后开始摸着鼓太郎屹立不摇的部位。
　　「等……」
　　鼓太郎试图阻止，可是，当她以柔软的掌心包覆住的瞬间，一阵酥麻的快感从背脊上窜流而过，一让他忘了自己想说的话。
　　弗朗西丝卡抬起腰，往鼓太郎的腰部正上方移动。
　　她的下半身也早就已经脱得精光。
　　透过手心，她紧张的情绪也传达给鼓太郎，说到交合，乍看之下虽然连一无所知的动物也会，只是一种简单的行为罢了，不过站在被插入那方的立场，光是如此就有种令人无从整理心境的感觉。
　　尽管天生就有一道裂缝，不过那可是身体的内部。
　　这有如要将一把长枪刺进内脏一样，倘若说不会感到害怕，恐怕是骗人的吧。
　　再加上对方一点也不配合。
　　她的恋爱之心不知道有多么痛苦。
　　鼓太郎认为要说可怜的话，她的确很可怜。
　　可是，现在不是同情她的时候。
　　不能再随便让自己对她产生好感，让海绵体得到更多的支援了。
　　反而应该让士兵从战场上撤退才对。
　　就算拿着枪也绝不开火，必须让自己达到自卫队的境界才行。
　　鼓太郎闭上双眼，他决定要开始数羊。
　　然而这样一来，却让他的感觉变得特别敏锐。
　　自己最敏感的前端被引导着，碰触到弗朗西丝卡身上最柔软的部位。
　　鼓太郎的意识里塞满了她微烫的肌肤温度，以及那滑嫩的触感。
　　好软，而且好温暖，那边不久后便会包覆住拥有燃烧般的温度，并且同样滚烫起来的自己吧，这个预感从脑海里一涌而出，鼓太郎的脑袋变得一片空白。
　　（我就说不可以了！）
　　鼓太郎努力地试图克制自己，他压抑几乎因为快感而失控的自己，尝试做出最后的抵抗，虽然说是抵抗，但现在的他早已失去了身体的自由，只能在脑袋里分散自己的注意力，尽管如此，他仍然努力不懈。
　　「呜……」
　　弗朗西丝卡陷入苦战。
　　位置没有错，她好几次试着沉下腰，然而光是试图放入前端所产生的疼痛，就让她退缩不前。
　　鼓太郎不由得望向弗朗西丝卡。
　　她专注的模样打动了鼓太郎的内心，心头甚至浮现出想替她加油打气的念头，不过这可不行。
　　（我要趁现在冷静下来……我要赶紧冷静……）
　　「那个……鼓太郎……」
　　弗朗西丝卡一脸困惑地提问：
　　「……你、你那边可不可以变小一点？」
　　（原来如此！我越兴奋她反而越难下手！）
　　喝！单纯的鼓太郎睁大双眼，直盯着她的全身上下。
　　纤细的颈子、从锁骨延伸至肩膀的曲线，以及那垂挂在底下、弹力十足的隆起。
　　那完美隆起的胸部令人联想起成熟的果实，每当她移动身子，一对乳房便激起波涛；前端那对让人联想起红莓的乳尖，也跟着宛如呼吸般摇晃。
　　腰部有如弯弓般纤细，还可以看见拥有珠润色泽的下腹部。
　　位居中心的草丛彷佛热浪般熊熊燃烧……
　　「呀～～越来越大了～～你好坏～～！」
　　虽然真的拿这种事没辄，不过一听见女孩子说自己大，男人总是会毫无意义地开心。
　　哇哈哈哈哈。
　　（话说回来，我是在开心什么！？）
　　回过神后，鼓太郎陷入了自我厌恶中。
　　「嗯～～嗯～～」
　　看见她就算额头都冒出汗水却依旧奋斗不懈的模样，更使鼓太郎对自己感到厌恶。
　　「我需要一点时间，弗朗西丝卡。」
　　「咦？」
　　「关于妳的事情我会认真思考的，这次太过突然，我还没，那个，还没做好心理准备。」
　　「不可以。」
　　弗朗西丝卡一口回绝，眼眸中浮现出更胜言语的目光。
　　「已经没有时间了。为了回复错误的时间，只剩下交合一途了。」
　　「错误的时间？」
　　「真是的，我要赶紧下定决心！」
　　就在她正准备沉下腰的时候。
　　「鼓太郎大人！」「鼓太郎！」「主人！」
　　爱尔米娜划破空间现身了，铃兰和祈梨也跟随在后。
　　「………………！」
　　她们哑口无言，只能睁大双眼僵立在原地。
　　鼓太郎居然被素不相识的女孩跨坐在身上，而且正准备做那件事。
　　她们会大受打击也是人之常情。
　　这正是弗朗西丝卡的企图。
　　（成功了。）
　　弗朗西丝卡忘了自己现在的姿势有多么不堪入目，脸上浮现笑容。
　　＊
　　一切正如弗朗西丝卡的计划。
　　『为了防止你从房间里面逃走，我动了点手脚。』
　　也就是说，被人阻扰也在她的计划之内。
　　她之所以会用魔法从购物中心进行移动，是因为等到她们发觉鼓太郎一直没有回去之后，便可以循着她刻意残留的魔力追踪过来。
　　（只要挑拨他们之间的感情就行了。）
　　以跪坐姿势压在鼓太郎身上的弗朗西丝卡，这时说话的态度就像是自己才是鼓太郎的主人一样，她凝视着祈梨一行人。
　　「妳们似乎晚了一步。」
　　她一面在心里想象祈梨她们因为大受打击而哑口无言的模样，一面放声宣言。
　　她的话才说完，祈梨便放心地摸了摸胸口。
　　「太好了，还好鼓太郎平安无事……」
　　「妳不介意吗！？」
　　哑口无言的反而是弗朗西丝卡。
　　「看到这个样子，妳都不觉得有什么吗！？」
　　受到如此责问，祈梨害羞似地红着脸，接着回答：
　　「我已经很习惯了。」
　　「这都是我的功劳。」
　　在后头的爱尔米娜挺起胸膛。
　　（……这种事有什么好神气的吗？）
　　鼓太郎心想。不过，说到这个，现在自己被弗朗西丝卡跨坐在身上的模样，更加没有抬头挺胸的资格。
　　「我没有办法动，因为我中了她的法术。」
　　「我就知道是这么回事。」
　　爱尔米娜拨了拨头发，然后宛如要给予弗朗西丝卡正义的制裁一样，竖起食指向她指了过去。
　　「居然利用鼓太郎大人的温柔，妄想单方面完成自己的心愿，这根本就是可怜、悲惨、愚蠢的女人才会做的事情！」
　　听见她这么说，一旁的铃兰完全说不出话来。
　　「…………………………」
　　她露出让人不由得想拍成相片保存下来的讶异表情，抬头望着爱尔米娜。
　　「哎呀，发生什么事了吗，铃兰？」
　　「我忽然想起『只会说别人』这句话。」
　　「妳这个人真怪。」爱尔米娜呵呵一笑。
　　「我有时候真的很羡慕妳。」
　　「真是的，别这样夸奖我。」
　　「我没有要夸奖妳的意思……」
　　祈梨挤进两人之间。
　　「真是的，应该先把鼓太郎救出来吧！」
　　「就是说呀！」「嗯。」
　　虽然搞不太懂，不过这三位可是所向无敌的。
　　「这些家伙是怎么回事，简直超乎我的想象。」
　　弗朗西丝卡察觉了自己的失败，只好从鼓太郎身上移开。
　　「妳到底是谁！」
　　听爱尔米娜这么一问，弗朗西丝卡露出微笑。
　　「我是另一位莉莉斯。」
　　「妳少骗人了！」
　　「信不信是妳的自由。」
　　弗朗西丝卡丢下这句话，眼睛则是直盯着爱尔米娜。
　　「不可以看她的眼睛！」
　　鼓太郎大喊。听见眼睛这个关键字，爱尔米娜她们产生了一股战栗感。
　　「难道这个人真的是莉莉斯的……？」
　　「哼……」
　　弗朗西丝卡向后退，如果无法使用瞳术，她可是处于以一敌三的劣势中。
　　「主人！」
　　尖锐的声音窜入房内。
　　有人撞破窗户飞了进来，绑在那人头上的缎带晃了一下，是位拥有惹人怜爱的容貌之美少女，在室内的照明下，她眼镜的镜框闪了一下。
　　弗朗西丝卡质问：
　　「诺因，妳刚才跑哪去了？」
　　「我想说不要打扰主人，所以……」
　　「帮我对付另一半敌人。」
　　在诺因回答之前，弗朗西丝卡已经飞向空中，看来两人是主仆关系，诺因任由爱尔米娜前去追赶弗朗西丝卡，自己则是挡在铃兰等人面前。
　　「等一下。」
　　鼓太郎正想要起身，不过，或许是弗朗西丝卡瞳术的效果还没散去，他马上就摔倒在地。
　　「鼓太郎！」
　　祈梨赶紧跑上前。
　　（为了保护他们两人，我必须先离开这里。）
　　铃兰如此心想，于是她假装要前往追赶弗朗西丝卡。
　　「妳想去哪里？」
　　铃兰才刚飞向空中，一如预料，诺因也跟着追了上来。
　　铃兰满意地回头望去。
　　「这样就好。」
　　「什么意思？」
　　「我一个人就足以应付妳了。」
　　铃兰就像要使出手刀一样，将手心一闪而出。
　　空气瞬间冻结，宛如利刃般朝诺因飞去。
　　诺因灵巧地闪开攻击。
　　「姊姊，妳是不是在手下留情？」
　　诺因顺势伸出手，出现一个像是环绕着伸出手腕般的光轮，接着光轮变成一条勾勒出螺旋的缎带，缎带滑顺地松开后，便朝着铃兰延伸而去，并且缠住她纤细的脚踝。
　　「！」
　　诺因抓住缎带，铃兰的身体就有如被钓起的鱼儿般在空中描绘出大大的弧线，被对方顺势丢进海里。
铃兰立即飞回空中，不过诺因马上就展开行动。
　　瞬间，铃兰失去了诺因的踪影。
　　「好快……！」
　　说时迟、那时快，铃兰整个人倒吊了过来。
　　不知不觉之间，诺因已经绕到她的身后，结果她的手腕被牢牢抓住，不但被一把扭住，身体也跟着转了半圈。
　　就在手腕被松开的瞬间，她的背部还被用力踹了一脚。
　　铃兰被击落在沙滩上。
　　「呜……」
　　铃兰试着赶紧起身，就在她翻过来仰面朝天时，诺因又踢了她的腹部一次。
　　尽管诺因的行为十分残暴，但相对之下，她的表情却连一点感情也没有。
　　她只是冷静地、简直像是任由身体自行动作一样踩踏着铃兰罢了。
　　「姊姊，妳变弱了。」
　　「姊姊？」
　　「好久不见。」
　　「我才没有妹妹……！」
　　在铃兰出言反驳之前，诺因掀起了自己的裙子。
　　大腿附近有着类似伤痕的花纹，不过那并非伤痕，也不是花纹。
　　那是鲜艳的红色印记，铃兰曾经见过这个图案。
　　她哑口无言。
　　「那、那是……！」
　　「这是克罗诺斯的印记，也是我们身为姊妹的证明，好久不见了，姊姊。」
　　诺因说话的声音简直像是机械一样毫无抑扬顿挫。
3　早晨的恋人们
　　深深低垂的铅灰色天空显得既沉重又阴暗。
　　白雪片片飘落。
　　这是梦，是祈梨所作的梦。
　　这是六年前的冬天，那个难以忘怀的日子。
　　「…………………………」
　　生锈的链条发出「叽～～」的声音。
　　祈梨人在公园里。
　　她独自坐在秋千上。
　　四周空无一人，在太阳即将西沉的公园里一个人也没有。
　　在这种地方，祈梨并没有特别做些什么，只是坐着秋千摇来晃去。
　　唇间吐出的气息是白色的。
　　「…………………………」
　　我没有哭。
　　爸爸跟妈妈离婚了。
　　爸爸离开家里。
　　就只是这样而已。
　　我想起爸爸最后问我的那句话。
　　『祈梨妳已经长大了，所以没问题的，对吧？』
　　我想也不想就回答：
　　「嗯。」
　　我没有握住那只离我而去的手，也没有低声要求爸爸不要离开，更没有目送爸爸离去，只是一直呆站着，直到大门关上。
　　我也没说「不要走」。
　　我也没问出「爸爸讨厌我了吗？」这句话。
　　只是面无表情地等待一切结束。
　　心脏明明跳得好快，心情却逐渐结冻，什么也不想看、什么也不愿意想，就连呼吸也令我痛苦。
　　我最后闻到的爸爸味道，是带有一些苦涩的烟味。
　　「…………………………」
　　在她彷徨的视线前，雪花落在她娇小的手上，然后融化。
　　从她双唇之间吐出一句话：
　　「…………如果是我就好了。」
　　「妳是指跟雪一样融化、消失吗？」
　　声音从身后传来，祈梨回头一看。
　　一位少女站在那里。
　　祈梨从未见过那位女孩。
　　她的年纪比自己还小，可是，却给人一种与生俱来的高贵之感。
　　「妳不回家吗？」
　　「…………」
　　祈梨低下脸、摇摇头。
　　爸爸已经不在家里了。
　　只要回家、只要夜晚来临，就算不愿意，也非得体认到这个事实不可。
　　自己不想要流泪。
　　「…………」
　　她试着忍耐，并且紧咬嘴唇。
　　她越想着不要哭，眼泪就越从眼眶中浮现。
　　满腔思绪几乎要溃堤而出，她已经快要承受不住了。
　　然而，那位站在祈梨身旁的少女，露出的眼神却是既严厉又威风凛凛。
　　「就算是这样，妳也不可能一直待在这里吧？」
　　这种事她当然知道。
　　「事实会改变吗？只要妳流泪，时间就能重来吗？」
　　「…………」
　　祈梨摇摇头。
　　「那就给我站起来。」
　　说着，她拭去了满溢在祈梨眼中的泪水。
　　「妳没什么好觉得可耻的，只要抬头挺胸就可以了。」
　　「可是……」
　　她无法说服自己，她不可能变得那么坚强。
　　「总有一天会有喜欢妳的人出现。」
　　「不可能，才不会有人喜欢我。」
　　「没这回事，也会有人喜欢妳的。」
　　「喜欢我？」
　　那位少女肯定地点点头。
　　「等到那时候，妳大概已经忘了我跟妳说过这番话了，不过那天一定会来临的。」
　　「…………」
　　真的会有那么一天吗？
　　这个时候，祈梨还不敢相信这件事。
　　（可是……）
　　（如果那天真的来临……如果真的有人愿意喜欢我……）
　　祈梨的心中浮现出酸甜的思绪，她紧抿唇瓣。
　　（如果我能遇见自己喜欢的人，那我什么都不需要了。）
　　这是她当时的想法。
　　「…………！」
　　祈梨醒了过来。
　　她望着天花板，才知道这里是饭店的房间。
　　她回想着昨天的经过。抵达夏威夷、在海边游玩、晚上跑去拯救被绑架的鼓太郎。祈梨往身旁望去，想要确认那一切都不是梦。
　　「鼓太郎？」
　　到处都没看见鼓太郎的踪影。
　　在无法言喻的不安驱使之下，祈梨从床上坐了起来。阳台、浴室，到处找不到鼓太郎的身影。
　　「………………………………」
　　这时，一旁传来开门的声响，鼓太郎出现了。
　　他的手上提着便利商店的袋子，是因为早起，所以顺便跑去外头散步了吗？
　　看见祈梨噙着泪水的模样，鼓太郎吓了一跳。
　　「怎么了？发生什么事了？」
　　「没什么。」
　　祈梨摇摇头，她擦拭泪水，脸上露出微笑。
　　（只要有自己最喜欢的人陪在身边，那就足够了。）
　　其他什么都不需要，再也别无所求。
　　＊
　　诺茵在翻阅著书。
　　当她独处时，几乎都在看书。
　　弗朗西丝卡还在睡，所以她蹑手蹑脚地来到阳台，望着从山背射出的阳光鲜明地照亮威基基海水的风景，虽然正处盛夏时节，早晨的空气却还不甚暖和，两人真正投宿的小屋位居山腹，是一座距离威基基海滩仅仅数公里之遥的山庄。
　　她所阅读的是夏威夷还处于王国时期时，前来造访此地的传教士手记。
　　诺茵为数稀少的兴趣之一，便是造访异国时带着跟当地有关的书籍一同前往，而且她带的并非导览或是历史书籍，而是小说，比起后世描写英雄的大作，她更喜欢能窥见角色心境的小品。
　　她的视线从景色移往书本，接着又凝视大海。
　　她露出认真的眼神，眺望伴随阳光强度而变换色泽的天空与海洋。
　　「……………………」
　　这本书的作者曾经为这片景色感动不已。
　　诺茵并不了解作者的感受。
　　因为她没有感受美丽的机能，是因为没有必要，所以克罗诺斯没帮她装上呢？还是感觉机能在途中故障了？无论原因是哪一个，她的心就像是结冻一样毫无感情。
　　因此，诺茵才会看书。
　　她希望透过自己的眼睛观察作者所见，藉以弥补Mystic Word与人类之间的差距。
　　不过，这并不是因为诺茵想要成为人类。
　　「早。」
　　是弗朗西丝卡。
　　大概是觉得没人在看无所谓吧，她就这么穿着睡衣来到阳台。
　　诺茵赶紧起身，替弗朗西丝卡拉了张椅子。
　　「早安，主人。」
　　「昨天真是抱歉，我不知道那女孩是妳的姊姊。可是，她真的是妳姊姊吗？」
　　诺茵点点头。
　　「这样啊。」弗朗西丝卡轻轻点头，然后在椅子上坐了下来。
　　「这样一来，今后还是让妳退居幕后比较好。」
　　「我也要战斗。」
　　诺茵绕到弗朗西丝卡面前说着。
　　「不行，怎么可以让姊妹互相残杀。」
　　「无所谓，守护主人是Mystic Word的责任，对方应该也是这么想的。」
　　「这种想法不好，我不赞成。」
　　弗朗西丝卡凝视着诺茵，就像是要训诫她。
　　「我在担心妳。」
　　「为什么？」
　　「妳在逞强，我看得出来。」
　　「我才没有。」
　　弗朗西丝卡反驳，那口吻就有如要顺势将对手一刀两断。
　　大概是诺茵的话惹她生气了吧，她不悦地蹙起眉头。
　　「妳有能力了解我的想法吗？」
　　「对不起。」
　　每当这种时候，诺茵总是会心头一紧。
　　她讨厌只会说只言片语的自己。
　　不知不觉间，她已经故障了，脑袋里思考的事情她就连一半也说不出口。
　　（我并不想激怒主人。）
　　残缺的言语无法传达真正的想法，因为词不达意而造成弗朗西丝卡的不悦，对诺茵而言，这是一件十分痛苦的事情。
　　（是主人捡回了这样的我，是主人收留了故障的我。）
　　单单这么一句话，便足以形容两人之间的关系，虽然简单，却是诺茵的全部。
　　她所思考、行动、追求之事，一切都是以弗朗西丝卡为依归。
　　她只是想看见弗朗西丝卡的笑容而已。
　　（只要主人开心就够了。）
　　无论自己被如何责骂都无所谓，只要能让我陪在主人身边就可以了。
　　就算不能待在主人身旁也无所谓。
　　只要弗朗西丝卡希望，即使要我牺牲生命也在所不惜。
　　诺茵沮丧地低下头，这时，一个温暖的触感搭在她的头上。
　　那是弗朗西丝卡的手，是她那温和、柔软的掌心。
　　「没问题的，我们都已经走到这一步了。」
　　「我什么都愿意做。」
　　「咦？」
　　「我可以杀了那个叫做祈梨的女人。」
　　「谢谢妳，不过别这么做，现在还太早了，不到最后我不想采用这种方式。」
　　「敌人就该杀。」
　　「他们不是敌人，虽然对方可能把我当成了敌人……」
　　「妳太温柔了。」
　　「我一点也不温柔，只是觉得这么做感觉很差，所以不想做罢了，再加上跟鼓太郎见面后，我有了一个新的想法，那就是还没有做好觉悟的人，不应该拥有莉莉斯的力量。」
　　「我什么都愿意做。」
　　「谢谢妳，只有诺茵是站在我这边的。」
　　弗朗西丝卡露出微笑，然后摸了摸诺茵的头。
　　诺茵很开心，却又觉得落寞。
　　（主人在笑，可是却不是打从心底的笑。）
　　（主人的心里有个巨大的窟窿。）
　　人们将其称为孤独，诺茵并不明白孤独一词的意义，因此把它置换成窟窿这个形象。
　　（主人的窟窿很大。）
　　所以她才想帮主人分担，就算只有一半也好。
　　不过，她也明白弗朗西丝卡拒绝的理由。
　　（内心的窟窿不是外人可以碰触的东西。）
　　窟窿大概就像是擦伤后的皮肤，一经碰触便会感到疼痛。
　　所以弗朗西丝卡才会想独自疗伤吧。这是诺茵的想法。
　　（对主人而言，我只是武器。所以，我只是个外人。）
　　虽然诺茵觉得这样也好，却又无法原谅没能填补主人内心空洞的自己。
　　「………………」
　　尽管心里有千言万语想问，诺茵还是走开了。
　　因为她不想说些言不及义的话来扰乱弗朗西丝卡。
　　她独自回房，再次翻开了书。
　　书里记述着人类的语言，记载着真心的言语。
　　她想要能够传达心意的话语，就算只有一句也好，只要能让弗朗西丝卡打从心底展现笑容即可。
　　诺茵好想找到这么一句话，于是她翻阅书页。
　　她并非想要成为人类。
　　因为她知道自己只是武器，所以她不想成为其他东西。
　　她只是想要能够连结工具与人类之间的话语。
　　＊
　　「来，鼓太郎大人，请把嘴巴张开。」
　　地点是可以望见大海的餐厅，一行五人正在吃早餐。
　　这里是自由取餐的自助式早餐吧，爱尔米娜似乎是第一次来这种地方，在她的餐盘里，盛满了不管怎么看都不可能吃完的食物。
　　她一边把喜欢的食物放进小盘子，一边喂给鼓太郎吃。
　　身为公主的爱尔米娜从小养尊处优，根本不会做菜，或许是因为这个缘故，像现在这样喂鼓太郎，就像是自己亲手做菜给他吃一样，因此她看起来十分开心。
　　（可是这趟旅行，不是为了让祈梨跟鼓太郎感情更进一步而准备的吗……？）
　　乌尔心想，她怀疑公主是不是太过自由自在了。
　　她瞥了祈梨一眼，对方并没有显得特别不悦的样子。
　　（真是一个心胸宽大的人。）
　　这是乌尔真心的想法，想起自己曾经敌视祈梨、甚至还企图伤害她，乌尔便感到十分羞隗。
　　对于鼓太郎，虽然她还没有放下戒心，仍旧怀疑对方是否能带给公主幸福，不过，她倒是希望祈梨能永远都是公主的朋友，希望她可以守护公主的开朗。
　　毕竟公主的个性老是容易得意忘形，因此很难结交到什么朋友。
　　（如果公主也能跟祈梨和睦相处就好了…………）
　　「鼓太郎大人，以后不管什么大大小小的事，还是听我的话比较好唷。」
　　（公主～～～～～～！）
　　乌尔在心里发出悲鸣。
　　「任何事都要？」
　　「没错。我不是说过另一位碎片持有者很危险吗？这次不就被我说中了？」
　　「妳是指弗朗西丝卡吗？」
　　「是的，就是那个危险的女人。」
　　「的确……」祈梨点头附和。这时，一旁的铃兰开口了：
　　「不，被妳料中的也只有这一件事吧？剩下的全是些疯言疯语，不是吗？」
　　「重要的就是那一次呀！」爱尔米娜自傲地挺起胸膛。
　　「因为我保护了鼓太郎大人免于受到邪恶的侵害！」
　　「我不觉得有到邪恶的地步，虽然她的确是个胡来的女孩……」
　　「鼓太郎大人！那是敌人设下的陷阱！」
　　「陷、陷阱？」
　　「没错，那种想也不想就脱光光的类型是最危险的。」
　　「的确，就像是以前的爱尔米娜一样。」
　　「主人，这句话说得好。」
　　「哎呀！居然把我跟那寡廉鲜耻、毫无规矩的人相提并论，真是太伤我的心了！太伤我的心了！」
　　她重复了两次。虽然她打算透过这种方式博取同情，却完全没有人附和。
　　「妳们那种强人所难的个性根本如出一辙，要看看证明这件事的影片吗？」
　　「我的心中有爱呀。」
　　「这种看不见的东西，要怎么拿来当证据。」
　　听鼓太郎这么一说，爱尔米娜抛了个媚眼。
　　「那就由我来展现给鼓太郎大人看吧，就今天晚上好了，祈梨大人要不要一块儿来呢？」
　　「我、我就不用了……」
　　「我也不想3P……」
　　祈梨和鼓太郎显得很害怕，于是爱尔米娜意兴阑珊地点点头。
　　「请不要跟我客气。我想让您看看我最高级的爱～～」
　　「不，那种事还是等我们长大一点……」「我、我也这么觉得……」
　　咳咳。
　　乌尔刻意干咳两声，然后插嘴说：
　　「公主，重要的不是3P，而是应付敌人的对策吧？」
　　「是呀！各位，现在可不是离题的时候！！」
　　（不就是爱尔米娜把话题扯开的吗！！）
　　鼓太郎他们受到轻微的打击，头也开始晕了起来。
　　虽然他们以为自己早就习惯了，不过爱尔米娜瞎扯的模样总是令人腿软。
　　「话是这么说，可是对手似乎不是什么狠角色。」
　　这是爱尔米娜对于昨天那场战斗的感想。
　　「只要四个人一起上，胜利肯定是我们的。」
　　「不过那位戴眼镜的女孩，不是自称是铃兰的妹妹吗？」
　　「真的吗！？」
　　这可是爱尔米娜第一次听说，她大吃一惊，眼神也立即转换成担心铃兰的模样。
　　「那就不太方便动手了。」
　　然而身为当事人的铃兰却回应：
　　「用不着顾虑，尽管出手。」
　　「妳在说什么啊，铃兰！」
　　听见鼓太郎语带责备的口吻，铃兰朝他望去。
　　「我有说错吗？主人。既然对方跟我同一型，那她的力量也就不难想象。」
　　事实上，她们俩昨天战了个平分秋色。
　　「不可以，我不能让妳们自相残杀。」
　　「敌人就是敌人，主人用不着担心我，使魔就是这么一回事。」
　　铃兰只说了这些，便从座位上站起身。
　　「我先失陪了。」
　　「妳要去哪里？」
　　「只是去散步。」
　　铃兰的语气跟平常一样平淡，说完后就离开了餐厅。
　　在剩下的四个人中，爱尔米娜的脸色既可以说是讶异，也可以用目瞪口呆形容。
　　「她的感受跟我们不一样呢。」
　　这种看到什么就全盘接受的感想，的确很有她的风格。
　　「……可是，她的态度太奇怪了，其实她很介意吧？」
　　「我也这么觉得。」
　　祈梨也同意鼓太郎的看法，铃兰的样子确实令人在意。
　　鼓太郎站了起来，他无法坐视不管。
　　「我去追一下铃兰，你们两个先回房间。」
　　「啊，鼓太郎大人。」
　　爱尔米娜叫住他。
　　「什么事？」
　　「祈梨大人可以借我一天吗？」
　　＊
　　离开饭店便可看见公园。
　　「等我一下，铃兰！」
　　他穿越红绿灯追了上去，在布满绿色草皮的公园里，安装于各处的洒水器正在撒水。
　　在太阳的映照下，四处都可以看见小巧的彩虹。
　　铃兰简直像是伫立在彩虹花园当中一样。
　　「主人，有什么事吗？」
　　听见主人的声音，铃兰回过头。
　　「我很担心妳。」
　　「你怕我手下留情，背叛你投奔敌营吗？」
　　「妳在胡说什么啊！妳说的那些我从来没有想过。」
　　「那就好，被主人怀疑的话我会更心痛。」
　　「一点也不好，她不是妳的妹妹吗？」
　　「只不过代表制造我们的是同一个人罢了，没有必要以人类的标准来衡量Mystic Word。不过，我也可以理解主人的心情，我不想让你烦恼，所以才会离席。」
　　说完话的铃兰想要继续迈出步伐，却被鼓太郎一把抓住她的手腕。
　　「应该有不必开战就能解决事情的方法吧？」
　　「你要把她们纳为伙伴吗？爱尔米娜会生气的。」
　　「我会想办法说服爱尔米娜，虽然那很麻烦。」
　　「弗朗西丝卡这种对手就算变成伙伴，也只会成为麻烦的来源而已。」
　　「总比打起来好吧？」
　　「你又想自己承担麻烦吗？主人真是愚蠢。」
　　「唔……」
　　「不过我很喜欢你这一点，我喜欢一直做蠢事的主人。」
　　「我、我会反省的……」
　　就像是要安慰难为情的鼓太郎一样，铃兰点点头。
　　「主人只要维持原样就好，虽然即使你要求我不要战斗，我也不能随便答应你，可是我很开心主人能对我这么说。」
　　「总觉得反而像是我让妳费心了。」
　　「帮助主人才是使魔的存在意义，不是吗？」
　　「唉……」
　　鼓太郎深深叹了口气，对于自己的无能为力，他失望地垮下肩膀。
　　「即使过了这么久，我还是一样差劲呢。如果我能找出让大家眼睛一亮的答案就好了。」
　　「是吗？我反而认为那种对别人的人生轻易说出答案的人比较不负责任。」
　　「是这样吗？」
　　「主人是因为认真在思考关于我的事情，所以才会觉得迷惘吧？」
　　「我可能只是优柔寡断吧。」
　　鼓太郎搔搔头，语气显得吞吞吐吐的，他没有自信能让铃兰如此称赞自己。
　　当、当……
　　一旁传来钟声。
　　是婚礼吗？乘着柔和的风，一阵轻快的钟声传来。
　　「因为彼此敲击，所以才会如此动听吧。」
　　「咦？」
　　「钟要有人敲打才会知道自己的音色，跟主人相遇之后，我学会了笑容。」
　　说着，笑容从铃兰的脸上浮现。
　　虽然只是浮现在嘴角的微微笑意，尽管只是一个小小的微笑，但这就是铃兰的笑容。
　　「因为有主人在，我才能看见、才会知道自己想做些什么。所以，这样就好，这就是我现在的想法；所以，我想要守护大家。」
　　就在这个时候。
　　「……！」
　　铃兰感到一股不寻常的气息。
　　「主人。」
　　「什么事？」
　　「我想要一个人静一静，可以吗？」
　　鼓太郎点点头。
　　「我本来想要鼓励妳，结果反而变成妳鼓励我了。」
　　两人站在公园的出入口。
　　前方是一流品牌专卖店林立的威基基大街。
　　鼓太郎本来想回饭店，可是想起爱尔米娜刚才那番话，她似乎要跟祈梨出门的样子，这样自己一个人在旅馆浪费时间也没什么意思。
　　鼓太郎觉得其实自己也可以跑去找她们，不过独自在威基基探险也满有趣的。
　　「那我去拍些照片吧。琴子交代我要多拍一些相片回去……啊，我把数位相机放在房间里了……」
　　「那就用我的手机，这可是最新型的。」
　　铃兰边说边把自己的手机递给鼓太郎。
　　的确，如果是铃兰选购的手机，相机的性能一定不会输给数位相机。
　　「不用了，只不过是回饭店一趟而已。」
　　鼓太郎推辞了她的好意。
　　毕竟这是铃兰的手机，是她当成宠物或是自己的分身一样爱惜的手机，总觉得不好意思跟她借。
　　然而铃兰似乎很着急的样子。
　　「没关系。既然主人要独自行动，那我也没什么好拍的。」
　　铃兰硬是把自己的手机塞给鼓太郎。
　　「谢、谢谢……」
　　道完谢之后，鼓太郎跟铃兰挥手道别。
　　铃兰也挥了挥手，等到确认鼓太郎的身影消失在卡拉卡瓦大街后，转眼间，她的表情彷佛松了口气，眼神却又立即变得严厉。
　　「……我知道妳在这里，出来吧。」
　　「姊姊果然厉害。」
　　影子在阳光下出现，一位少女现身了。
　　「有何贵干？」
　　「姊姊似乎忘了一些事情。」
　　「难道妳就知道什么吗？」
　　「克罗诺斯爸爸的话。」
　　「妳说什么？」
　　「将莉莉斯的力量回归正统继承者吧。」
　　诺茵并没有笑，因为她根本不晓得该怎么笑。
　　＊
　　「那又如何？」
　　铃兰表露出明确的拒绝之意。
　　「爸爸希望让碎片合而为一。」
　　「根据我的记忆，克罗诺斯说的是不要让莉莉斯的力量被别人夺走，特别是那些想要利用这股力量的人。」
　　铃兰用眼神告诉诺茵：「我指的就是妳。」
　　「弗朗西丝卡她……」
　　「妳想说她是莉莉斯的正统继承人吗？妳要我相信这件事吗？」
　　「姊姊的主人并非正统继承人。」
　　「就算妳说的是事实……」
　　铃兰停顿了一下，整个人进入备战状态。
　　「我也不可能乖乖接受。」
　　魔法阵从铃兰的正面浮现，那是用来发动咒文的回路，虽然铃兰可以把魔法阵隐藏起来，但她还是刻意展示给诺茵看。
　　「我的心无意赞同妳的话，就算要我相信妳，妳花的时间也还不够。」
　　「心？」
　　「也就是说，如果妳要对主人出手，那我也只有挺身而战。」
　　「是吗？」
　　转眼间，一把利刃刺向铃兰的咽喉。
　　那是诺茵手上的短剑，是一把一碰便会被一刀两断的光刃。铃兰仰起身子闪过攻击。
　　然而，那只不过是第一击罢了。面对铃兰仰起的上半身，诺茵另一只手上的短剑直刺而来。
　　「要不是主人交代，我才不会给妳保住性命的机会。」
　　尽管要动手杀的是自己姊姊，诺茵依旧面不改色。她以最短的路径将刀刃挥向铃兰。
　　因此铃兰并不打算闪避对方的攻击。
　　她依然仰着身子，顺势一脚扫向诺茵的轴心脚。
　　虽然铃兰自己也狠狠摔了一跤，不过诺茵的身体一样回转了半圈。
　　短剑从诺茵的手中滑落，劈中的是空无一物的虚空。
　　先站起来的是铃兰。
　　她伸出左手，拾起掉落在地面的短剑，然后抵住诺茵的喉咙。
　　「给妳活命机会的是我。」
　　她对仰躺在地的诺茵说：
　　「帮我传话给弗朗西丝卡，要她放弃独占莉莉斯碎片的念头，而我们也没有抢夺她碎片的打算。」
　　只要把短剑向前移动几公分，诺茵便会死于刀下。
　　尽管如此，诺茵的表情依旧美丽，就像是撷取了石像的完美部位一样，连一丝歪斜也没有，那副游刃有余的模样彷佛眼前濒死的状况与自己毫不相干，接着她说了一句：
　　「妳想说的只有这些？」
　　「什么意思？」
　　「开战之前，为什么要让我看见魔法阵？」
　　「因为我不想继续无益的话题。」
　　「妳说谎。」
　　就在诺茵说得斩钉截铁的剎那。
　　原本在铃兰手上的短剑出现在诺茵的手中，刀刃则是抵住了铃兰的喉头。
　　「怎么可能…………！」
　　下一瞬间，铃兰的左手已经被扭到身后。
　　原本应该在眼前的诺茵，这时却出现在背后。
　　短剑从铃兰的手心滑落。
　　那把短剑不是刚才就被抢走了吗？
　　「幻视……！？」
　　「姊姊跟我的型号相同，可是我们之间有一个决定性的差异。」
　　诺茵扭住铃兰的力道越来越强。
　　「姊姊无法毁坏我，可是，我却可以破坏姊姊。」
　　「呜……！」
　　疼痛让铃兰忍不住发出苦闷的呻吟。
　　「姊姊不想跟我战斗，所以才会故意让我看见魔法阵。」
　　「真是无聊的推理。」
　　「为什么要犹豫？因为我是妳的妹妹吗？」
　　诺茵询问，语气里没有一丝踌躇。
　　她就连小孩欺负昆虫的那种罪恶感也没有，只顾着在手腕上加强力道。
　　「妳以为做这种像是人类的举动，就可以变成人类了吗？」
　　「…………」
　　铃兰没有回答。
　　「那只是白费力气，剑只有属于剑的生存方式，而被折断的剑仅有被舍弃一途。」
　　这番话不知道是在说给谁听，诺茵只是喃喃低语。
　　紧接着，铃兰被推倒在地。
　　是诺茵把她撞倒的。
　　当铃兰抬起头时，诺茵已经转过身。
　　「再会了，姊姊。」
　　＊
　　这时，爱尔米娜、乌尔与祈梨三人一同搭乘路面电车。
　　说到路面电车，在日本指的是透过架设于道路上的线路取得电力，以其为动力行驶的巴士，不过在美国，只要是怀旧风格的车体，就连使用汽油行驶的巴士，也经常被称呼为路面电车。
　　威基基的路面电车正是上述风格的巴士。
　　从饭店出发的路面电车，此时已经进入可以说是威基基主要街道的卡拉卡瓦大街。
　　一流旅馆沿着海岸林立。
　　一行人在其中一站下车。
　　「就是这里。」
　　是一间婚纱店。
　　「哇……」
　　面对橱窗里一件又一件的婚纱，祈梨不禁看得着迷。
　　「如何？祈梨大人？」
　　「好漂亮。」
　　听她的语气就可以知道她有多么陶醉。
　　「能让祈梨大人觉得开心，那是再好不过了。」
　　「可是，我们为什么要来这种店呢？」
　　乌尔回答：
　　「爱尔米娜殿下打算送两位一场结婚典礼。」
　　「两位？」
　　「就是祈梨大人跟鼓太郎大人呀。」
　　爱尔米娜喜孜孜地回答。
　　「那、那爱尔米娜同学呢？」
　　「我的任务就是祝福你们小俩口。」
　　「这怎么行，怎么可以只有我一个人呢？」
　　祈梨觉得受宠若惊。
　　「请您别这么说，这是我送给您的一个小小的礼物。」
　　「这个礼物一点也不小！」
　　「妳对公主的礼物不满吗？从规划旅行开始，一切全都是公主准备的。」
　　尽管爱尔米娜只是以公主的身分下指示而已，实际上为旅行做准备的其实是乌尔，不过对于抱持着公主至上主义的乌尔而言，这些辛苦她完全没放在心上。
　　只要祈梨能对公主心怀感激，乌尔便觉得满足了。
　　「这种准备也太过头了。」
　　「我明白了！那就挑一件更豪华的礼服吧！」
　　顺带一提，这家婚纱的价格最低从一万美金起跳。
　　「我不是那个意思！」
　　「婚纱是女孩子的梦想，无论花多少钱都不嫌奢侈。」
　　「可是……我怎么可以麻烦爱尔米娜同学替我做这些事情…………」
　　「我好想看看祈梨大人身穿婚纱的模样，您也很想穿穿看吧？」
　　「话是这么说没错……」
　　「那就请您别再客气了。」
　　看见爱尔米娜天真烂漫的笑容，祈梨不禁感到心动，不过……
　　「我还是做不到。」
　　祈梨摇摇头。
　　「就算妳要我别客气，我也不能让妳为我做到这种地步。」
　　爱尔米娜顿时陷入沮丧之中。
　　「看来，祈梨大人是把我当成外人了呢……」
　　「不、不是的，我……」
　　「我还以为自己跟祈梨大人已经是一家人了……」
　　「一家人？」
　　「是的，我的东西就是祈梨大人的东西，您何必跟我客气呢？」
　　「可是……」
　　「说得也是……从您们的常识来说，我只是一个碍事者而已……怎么可能从我手上收下这种礼物呢……」
　　「请、请妳不要哭呀～～！」
　　每次屈服的总是祈梨。
　　＊
　　爱是自身的问题。
　　能够信任自己的人，才能纯真地相信别人对自己的爱；无法信任自己的人，就连别人对自己的信赖，也会令他感到不安。
　　『对方是真心喜欢这样的我吗？』就如同这种近似于祈祷的心情。
　　不安会反映在自己试图测试对方爱意的态度上，反而让人失去爱情。
　　越是活在爱里的人，越是能够信任对方、结交朋友。
　　越是追求爱情的人，反而会离爱情越来越远。这种矛盾的理论因此产生了。
　　爱尔米娜又是如何呢？
　　身为公主、在关爱围绕下成长的爱尔米娜心中，存在着『只要我喜欢对方，对方也会喜欢上我』的这种想法，而且毫无原由地根深蒂固。
　　虽然如果这种天真的想法让祈梨或欧仁妮听见，难保她们不会晕头转向昏倒在地，不过价值观本来就是每个人各自对人生所导出的结论，并没有什么高下之分。
　　因此，就算自己无法成为鼓太郎心中的最爱，爱尔米娜也能满足。
　　因为她不会害怕失去，所以无论排名第几都无所谓。
　　她反而是喜孜孜地准备着祈梨与鼓太郎的婚礼。
　　她从来没想过只有自己会被扔在一旁。
　　她也没有想过，只要祈梨与鼓太郎的热恋度上升，他们应该也会更喜欢自己。她并没有这种心机。
　　一切都发自于内心。
　　一想到如此一来，自己最喜欢的人就会觉得开心，她便不由得想要这么做。
　　这就是爱尔米娜唯一的念头。
　　——大约过了三个小时的愉快时光。
　　两人尽情享受了试穿的乐趣后，决定在附近的咖啡厅小憩片刻。
　　她们点的是珍珠奶茶。
　　这是一种把珍珠大小的粉圆掺进奶茶里的饮料。
　　「看您这么高兴，我也觉得很开心。」
　　祈梨虽然刚开始很难为情，不过随着试穿一件又一件的婚纱，她脸上的笑容也跟着越来越灿烂。
　　这令爱尔米娜十分开心。
　　「简直像是在作梦一样……」
　　「如果还有什么要求，请尽管吩咐不要客气。」
　　「别这么说，已经够了。」
　　祈梨左右挥动双手，回绝了爱尔米娜的好意。
　　「妳为我做了这么多……我该怎么报答妳呢？」
　　「用不着谢我，我跟祈梨大人之间不需要那种东西。」
　　「可是。」
　　尽管爱尔米娜的心意让祈梨很开心，不过她可没有厚脸皮到这种地步。
　　她觉得这样太厚脸皮了，心里面非常愧疚。
　　「我老是一直让妳帮忙。」
　　「才没这回事。」
　　「我没办法像大家一样战斗，总是麻烦你们保护我，一点也派不上用场。」
　　「我才是啊，明明是后来才厚着脸皮出现的，祈梨大人却愿意接纳我，真的很感谢您宽大的心胸。」
　　「我的心胸一点也不宽大。反而如果没有妳们在，只有我一个人的话，可能没办法一路扶持鼓太郎吧。」
　　这是祈梨真心的想法。
　　魔法也好、战斗也罢，全都是一些自己无能为力的事情，对她而言，铃兰她们的存在让她感到十分可靠。
　　「别这么说，我才是老给您添麻烦……」
　　「我觉得有爱尔米娜同学在真是太好了。」
　　「真的吗？」
　　「今后也请妳多多指教唷。」
　　听见祈梨这么说，一阵感动涌上爱尔米娜的心头。
　　她的眼眶中甚至浮出泪水，并且紧握祈梨的双手。
　　「今后，也让我们俩一起让鼓太郎大人过得热热闹闹吧！」
　　「嗯。」
　　「马上召开作战会议吧！凭我们爱的力量，管她是叫做弗朗西丝卡还是什么，我们都要一起从那邪恶的女人手上守护鼓太郎大人！」
　　＊
　　就算去主题乐园玩……
　　『什么啊，对一只布偶那么兴奋做什么？里头不过是领时薪的工读生而已。』
　　……雾崎姬沙树也会以这种愤世嫉俗的目光吐槽身边的事物，根本无法天真地沉浸于梦想与魔法的世界，不过，即使是像她这样的人，一旦亲眼、亲身体验到与平日不同的世界，也无法压抑自己兴奋不已的情绪。
　　「爸爸也给了我零用钱，干脆去买件洋装吧。」
　　雾崎跟家人前来夏威夷旅行。
　　由于爸爸要打一整天高尔夫球，雾崎便机灵地勒索一些军用资金。
　　走出白色墙壁的饭店后，她环顾着渡假饭店与购物中心林立的街道。
　　这里是威基基的繁华街道——卡拉卡瓦大街。
　　旅行之所以会让人感到雀跃，大概是因为映入眼帘的景色、气味、气氛都与平常不同吧。
　　有种刺激的感觉。
　　「………………」
　　可是，总觉得还缺少什么。
　　「要是那家伙也在这里……」
　　她喃喃自语，却又吓了一跳。
　　「笨蛋笨蛋！我在胡说什么啊，我是笨蛋吗！？我是笨蛋吗！？干脆死死算了！？我到底在做什么呀H」
　　雾崎挥舞紧握的拳头，一边咒骂自己。
　　然而……
　　自从那次以后，无论做什么事，雾崎的心都像是不在自己身上一样。
　　无论是品尝美食、开心玩乐的时候，心里都有如开了一个窟窿般，一切都让她感觉似乎缺少了什么。
　　只不过是因为鼓太郎不在自己身边。
　　「啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　她使劲摇头。
　　「讨厌！讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌！难得有机会来夏威夷，还在想那家伙做什么啦！难得的夏威夷之旅都浪费掉了！」
　　这借口究竟是在对谁说呢？
　　面对空无一物的天空，雾崎脱口而出一堆唠叨话，接着才踏出步伐。
　　「去欣赏一下漂亮的风景转换心情吧。」
　　她的目的地是威基基海滩。
　　从大街往东一直走，右手边、林立于海岸那侧饭店群的中断区域，可以看见一间派出所。
　　椰子树的另一头可以望见波光粼粼的大海，那边就是威基基海滩。
　　「哇…………！呃，没想到这么寒酸。」
　　意料之外的景色让雾崎姬沙树吃了一惊。
　　沙滩相当狭窄。（注：这是因为姬沙树选择的地点不对。她前往的是派出所前的卡美哈梅哈大帝雕像附近，虽然这是威基基海滩的主要景点，不过也因此特别拥挤，如果从海岸向西走去，人群就会减少许多，便可以在那里度过悠闲的时光。）
　　应该可以用巴掌大来形容吧，完全没有纵深可言。
　　这儿要比日本的海岸狭窄多了。
　　道路、沙滩，紧邻一旁的就是大海！感觉就是如此。
　　小归小，人却多得不得了。
　　人潮聚集的程度令人不禁怀疑这里是不是湘南或是江之岛。（注：地名，皆为日本的观光胜地。）
　　是因为这里是世界知名的海滩，所以才会聚集人潮吗？还是因为人群聚集，沙滩才跟着越来越小吗？虽然不清楚，不过应该是因为不断恶性循环，才会演变成现在这种地步吧。这是雾崎的想法。
　　「……算了，有名的观光胜地大概都是这样吧。」
　　她重新打起精神。
　　姬沙树的个性比一般人别扭多了，从她的立场来看，这时的她有一种揭穿了一个大人谎言的快感，让她觉得相当满意。
　　「拍几张照片当成证据吧。」
　　她一脸开心地拿出数位相机。
　　在卡美哈梅哈大帝（注：夏威夷王国的开创者。）的雕像后头，她对准取景器准备拍摄沙滩。
　　这时，她看见了鼓太郎。
　　「怎么可能！？」
　　雾崎怀疑是不是自己眼花了。
　　（为什么藤井会出现在这里！？我这个人真是……）
　　是不是因为平常老是想着鼓太郎，所以才会出现这种错觉？
　　「也用不着连到夏威夷都在想他吧……」
　　她陷入自我厌恶之中，脸色也变得阴沉。
　　这里又不是初恋市，为什么鼓太郎会出现在这边？
　　就这么想见他吗？就这么想看见他的脸吗？就这么为他着迷吗？
　　「少、少瞧不起人了！」
　　雾崎用力摇摇头，然后重新拿起数位相机。
　　同时，对方似乎也注意到这里了。
　　「咦……雾崎？」
　　不管怎么听，那都是鼓太郎的声音没错。
　　「为什么～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」
　　少女的吶喊响彻威基基的天空。
　　＊
　　我并不是不想看见他的脸。
　　我并不是不想见到他。
　　如果能在澄澈得有如直达宇宙的蓝天之下，吹拂着夹带潮香的风……
　　……一边跟他手牵着手、肩并着肩，一边在沙滩上散步的话……我的纯情少女心也曾经这么想过。
　　可是、可是，自己现在的反应居然是……
　　「啊，啊，啊，啊哇啊哇啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇。」
　　居然只是喊出莫名其妙的声音，因为害臊而涨红着脸而已。
　　…………这可不是十五岁的女孩应该让别人听见的声音。
　　雾崎赶紧伸手摀住嘴巴，然后转身背对鼓太郎。
　　（为、为、为为为为为为、为什么…………！）
　　难道是上天听见自己的愿望了吗？
　　（笨、笨蛋！我才没有想这种事情！！）
　　心头浮现的字句让她连耳根都红透了。
　　（冷静下来，姬沙树。要是再这么慌张下去，不就像是我很在乎他吗！这是一次意外，就像是在作恶梦一样。）
　　「居然会在这种地方碰面，真是太巧了。」
　　「这根本是恶梦！」
　　雾崎转头重新面对鼓太郎。
　　「为、为、为为为什么！为什么你会出现在夏威夷！？你不是日本人吗！？日本人就应该像个日本人，给我偷偷摸摸地栖息在日本列岛的角落就对了！为什么会在这里吓我！你这个伪日本国民！！」
　　「什、什么伪日本国民…………」
　　「在这种地方碰见你，对我的心脏是很大的负担啦！」
　　「那么，难道要我向妳一一报备明天所有的行程吗！？」
　　「哎呀，没错，这个主意好。」
　　说到这里，在雾崎的脑海里不禁开始想象鼓太郎透过简讯或是电话，勤快地向自己报备的模样。
　　（我、我到底在想什么啊！）
　　就像是水银温度计一样，涨红的血液一口气从脖子冲上头顶。
　　「你、你是白痴吗！？要是你这么做，那我不就被你烦死了！！」
　　为了掩饰自己的慌张，她假装生气。
　　「那我到底要怎么做，妳才会愿意原谅我…………」
　　从鼓太郎的立场看来，这简直欺人太甚。
　　「话说回来，你为什么会出现在这里？」
　　「我一个人落单了。」
　　「哎呀，我也是。」
　　「雾崎是跟家人一起来的吗？」
　　「我是跟爸爸一起来的。」
　　「原来雾崎叫自己的父亲『爸爸』呀。」
　　「有、有什么关系！我要怎么叫关你什么事！！」
　　「我又没说不行，只是觉得很可爱而已。」
　　「可…………！？」
　　雾崎哑口无言，尽管她很想痛骂鼓太郎一顿，但是一听见他称赞自己可爱，雾崎便什么也说不出口，只能像金鱼一样嘴巴开开合合的。
　　她觉得好开心。
　　心头怦怦跳个不停。
　　该怎么反应才好？在迷惑、困扰、并且全力运转自己的自制力之后，雾崎挤出的回答是：
　　「那还用说，说这种理所当然的话做什么，笨蛋。」
　　「呜哇，我是不是失败了。」
　　「不要做这种架了梯子又中途拿走的事情！」
　　「可是，不管我说什么，都只会被妳骂笨蛋、笨蛋啊。」
　　「那、那是因为……这就是所谓巧妙的措辞啦，嗯，你应该懂吧？」
　　「这种话能用巧妙一语带过吗…………？」
　　鼓太郎也只能歪头思考了。
　　另一方面，看见他不知所措的表情，雾崎觉得他好可爱，心情也跟着好了起来。
　　「没错，因为我找不到其他词汇形容你。」
　　哼～～她得意似地哼了哼鼻子。
　　「看来距离我被妳当成人类看待的日子还很遥远…………」
　　「是很远，而且超远的。」
　　「果然很远啊。」鼓太郎不禁垂头丧气。
　　「呵呵呵。」雾崎笑了笑，然后撂了撂后脑杓的秀发。
　　「如果只是喝杯茶的话，那我可以大发慈悲陪你一下，反正关于甜食方面，我们的兴趣还满合得来的。」
　　「不，不必了……」
　　「你真没礼貌——！我可是在邀请你喔！」
　　「哎呀哎呀，难得来到夏威夷，你们怎么在吵架呢？」
　　声音从背后传来，于是两人口过头。
　　出现在身后的是一位戴着太阳眼镜、身穿夏威夷杉的大姊姊。
　　说得明白一点，他们根本不认识这个人。
　　大概是发觉鼓太郎他们一脸疑惑吧。
　　「抱歉，这是我的名片。」
　　她递出名片。
　　上头写着『××电视台，制作指挥，吉田』。
　　仔细一看，她的身后停着一辆休旅车，有几个人正在准备摄影器材。
　　「请问，妳找我们有什么事吗……？」
　　「我们想采访一下情侣。」
　　「情、情侣！？」
　　尖着声音的是雾崎。
　　之前脸上消退的红潮忽然复活，而且还冒出了蒸气。
　　「哎呀，这位男朋友，你怎么惹女朋友生气呢？」
　　「不，我不是她的男朋友…………」
　　「真的吗？这位女朋友。」
　　「我不是他的女朋友～～～～！！」
　　雾崎大声否认。
　　「这反应真棒，太好了、太好了。你们两个真是太适合这次的主题了。」
　　「主题？」
　　吉田把节目企划书拿给雾崎看。
　　『夏威夷超赞！就算是吵架的情侣，享受威基基假期后也会和好唷。』
　　「就跟妳说我们不是情侣了……」
　　「别害羞啦。」吉田摆了摆手，「如果你们不是情侣，那怎么会一起出现在这种地方～～」
　　「这是因为一种只能用诅咒来形容的巧合……」
　　「福利很不错唷，还可以用节目出的钱买纪念品、到处吃吃喝喝喔。」
　　「这节目会在日本播出吗～～～～～～～～～～～～！？」
　　「而且是在黄金时段，还可以向朋友炫耀一下唷。」
　　「这根本是地狱……………………………………………………………」
　　雾崎的脸色瞬间惨白。
　　「那么摄影师，准备开始了。」
　　「我又没说0K！」
　　雾崎摇摇头。
　　「会觉得害羞只有刚开始的时候而已，妳就把摄影机当成空气吧。」
　　「这怎么可能！」
　　雾崎一口回绝。
　　「刚刚女方的表情有拍下来吗？」吉田向摄影师询问。
　　「拍得很清楚。」
　　「妳到底有没有听我说话～～～～！？」
　　雾崎想起之前的校庆。
　　那时候的进展就有如等回过神来已经被车子辗过去一样，转眼间自己就在整间学校里丢尽颜面，在这世界上，有一群人根本不会听别人说话，只要被牵连其中，最后，少女微不足道的意志就只会有如淹没在海啸里一样。
　　而且，这次居然还要透过全国电视网…………
　　（我和藤井被当成情侣……我和……藤井…………）
　　她瞬间小鹿乱撞，却又马上察觉这是一场恶梦。
　　毕竟自己会因为害臊而做出什么举动、暴露出何种丑态，就连她自己也无从预测。
　　「藤井，我们逃跑吧。」
　　「嗯、嗯。」
　　眼前的红绿灯正好要由绿转红。
　　雾崎拔腿穿越斑马线，冲进了眼前那座购物中心。
　　拉炮声响起。
　　「呀！」
　　「Congratulations！！（恭喜）」
　　有个看似大人物的人走了过来。
　　那是一位体格魁梧、身穿西装的白发绅士。
　　他长得很像那位连锁炸鸡店的眼镜老伯。
　　虽然他笑容可掬地跟他们攀谈，不过因为他说的是英文，不擅长英文的雾崎根本听不懂，于是她忍不住躲到鼓太郎身后，把他当成了挡箭牌。
　　「我们好像是第一百万个客人。」
　　「……那又怎么样？」
　　「他说要招待我们坐游艇来一趟黄昏游船之旅。」
　　「咦～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　「他说船已经在海湾那边准备好了，要我们两个一起过去。」
　　「…………你、你应该不会想去吧，藤井？」
　　「不，我无所谓啊。」
　　「是要跟我去喔！？」
　　雾崎吓了一跳，她简直无法置信。
　　「我又没有什么预定行程，而且我也很想坐坐看……啊，如果妳会晕船的话，那我还是婉拒好了。」
　　「要、要交给我决定吗！？」
　　雾崎陷入慌张失措的状态。她的心脏扑通乱跳，好像有东西要从喉咙飞出来。
　　（我是不会晕船，可是说不定会对你心醉……）
　　开玩笑的啦。
　　（嘴巴说得这么好听，我到底该怎么办啦！！）
　　两个人一同享受游艇之旅…………
　　前方是太平洋，是一片波光粼粼的大海。
　　而且无处可逃。
　　（事态越来越不可收拾了…………）
　　雾崎仰看一望无际的蓝天，不知道该如何是好。
　　她真想拔腿逃跑，可是双脚却不听使唤。
4　梦中的恋人们
　　虽然来到了海上，但是雾崎姬沙树依旧是雾崎姬沙树。
　　从连帽外套下方露出的纤纤细腿在地上画了一条线。
　　「听好啰？要是你敢跨越这条线一步，我就把你宰了。」
　　「这么快就订好恐怖的罚则啦…………」
　　「没错。」
　　雾崎呵呵一笑，然后整个人躺倒在海滩椅上。
　　「睡个午觉好了。」
　　大概过了三分钟。
　　「睡不着…………」
　　放着饮料的茶几上堆着杂志。
　　她拿起杂志。
　　上头写的是英文。
　　（看不懂在写什么……）
　　雾崎把书合上。
　　她放弃午睡，决定做做日光浴。
　　阳光炙热，从海面拂来的凉风令人心旷神怡，随波摆荡的游艇宛如摇篮，全身跟着逐渐放松。
　　雾崎认为这跟某个情境好像。
　　（对了……就像是在电车里面想睡觉一样……）
　　意识渐渐被拉进梦乡。
　　（啊……天气这么热，还是多抹一点防晒油比较……）
　　「我帮妳抹吧。」
　　睁开眼睛，眼前是手拿防晒油的鼓太郎。
　　「麻烦你了。」
　　我脱下连帽外套，露出整张背。
　　自己俯躺着，让他的手轻触着我的肌肤。
　　呵呵呵，真像是在让人侍候一样，有点像是公主的感觉。
　　如果只是背面，说不定可以解开比基尼的扣子给你看唷。呀～～
　　（唔，怎么一有机会，我就开始幻想起来了！？）
　　雾崎猛然起身。
　　她朝鼓太郎望去。
　　现实中的他似乎正在悠哉地打瞌睡。
　　「可恶……真是可恨……」
　　虽然她的身上燃起愤怒的火焰，不过马上又垂头丧气起来。
　　（他应该一点都不在乎我吧……）
　　这也难怪，就连她自己也这么觉得。
　　（谁叫我说话老是这么刻薄，虽然觉得他很可爱，也只是在脑子里想想而已。）
　　唉—她叹了口气。
　　心情跌入谷底，胸口也渐渐难受不已。
　　（不行不是很好吗！！我到底在想什么啊！？）
　　越来越搞不懂自己了。
　　（啊︴啊，真是的！）
　　雾崎紧抱着头，她抱着一半自暴自弃的念头对鼓太郎说：
　　「喂，藤井。」
　　「什么事？」
　　「你说说话啊。」
　　「咦～～」鼓太郎露出一看就知道不愿意的表情。
　　「可是，要是我多说什么，又会被妳抱怨吧？」
　　「如果你不说，那我不是连抱怨都没得抱怨吗？」
　　「太、太过分了！」
　　……这样的确是太过分了，就连雾崎也有同感。
　　「我不会抱怨啦，找些事来做好不好？好无聊喔。」
　　「唔～～我记得这附近有张活动表……」
　　鼓太郎边说边试着拨开堆积如山的杂志，底下有一张清单。
　　「拿去。」
　　「你念给我听。」
　　「这上头的英文应该没有很难吧……」
　　「我害怕开口说英文。」
　　「妳害怕跟美国人说话吗？」
　　雾崎点点头。
　　「要是说得一口烂英文，好像会被他们痛骂一顿。」
　　「我觉得这是妳的偏见……」
　　话虽如此，比起躺在椅子上发呆，鼓太郎也觉得找些事来做比较好。
　　反正全部都是免费的，于是鼓太郎试着选了一个看起来很昂贵的活动。
　　「拖曳伞如何？」
　　「那是什么？」
　　「就是穿上类似降落伞的东西，在空中飞的那种。」
　　「笨蛋！要是掉下来怎么办！！」
　　「应该很少发生那种意外吧……」
　　「给我选安全一点的。」
　　「那潜水如何？」
　　「要是沉下去怎么办！」
　　「不沉下去是要怎么开始…………」
　　「我是在担心浮不上来！」
　　「那浮潜呢？」
　　「那不是更危险吗！难道你要我不装氧气筒就跳进海里面吗！？你以为这里的水深有几公尺啊！？」
　　「没问题的，只要借一件保温潜水衣就行了。」
　　「会游泳的人怎么可能了解不会游泳的人心情！」
　　「那是用很多气泡的布料制成的，只要没加上铅锤之类的重物，就不会沉下去的。」
　　「骗人。」
　　「说这种谎有什么意义吗…………」
　　于是鼓太郎朝船员身旁走去，向对方问了很多问题。
　　「雾崎，听说有一个只有退潮时才能看见的小岛。」
　　「是喔，好像很有意思嘛。」
　　雾崎的表情忽然一变。
　　她曾经在电视上看过。
　　那是一种由珊瑚礁构成的岛，只有在退潮的时候，沙滩才会出现在海面上。
　　「在这附近吗？」
　　「船员说因为不可以伤害到珊瑚，船只能开到小岛的外海而已，不过可以用游泳的方式上岸。」
　　「用游的？」
　　「据说距离踩得到底的地方大约有二十公尺，妳应该游得到吧？」
　　雾崎的脸色瞬间惨白。
　　「别强人所难啊！！」
　　「这距离比游泳池还短喔。」
　　「游泳池可以踩得到底吧！！」
　　看来雾崎和祈梨一样都是个旱鸭子。
　　既然如此，那她应该马上就会习惯了吧。鼓太郎显得游刃有余。
　　「没问题的。」
　　「你少说这种风凉话！我留在这里就好，我已经满足了，也已经享受到太平洋的风光了。0K，太0K了。到此结束。」
　　「这样太浪费了，在日本可看不见这些景色唷。」
　　「我以后可以从电视上看，所以无所谓！」
　　「现场看比较好，感觉一定完全不一样。」
　　「你一个人去看不就得了！我留在这里等你！」
　　「不行，我不能让步，我不想让妳事后才后悔。」
　　「你为什么只有在这种时候特别强硬～～～～！」
　　「早知道会这样，我应该去借一台防水摄影机才对。唔～～」
　　鼓太郎的心里大概看见那座小岛了，他凝视着船的行进方向。
　　从雾崎的眼中可以清楚地看出鼓太郎有多么兴奋。
　　他的眼睛闪闪发亮，期待的情绪也隐隐浮现于嘴角的笑意。
　　看着他这副模样，雾崎也不禁开始觉得，如果自己单独留在游艇等待，简直就是一种浪费人生的行为。
　　「……真的那么有趣吗？」
　　「真的很有意思！我保证！」
　　「那你愿意帮我吗？你可要好好负起责任。」
　　「没问题。」
　　「那我就陪你一起去吧。」
　　嘴角向上弯了一下后，她才为自己刚才的话吓了一跳。
　　「虽虽虽、虽然我要你负责任，不过我的意思可不是要你跟我结婚喔！不要误会了！！」
　　「谁会误会啊………………」
　　鼓太郎的目光很冷淡，简直像在看回收目的生鲜垃圾一样。
　　＊
　　游艇停止前进。
　　小岛开始逐渐显现踪迹。
　　在数十公尺的前方，湿润的沙滩正渐渐探出头来。
　　「……真、真的只要游一半的距离就可以踏到底了吗？」
　　雾崎从船舷探出身子，直直盯着海水。
　　海水透明的程度不是日本可以比拟的，可以一直看到很深的地方，也能看出水的深度相当深，要是溺水，最后得救的可能性说不定是零…………
　　「呜……」
　　从她唇间发出害怕的呻吟。
　　虽然颈部以下已经穿上了保温泳装和蛙鞋，她还是一点也放心不下。
　　「嘿咻。」
　　鼓太郎并没有使用游艇后方的梯子，而是轻盈地纵身跳进海里。
　　在激起一阵让人身心舒畅的水花后，他的脸轻巧地浮出海面。
　　「呜哇……你的一举一动都像在刻意挖苦我。」
　　「我只是想告诉妳用不着害怕而已。」
　　「害怕的东西就是会害怕啊！」
　　「这就跟骑脚踏车一样，习惯之后就不会怕了。」
　　「你这样说就是在挖苦我啦！」
　　话虽如此，事到如今也没有退缩的道理。
　　虽然觉得提心吊胆，雾崎还是踏上了梯子。
　　由于脚上穿着蛙鞋，她只能背对游艇走下梯子。
　　她用双脚一格一格地爬下，缓缓地将身子浸入海水。
　　花了好几分钟，她脖子以下的部分终于泡进海里。
　　「那我们朝那座岛出发吧。」
　　可是，她的手不敢放开梯子。
　　雾崎的确知道自己的身体处于漂浮状态，可是她紧抓梯子的手却像是石头一样僵硬，根本无法松开。
　　（要是不小心脚抽筋，或是因为大浪而喝到水的话……）
　　她的身子不停颤抖，并不只是因为海水的冰冷。
　　「还、还是你一个人去吧。」
　　「一模一样呢……」
　　「咦，什么？海里面有什么吗？我是不是上去比较好？」
　　「不要动。」
　　「嗯。」
　　下一秒钟。
　　鼓太郎用手指戳了戳雾崎腰间最敏感的部位。
　　「呀！？」
　　雾崎的手从梯子上松开。
　　在水流的牵引之下，她的身体离游艇越来越远。
　　（我、我要溺水了！？）
　　慌乱之间，雾崎牢牢搂住鼓太郎。
　　她开始向下沉。
　　不过马上就浮了起来。
　　雾崎全身上下紧紧贴着鼓太郎。她的双手绕到他的背后，双腿也跟螃蟹一样牢牢地把他夹住。
　　尽管如此，他们依旧浮在水中。鼓太郎的手虽然不方便移动，但他还是透过立泳的方式让自己漂浮起来。
　　「妳看，这不是浮起来了吗？」（注：这是骗人的。其实他也使用了魔力，所以才会这么轻松。经过上次跟祈梨的遭遇，鼓太郎也得到了一些经验。）
　　「还真是谢谢你啊！」
　　雾崎赏了鼓太郎一拳，而且是相当使力的一击。
　　她移开身子，整个人又陷入溺水状态。
　　于是，她只好又紧紧抱住鼓太郎。
　　「讨厌！笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋！我还以为自己会溺死！」
　　「我知道了啦，妳冷静一点。妳不必自己游，抓住我就可以了。」
　　「奇、奇怪……？浮起来了。」
　　雾崎惊讶地圆睁双眼。
　　自己明明什么也没做，居然就可以在构不到底的地方漂浮起来，简直就像是超能力一样。雾崎甚至觉得有一点感动。
　　「好棒，好棒好棒，你好厉害喔！」
　　「觉得安心了吗？」
　　「嗯。」
　　等到放松心情，她才发觉一件事。
　　那就是自己的双手双脚正牢牢搂着鼓太郎。
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～　！」
　　一阵晕眩感涌上。
　　雾崎的意识瞬间因为过载而断线。
　　她的脖子一瘫，接着彷佛断线的戏偶一样手脚脱力，整个人沉了下去。
　　咕噜咕噜咕噜……
　　「哇！雾崎！！」
　　＊
　　她决定把自己完全武装起来。
　　脸部装上了呼吸管和蛙镜，身体套上泳圈，这样一来就不会沉下去了。
　　「一开始就应该这么做的♪」
　　「如果要用泳圈，那应该用不着蛙镜和呼吸管吧……」
　　「你管我，这样我才能放心。」
　　话才刚说出口，雾崎便想起了方才的景象。
　　也就是自己搂住鼓太郎的模样。
　　「我觉得这些装备根本是多余的。」
　　一点也不。
　　「………………」
　　因为多亏了蛙镜，她才得以隐藏自己涨红的脸蛋……
　　「用泳圈的话速度会变慢，我帮妳拉过去吧。」
　　当雾崎说要用救生圈时，鼓太郎似乎就打算这么做了。
　　他把泳圈上的绳索放到适当的长度，然后拉着绳索开始游泳。
　　这样一来，雾崎就轻松不少了。
　　再加上泳圈让她感到安心，雾崎终于有余裕可以眺望海上的风光。
　　况且她还戴着蛙镜，于是她轻而易举地把脸沉入水里。
　　夹杂在色彩缤纷的鱼儿之间，可以看见海龟。
　　牠伸展的手脚就像是翅膀一样，安静无声地从雾崎的视线下方通过。
　　只听得见自己的呼吸声而已。
　　（…………………………）
　　雾崎变得完全无法思考，她放空脑袋，整颗心都深深着迷于所见的一切。
　　大约在游艇与小岛的正中央，原本深不见底的海底忽然成为上升的坡面出现。
　　这便是被称为外礁的部分，靠向前去则可以发现色彩缤纷的珊瑚在斜坡上伸展着枝干，就连形状也千奇百怪，简直像是教堂的彩色玻璃一样闪闪发亮。
　　再往前进，小鱼的数量也随之增多。
　　牠们宛如樱花与枫叶般，在外礁的周围漂来荡去。
　　「用肉眼看比较好。」对于他如此推荐的理由，现在的雾崎可以理解。
　　这不仅是光彩夺目的景象，无论是传来的声音、肌肤的感触，一切都是如此鲜明。
　　（总觉得游泳圈很碍事。）
　　依照雾崎的天性，一旦这么想，她便无法阻止自己跃跃欲试的心情。
　　（应该没问题吧。）
　　好奇心驱使着她。
　　她张开双手做了个高喊万岁的姿势，纤细的身体便脱离了泳圈。
　　『这就像是骑脚踏车一样，习惯之后就不会害怕了。』
　　她想起鼓太郎的那番话。
　　就跟他说的一样。
　　只不过是放松而已，身体便轻而易举地漂浮起来。
　　就算什么也不做，身体也不会沉下去，简直像是成为了魔法师。
　　适应之后，除了自己的呼吸声外，她还听见其他的声响。那是什么声音呢？
　　在海水中轻飘飘漂浮着的自己，简直有如在太空中漫游一样。
　　已经适应冰冷的肌肤甚至觉得海水很温暖，那是一种被庞大物体所包覆的感觉，在那之中，自己甚至摆脱了地心引力，翱翔于天际。
　　感觉就如同身心融化、与地球融为一体。
　　（有跟来看看真是太好了……）
　　雾崎打从心底如此认为。
　　「哇，雾崎！！妳在哪里！？妳是不是溺水了！？」
　　等到鼓太郎发现空荡荡的救生圈并且放声大喊，已经是在雾崎沉下去几十秒钟之后的事情了……
　　＊
　　水深从外礁开始一口气变浅，两人边走边游，终于抵达了沙滩。
　　眼前真的只有一片沙滩。
　　最早从海水探出头来的中央部位，不但沙子已经干了，试着坐上去会觉得像是晒干的棉被一样暖呼呼的，面对这种令人难以抗拒的感觉，鼓太郎忍不住整个人横躺在上头。
　　看见鼓太郎这副舒适的模样，雾崎也忍不住了。
　　她躺在鼓太郎的身旁，仰望着天空。
　　「……………………」
　　一望无际。
　　天空像是泼洒了颜料般只有单一色泽，唯有太阳熊熊燃烧，那烧灼肌肤的热度即使闭上眼睛，也会在眼皮下感受到赤红的火辣感，从一旁传来的滋滋声，那是海水蒸发的声音吗？包覆全身的热气使得脑袋一片空白，感觉十分舒坦。
　　（简直跟天堂一样。）
　　不由得困了起来，却又不舍得睡着，于是她睁开双眼。
　　眼前空无一物。
　　称得上是陆地的部分，就只有自己所处的这个网球场大小的沙滩，剩下的只有一片汪洋，雾崎起身探头张望，四周三百六十度都是水平线。
　　（简直像是世界末日一样……呵呵。）
　　在外海载沉载浮的游艇，应该可以算是救生艇吧。
　　雾崎心中的想象与眼前的光景搭配地十分巧妙，让她跟着提起了兴趣。
　　这种有点罗曼蒂克的景象也很符合她的喜好。
　　（全世界只剩下我们两个……呵呵。）
　　有如新世界的亚当与夏娃。简直像是一部电影，其实没有必要设定为世界末日，可以设定成搭乘的飞机或是船舶抛锚，正值青春年华的两人漂流到了无人岛上，至于自己的情况，大概可以设定为那艘游艇。虽然对船员不好意思，不过为了爱，还是请你们成为鲨鱼的饵食吧。就算想要发出S0S的讯息，机械却故障了；虽然想要离开岛外，但是前往鲨鱼聚集的外海实在太过危险，于是两人决定要在这座岛上生活，然而涨潮时地面会被淹没，那就干脆设定因为地壳变动而隆起了一座岛。想象不停在她的脑海涌起，感觉很好。
　　（虽然两个人刚开始并不喜欢对方，随着日子过去，才终于发觉对彼此的爱。）
　　可是，他们却因为一件小事开始争吵，一直没办法和好。
　　暴风来了，飓风于深夜袭来，狂风暴雨几乎将小屋刮走，照明也熄灭了，两人倚着身子靠在一块。
　　骤雨狂风之中，两人听不见彼此的声音，在这情境之下，她开口告白了：
　　『真没办法，那我就大发慈悲喜欢你吧。』
　　说不定也有反过来的情况。
　　『我喜欢藤井，其实我很久很久以前就一直喜欢着你。』
　　这样也不错，一点问题也没有。
　　（问题可大了！祈梨在日本等着藤井回去，这样对她太不好意思了！！）
　　雾崎在心中吶喊，这才回过神。
　　（我在做什么呀，在幻想里面这么认真做什么！？）
　　真笨，她真心觉得自己是个不折不扣的笨蛋。
　　（至少在想象里用不着顾虑那么多吧……）
　　虽然雾崎平常爱欺负人，心里还是有着OK和NG的界线。
　　可以把对方欺负到快要哭出来，却不可以真的让对方哭。
　　至于这算不算是一种职业道德，则是一个不解之谜……
　　在雾崎心中，祈梨慌慌张张的样子相当可爱，所以自己才会想要欺负她，反过来说，其实雾崎常常是因为想要看见她这副模样，才会故意说些惹她焦虑的话，不过，雾崎不想看见她真的落泪，因为那模样实在太可怜了，对自己的心脏不太好。
　　所以我才觉得恋爱很棘手啊，因为要抢来抢去的。
　　（这么一来会让女孩子之间变成敌人，就连朋友也会变成竞争对手。）
　　爱尔米娜放声大笑的模样浮现在她的脑海。
　　（不行……我没办法变得像她一样厚颜无耻……）
　　可是，爱尔米娜却完全没有伤害到祈梨。
　　（总觉得自己欺负祈梨的程度要比她严重多了……）
　　但是，雾崎还是无法仿效爱尔米娜。
　　她觉得外国人果然不一样，对方构思的规模实在是太庞大了，常识根本完全崩坏，尽管如此，看见爱尔米娜一副勇往直前的模样，有时候甚至让人怀疑是不是自己的常识有问题。
　　『舍弃无趣占有欲的极致之爱，那便是所谓的3P呀！』
　　她的脑袋构造到底是怎么回事？她是不是平常有在吃什么奇怪的药？
　　「唉……」
　　雾崎深深叹了口气。
　　（我只要幻想就够了，每个人都有适合和不适合自己的方式。）
　　她一边心想，一边移动视线，就在这个时候。
　　她与鼓太郎四目交会。
　　他似乎从刚才开始就一直盯着雾崎。
　　「为、为什么一直盯着我的脸看啦。」
　　心头首先涌起的是害臊感，她不由得口出恶言。
　　「心情好多了吗？」
　　「咦。」
　　「打从刚才，妳的表情就一直变来变去的，我在想妳的心情是不是也变好了。」
　　「你、你这句话是什么意思。」
　　「因为我们一开始碰面的时候，妳看起来好像在烦恼什么，我想如果看看美丽的风景、让妳多挖苦我几句，说不定可以让妳释放压力。」
　　「所以你才会陪我？」
　　「因为妳对我总是毫不留情呀，这次妳不也痛骂了我一顿吗？」
　　哗。
　　雾崎感到有一股火辣的东西从喉头深处一涌而上。
　　那是害臊。雾崎原本已经开始晒成小麦色的肌肤，这时变得更加通红。
　　「你、你、你少瞧不起人了！」
　　「瞧不起人的应该是妳吧？」
　　「我才没有！我一直都是真心…………」
　　她的话只说到一半。真心什么？她把差点脱口而出的话硬生生吞了回去。
　　（真心喜欢你。）
　　她说不出口，自己没资格说这种话，怎么可以喜欢上别人的男朋友。要是说出口，最后会连幻想中的恋爱都做不到了。雾崎认为这是女孩子的规则。
　　然而，由于鼓太郎根本不晓得她的想法，他也只能靠自己来揣测雾崎的心情。
　　「真心瞧不起我，是吗？」
　　「笨蛋～～～～～！」
　　话才说出口，雾崎便吓了一跳，她赶紧摇头否认。
　　「才、才不是呢！谁会跟你想象中的一样……」
　　「那我说错了吗？」
　　「没错，谁叫你是笨蛋笨蛋大笨蛋！」
　　雾崎气得直搔头发。
　　（怎么会变成这样。）
　　雾崎别过脸。
　　她吸了吸鼻子，这才发觉自己早已热泪盈眶。
　　（藤井明明是在担心我……难道我连一句谢谢也说不出口吗？）
　　反而还恼羞成怒。
　　（我真是太差劲了……）
　　雾崎沮丧地垮下肩膀，深刻体会到自己的心胸有多么狭窄，幻想应该很适合这样的自己吧，所以自己还不够资格谈真正的恋爱。
　　不过，还是得做个了断才行。
　　（至少要跟他说声谢谢。）
　　雾崎如此心想，就在她正想要回头的时候。
　　「常常有人说『口是心非』这种话吧？」
　　「什……………………………………………！」
　　雾崎的心脏瞬间停止。这可不是夸饰，她是真的差点死了。
　　「这想法很不错吧？我在脑袋里设定雾崎其实是喜欢我的。」
　　「……设、设定？」
　　「没错。如果只是一直挨妳的骂，我会觉得很难过，不过只要想成其实妳是为了掩饰害羞才会这么做，我反而就可以开心接受了。」
　　「不、不行！这怎么可以！」
　　「有什么关系，这样一来，不但雾崎可以抒发压力，我也不会放在心上。」
　　「我会觉得反胃啦！」
　　鼓太郎笑了笑。
　　「我偶尔也要报复一下啊。」
　　「讨厌，笨蛋！变态！神经病！跟踪狂！」
　　「雾崎喜欢我，雾崎喜欢我。」
　　「不要擅自改变我的形象～～～～～～～～～～～～～～！」
　　可爱的悲鸣响彻云霄。
　　＊
　　天空熊熊燃烧。
　　火红的太阳正要西沉至海中，现在是黄昏时刻。
　　游艇平安抵达港口。
　　无论是鼓太郎还是雾崎，肌肤都因为日晒而染上色泽。
　　话虽如此，雾崎的肤色似乎不只是因为太阳……
　　「只不过是区区的藤井，我为什么非得被他欺负不可呢……？」
　　雾崎噙着泪水。她涨红着脸，眼眶中含着泪珠。
　　「大小姐，我们已经进港了。」
　　说话的鼓太郎单膝跪地，模仿着男管家的动作。
　　「讨厌，笨蛋、笨蛋、笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋。」
　　「雾崎喜欢我，雾崎喜欢我……」
　　「不要再说了啦！」
　　有如悲鸣的声音从她小巧的双唇间传出。
　　虽然说是悲鸣，不过因为太过可爱，只会带来勾起男子气概的效果。
　　「来，手给我。」
　　鼓太郎先走下游艇，为了让雾崎顺利跨越码头与甲板的落差，他伸出手。
　　「唔……」
　　雾崎沉默不语，鼓太郎不光是欺负自己而已，有时候也会展现温柔的一面，这让她很伤脑筋。
　　该不该握住他的手呢？她犹豫了好一阵子。
　　「谢、谢谢…………」
　　她握住鼓太郎的手，跨上了码头。
　　不用说，当她一踏上陆地便马上甩开鼓太郎。
　　「真是的！今天的事要保密喔，一定要唷！如果敢说出去，那我就把你宰了！」
　　「好啦好啦。」
　　鼓太郎只是随声附和，他把双手绕到后脑杓，一点害怕的感觉也没有，反而像是对雾崎的反应乐在其中。
　　「哼，真是的，你的表情真是让人看不顺眼！超看不顺眼的啦！」
　　「我送妳回饭店吧？」
　　「呃。」雾崎瞬间僵硬沉默不语，不过看见鼓太郎笑嘻嘻的模样后……
　　「不、不用了，我要回去了！」
　　……她便转过身，接着大步迈出步伐。
　　「再见。」
　　「我不想再看见你的脸了！」
　　吼吼吼吼吼吼。
　　雾崎摆出彷佛可以听见音效的表情，她在瞪了鼓太郎一眼之后离去。
　　「我是不是有点恶作剧过头了……」
　　鼓太郎开始自我反省，不过只有一点点而已。
　　（没想到雾崎慌张的样子这么可爱，真是出人意料……）
　　本来只是灵机一动才会开始捉弄雾崎，可是她的反应却比预料之中还要可爱，所以才会不小心得意忘形起来，在回程的船上，尽管雾崎已经拉起禁止进入的警戒线，把她封闭在她自己的空间里，但是自己却一而再、再而三跟她攀谈，还让她发出尖锐的悲鸣。
　　（居然调侃女孩子闹着玩，这么做或许太坏心眼了吧？）
　　想到这里，鼓太郎才忽然察觉一件事。
　　（说不定我是那种比起被欺负，欺负别人更能让自己得到快感的类型！？）
　　他觉得有点惊讶。
　　（或许我察觉了自己不该发觉的一面……）
　　以后还是小心点吧，鼓太郎在心中如此发誓。
　　海风从海面拂来，带着晚间寒气的凉风轻抚肌肤，感觉十分舒适。
　　「那么，我也该回饭店去了。」
　　鼓太郎哼着歌走到路上，就在这个时候。
　　「鼓太郎大人！」
　　他回过头往声音传来的方向看去。
　　是爱尔米娜。
　　祈梨跟乌尔也在，大概是中途会合的吧，就连铃兰也跟她们在一起。
　　每个人双手都提着满满的购物袋。
　　「妳们今天一起去买东西吗？」
　　「是呀。」爱尔米娜精神抖擞地回答。
　　「我们玩得很开心唷，鼓太郎大人呢？」
　　「我去了一趟海上。」
　　「真的耶，您晒得真黑，感觉越来越有男子气概了。」
　　「我也帮你挑了夏威夷杉唷。」祈梨说。
　　「我也要跟妳们分享白天的遭遇，我今天去了一个很棒的地方。」
　　「哎呀，小弟弟。」
　　一辆车在眼前停了下来。
　　车窗摇下，里头是一位戴着太阳眼镜、身穿夏威夷杉的女性。
　　「呵呵呵，你的女朋友真多啊。」
　　原来是那位××电视公司的吉田小姐。
　　「采访顺利吗？」
　　「我们后来找到其他情侣，节目进行得很顺利唷。」
　　「哎呀，你早上那位女朋友呢？」
　　真不愧是电视公司的人，尽管跟鼓太郎与雾崎交谈的时间不到五分钟，吉田却发觉在鼓太郎身旁的女孩里没有雾崎的身影。
　　「你不记得啦，就是早上那位啊。我说的不是这几位喔。」
　　鼓太郎觉得情况不妙……
　　「呃，不，那位不是我的女朋友……」
　　他慌慌张张地把手移往其他的方向，向吉田猛打手势。
　　意思是「这件事请帮我保密」。
　　吉田的脸上露出领悟的笑容，真不愧是成熟的大人，她轻轻点了点头。
　　「你们要好好相处喔。」
　　她只丢下这一句话就离开了。
　　呼……鼓太郎拍了拍胸口。
　　「得救了……总算敷衍过去了……」
　　有人从背后戳了他两下。
　　「呃，什么事？」
　　他转过头，身后出现的是爱尔米娜将左右的眉毛吊得不能再高的怒容。
　　方才的天使眼神这时却化成了恶魔。
　　「早上的女朋友是在说谁……？」
　　「呃，不，只是因为一点巧合，碰巧遇见她而已。」
　　话才说到一半，鼓太郎赶紧闭嘴。
　　（雾崎不是要我对白天的事情保密吗？）
　　虽然鼓太郎在船上尽情捉弄了雾崎，不过，他不打算再继续欺负她了，既然她希望把这件事当成没发生过，那么鼓太郎也打算配合。
　　「遇见谁？」
　　爱尔米娜的眉毛越吊越高。
　　「是那位胸部大得跟怪物一样的女人吗？是那位叫做弗朗西丝卡的人吗？」
　　「不、不是啦。」
　　鼓太郎连忙摇手否认。
　　「听你说得这么肯定，反而让人怀疑。」
　　「我没骗妳啦！」
　　听见他这么说，爱尔米娜露出笑容，虽然说是笑容，但是她一点也没有在笑的感觉。
　　「那么，您到底遇见谁了？」
　　「不，所以说……那个……」
　　「您刚才确实说要跟我们分享今天的遭遇吧。」
　　「呃，这个…………」
　　「我很期待唷，鼓太郎大人今天早上究竟做了什么呢…………」
　　爱尔米娜笑了两声。
　　然而从鼓太郎的耳朵听来，那却像是大地发出的地鸣一样。
　　「我们走吧，鼓太郎大人。来，请您加快脚步吧。」
　　「好痛，啊～～不要拉我的耳朵呀。」
　　一句话浮现在鼓太郎的脑海里，那就是「因果报应」。
　　（这可能是我早上捉弄雾崎的惩罚吧……）
　　一句话深深刻在鼓太郎的心头。
　　那就是「欺负人是不对的」。
5　夜晚的恋人们
　　那里曾经是自己学习、成长的修道院。
　　「破坏得真惨。」
　　再找也只是白费力气。
　　想到这里，欧仁妮便放弃继续搜索建筑物，快步走向屋外。
　　化为焦炭的瓦砾比金属还要沉重，每一户住家、甚至是位居街道中央的教会尖塔都拦腰折断，压垮了正下方的设施横倒在地。
　　「该不会是弗朗西丝卡…………」
　　话才说出口，她就后悔了。
　　因为单单是心生怀疑，就让她觉得自己背叛了友情。
　　不过，另一方面，她也明白法王厅没有理由说谎。
　　欧仁妮想要抛开自己迷惘的情绪，于是摇了摇头。
　　她的视线随着头部摇晃，途中，那座断成两截的尖塔映入眼帘。
　　将信仰拦腰截断的尖塔。换个角度的话，那残骸看起来也像是墓碑。
　　「一切的一切……」
　　自己在这里生活时所见到的景象，一切的一切都惨遭破坏殆尽。
　　此处毫无生命迹象，一切都化成毁灭的残骸，单单待着就让人感到一股生命被吸走的恶寒，看见眼前的断垣残壁，欧仁妮感受到彻底破坏这座修道院之人的憎恨有多么深刻。
　　「不可能是她，不应该是她……」
　　她说了又说，因为弗朗西丝卡是个温柔的人。
　　欧仁妮不停地说着，尝试让自己平静下来。
　　现场没有尸体。在高温的炙热下，就连尸体也没有留下来，硬是要找的话，或许就是在化成焦炭的瓦砾上，那些显得特别焦黑的部分吧。
　　（既然有留下生命的痕迹，吶喊应该也有残存下来吧。）
　　若是将耳朵靠向镶嵌于碎裂墙壁上的黑炭，就可以听见他们的声音吗？想到这里，欧仁妮的唇瓣开始颤抖。
　　受害者里面应该有曾经照顾过自己的阿姨、老师，还有留在修道院里的学姊和同学。
　　对弗朗西丝卡来说，这里应该是她的故乡才对。
　　「骗人。」
　　她忍不住踏出步伐。
　　大家的面容在心头涌起，欧仁妮感到鼻头一酸，她强忍着泪水，奔跑的脚边则是刮起阵阵焦灰，宛如死灵般缠绕于脚下。
　　「不可能，不可能，不可能，不可能，不会是弗朗西丝卡的……！」
　　她逃跑似地奔驰着，然后越过了转角。
　　看见视线前方那棵树，欧仁妮的心跳几乎停止。
　　那是一旁公园的古木。
　　唯有那棵树还维持着翠绿。
　　它既未遭遇祝融之灾、也没有拦腰折断，就只是耸立在那里，一如往常地伸展着大树的枝叶。
　　「怎么会……！」
　　她哑口无言，继续拔腿狂奔。
　　原本因为不祥的预感而几乎崩溃的心脏，这次开始扑通乱跳。
　　「不可能，弗朗西丝卡她……那个温柔的弗朗西丝卡不可能把这里……」
　　抵达古木后，她绕到大树的后头。
　　（如果这棵树会留下来是基于某个理由的话……）
　　（如果毁灭这里的是弗朗西丝卡，那她应该会留下一些讯息。）
　　欧仁妮确认着刻在树干上的痕迹，那是她与弗朗西丝卡一起刻上名字的地方，两人的名字还留在上头，可是却只剩下了名字。
　　上头没有讯息。
　　欧仁妮松了口气，然后抬起头。
　　叶片繁盛的树枝遮盖了半个天空。
　　有个东西闪了一下。
　　那是挂在树枝上的项链。
　　顶端上垂着一个十字架。
　　「…………………………！」
　　那是她似曾相识的十字架，是她想忘也忘不了的十字架，她甚至还记得那个伤痕。
　　欧仁妮紧紧握住挂在自己脖子上的十字架。
　　那是从修道院毕业前，她与弗朗西丝卡交换的东西。
　　而垂吊在眼前的那个十字架……
　　「弗朗西丝卡……为什么……」
　　欧仁妮把十字架拿在手里，缓缓将它握住。
　　这是她与自己的十字架相隔多年的重逢。
　　＊
　　两人刚洗完澡。
　　缠着浴巾的弗朗西丝卡正在帮诺茵梳理长发。
　　身为Mystic Word的诺茵没有整理头发的习惯。
　　这只是弗朗西丝卡的兴趣而已，当她还在修道院里就读时也是如此，她总是拿梳子帮自己同寝室的女孩梳理头发。
　　弗朗西丝卡忽然想起那位女孩。
　　欧仁妮，她最喜欢的欧仁妮。现在的她身居何处的天空之下呢？
　　（她一点也不在乎女人味，刚开始完全不愿意对我敞开心房，我好像是为了找机会跟她说话，才开始帮她梳头的吧……）
　　虽然欧仁妮跟诺茵是完全不同类型的女孩，不过帮她们梳头时，两人那副乖乖并着膝盖、端坐的身影十分神似。
　　她回想起在修道院生活时的日子。
　　帮欧仁妮梳头的时候，两人会聊聊今天彼此遇见的事情。
　　「妳今天出门了吧？」
　　「…………」
　　诺茵没有回答，不过她背对着弗朗西丝卡的肩膀缩了一下。
　　「妳应该没有胡来吧？」
　　「我只是去见一下姊姊而已。」
　　「是吗？那就好。」
　　弗朗西丝卡并没有继续追问，她知道诺茵在隐瞒一些事情，不过看诺茵的反应，她推测应该没有什么大不了的，打从以前开始，自己就不擅长生气。
　　她不喜欢把事情闹大，所以总是放任别人。
　　（所以才会常常挨欧仁妮的骂…………）
　　「今天要去吗？」
　　诺茵问。
　　「…………」
　　这次换弗朗西丝卡沉默不语了，于是诺茵转过头说：
　　「我也要去。」
　　「不用了，我又不是要去战斗。」
　　「可是……」
　　「无论是鼓太郎还是诺茵，我都不希望你们变得不幸。」
　　「那弗朗西丝卡呢？」
　　诺茵再问，虽然声音微弱，但是她的眼神十分纯真。
　　「得到莉莉斯的力量是一种不幸吗？」
　　「……或许说不上是幸福吧。」
　　「那妳也……」
　　话才说到一半，诺茵便语塞了。
　　她不晓得该怎么接下去才好，看起来似乎是这样没错。
　　弗朗西丝卡低了一下头，然后左右摇了摇。
　　「我无所谓，毕竟没有其他选择了。」
　　她一边说着，一边把手移向胸口。
　　这是她心生不安时的习惯动作。
　　她想要把玩十字架，这才想起自己已经把它弄丢了。
　　自己明明无论何时都贴身带着的十字架，等注意到时却已经遗失了。
　　那并非她自己的十字架，而是分别时交换的十字架。
　　虽然她稍早之前就发觉十字架遗失了，习惯却不是马上就能更改的，每当她碰触着自己空荡荡的胸口时，心头就会涌起一阵失落感。
　　（欧仁妮，妳会怎么看待现在的我呢？）
　　她大概会痛骂我一顿吧，毕竟她是欧仁妮呀。她一定会生气地颤抖着纤细的肩膀，就像是看待自己的事一样大骂我一顿。
　　「弗朗西丝卡，妳在笑。」
　　听诺茵这么一说，弗朗西丝卡露出苦笑。
　　（我真奇怪，被骂居然还这么开心。）
　　弗朗西丝卡不禁心想……难道她希望有人可以对自己发脾气吗？
　　＊
　　祈梨本来以为自己有确实涂好防晒油，可是淋浴之后，才发觉原本暴露在泳装外的肌肤刺痛不已，让她吓了一跳。
　　「祈梨大人～～」
　　「呀！」
　　爱尔米娜出现在浴缸里。
　　毫无征兆。爱尔米娜就连丝毫征兆也没有，她总是擅自闯入。
　　她光着身子朝祈梨逼近，她的全身一丝不挂，也完全没有遮掩的念头。娇小的脸蛋、纤细的颈子、形状美丽的胸部、纤纤柳腰、茂盛的耻丘，一切都看得一清二楚。
　　由于眼前的景象实在是太过开放，反而让祈梨紧张不已。
　　「……有、有什么事吗？」
　　「我有事想跟您谈谈。」
　　爱尔米娜举起食指，并且发出嘘的声音打了一个暗号，然后单手扭开莲蓬头。水柱倾泄而下，两人的声音也随之淹没。
　　她忙着隐藏说话声，对于自己的一丝不挂却毫不迟疑。
　　从爱尔米娜完全不打算遮掩的态度，可以感受到她无视于他人想法的凛然感，这使得祈梨钦佩不已。
　　而她自己却因为觉得难为情，透过右手紧抓着左手腕的方式遮掩自己的乳房。
　　「祈梨大人有什么想法？」
　　「我、我觉得妳很漂亮，漂亮到让人羡慕。」
　　「您在说什么呀？」爱尔米娜歪歪头。
　　「我是问您关于那个女人的事啊，祈梨大人！」
　　「妳、妳是指弗朗西丝卡小姐吗？」
　　「祈梨大人！」爱尔米娜显得十分恼怒。
　　「没有必要用敬称称呼她！叫她『那女人』就够了！」
　　「是、是的。」
　　祈梨就有如屈服于爱尔米娜的气势般点点头，话说回来，其实她每次都屈服于爱尔米娜的威势之下，爱尔米娜总是如此热情，祈梨一直觉得爱尔米娜就像是太阳一样，因为活在这世上和散发光芒，在她心中根本就是同一件事。
　　「现在正是我们爱的价值受到考验的时刻！」
　　「我们？」
　　「正是如此！」
　　爱尔米娜的语气相当强势。
　　「我们要守护鼓太郎大人，免于遭受那女人的毒手！」
　　「保、保护鼓太郎？」
　　「我们要阻止他拈花惹草！」
　　「可是，鼓太郎又不一定会拈花惹草……」
　　「一定会，他一定会的。」
　　爱尔米娜说得斩钉截铁。
　　「今天早上，鼓太郎大人一定跟那女人见面了没错！」
　　「感觉上好像不是那么回事……」
　　祈梨使尽全力帮鼓太郎辩解，她并不是勉强自己反驳爱尔米娜，而是认为如果鼓太郎真的跟弗朗西丝卡见面的话，比起说谎，他应该会选择道歉才对。这是祈梨的想法。
　　「您太天真了！祈梨大人！！」
　　爱尔米娜往祈梨的身边逼近。
　　「请您回想一下那女人的身材！」
　　因为太过靠近，爱尔米娜的乳房和自己的胸部像麻糬一样挤在一起。
　　看见那深邃的峡谷，祈梨想起了弗朗西丝卡妖艳的肢体。
　　还有令人陶醉的双唇，以及充满魅力的眼瞳。
　　那一根头发、甚至是指甲都散发出女人味，令人心醉的肉体。
　　（就连身为女人的我都不禁感到小鹿乱撞……）
　　如果是男生，又会有什么感觉呢……想象了一下，祈梨也开始悲观了起来。
　　「可、可是……我想要相信鼓太郎…………」
　　她试着将自己的愿望灌注于所说的话里，尽管她很想如此坚持，声音却越来越小。
　　「这是两回事呀，祈梨大人。」
　　「两回事？」
　　「根据相关书籍的记载，男人这种生物，就算已经有了喜欢的人，对于性感的女性还是非常缺乏抵抗力。」
　　或许真是如此吧。大概是对自己太没有自信了，对于爱尔米娜的这番话，祈梨点了点头。
　　「当然了，祈梨大人是一位比我更具魅力的女性。」
　　「没、没这回事。爱尔米娜同学要比我漂亮多了……」
　　「说实话，那女人实在太性感了。」
　　「唔……」
　　祈梨完全同意这一点，她不停地点头表示赞同。
　　「请您回想一下，当我们去救鼓太郎大人时，他的那副模样。」
　　祈梨按照她的说法，试着在脑海里回想昨晚的经过。
　　鼓太郎被硬是压倒在地，衣服也被撕得稀烂，真是太可怜了。
　　「您想想当那女人跨坐在他身上时，那个在鼓太郎大人中央屹立不摇的部位！」
　　「爱尔米娜同学，妳那时候一直盯着看吗？」
　　祈梨的脸蛋瞬间涨红，当时她也处于满脸通红的状态，根本无暇细看。
　　「那简直膨胀到恐怖的境界。胀大到几乎要贯穿天地的重要部位，简直有如要破裂般坚硬，浮出的血管不停跳动……」（注：从爱尔米娜的眼中看来似乎是如此，想必她受到了很大的打击吧。）
　　「有……有那么夸张吗……」
　　祈梨倒抽一口气。
　　她根本无从想象，虽然她试着模拟出形象，却不清楚具体的形状，感觉就像是打上了马赛克一样。
　　在此透露一下，其实祈梨根本没有好好直视过鼓太郎的那个部位。
　　摸是摸过，却因为害羞而一直不敢直视。
　　「可、可是，这跟大小又没有关系。」
　　「关系可大了！」
　　「是、是这样吗？」
　　祈梨紧张不已。
　　对于将这些活灵活现的形容词挂在嘴上的爱尔米娜，祈梨觉得她真是成熟。
　　跟爱尔米娜在一起时，祈梨总是提心吊胆。
　　有如正中快速直球的词句直击胸口，整颗心脏都陷入麻痹状态。
　　「大小代表了爱！」
　　「爱！？」
　　她又胆战心惊了起来，在冲击性言论的连续攻势下，祈梨的脑袋不断受到打击。
　　「没错。跟我比起来，鼓太郎大人觉得那女人的身体更有魅力。」
　　斗大的泪珠从爱尔米娜的眼眸中落下。
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　爱尔米娜像是小孩子一样嚎啕大哭。
　　「鼓太郎大人大笨蛋～～～～」
　　「不要哭呀！没那回事的！爱尔米娜同学也不输给她啊。」
　　「就是这么回事，男人的下半身是诚实的，他们是不会撒谎的生物。」
　　爱尔米娜擦拭着泪水。
　　「可是，我不能输。我不会逃避的，我要诚实地承认自己的失败，然后变得更强，我要夺回失去的爱。这也是为了鼓太郎大人。」
　　「为了鼓太郎？」
　　「是的！人类有时候会犯下无可挽回的错误。况且，保护鼓太郎大人的人生免于那些邪恶的诱惑，正是我们的使命。」
　　「……不、不过我们要如何对抗呢？」
　　「那还用说。」
　　爱尔米娜紧握双拳断言：
　　「当然是3P。」
　　「咦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」
　　砰。
　　祈梨就像是漫画里的角色一样摔倒在地。
　　「这就是一加一等于二的法则。既然一个人对付不了她，那就由祈梨大人跟我用两人分量的魅力对抗！」
　　「这、这样算得上是对抗吗…………」
　　「祈梨大人要好好加油！」
　　「我、我吗！？」
　　「是的！」
　　爱尔米娜朝祈梨逼近。
　　她的眼神是认真的，并没有开玩笑的样子，完全是一副彻底认真的模样。
　　不过，就算是认真的，也不是不管说什么都行……
　　「既然对方是另一位莉莉斯，也就代表她与鼓太郎大人的DNA是属于同一个种族。换句话说，他们或许可以生出小孩。」
　　「生、生小孩……！」
　　想象了一下后，祈梨的脑袋陷入一片空白。
　　爱尔米娜毫不手软，又继续向祈梨展开言语攻势。
　　「要是落到那种地步，依照鼓太郎大人的个性，他一定会负起身为男人该负的责任。」
　　「…………嗯、嗯。」
　　「我们不能允许这种事发生！」
　　「可、可是，诞生的生命是很宝贵的。」
　　铿锵。
　　这次换爱尔米娜摔了一跤。
　　「真是的，祈梨大人！您为什么要对根本还没出生的小孩有感情呢！为了防止这件事发生，我们现在应该思考的是如何防止鼓太郎大人误入歧途，不是吗！」
　　「对、对不起……」
　　「祈梨大人太温柔了。可是，您应该要了解一件事，那就是您的温柔会让鼓太郎大人犯错的。」
　　「我、我吗！？」
　　「正是如此。」
　　爱尔米娜一口咬定。
　　「那女人根本不爱鼓太郎大人。她只是想得到莉莉斯的力量，而想要让鼓太郎大人落入陷阱的邪恶化身罢了。请您想想看，如果碎片的力量可以透过物理手段取出的话，那女人应该会杀了鼓太郎大人，就算要剖开他的身体，她也会把碎片取走。」
　　「太可恶了！」
　　祈梨也跟着断言，一想到弗朗西丝卡剖开鼓太郎身体的模样，祈梨便觉得不应该放任她自由行动。
　　「就是这股气势，祈梨大人！」
　　爱尔米娜啪一声拍了一下手，然后紧紧握住祈梨的双手。
　　「牢牢绑住鼓太郎大人的心，也代表了保护鼓太郎大人。」
　　「嗯。」
　　「为了这个目标，无论什么事我都愿意做。」
　　「我也是！」
　　爱尔米娜的目光一亮。
　　「马上召开作战会议吧，祈梨大人。」
　　于是，纯洁的祈梨又朝着怪人之路被向前拉近了一步……
　　＊
　　尽管爱尔米娜开始策划骚动，鼓太郎身上却什么也没发生。
　　众人共进晚餐、回到各自的房间，然后在睡意侵袭之下准备关上电灯，此时正好处于日期变换的交界。
　　祈梨很难得地先选择了床位，她选的是窗边的位置。
　　「晚、晚安。」
　　在慌张的语气之下，她转过身，然后关上床边的照明。
　　「？」
　　真要说起来，她着急的模样似乎有点奇怪，鼓太郎虽然有点疑惑，却又觉得没什么大不了的，于是自己也跟着躺下。
　　一旁传来窸窸窣窣的声响。
　　下一秒钟，鼓太郎忽然被一把抱住。
　　那软玉温香的触感让他心头扑通一跳。
　　从被子里钻出来的是爱尔米娜的笑脸。
　　「鼓太郎大人。」
　　「……有、有什么事吗？」
　　「我来跟您交合了～～」
　　「呃，这有点不太方便。」
　　鼓太郎显得畏畏缩缩的，为了挣脱爱尔米娜，他缩起身子。
　　「祈梨在旁边睡觉……」
　　这时，另外一双手从背后绕了过来。
　　「我还没睡。」
　　是祈梨。她伸出双手，从背后紧紧搂住鼓太郎。
　　祈梨丰满的胸部挤压在鼓太郎单薄的背上，面对那饱满又弹力十足的触感，鼓太郎的心头开始怦怦乱跳。
　　祈梨的体温隔着睡衣单薄的布料传了过来，鼓太郎简直不知所措。
　　「等、等等，妳们两个……」
　　「我们已经商量过了。今晚是第二天，是我们3P的日子。」
　　「妳在胡说什么啦。」
　　「这是为了不让鼓太郎大人误入花心之路。」
　　「花、心？」
　　爱尔米娜说出弗朗西丝卡的名字。
　　「我才不会！」
　　「我不相信。」
　　说着，爱尔米娜将手伸向鼓太郎的要害。
　　「您看，已经有反应了。」
　　「谁叫妳要摸我！」
　　「祈梨大人，这就是证据。」
　　爱尔米娜一褪下鼓太郎的裤子，便抓起祈梨的手去碰触。
　　「祈梨大人，请您确认一下男人的这里有多么不能掉以轻心吧。」
　　「好、好的。」
　　「祈梨！？」
　　「会、会痛的话要跟我说唷。」
　　「咦、咦～～！？」
　　下一秒钟。
　　祈梨握住鼓太郎发烫的部位，然后开始前后移动她的手。
　　自己最敏感的部位包覆在祈梨的掌心中……
　　「怎……」
　　在祈梨柔软的肌肤以及温暖的刺激下，鼓太郎感到一阵酥麻。
　　「爱、爱尔米娜……妳到底对祈梨说了什么……！」
　　「我跟她说男人的下半身有多么难以抗拒诱惑。」
　　「唔……」
　　他无从反驳，可是，他不能按照爱尔米娜的步调继续下去。
　　（不管怎么看，祈梨都只是被她怂恿罢了。）
　　鼓太郎认为自己一定要保护祈梨，以免她中了爱尔米娜的计。
　　他试着松开祈梨的手。
　　这时，爱尔米娜展开了行动，她抓起鼓太郎的手，朝着自己的胸部摸去。
　　里头没有穿内衣。
　　鼓太郎的手指彷佛被吸住了一样，缓缓地沉没于有如海绵的隆起之中。
　　「哇。」
　　鼓太郎试着抽开手，爱尔米娜的表情却难过地消沉。
　　（我、我不能放手……）
　　就像是要好好疼爱她一样，鼓太郎的手加强了力道，手指朝那对柔软的乳房越陷越深。
　　只不过如此而已，爱尔米娜的表情就开心地绽放开来。
　　鼓太郎心跳不已。
　　这是因为，尽管彼此并未交谈，却宛如听闻了成千上万的甜言蜜语。
　　在爱尔米娜身上并没有真心话与表面话的分别，所以她的全身都是话语。表情、动作、甚至是一个吐气都传达出她的心意，即便身穿衣服，她也像是全裸一样。
　　「我的一切都属于鼓太郎大人。」
　　说完话的她吻了过来。
　　停不下来。她拨开鼓太郎的唇瓣，将舌头伸了进去。
　　啾，啾……
　　淫靡之声传来，不过，这是两人共同演奏的音乐。
　　强硬却又柔软的深吻。
　　透过一触即溶的感触，她一心一意的思念传达了过来。
　　（爱尔米娜并没有恶意……）
　　只不过是摸摸她而已，她就如此开心。
　　单单是观察她的表情变化，便能看出她心中的安详。
　　可以看出她正沉浸于幸福之中。
　　也能看出她有多么深爱自己。
　　他感到一阵晕眩，心头忽然涌起一股暖意，就连自己也沉浸在幸福里面。
　　（虽然也有一种自己被单方面侵略的感觉……）
　　鼓太郎甚至开始觉得，只要她开心，就算这样也无所谓。
　　另一方面，他的下半身正遭受祈梨的侵略。
　　（我要保护鼓太郎……）
　　祈梨一边专心地爱抚鼓太郎，一边回想起自己与爱尔米娜的对话。
　　『鼓太郎大人平常的坏习惯又要发作了。』
　　『坏习惯？』
　　『他想要靠自己解决莉莉斯的问题。』
　　『所以他才会跟弗朗西丝卡小姐……？』
　　『可是，鼓太郎大人就是这副德行，他想要自己解决这件事，却难保不会被女人的眼泪蒙蔽，最后落到以身相许的下场。我就是最好的证明。』
　　『的确。』
　　『真的很抱歉……』
　　『不，不是的，我刚才说的不是那个意思……』
　　『我明白。我最喜欢你们俩温柔的一面了。可是，那却也是容易让邪恶趁隙而入之处，现在正是我们的爱受到考验的时刻。』
　　『爱……』
　　『很遗憾的，鼓太郎大人之所以会想要靠他自己解决问题，正是因为他还没完全对我们敞开心房。』
　　『我也这么觉得，那我们该怎么做呢？』
　　『我们要展现出无边无际的爱，除去鼓太郎大人心中的隔阂。』
　　『我们两个……？』
　　『是的。我们要透过永无止境的爱，彻底粉碎鼓太郎大人多余的顾虑与犹豫！』
　　而3P正是最好的方式。
　　（我一定要好好加油……）
　　祈梨如此心想，然后又进一步想起了爱尔米娜的话。
　　『请您把自己觉得丢脸这件事，视为一种可耻的行为。』
　　就在祈梨对于这个舍弃被动等待、而要积极出击的作战表露出难为情之意时……
　　『都是因为祈梨大人觉得犹豫，鼓太郎大人才会跟着顾虑。』
　　『啊……』
　　『您让他感到一种罪恶感，怀疑自己是不是把祈梨大人当成了自己发泄欲望的工具。』
　　『是、是这样吗……』
　　『祈梨大人不喜欢看见鼓太郎大人舒服的表情吗？』
　　『呃……』
　　『请您马上回答。』
　　『喜、喜欢……』
　　『为什么您无法立即回答呢？』
　　『我会害羞……』
　　『祈梨大人，您还没对鼓太郎大人完全敞开心房。』
　　当，宛如遭受铁锤敲击的冲击在心头一闪而过。
　　『如果您真的敞开心房，就算是丢脸之事，您应该也能做到。』
　　『可、可是……我不想被他当成下流的女孩子。』
　　『就算这是为了鼓太郎大人？』
　　『我可以，如果是为了他，我做得到。』
　　『那么，无论他要怎么看待您应该都无所谓，不是吗？』
　　祈梨也这么觉得。
　　（敞开……心房……尽自己一切能力……）
　　祈梨主动放上另一只手。
　　用两只手包覆住他。
　　在手心之间，她感到鼓太郎的重要部位变得十分滚烫。
　　她几乎要因为害臊而昏了过去。
　　可是，她知道自己绝对不可以移开视线。
　　（我一定要追上爱尔米娜同学……）
　　至于爱尔米娜，则是结束了深长的一吻。
　　「今晚，就请您好好疼爱我们两人吧。」
　　尽管这句话让鼓太郎感到惊慌失措，但他还是回答：
　　「太奇怪了……妳们两个……今晚……」
　　「从今晚开始，这就是我们正常的模样。」
　　爱尔米娜边说边凝视鼓太郎，那热泪盈眶的眼眸传达着更胜言语的爱。
　　「我们已经是一心同体了。鼓太郎大人的身体，就像我们的一部分一样。」
　　「听妳这么说，我是很开心……」
　　「我也很开心呀。」
　　「只是祈梨她……」
　　「对不起，我是不是弄痛你了？」
　　「呃，不，其实很舒服……我不是在说这个，爱尔米娜！」
　　「是的。」
　　「妳到底对祈梨说了什么，居然让她做出这种事。」
　　「鼓太郎，我是出于自己的意愿才会这么做的。」
　　「我知道妳在勉强自己。」
　　「我才没有。」
　　为了让鼓太郎相信，祈梨加强了爱抚的力道一她不但加快了手的动作，还开始对坚硬以外的部位又摸又揉。
　　「……！！」
　　由于太过舒服，鼓太郎几乎快要到达顶点。
　　（不可以射出来！）
　　鼓太郎忍了下来，他强忍着只有男人了解的痛苦，硬是压抑自己，或许他无法完全忍住吧，有些液体先跑了出来。
　　「爱、爱尔米娜……！」
　　从他口中发出近似呻吟的声音，那声音几乎跟诅咒没什么两样。
　　「求求妳，拜托妳饶了我……」
　　「鼓太郎，爱尔米娜同学是为了你着想，所以才会……」
　　「祈梨……妳中她的计了……」
　　祈梨的爱抚仍然持续着，刚开始只有一涨一退、有如小波浪程度的快感，现在已经化成阵阵海啸，无论再怎么忍耐，总是会有打得更高的波涛袭来，鼓太郎已经奄奄一息了。
　　「您这么说太令人遗憾了。」
　　爱尔米娜回答。
　　「我们平常可是一直都在担心鼓太郎大人呢。」
　　「就是说啊，爱尔米娜同学一直在担心鼓太郎唷。」
　　「关于这点我是很感激……」
　　（可是，这种方式不太对吧！）
　　鼓太郎很想这么说，却开不了口。
　　因为，这次换祈梨堵住了他的嘴。
　　她的手松开了鼓太郎的下半身，然后移动身子，整个人压在他的身上亲吻着。
　　那个吻似乎微微发着抖。
　　唇与唇之间相互轻触、融化，在犹豫之间逐渐扩大接触的面积。
　　祈梨将舌头伸了进来，那畏畏缩缩的模样就跟她自身一样拘谨。
　　鼓太郎微睁开眼望向祈梨。
　　祈梨的眼睛闭着，看得出来她很害羞，贴上来的脸颊也烫烫的。
　　她是不是觉得紧张呢？宛如要回应祈梨的举动般，鼓太郎把舌头缠了上去，这才感觉到她整个人放松身子，就如同要将自己托付给鼓太郎一样，祈梨牢牢搂住了他。
　　能够感受到她倚靠过来的重量，让鼓太郎相当开心。
　　他享受着唇与唇内侧的细致触感。
　　爱尔米娜望着两人的模样。
　　（进行得很顺利呢，祈梨大人，我也要好好加油才行。）
　　爱尔米娜往鼓太郎疏于防备的下半身移动。
　　「！」
　　在一阵刺激之下，鼓太郎知道爱尔米做了什么举动。
　　她含住了他的那里。
　　这时，祈梨也有所行动。
　　为了避免鼓太郎挣脱爱尔米娜，祈梨拉起他的手，贴在自己的胸脯上。
　　（她们是不是事先商量过了……？）
　　然而，他却不忍心挣扎，因为他知道祈梨真的很努力。
　　面对恶劣的情势以及快感，鼓太郎的脑袋开始混乱。
　　（可是，不管再怎么说，我还是得阻止3P才行…………）
　　尽管脑袋里这么想，面对令人眼花撩乱的快感，他的思考回路渐渐变得一片空白。
　　看着强忍害臊、努力不懈的祈梨，望着使出浑身解数取悦自己的爱尔米娜，她们的坚强与专注都令鼓太郎心生爱怜，甚至让他好想继续体验下去。
　　这时他忽然惊觉。
　　（我、我不可以放任自己！要是连3P都做了，那就真的没完没了。）
　　正如爱尔米娜的推论，鼓太郎很后悔，他怀疑是不是因为自己体内的莉莉斯，才连累他们坠入淫乱的世界中，这也是让他对3P感到迟疑的原因之一。
　　（不能再让她们往奇怪的世界越陷越深了……）
　　（请您放任自己吧，鼓太郎大人。）
　　爱尔米娜缓缓打开唇瓣，包覆着鼓太郎的重要部位。
　　她并不觉得用嘴巴含住很肮脏，那里是自己心爱之人的一部分，与言语、态度不同，自己越殷勤，那个部位也会跟着坦率地有所反应，这点让她觉得很开心。
　　爱尔米娜认为这种感觉就像在哄小孩一样。
　　这时，她忽然想起鼓太郎被弗朗西丝卡压倒在地时的模样。
　　（这是惩罚您的。）
　　她轻轻咬了一下。
　　「！」
　　鼓太郎缩了缩腰，为了避免他逃走，爱尔米娜用双手环抱住鼓太郎的大腿。
　　继续开始舔之后，他的那边又挺立了起来，对于这个小小的征服感，爱尔米娜心中那种身为领导阶级的部分起了反应，毕竟她是王族之人，同时也是一位女性。
　　如果说她不想把爱人捧在掌心之中好好疼惜，那绝对是骗人的。
　　然而，今晚的自己只是配角而已。
　　（剩下的就交给祈梨大人了。）
　　爱尔米娜离开鼓太郎身边，这回她绕到祈梨身后，从背后将手指贴在祈梨的私处上。
　　「呀……？」
　　祈梨吓了一跳，赶紧回头望去。
　　「爱、爱尔米娜同学！？」
　　「我来替祈梨大人做准备。」
　　她嫣然一笑。爱尔米娜的爱抚很温柔，她让祈梨的私处渐渐湿润。
　　这是交合前的准备。
　　这件事跟两人事前的预定并不相同。
　　「不是应该由爱尔米娜同学……」
　　依照事先的讨论，要与鼓太郎交合的应该是爱尔米娜才对。
　　「因为如果不这么说，祈梨大人一定会推辞吧？」
　　「咦～～！」
　　祈梨陷入混乱，因为她还没做好让自己担任3P中心的心理准备。
　　不过到了这种地步，她也没有立场拒绝。
　　祈梨的脑袋开始晕眩，几乎要昏了过去。
　　「什么计划？」
　　一无所知的鼓太郎发间，回答他的是爱尔米娜。
　　「只要把库存清空，就算让那女人跨坐在您身上也没问题了，不是吗？」
　　「原、原来是这么回事……」
　　「我们永远都是一心同体，您无论何时都可以吩咐我们。」
　　「唔，谢谢妳……」
　　鼓太郎差点就要答应了，但是……
　　「不对，那我自己解决就好啦！」
　　「请您别说这种见外的话，我会觉得难过的。」
　　「这样很丢脸！」
　　鼓太郎说的都是真心话。他之所以会对3P感到踌躇，其实还有另外一个理由。
　　「自己的事我会自己解决……」
　　「请您别这么说。」
　　隔着祈梨的肩膀，爱尔米娜忽然探出头来。
　　「我真的很了解你们的心意……」
　　「您根本不懂。」
　　「我真的懂～～～～」
　　鼓太郎发出悲鸣。
　　因为他害怕再这样下去，自己会渐渐被3P淹没。
　　对鼓太郎而言，光是现在这样，做爱这件事就已经足够让他难为情了。
　　至于他究竟在害臊什么，那就是他不好意思让人看见耽溺于快感、陷入毫无防备状态之中的自己。
　　若是要做个比喻，那种感觉就有如自慰的时候绝对不会想让别人看见一样。
　　因此，虽然让人单方面服侍似乎很开心，他却觉得相当棘手。事实上，能让对方一同沉浸于快感、一起失去冷静，才是最理想的方式。
　　也就是所谓「普通的做爱」。
　　至于3P，其中至少会有一个人可以冷静地观察自己…………
　　「鼓太郎。」
　　方才一直保持沉默的祈梨靠了过来。
　　「请你射在我的里面。」
　　「………………！？」
　　光是听见这一句话，鼓太郎就几乎爆发出来。
　　「我们又不是外人。」
　　「可、可是……」
　　「在鼓太郎答应我之前，我不会认输的。」
　　虽然嘴巴上这么说，祈梨的脸却羞得像是要喷出火来一样。
　　她的脸蛋因为害臊而染红，眼眸里甚至浮现出泪水。那是因为害羞而溢出的泪珠？抑或是因为真心感到难过？祈梨一心一意的模样，就连她自己也无从分辨。
　　盘据于心头的就只有打破两人之间隔阂的念头。
　　——虽然这些心境，其实鼓太郎并不晓得。
　　不过已经足够了。
　　鼓太郎搂住祈梨。
　　（恭喜您，祈梨大人。）
　　爱尔米娜退开了。
　　因为，她认为这时自己不要牵涉其中比较好。
　　她决定不要插手，而是在一旁守护事情的进展。
　　无法接受的，大概也只有窗帘另一头的乌尔吧。
　　（鼓太郎那家伙，为什么要把公主的顺位往后放……）
　　在窗帘外头，乌尔的手上正拿着摄影机。
　　那是可以在阴暗状态下拍摄的机种。
　　乌尔没有偷拍的兴趣。
　　这是铃兰托付给她的，因为铃兰的身体不舒服，现在正躺在床上休息。
　　一旁传来窸窸窣窣的声响。
　　乌尔确认了一下声音的来源，然后开始全身颤抖，因为那是她的天敌……
　　（蟑……蟑……！）
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　乌尔跳进了他们三个所在的床上。
　　「公、公公公、公主！！」
　　「乌尔，妳也想加入我们吗？」
　　「怎么可能！」乌尔纯情的脸蛋涨得红通通的。
　　「不、不是的！是因为蟑螂……」
　　「乌尔小姐，妳为什么拿着摄影机……」
　　祈梨问。
　　「妳把所有经过都拍下来了吗！？」
　　回想起自己的一言一行，这次换成祈梨惊声尖叫。
　　＊
　　鼓太郎一行人来到了铃兰的房间。
　　「没什么好担心的，只是发烧而已。」
　　铃兰露出开心却又困扰的表情，然后从床上坐起身。
　　「妳还是躺着吧，不要勉强自己。」
　　「不，我已经休息够了，睡太久也只会觉得不舒服而已。」
　　说完话她试着笑了笑，却只能露出半吊子的笑容。
　　从鼓太郎他们眼中，可以清楚地看出铃兰有多么沮丧。
　　「发生什么事了吗？」
　　「没什么……」
　　铃兰的头才摇到一半，便停了下来。
　　「我已经分不清楚了。」
　　铃兰向鼓太郎诉说今天与诺茵碰面的经过。
　　也告诉他两人之间展开了战斗，自己却没有给予对方致命一击。
　　还有自己被对方趁隙攻击，反而差点被杀的过程。
　　「……听诺茵这么一说，我也觉得很有道理。我明明身为武器，却试图要遗忘这件事；明明想要贯彻武器的使命，却没能做到，也没能给她最后一击。」
　　「平安就好，这才是最重要的。」
　　「一想到如果主人当时在场，我就觉得害怕……」
　　铃兰开始发抖。
　　或许是无法承受吧，她紧抱自己沉默不语。
　　她抬起头，望向鼓太郎。
　　「…………，…………」
　　她张开嘴，试着说些什么。
　　可是，她却发不出声音。
　　心里充满了千头万绪，胸口变得胀胀的，无论说什么，似乎都会成为丧气话，所以她根本说不出口，只有唇瓣害怕地颤抖着，唯有叹息从唇间吐露而出。
　　（我………………）
　　Mystic Word。那只是一种语言，只是一种实行赋予意义的协定。
　　铃兰低下头，现在的自己已经无法实行这项任务了。
　　她的心里一直存在庞大的空虚。
　　不安、恶意、苦痛、后悔，她将这些情绪舍弃于其中，藉以遗忘。
　　她甚至连生命都抛弃了，一旦无惧于死亡，生命便可得到自由，就能从围绕着死亡的所有恐惧中解放。
　　（身为一把剑，只要斩去眼前的目标就够了。）
　　Mystic Word。自己无法挣脱拘束住的锁炼，也无处可逃。
　　剑只是剑，走狗只是走狗。
　　到底该如何是好？只要将手指放在刀刃上便可知晓。鲜红的血液。刀刃是为了夺取生命而生。除此之外，别无其他。没有必要拥有意志。在战场上，迟疑是致死之咒文。身为一把剑，只要按照持有者的意志或生或死即可。
　　（可是……我在迷惘什么？）
　　在黑暗中斩杀敌人，同时也抹灭自己的心，而疼痛应该可以藉由习惯来遗忘才对。
　　但是心里总是残留空虚。
　　黑暗越深沉，刀锋也会越锐利，才能成为有用的武器。
　　然而现在的自己却希望能得到某样东西，在想要活下去的瞬间，生命便不再属于自己，会被围绕着死亡的一切恐惧束缚住。
　　正因为认同了自身生命的意义，才会无法夺取对方的性命。
　　（我的剑是为了什么，我的空虚又是为了什么？）
　　好几次想要抛开，好几次想把心头产生的思绪扔在空虚之中，却总是无法放手。
　　（我想活下去……）
　　这个思绪太过耀眼，尽管知道绝对无法得到允许，即便明白会将自己导向毁灭，却无法从那道光芒上移开视线。
　　就算眼睛会因此灼伤，即使会因而失去光明…………
　　泪水。
　　泪珠一颗颗滑落于铃兰的掌心。
　　这并非第一次，已经发生好几次了，甚至也有无法成眠的夜晚。
　　「我再也无法控制自己了。」
　　铃兰一边凝视手心的泪水，一边微微颤抖。
　　强烈的自我厌恶感涌上心头。
　　「我明明是为了守护主人而生，现在却连究竟是为了什么而存在的，我也越来越搞不清楚了。」
　　「这没什么好奇怪的呀。」
　　「或许我在作梦，一个不自量力的梦。」
　　鼓太郎摇摇头，然后握住铃兰的手。
　　「我以前也想过要靠自己一个人克服莉莉斯的力量，可是，却因为这样而给大家添了不少麻烦。」
　　「嗯，因为主人一点也不可靠。」
　　铃兰有气无力地笑了。
　　「铃兰也是一样。」
　　「我……」
　　「这样也好。」
　　「我是Mystic Word，这世上哪有危急时无法保护主人的使魔。」
　　「这点我也一样呀。」
　　「不对，主人就是主人，你没有必要为了我做些什么。」
　　「如果铃兰为了保护我而受伤，那妳会不会埋怨我？」
　　「不可能，那只是我自己的错而已。」
　　「我也一样啊，只要能为妳做些什么，我就会觉得很开心唷。」
　　「不对……那是……」
　　铃兰仍然试着反驳。
　　可是鼓太郎却伸出手指，抵住了铃兰的嘴。
　　「现在不明白也无所谓，因为，总有一天妳会了解的。现在先睡吧，只要好好休息，妳就会恢复精神了。」
　　＊
　　鼓太郎陪祈梨一起出外散步。
　　没有什么特别的理由，只是因为想这么做而已。
　　两人离开饭店，来到了空无一人的沙滩。
　　即便是灿烂夺目的威基基夜景，也照耀不到夜晚的大海。
　　满月也躲藏于云间，海洋与天空融为一线教人分不清楚，就这么沉没于漆黑中。
　　两人一同感受冷冽的空气，一面踏着细沙前进。
　　耳朵里只听得见海浪拍打的声响。
　　首先开口的，是走在身旁的祈梨。
　　「鼓太郎，你说的话跟爱尔米娜同学一模一样。」
　　「一说出口，连我自己也吓了一跳，所谓的脱口而出，原来就是这么回事啊。」
　　「对不起……我是不是给你添麻烦了？」
　　「不，唔……我反省了一下，想说自己是不是太自以为是了。」
　　「我也是，虽然嘴巴上那么说，其实我还是隐藏了不少事情，所以根本没有资格光明正大地教训别人。」
　　祈梨害羞似地说着，接着不好意思地绕起手指。
　　「这次也让爱尔米娜同学教导了我许多事情。」
　　鼓太郎哈哈大笑。
　　「不过，我不建议妳受爱尔米娜的影响太深……」
　　「嘴巴上这么说，其实你也很喜欢爱尔米娜同学的这种个性吧？」
　　「呃。」
　　「我可是很喜欢喔，我真想向她那种坦率、乐观的个性看齐。」
　　「也、也是。」
　　虽然回答得很敷衍，不过鼓太郎的确也这么觉得。
　　「你好像很在意交合这件事，可是我并不在意唷。」
　　「这怎么可以。」
　　「刚开始我的确吓了一跳，可是，我从来没有后悔过。毕竟多亏了这件事，我跟鼓太郎的感情才能进展得这么快。何况，能够觉得自己也拥有一个可以接受自己一切的人，真的是一件很棒的事情，这对我来说是必要的。」
　　「必要？」
　　「如果是内心坚强的人，只要透过言语、态度就能够相信爱情，但我总是动不动就感到不安…………如果我们只是透过一般的方式交往，或许我会误会鼓太郎讨厌自己，然后开始逃避也说不定。」
　　或许吧，鼓太郎也这么觉得，因为他自己同样没有自信，所以他可以理解。
　　「就算自己喜欢对方，也不知道对方是不是真心喜欢自己，动不动就会让人觉得不安。」
　　「是呀。」
　　「的确，多亏了交合，或许真的加深了我对祈梨的信任。」
　　之所以会进行交合，并不单纯只是因为快感而已。
　　那象征了拥有两人之间的秘密，象征了接受彼此难堪的部分，总觉得在名为交合的行为中，蕴藏了可以加深彼此内心牵绊的魔力。
　　「我真的很喜欢你，如果我可以更清楚地表达出来就好了。」
　　「不是的，是我对自己太没有自信。」
　　「是呀，我觉得鼓太郎可以再抬头挺胸一点。」
　　「唔，我果然还是很逊吗？」
　　鼓太郎沮丧地垂下肩膀。
　　「就是不完美才好，不是吗？」
　　彷佛要鼓励他一样，祈梨嫣然一笑。
　　「我觉得要是太完美，那就没有必要相爱了。」
　　「或许吧……可是，我还是曌让人看见自己振作的一面。」
　　「那就请你答应我一件事吧。」
　　祈梨边说边把肩膀靠向鼓太郎。
　　「请你不要再花心下去了。」
　　「我才不会！那还用说！」
　　鼓太郎说得斩钉截铁。
　　然而，祈梨却只是一直轻声发笑。
　　「不过，总觉得我可以原谅你。」
　　「呃。」
　　啾！祈梨搂住鼓太郎的颈子，然后亲了一下。
大概是觉得不好意思吧，祈梨害羞地笑了笑，接着先回房间去了。「………………」
　　鼓太郎打算在沙滩上多散步一会儿。
　　就在这个时候。
　　他感受到一股气息。
　　从黑暗之中，一只脚伸了出来。
　　她就是弗朗西丝卡。
　　「你喜欢那个女孩吗？」
　　鼓太郎点点头。
　　「真可怜。」
　　弗朗西丝卡缓缓叹气。
　　「居然连爱上别人的心，都被捏造的心意和莉莉斯的力量操弄。」
　　「…………！」
　　鼓太郎颤抖着，那是他最不希望提及的部分。不过，他并没有逃避或是视而不见的打算，他笔直地望着弗朗西丝卡，然后点了点头。
　　「妳说得没错，因为我是莉莉斯。」
　　「不是的，鼓太郎，其实你什么都不知道。」
　　「什么意思？」
　　鼓太郎歪歪头。
　　「事实上正好相反。」
　　「相反？」
　　「你是为了掩人耳目而设下的诱饵，只不过是真正的莉莉斯为了争取时间而准备的替身罢了。」
　　「妳是想说自己才是真正的莉莉斯吧？」
　　「不是的。」
　　弗朗西丝卡果决地摇摇头。
　　两人之间有段距离。
　　黑暗之中看不清楚她的表情，不过可以听出她的声音在发抖。
　　「我不是真正的莉莉斯……！」
　　「这跟妳之前说的不一样吧？」
　　「我以为伪装成真正的莉莉斯，事情会比较容易解决，因为我的目的其实是要让那女孩拒绝与莉莉斯之间的契约，我原本以为只要让她讨厌你，便可以达成这个目的。」
　　「那女孩？妳指的到底是谁？」
　　「就是你所爱的那个女孩。」
　　「妳是说，祈梨是另一位莉莉斯碎片的持有者？」
　　「是的。」
　　「妳骗人！」
　　「如果我要骗你，那我会编一个更漂亮的谎。」
　　「我才不相信，怎么可能那么巧。」
　　「这并非偶然，一切都是她体内的莉莉斯所精心策划的必然。」
　　「连我跟祈梨相遇也是？」
　　弗朗西丝卡不发一语，只是点点头。
　　鼓太郎哑口无言，他的脑袋变得一片空白，完全无法思考。
　　「………………」
　　「我是以莉莉斯躯器的身分诞生在世上，所以，我是真心喜欢你的。」
　　弗朗西丝卡压抑自己的感情说着。
　　「可是，你有权利取回自己的人生，我要告诉你这个方法。」
　　「我的……？」
　　「祈梨体内的莉莉斯目的，就是跟你体内的莉莉斯融合，因此，只要那女孩不让莉莉斯觉醒，莉莉斯就只有转移到其他躯器一途。这样一来，时光便会倒转，你跟祈梨也能重获自由。」
　　「时光倒转……这是什么意思？」
　　「就是字面上的意思，莉莉斯连时空都能操纵，甚至可以回溯时间，重新进入新的躯器之内，这样一来，你跟祈梨就不会相遇，你们也将会过着与莉莉斯毫无瓜葛的崭新人生。」
　　「不会……相遇……」
　　想象一下之后，鼓太郎倒抽了一口气。
　　「你不想离开她？我想也是，但是，这一样是莉莉斯让你这样认为的。」
　　「…………」
　　「如果你爱祈梨，那就更应该还她自由，那女孩也受到了莉莉斯的控制。」
　　「怎、怎么会…………」
　　「让她从命运之中解放吧。」
　　月亮从云间探出头来。
　　皓洁的月光洒落于沙滩。
　　弗朗西丝卡以率真的眼神对鼓太郎诉说：
　　「对你而言，莉莉斯的力量太过沉重了，那并非毫无觉悟的人能够完全承担的，还给那女孩自由吧。」
后记
　　说到是谁的错，其实都是我的错。
　　琴子和欧仁妮说得没错，鼓太郎跟祈梨之所以会越走越偏，我想爱尔米娜的影响是很大的。
　　应该是想要让祈梨更有精神一点吧，我原本想要让她变得更有自信，而且能够积极思考，于是决定创造出一个浑身充满干劲的女孩子，所以爱尔米娜才会登场。由于爱尔米娜的登场，我确实觉得祈梨有些地方改变了，虽然我的确这么觉得……
　　……不过，这种改变方式真的好吗？
　　今时今日的我也倍感困惑。
　　那么，在此恭喜第十集发行。这次也衷心感谢各位读者陪我一路走来。
　　在这一集里，我试着写出闪光四射、小鹿乱撞，就像是盛满了点心的故事。
　　故事终于朝着莉莉斯之谜的方向前进，不过我的脑海里涌现了许多点子，现在正在思考下一集之后的进展，这集的结尾虽然很严肃，但是下一集的开头，或许会是脱离常轨、奇想天外的发展喔。
　　爱尔米娜真是一位让人无法放松片刻的角色…………（谜）
　　那么那么，当这一集上市时，天广直人老师在Ultra Jump上的『初恋魔法电击』漫画版，应该也已经鸣枪起跑了，虽然我已经在看后面的部分了，不过真的非常有趣！至于多有意思，那就是有趣到让我看了漫画版之后，甚至在小说主线上增加了铃兰的戏分（笑）。里头的角色就是如此可爱，因为一让我写起来，每个女孩都会有些部分变得像是喜剧的女演员一样，各位读者如果想要看到更酷、更可爱的她们，请务必欣赏漫画版的部分。
　　说了这么多，还是要感谢各位今年一整年来的支持与关照。
　　明年，我想要写出更开心、更甜蜜的故事！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　明日香正太