文件发布时间:2013-07-24 11:03:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：尼特族吸血鬼江藤(NEET吸血鬼，江藤小姐)
本卷名称：第二卷

八月十九日【同居第三十天】（PM1：30）
台版 转自 轻之国度

扫图：浔箐

录入：浔箐

修图：浔箐

校对：雪风·帕尼托捏

不是我在自夸，我对于管教动物颇有自信。

事实上，我家的确养了许多动物，到了被邻居称为动物园的程度。而这几十只动物，全都是由我负责教育的。

白鼻心的小白、浣熊的*新井先生、海狸鼠的狸兵卫，这些原本就是野生动物的不在话下。（译注：浣熊的「浣」与「新井」同音。）

就连鬃狮蜥的*阿太和巴西龟的龟藏等爬虫类也都难不倒我。（译注：「鬃狮蜥」与「太」的前两个字同音。）

至于狗儿汪太和猫儿喵吉，我甚至可以一边挖鼻孔一边轻松将它们驯服。

『管教』对我来说，就是如此拿手的技能，同时也是唯一能自豪的、精神上的寄托。

如果问我该以什么为天职，我可以立即回答是动物园的饲养员或马戏团的驯兽师。

不管是狮子还是大象都无所谓。

只要我有心，就算是昆虫或植物都OK。

就算拿病毒没辙，要处理黏菌应该也没问题。

只要是存在于世上的任何生物，我都能用足以称为『上帝之手』的管教技术，在转眼间将之驯服，使它们变得服服贴贴——

……至少在某段时期，我曾这么以为。

*

「龙之介～！龙之介你在哪里！？」

在暑假接近尾声的某天下午。

正在寺庙里打扫的我，听见了焦急的呼唤声。

「大事不好啦！快点、快点过来呀！」

「……搞啥？」

我擦掉额头的汗水，并且揉了揉变得僵硬的腰部，朝声音传来的方向回喊：

「虽然不知道是什么事，不过等一下再说！我现在正忙着做家事！」

「等一下再说？你怎么还那么悠闲！」

来自住屋二楼窗户的声音，如今甚至带着悲怆。

「现在已经是人类面临存亡危机的紧要关头，就算说世界末日将要到来也不为过呀！但你竟然还要妾身等一下再说？废话少说赶快过来！快点！」

「……真是的。」

这让我感到十分不耐。

照这个情形来看，那家伙大概会一直哀叫到我过去为止吧。如果想让她闭嘴就非去不可。

我将扫把靠在树干上，喝了一口装在保温瓶里的麦茶后，才跨步走入玄关。

一边叹气一边爬上楼梯后，我来到她所在的房间。

「喔喔，龙之介！妾身等好久啦！」

这个在我家动物中最没用的饭桶像是终于等到救世主降临的无辜人民般，露出灿烂笑容。

但我一目睹房间里的惨状，马上变得很不高兴。

「……喂！江藤，这到底是怎么一回事？」

这间让她借住用的房间，我在今天早上才细心整理过，不只是每个角落都有打扫，连所有垃圾都倒得一干二净，好不容易才令这里恢复成能让有智慧的生命体居住的空间。

而如今呢？

明明才过几个小时，椅子四脚朝天、坐垫也翻了过来。床垫的被单不但被抽开，还像咸菜一样被丢在一旁，连窗帘都脱落了一半，软趴趴地下垂着。地上又散落着用过的卫生纸，以及原本装着饼干糖果之类的塑胶袋等垃圾。

更令人感到不堪入目的，是江藤基于兴趣而收集的动漫精品之凌乱程度。动画DVD和游戏卡带都被随处乱丢，漫画和同人志也摊在地上。

状况最糟的是那张变成制作模型用的书桌。许许多多的工具和零件被堆叠在上面，还形成极为巧妙的平衡，仿佛像是在进行某种实验或前卫艺术。

「真令人无法置信，你这家伙到底要把房间弄得多乱才会满意啊。竟然瞬间就把我努力的成果给毁了……不要说一个星期，难道你就不能把房间的整洁维持个三天吗？啊？」

「少啰嗦！现在不是讨论那种事情的时候！」

「而且你又那么邋遢。到底要我说几次才懂，全身只穿一件衬衫不算是有穿衣服啦。」

「蠢材，你才是听不懂别人的话！像妾身这样高贵的种族，怎能将宝贵的劳力花在自己穿衣服那样的无聊行为上！相反的，你应该赞美自主地穿好衬衫的妾身才对，至少也该送上一阵掌声吧！」

「谁要那么做，笨蛋！」

话说回来，我根本就搞不懂这家伙口中的『高贵』到底是以什么为基准。光是披上一件衬衫就要别人鼓掌，怎么看都只拥有幼稚园儿童程度的心灵。

还有，虽然她自称有把衬衫穿好，但其实根本就没有啊，钮扣完全扣错了。

「……算了，总之你至少穿上内裤吧。如果你是住在非洲还是亚马逊也就算了，在这个国家里顶多只有婴儿和变态不穿内裤。既然你要自称『高贵的一族』，至少把内衣裤穿好吧。」

「哼！如果想让妾身穿，你就自己动手吧！住在这种连冷气都没有的房间，谁想穿内裤那种闷热的东西！」

「你无论如何都不穿吗？」

「当然！」

「那么，今晚你就别想吃饭了。」

「什么？」

江藤瞪大双眼，具体表现出愕然二字。

「你、你这家伙！拿断粮来要胁，未免也太卑鄙了吧！」

「还有，我永远不会再做你爱吃的韭菜炒肝。」

「呜啊？居然连韭菜炒肝都被当作人质？」

「我不知道其他家庭是怎么样，但在我家里就只有动物不需要穿内裤。你既然住在这里，就给我过得文明一点。如果不愿意，你就和动物们一起住在屋外。」

「呣唔唔唔唔……」

「听懂了吗？听懂的话就赶快穿上，剩下的之后再说。」

「唔唔……明明妾身就只有内裤不太会穿……」

「不要说得好像你做其他事情就没有问题似的。」

「龙之介来帮妾身穿不是比较快吗？」

「这也是训练的一环。废话少说，赶快穿上。」

「呣。」

虽然江藤不服地嘟起嘴唇，但她似乎明白自己没有其他选择。

她缓缓走向衣柜，然后懒洋洋地拿起内裤。

「真是的……为什么内裤这种东西要做得如此难穿啊？」

「哪里难穿了，明明就只是你自己笨手笨脚而已。」

「呣。」

「因为你成天抱怨难穿，之前我也买了一条丁字裤给你。结果你根本连结都不会绑。」

「呣喝。」

江藤把嘴唇嘟得更高了，看起来简直像那种嘴巴翘超高的传统火男面具。

「唉唉，真拿你没办法。妾身就来穿穿看吧……嘿咻。」

江藤发出像个欧吉桑的声音，一屁股坐到榻榻米上。

她之所以会特地坐到地上，理由不是别的，单纯就只是因为，如果她想站着穿内裤，百分之百会跌倒。

「嘿……呀……」

她吊起眼角、咬紧牙关。开始以拖拖拉拉的动作与内裤展开一场缠斗。

「唔……啊……呜……」

虽然光从声音听起来，她像是在挑战什么艰难的差事。但实际上那根本不算什么，就只是把双脚穿过一条内裤，然后再拉起来而已。就只是在进行极为单纯的动作而已。

江藤颤抖着手指陷入苦战。她不断变换姿势，像是在练瑜珈之类的，努力想把内裤穿上。

由于过程中她不断抬高或张开大腿，害我差点看见衬衫里的神秘地带.不过当事人似乎一点也不介意。

我可以在此断言。

在无法穿内裤这一方面，这家伙绝对是个史上罕见的天才。

「穿、穿好啦！」

过了约两分钟后。

纯白色的素色内裤，总算套进它该在的地方。

「看到了没，龙之介！只要妾身拿出真本事，你看看，穿条内裤根本不算什么！简直就是小菜一碟而已嘛！」

「喔，你还是做得到的嘛。」

「哼，那还用说！」

「内裤的松紧带没事吗？」

「没问题！一点儿也没有变松，仍好好地维持着功能！」

「内裤有没有穿反啊？」

「没问题！有蝴蝶结的那边就在前面！」

「很好，OK了。你还是能独自穿好内裤嘛，我要对你刮目相看了。」

「嗯，你可以再多多赞美妾身！」

江藤从鼻子里呼着气，还得意地挺起平坦的胸膛。

「不过，我真是吓了一跳啊，江藤。我完全没想到你居然能自己穿上内裤。哎呀，你真是厉害，进步神速啊。不，这应该称为进化才对耶。」

「嗯，嗯。」

「看来我真是太小看你了。真的，我对不起你。请容我在这里向你道歉。」

「嗯，嗯。」

不过呢。

我也觉得她花两分钟才穿上内裤根本能打破金氏世界纪录了。总之还是别说出来比较好。

「哼哼，没关系没关系。」

感到满意的江藤不停点头，看起来十分得意。

「不是妾身要说呀，龙之介，你实在太瞧不起妾身了。妾身可是玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯，高贵的黑夜一族。只要拿出真本事，绝对没有什么事可以难倒妾身。」

「喔，真厉害啊。」

「嗯，就是很厉害。既然你已经明白妾身有多伟大，就要抱着崇敬及畏惧膜拜妾身。」

「好，我知道了。今晚就照常让你吃饭，当作我的敬佩之意。然后，我也会变更菜单，特别做韭菜炒肝给你吃。」

「喔喔？你说的是真的吗？」

「当然是真的。而且，我还会再附上一道杏仁豆腐给你当点心。」

「什么？居然还有点心！」

「没错。而且不是市售品，我会让你吃到从杏仁开始纯手工制作的豆腐。」、

「那杏仁豆腐上头应该有放樱桃吧？」

「当然，我一定会放。还会配上鲜奶油。」

「呀呼！这真是天大的好消息，简直是先前的金融危机无可比拟的大事件呀！」

「喂，不要在床铺上乱跳。会扬起灰尘的。」

我警告着蹦蹦跳跳的借住人。

「我要回去继续打扫了，你要乖乖等喔？否则就没有韭菜炒肝和杏仁豆腐可以吃了。」

「明白啦！」

「电玩游戏一天只能打两个小时。然后，因为你早上已经吃过点心了，今天就不能再吃啰。要是打破这些规矩的话……后果你明白吧？」

「嗯，妾身明白！」

江藤立刻在床铺上跪坐，精神抖擞地回答。

对她的态度感到满意后，我就离开了江藤的房间。

唉唉，我又因为这种无聊事而浪费了时间。

由于父母亲经常不在家，基本上家事都由我一个人负责。洗衣、煮饭、打扫等等，该做的事情总是接二连三地出现。如果还要顾及学业，我希望能尽量避免耗在江藤的内裤这种无聊事情上——

「……不对？龙之介别走啊！」

当我走下楼梯的时候——

借住人就带着满是愤怒的声音追了出来。

「妾身的话还没说完！或者该说根本什么都还没说！」

「啥？你不是叫我去帮你穿内裤吗？」

「常常抱怨不喜欢穿内裤的妾身，怎么可能特地叫你来做那种事！不是那样，妾身之所以找你过来——」

「八成又是那个吧？因为你做模型做到一半发现有零件搞丢了。所以要我帮你找对吧？」

「什——你这家伙为何会知道？」

「我早就摸透你的行为模式啦。光是看房间里的状况就猜得到……真是的，都是因为你不经大脑地翻箱倒柜，才会把房间搞得像是被台风扫过一般。」

「比、比起这个，龙之介，求求你快点帮忙妾身找找看吧！那个模型的脸上原本应该要装上眼镜的零件，但妾身怎么样都找不到！要是缺少了那个零件，就无法画龙点睛啦！如此一来，妾身好不容易买到的限定版模型，就要沦为普通的量产货了！」

「谁管你，自己去找。」

「你、你不要那么冷淡好不好！妾身已经找遍整间房间，但四处都找不到——如今只剩下龙之介可以仰赖啦！」

「搞丢的人是你，把东西变得更难找的人也是你。既然要自称是高贵的黑夜一族，自己做的事情就该自己承担。就算你无法穿内裤，这点小事应该还做得到吧？」

「求求你！这是妾身一辈子一次的请求！」

「我已经听腻这句话啦。」

「不然，妾身跪下来求你！」

「你根本两、三天就下跪一次吧，老实说我已经看腻了。」

「不、不要这么说嘛！妾身刚才为了穿上内裤已经卯足全力了，如今体力已经见底啦！」

「我说你啊……光是穿内裤就搞得气喘如牛，应该要觉得丢脸吧。」

「求、求求你——！求求你啊，龙之介——！」

江藤一把鼻涕一把眼泪，不停地朝我哀求。但是，我当然听不进去。

「总之我要回去工作啰！在晚饭前记得把乱七八糟的房间整理好，模型零件也自己找。如果办不到的话，韭菜炒肝的事就当我没说过。」

「你、你说什么？」

「还有杏仁豆腐也是。」

「龙、龙之介你这家伙！怎么和说好的不一样？」

「不会照顾自己的人没资格抱怨。如果希望我对你好一点，至少要每天自己穿内裤。」

「过、过分！太过分了！竟敢如此对待妾身，难道你以为会没事吗？之后你必定会后悔喔？到时候就算你哭着道歉也来不及啰？」

尽管背后的江藤还在哭喊着，但我并没有停下脚步。

我的宝贵时间就这么白白浪费掉了，除了感到可惜，我也深深体会到什么叫做覆水难收的道理。如今只好活用所有的脑细胞，努力思考该如何恢复落后的工作进度。

*

……很抱歉让各位见笑了。

如各位所见，江藤如今已经变成了一个见不得人的尼特族宅女，但事情一开始并不是这样的，请各位相信我。

呃，虽然说我也承认这件事从一开始就很糟糕，但她原本并非是如此无药可救的寄生虫。

总之，请耐心听我说。

事情为何会发展至此呢？真要说的话，恐怕会泪洒全场吧——也许这么说有点夸张，但这当中尽是一些令人身不由己的故事，所以我觉得就算博取一点同情也不为过。

接下来，就请容我把事情经过述说一遍吧。

我将告诉各位，原本自称是高贵的黑夜一族的她，究竟为何会转变为一个无药可救的借住人——而原本在管教技术方面颇为自豪的我，又是如何被彻底粉碎了自信。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




七月二十二日【同居第二天】（AM9：00）
好了，让我稍微把时间倒转。

尽管言行举止有点不堪，但整体而言是无害的。

虽然她经常大放厥词，但其实没有多大的能耐。姑且不论她比小狗汪太还要没用这件事的话，要把她当作借住人来饲养并不是什么问题——

原本被我如此评断的江藤（玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯），突然展露了危险至极的本性之后，到了隔天早上。

*

「我不太相信耶。」

听完事情经过的美园，面无表情地如此断言。

「你难得会在一大早找我过来，我还以为是发生了什么大事呢。没想到居然是编出这种天方夜谭给我听，真教人佩服。」

……嗯。

这种反应很合理。

「别看我这样，但我在半工半读下也从来没有荒废过学业，尽可能活用了一天二十四个小时的时间。我每天都过着极为忙碌的生活，真没想到现在还得腾出宝贵的时间，带自己的青梅竹马去精神病院。面对这种不幸的遭遇，我究竟得把气发泄在哪里才好呢？你的脸上？还是两腿之间？」

「喂，不要举起拳头说那种恐怖的话。也许你很难相信，但我刚才说的全部都是实话，绝无欺瞒。」

「是吗？总之我就先朝关节下手好了。」

「把别人的话听进去啊！」

「龙之介与我，目前正隔着一张小茶几面对面坐着。我是跪坐，而龙之介则是随性地盘坐着……虽然你的姿势比较容易活动，但考量到双方的实力差距，要收拾你应该不成问题。让我想想，总之就先掀起小茶几当作先发制人以及牵制，之后再发动攻势。如果你直接被小茶几压倒是最好，就算闪开了，想必也会因此失去平衡。到时候，就算是以我的力气应该也能制服龙之介。一旦顺利跨坐在龙之介身上后，我就要先卸下你的手脚关节，使你无法抵抗。以上动作应该只需要五秒钟的时间吧。接下来你就任我宰割了～～」

「喂～拜托你把我说的话听进去好不好？」

看见这位青梅竹马正在模拟着破坏我的步骤，我很希望能及早让她恢复理性。但美园的目光似乎朝向远方，还在不停地碎碎念着恐怖的话语。

原因很简单。

毕竟我是在难得可以休息的假日找她过来。她这个人本来就不喜欢早起，会感到不高兴也是无可奈何的事情。

真没办法，看来我还是在小茶几被掀翻之前，赶快逃命比较好……当我半认真地这么想的时候——

「开玩笑的，我相信你。」

青梅竹马依旧面无表情地说道：

「你说在心血来潮下让江藤喝了血，结果她展露出令人难以招架的怪物本性。虽然你一下子就濒临死亡，但仙太郎伯父给你的护符救了你一命。江藤一靠近护符就灰飞烟灭，但后来又活过来，现在正在隔壁房间睡觉……如果把状况大略整理一遍，差不多就像这样吧。」

「对、对啊，差不多就是那样。」

如果我不是精神出问题导致幻视的话，一切就正如美园所言无误。

「该怎么说，听你把整件事重说一遍后，连我自己听起来都感到难以置信啊。」

「是没错。」

「你刚才说要带我去精神病院，但实际上就算真的那么做，我好像也不能有什么怨言。」

「是呀。」

「……所以？你为什么可以轻易地相信这么荒诞无稽的说法？」

「你以为我和你认识多久了？」

美园直视着我，表情依旧令人难以解读。

她像是在解答小学生水准的数学题，语气平淡地说道：

「你说的话是真是假，或者是你的脑袋到底正不正常，那种事情我光看你的眼神就知道了。」

「喔……是这样吗？」

「就是这样。顺带一提，你现在的眼神透露出『虽然放心了八成，但还有两成戒心』这个想法。」

「唔。」

「既然她说『相信』，应该就是真的相信，但也不能排除是想令人大意的陷阱。总之，先保持距离会比较安全，就先随便找个理由到厨房泡茶——你现在这么想对吧？」

唔。

完全被她看穿了。

我的想法真的那么容易表现在脸上吗？

「总之呢，江藤这个人本来看起来就怪怪的，就算突然因为某事而产生巨大转变，也还算是可以接受。」

「嗯，差不多就是这样……吧？大概。」

「比起这个，更重要的是接下来该怎么办才对吧？」

所言甚是。

我抱着被美园打个半死的心理准备而叫她来，正是为了讨论这件事。+

「照你的说法来看，现在无法联络到伯父对吧？」

这也如她所言。

将江藤推给我处理的那个人，从昨天那通电话以后就失去了联络。无论我打了多少通电话，他都没有要接的意思。顺带一提，不只是老爸，连妈妈都失去了联络。

「既然无法与身为家长的两人联络，当然也就无法得到建议或处理的方向。话虽如此，就算报警似乎也不太有意义。」

「嗯……就是说啊。就算把江藤的事情说出来，也只会被赶回来而已。」

「既然如此，最妥善的方法还是在这个家照顾她了。虽然让来路不明，且带着危险性的她留在这里很有风险，但总比让她出去四处作乱来得好。况且那样也像是把捡回家的小猫又丢掉一般，多少让人觉得有罪恶感。」

「是啊，的确没错。」

「而且从你的叙述来看，只要注意别让她喝到血应该就没问题了。再说伯父给你的那个护身符，应该还有吧？」

「有啊。」

那个击退了觉醒江藤的护身符，一发挥效果后就消灭掉了。但老爸有告诉我库存放在哪里。根据他的说法是：『总之只要带在身上，就不会发生什么危险』。

虽然是不良老爸的说法，但应该可以相信。实际上，如果当时没有护身符，谁知道下场会如何。

「那就这么说定了，未来也继续让江藤待在这个家吧。照顾到能与伯父、伯母联络上为止。」

「嗯，就这么办吧。」

面对俐落地下决定的青梅竹马，我也点头表示同意。

老实说，我的想法也和美园相同——但有第三者挂保证还是很令人放心。而且，美园似乎也很清楚我想要什么，才会特地这么告诉我。

虽然这位青梅竹马既不友善又暴力，丝毫不知手下留情。

但在这一方面还真是个好女人。

「直到状况产生变化为止，在这个家照顾江藤。这一点姑且先确定下来～」

此时，美园抛出下一个议题。

「问题在于，该以何种方针来教育那孩子。」

「就是啊……」

很巧妙地，美园也以『教育』这个词来形容。

江藤——也就是玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯这个人，简而言之，她是个极端严重的社会边缘人。

总是做出过分的要求，然后又爱耍嘴皮子及抱怨。

更糟的是她几乎没有劳动能力，更是完全不具备劳动意愿。

对于这种典型的没出息家伙，到底该如何教育？

「如果是动物的话，我就有自信管教。但江藤这种类型，我还是第一次照顾。」

「我想也是。」

「不过那小鬼也算一种动物吧，只要我有心，一定还是可以好好教育一番的。」

「我话先说在前头，你不可以再做出打她屁股之类的野蛮行为喔。」

嗯。

她果然说了。

「虽然她的脑袋似乎和动物差不多，但外表看起来仍是个人类女孩，而且还相当可爱，这点你可不要忘了。就算知道你这个人极端地偏爱老女人，只对三十岁以上的女人有兴趣也一样。真要说起来，光是这么年轻的男女一起住在同一个屋檐下，就已经是有问题——」

「嗯，也是啦。关于这件事以后再说吧。」

我试着硬把话题打断。

我觉得比起讨论具体上要如何进行管教，还不如全方位考量未来该如何应对。我并不是在逃避美园那充满杀气的视线及口气喔——不不不，我是说真的。

「第一件事情，我想先确认一下管教的方针，或方向之类的。」

「好吧，说来听听。」

「喔，总之呢，我想先把那小鬼教到能够独立生活的程度。」

打扫、洗衣、做饭，以及其他杂事。目前江藤在家事这方面的能力可说是一场糊涂。应该先从这一点开始解决。

然后，如果可以的话，我希望能教她以劳动的方式换取代价。不管是打工还是什么都好，总之要让她自己赚取一点生活费。

「只要能够满足这两项条件，我觉得就能生存下去。虽然现在她还是个完全没用的小鬼，到时候至少也应该能过着合乎社会常识的生活吧。至于在那之前的食衣住方面，就先由我来照顾——你觉得如何？」

「好吧，就依照这个方针。我也会尽力帮忙。」

「喔，谢啦。」

……总之就像这样。

我们暂时决定了，该怎么处理那个不知何时会再度露出獠牙的小鬼。

至于我为何没有向美园提起某件事情，我希望各位能够体谅一下。

『那个小鬼——我是说玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯。那家伙，从今天起就是你老婆啰！』

……虽然臭老爸说了这样荒唐的话，但那也算是一种明智的忠告。反正目前还无法和臭老爸联络，这个问题无论如何都还不会有进一步的发展。唉，我当然也很清楚，那件事对于现在的我来说仍是最大的一个烦恼。但我又能如何呢？

*

之后过了三个小时，江藤才起床。

而我和美园在吃过午饭后，正在继续讨论着关于今后的各项协议。

「呼啊啊……睡得真饱呀。」

「你睡太晚了吧，笨蛋。」

我瞪了从被窝里坐起上半身，还在那边毫不客气地伸着懒腰的借住人一眼。

「你又是打鼾又是流口水，一直睡到这么晚。江藤，别说你已经忘了我安排的行程表。」

「呣，你怎么一大早就这么唠叨啊。」

「就说已经不是早上了，你看看外面，已经是正中午啦。」

「嗯，的确好亮啊。时间过得好快呀，这就是所谓的光阴似箭啊。」

睡眼惺忪的她，还在那边以无精打采的声音说着蠢话。

「总之快点给我起床，然后先去洗脸。」

「呣。」

她随便应了一声，又伸了个大懒腰。

然后她眨眨眼，注意到自己身上的衣服。

「……咦，这衣服是怎么回事？」

「那是我的衬衫。」

「嗯。」

江藤抬起手臂，闻了闻宽松的袖子。

「……如果，妾身没有记错的话……」

「干么？」

「妾身本来不是穿着这么薄的衣服，而是质料更好的衣服才对。是妾身记错了吗？」

「对，你记错了。」

「不不不，怎么可能是记错啊！」

江藤似乎变清醒了，不高兴地瞪着我。

「到昨天为止，妾身明明就穿着既高贵又优雅的漂亮服装。你弄到哪里去了？瞒着妾身可没有好处喔？」

「你到底在说什么梦话？那种东西从一开始就不存在。你还没睡醒吗？不要再鬼扯了，赶快去洗脸吧。那样就会清醒一点。」

「龙之介，你这家伙想愚弄妾身吗？妾身才不是在作梦，妾身的确穿着别件衣服。」

「那你就自己去找找看吧，这个家里根本没有那种衣服。」

「呣。」

「当然，我才不会脱你的衣服拿去洗，也没有拿去藏起来，更不可能是丢掉了。基本上，做那种事情对我又没有好处。」

「呣呣。」

虽然我说的话很有道理，但江藤的表情看起来似乎还是难以接受。她只能侧着头，一副百思不解的模样。

至于事情的真相呢——

昨天晚上，当江藤化为灰烬的时候，她身上的衣服也跟着消失了。所以无论江藤再怎么坚持，我也无法变出那件已经不存在的衣服。

然后，这下子我也确定了。

这小鬼似乎完全不记得昨晚所发生的事情。

不过呢，其实老爸也早就和我说过这件事。

『不知算不算是不幸中的大幸，我想那小鬼的记忆应该会变得很模糊吧？毕竟是在消灭一次之后又重生过来，她应该无法保留觉醒时的记忆。所以，至少在表面上，应该又会恢复成无害的小鬼。你可以放心继续教育她。』

……就像这样，他在挂断电话前如此说过。

虽然老爸这个人行事总是很随便，但就只有这种时候的话值得一听。否则就算是我，也不敢像这样毫无防备地靠近这个差点令我送命的吸血鬼。

「真奇怪，真奇怪呀。」

江藤丝毫不明白我的内心想法，还在那边疑惑着。

「妾身的确记得，自己穿的不是这条破衬衫，而是触感极佳的高级货。妾身还是觉得自己被骗了呀。」

「你不要在那边胡乱栽赃。」

「或者该说，妾身总觉得这几天来的记忆好像有点模糊。」

「不是我要说，你本来就失去记忆了吧？上次你明明说过，自己不记得从后院仓库里爬出来之前的事情。」

「话是这么说没错。」

「所以说，应该就是那个原因，才让你的脑袋不太清楚。事情大概就是这样吧。」

「是吗……可是，妾身好像还依稀记得一些事情。」

「喔，比方说？」

「嗯。例如龙之介你吓得半死，整张脸惨白得像张纸一般的模样。」

「……什么啊，我为什么会非得做出那种表情不可？」

「呣，你要这么说妾身也难以回答。喔喔，对了，妾身还记得另一件事情。」

「喔，说来听听。」

「嗯，虽然不知道是怎么回事，但妾身记得龙之介像是大炮的炮弹一般飞了出去。好像还看见你撞进壁橱里的模样。」

「——是喔？你说我？为什么呢？」

「妾身也不知道。」

「难道我是牺牲自己的身体，去演一出搞笑短剧吗？还是说被你这个连茶碗都拿不好的软弱小鬼打飞？嗯？」

「呣……可是你看，那边的壁橱不就是坏掉了吗？我就是说龙之介有一头撞进去过。」

「笨蛋，那是我故意拆掉的。因为我早就想换新的纸门，毕竟整个换掉比修理更划算。」

「呣。」

江藤仍在怀疑着。

……我说，老爸啊。

这臭小鬼好像还记得很多事情耶？真的没问题吗？

「不明白，妾身真是不明白呀。龙之介，妾身实在无法接受。」

「就算你这么说我也没办法啊，我怎么能替你的白日梦负责。」

「喔，对了。妾身好像还记得一件事情喔。」

「什么啦，还有喔？」

「嗯，妾身好像有亲口尝过龙之介的血。」

……喂喂。

事情演变至此，好像有点不太妙啊？

「嗯，妾身的确记得。你的血真是前所未有的美味啊，让妾身感受到新鲜的刺激与感动。嗯，那真是好东西……简直是只要尝了几滴就能让妾身恢复真正的力量。」

「喂喂，江藤。你也该差不多一点。居然把梦境和现实混为一谈，你赶快去洗把脸，回到现实世界来吧。」

「不，不对、不对、不对。你是不是又想欺骗妾身了？吾乃玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯，一旦尝过的血是绝对不会忘记其味道的。」

「你想太多了吧，反正你的舌头根本就分不出血和番茄汁的味道。」

「蠢材。吸过无数鲜血的妾身，就算会弄错其他味道，也绝不可能会弄错人类鲜血的味道。」

「真教人难以相信啊。」

「唔，好像差那么一点点就能想起来了……对了，龙之介，能不能让妾身尝尝你的血呀？如此一来，就能向全天下证明妾身的主张是正确的。」

「少在那边胡说八道，你这笨蛋。」

话说，这样很不妙啊。

虽然她昨晚的记忆的确变得很模糊，但并非完全忘掉了。照这个情形来看，就算突然回忆起来也不奇怪，到时候搞不好又要觉醒成那个恐怖的吸血鬼了……？

真没办法。

虽然不想那么做，如今只能拿出绝招了。

「好了，龙之介。为了证明妾身所言为真，赶快献上鲜血给妾身吧。不，就算不是鲜血也无所谓，只要是你的血就够了。」

「话说回来，江藤。比起这件事——」

「哼，就算你想岔开话题也没用喔？妾身已经摸透了你的手法，不会让你轻易得逞——」

「今天的午餐，我想做韭菜炒肝给你吃。」

「什么？你说韭菜炒肝？」

借住人的眼睛一下子变得炯炯有神。

不只如此，她还从被窝里跳了出来。

「龙之介，你说的是真的吗？」

「当然是真的。」

「真的是韭菜炒肝吗？是把韭菜和肝放在一起炒的那个韭菜炒肝吗？」

「不然还有其他的韭菜炒肝吗？」

「呼呼！真没想到又能尝到那难以言喻的滋味啦！……唔？对了，妾身好像昨天晚上也吃过韭菜炒肝……？」

「是你记错了吧。」

「不不不，妾身的确记得味道喔。可是，为何妾身直到现在才想起来呢……或者该说，总觉得妾身的记忆从吃下炒肝以后就变得很模糊。唔，这究竟是怎么一回事？难道说，妾身的记忆模糊和昨天的韭菜炒肝有所关连——」

「所以，你的意思是说不想连续两天都吃韭菜炒肝，是吧？好吧，是我不对，连续两天吃一样的东西的确不好。哎呀，真抱歉啊，那还是不做韭菜炒肝了。不，为了你好，以后还是都不要再做了。」

「什么！那、那样我会很伤脑筋的啦！」

「话虽如此，你也不想老是吃韭菜炒肝吧？」

「不，那是很严重的误解喔？妾身就算一天三餐都吃韭菜炒肝也无所谓！不只如此，就算下午三点的点心时间吃韭菜炒肝也——不、不，甚至想拿韭菜炒肝取代饮料！」

「你要是持续那种饮食习惯，今年之内就要得文明病了……好啦，我就做给你吃。总之你先去洗把脸。」

「明白啦！妾身五秒钟就会洗好，你就稍等一下吧！」

「笨蛋，那样跟没洗还不是一样。给我好好洗，包括眼睛周围都要洗干净。」

「好吧！那么妾身会在三十秒之内洗完，你可要在那之前准备好韭菜炒肝喔？」

「又不是微波食物，怎么可能那么快做好啊？」

但她八成没有听见我的指正。

宛如一辆胡乱改造过的*可爱赛车，江藤一下子就奔出寝室。动作之灵敏和平常的笨手笨脚无法相提并论。（译注：一种Q版的小玩具车，『可爱赛车』为PS电玩版的译名。）

「……看来，你以后要常常做韭菜炒肝了。」

此时，在一旁默默关注的美园开口说道：

「虽然那的确是个方便的诱饵，但你也不能老是靠它。」

「我知道啦。」

要是每次碰到这种事都做韭菜炒肝，营养会失衡的。姑且不论江藤，每天做同样的菜我也会腻。更重要的是这种诱饵=王牌，应该保留到最后一刻才用。

话说回来，那个家伙……

虽然我早就知道了，但她比我想像的还要笨。

像她这样光会耍嘴皮子却没有脑袋的小鬼，到底能否好好教育呢？就连我这经验老道的驯兽师都感到不安了——

「龙之介！龙之介呀！」

此时，江藤又慌慌张张地跑回来。

「龙之介，妾身有事情要问你！」

「干么，你该不会是不知道在哪里洗脸吧？」

「嗯，的确是不知道！但妾身也要问所谓的洗脸到底是怎么一回事？你可以教教妾身吗？」

「…………」

然后……

想到未来还要漫长的路要走，我不禁大大地叹了一口气。

*

然而，这还只是开始罢了。

当我费尽苦心教她洗脸的方法，并且成功以韭菜炒肝诱骗之后，才过没多久……

马上又面临了另一项难题。

「江藤，你要穿成那副模样到什么时候呀？」

……虽然芹泽美园这个青梅竹马，是个一有必要就会诉诸暴力的棘手女子，但她同时也很很有分寸。，

例如这次收留江藤的事情，基本上她认定是由我负责，并不会随便干预我的教育方针。就只有与性有关的时候才会例外，比方说如果我打算打江藤的屁股，她就会面无表情地释放出怒火，准备让我不得好死。

「全身上下只穿着一件男用衬衫，这副模样在社会常识上是不被允许的。赶快换一套像样的衣服。」

因此……

美园会对于江藤现在所穿的衣服有意见，也是极为自然的事情。

「不要。」

江藤盘坐在客厅地板上的坐垫，还把脸转向一旁。

这个臭吸血鬼居然立刻拒绝了她的警告。

「妾身可是玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯，高贵的黑夜一族。没有人可以过问妾身想要穿什么衣服。」

「如果你是在自己的房间、没有任何人看见的地方、或是躺在被窝里，那样的情况下你爱穿什么都没问题。但现在并不是那样的状况吧。」

「那种事情与妾身无关。不，如果依照那个逻辑，那只要你们识相地离开这里不就好了？为何堂堂在上的妾身非得听你们这些贱民的话？」

「因为，在现代社会当中，女孩子隐藏自己的肌肤是一种美德。」

「妾身才不想被什么现代社会之类，那种连实际上是否存在都难以证明的价值观束缚。相反的，地位高贵的人根本不会介意裸露自己的身体。你们不必介意，就把妾身的美丽肌肤当作一种眼福吧。」

——啊啊。

所谓的蒙昧无知竟是如此可怕。明明世上有分可以忤逆与不可忤逆的对象，要是不知道这件事根本无法存活下去。

是说，这家伙明明知道美园有多可怕吧？你不是也亲眼目睹过我遭到形同拷问的惩罚吗？难道连那些记忆也一起失去了吗？

「江藤，难道你不觉得那副模样很丢脸吗？」

「一点也不觉得。」

「你完全不想配合一般常识吗？」

「你所谓的常识才应该来向妾身低头吧。」

「……是吗？我明白了。」

美园的黑框眼镜发出异样的光芒。

不妙了，这是即将爆炸的前兆。

真没办法，虽然知道会惹她不高兴，但我还是插手吧。要是不在肃清风暴开始肆虐以前想点办法，刚换好的榻榻米恐怕又要染成血红色了。

「欸，江藤。」

「干么？」

「你不要再耍任性了。要是你继续像这样不听话，我就不再做韭菜炒肝给你吃了。」

「哼。像韭菜炒肝那样的下贱食物，原本就不是妾身该吃的东西。就算吃不到妾身也不会有任何困扰。」

「你刚刚不是才说过：『韭菜炒肝果然还是最棒的！如果和这个奇迹般的味道相比，就算是人类鲜血也相形失色呀，呀哈哈哈！』之类的话吗？」

「哼，妾身不记得了。就算真的有说过，那也只不过是一时鬼迷心窍罢了。丝毫不值得一提。」

「之前不也说过：『就算一天三餐都吃韭菜炒肝也无所谓！不只如此，甚至连下午三点的点心时间也想吃韭菜炒肝！』之类的？」

「不知道，妾身不记得了。毕竟妾身最近的记忆力不太好。」

「那已经不是好不好的问题。明明才十分钟前的事情你就已经忘了，你这个人到底有没有脑袋啊？」

真是的，一吃饱饭升高了血糖就拿出这种态度。反正到时候肚子一饿又要吵着想吃韭菜炒肝。

话虽如此，现在拿食物钓江藤似乎是没有用的。既然如此，就换个方式进攻吧。

「那我问你，江藤。如果要穿的话，你想穿哪种衣服？」

「让妾身想想……例如，妾身在梦里穿的那种高贵的衣服。」

「那么高级又难以取得的衣服谁有办法弄到啦。」

「……嗯？你的口气听起来，怎么好像实际看过妾身所穿的那套衣服？」

「你想太多了吧。」

「是吗？妾身不这么想呀。」

「你说的那套衣服就只是一场梦，不存在于现实当中。比起这个，江藤，你觉得那种衣服如何？我是说例如你现在身上穿的那件衬衫。」

「嗯，这件呀？」

说着，江藤拉起不合尺寸的衣服袖子。

然后，她又转头确认自己的背后，还上下舞动着双臂。

「嗯，这件衣服还算可以。既轻巧又简便，更重要的是很凉爽。毕竟这间房子就是太过闷热呀。」

「毕竟我们家就是不装冷气的。我们认为会怕冷怕热都是意志力不足。」

「哼，真像是野蛮人会说的话呀。那种梦话究竟是谁说的？把人带过来，妾身要亲自教训他一番。」

「要是真的那么做，你绝对会被消灭吧。」

我家的不良老爸对于这种事情可是毫不宽容的。

「总之呢，你很中意那件衬衫，对吧？」

「嗯，不讨厌。」

「那么，你也愿意穿上类似的衣服吧？」

「嗯，可以勉强考虑看看。」

「OK，我知道了……喂，美园。」

听到我的呼叫，青梅竹马点了点头，然后拿出一个大包包。

拉开拉链后，可以看见里头装满了各种衣服。估计应该有二、三十套。

那并不是买来的。而是美园挨家挨户向附近邻居要来的旧衣服。就因为美园的表面功夫无人能及，十分擅长执行这样的任务……话说，只花了一天就能收集这么多衣服，她真是太厉害了。除了太过暴力之外，她真的是个很可靠的女人。

「毕竟正值夏季，无法得到太多夏天穿的衣服。」

说着，美园从包包里取出一件件战利品。

「你觉得这套怎么样？」

「呣……？」

美园造型师所建议的是一套格子图案的连衣裙。

「虽然说布料有点厚，可能是春秋两用的衣服。不过是短袖的，夏天应该也能穿。」

「嗯。」

江藤应了一声，然后把脸凑过去看美园举起的连衣裙。她皱着眉头，还闻了闻味道。

「不行，这件衣服不适合妾身。」

「哪一点让你不满意？」

「如你刚才说的，这衣服一看就让人觉得热。而且，裙摆很长也令妾身不满意。」

「…………是吗？」

你到昨天为止所穿的那件衣服，看起来还不是一样很热，衣摆也很长啊——尽管美园的脸上写着这句话，但她为了不把场面弄僵，似乎还是忍了下来。

「不然，这一件衣服呢？」

「嗯？」

「这件也是连衣裙，不过布料比较薄，裙摆也短。颜色又是单纯的深绿色，看起来很可爱哟。」

「不，这件也不行。」

「哪里让你不满意？」

「姑且不论质料或是裙子长度，深绿色就是扣分。绿色不好看，而且很老气。」

真是太没礼貌了，给我向全国的绿色爱好者道歉。

是说，你这个人说话的语气本来就像个老太婆，居然还敢抱怨衣服老气。

「不然，这一件你觉得怎么样？苏格兰格纹的绵绒衬衫。」

「嗯。

「虽然不是名牌货，但设计款式都不错，质料也薄，穿起来应该很凉爽吧。底下再搭一件休闲短裤就好了。」

「唔……不，妾身还是觉得不怎么样。」

「这衣服哪里不好？」

「妾身不喜欢长袖，因为长袖很热。」

你现在穿的那件衬衫不就是长袖的？

「那么江藤，这件衣服呢？」

「嗯～……好像没什么感觉。」

「那这件如何？」

「不，那件也不起眼。」

「不然，这一件呢？」

「那件看起来太孩子气了吧。」

「如果是那样的话，你觉得这两件搭起来如何？」

「嗯，对妾身而言好像太古怪了点。」

「不然，还是只剩下这件了。」

「嗯～那是不是与最近的时尚有点不搭呀。」

……就这样过了三十分钟。

美园活用了绝不算小的客厅，将许多女性服装一字排开，并且提议了各式各样的服饰搭配，其时尚知识之丰富甚至令我感到有点讶异。

但江藤那家伙却一一加以拒绝。

「……这样一来，我也没办法了。」

与平常的暴力形象不符，其实美园很喜欢可爱的东西。因此，她才会想尽办法，想替这位只有外表好看的借住人打扮一番。但用完了所有子弹后，她只能轻轻叹了口气，脸上还挂着有点疲倦的表情。这对于一向面无表情、宛若魔鬼终结者的她而言十分罕见。

「什么呀，美园。已经没有其他衣服了吗？」

「这是最后一件了。」

「真是不够看呀，明明以妾身这样高贵的血统，衣服多到用整间仓库来收藏也不奇怪。居然只准备了区区一个包包的衣服，你们这些人还真是不懂接待高贵者的方法呀。」

她哈哈哈地大笑起来。

江藤依旧不改高傲的态度，在那边大放厥词。

而美园则像是连回嘴都懒，只回了句『是呀』。

「好，那就决定了，美园。」

「你说决定了什么？」

「当然就是妾身今后都要一直穿着这件衬衫。因为你所准备的衣服全都不适合妾身，所以这也是当然的结果。哈哈哈。」

「…………」

美园就这么面无表情地思考了一会儿。

「江藤。」

「怎么？」

「你该不会一开始就是这么打算的吧？故意拒绝我准备的所有衣服？」

「妾身不明白你在说什么耶。」

嘘～嘘～嘘～

江藤把脸转开，在那边吹着吹不出声音的口哨。

「高贵的妾身，以及下贱的你们，这层关系上的差异就构成了这个结果。无论你们这些人再怎么下跪恳求，妾身都可以依照自己的心情加以糟蹋。虽然不知道你费了多少心力才收集到那么多衣服，但全都是白费力气啦。真懊悔哟～真懊悔哟～」

「……」

嗯。

看来这次我不需要替她说情了吧。

「龙之介。」

「喔。」

「可以借用隔壁房间吗？」

「当然，随你使用。不过最起码要避免流血事件喔？因为清理很麻烦。」

「我才不会犯下那么基本的错误……好了，江藤。跟我过来一下。」

「干、干么？妾身哪儿都不去喔。」

「不要管那么多，过来就是了。」

「你、你想干么！你这没礼貌的家伙，妾身的肌肤岂是你们这些贱民可以触碰——欸，好痛、好痛，不要拉妾身的手！妾身已经说过哪儿都不去了！可恶，不要拖着妾身走呀！」

唰，拉开纸门。

碰，关上纸门。

「美园你这家伙，把妾身带来这间房间到底想做……咦？欸？那是什么？住手，不要靠过来——龙之介、龙之介，快来救呀啊啊啊啊啊！」

*

……十分钟后。

美园拖着穿上格子图案连衣裙的江藤，从隔壁房间走了回来。

「喔，如何啊？」

「如你所见。」

说着，美园以下巴指了指牺牲者。

「江藤，衣服穿起来如何？」

「是的，这件衣服，穿起来很棒。」

「之后你是不是愿意穿上衬衫之外的衣服了呢？」

「是的，那是，当然的。」

「内裤也会好好穿上，对吧？」

「是的，一切全听，美园小姐的吩咐。」

「……差不多就像这样子吧。」

「嗯，这样啊。」

美园这家伙，还是这么可怕啊。

居然能在这么短的时间内，将自尊心过剩且毫无学习能力的吸血鬼驯服。呃，只不过与其说是驯服，美园所做的还比较像是洗脑。

总之呢，这位青梅竹马的做法，早就已经超越了教育或管教之类的范畴，无论如何都不是我能比拟的。虽然教育与管教会用上鞭子与糖果，但拷问倒是两者都不需要。

啊，奉劝各位别问美园到底做了什么喔。因为，世上就是有些事情别知道比较好。

「话说，现在让她穿上这件衣服是很好。」

我看着两眼无神、脸上失去一切表情的江藤，叹口气说道：

「这家伙的头脑简直比微生物还要笨，只靠这种做法恐怕无法让她学习。」

「是呀，我也有这种感觉。」

美园表示同意。

「再说，要是太常用这种方法，恐怕会造成无法弥补的后果。最多几天内只能用一次。」

「就像是有使用限制的绝招，是吗？」

嗯，我环起手臂思考着。

虽然早就知道要管教她会很辛苦，但在她的穿着上似乎还是要再想点办法比较好。要是每次让她穿衣服都要像这样大闹一场，就太没效率了。

……嗯。

姑且不论衬衫，江藤对于衣服似乎也有自己的喜好。只要替她准备也许她就肯乖乖穿上。

记得她是说『既高贵又优雅的漂亮服装』，是吧？话虽如此，我也没有闲钱帮她买那种衣服。况且就算有钱，我也不想花在这个小鬼的身上。嗯，看来顶多只可能帮她租衣服。

……啊—

有耶，我想到了。

我想到一个拥有数不清的衣服、有钱又有闲的超级变态恋童癖患者。

可是真的要借助那家伙的力量吗……总觉得一旦找他帮忙，就算是不死之身的吸血鬼恐怕也承受不住啊。再怎么说我都是个有良心的人，不会狠心到明知结果还送她去当活祭的程度。

就在我如此想着的时候——

美园的手机响了。

「…………」

青梅竹马不发一语地取出手机，确认了来电对象后，眉头皱了一下。

「我接一下工作的电话。」

「喔。」

「很快就好。」

说着，她就把手机拿到耳边，轻咳一声。

下一秒钟，美园就展现出拿手绝活。

「您好～♡是的，工作辛苦了，感谢您平日的照顾～～」

明明在零点一秒钟前她的表情还像个恶鬼，如今却露出灿烂笑容，仿佛青春偶像一般。

原本平淡而无起伏的声音，一下子就变得如show girl般开朗明亮。

任谁都会被骗——或者该说，几乎任何人都会以为这才是她平时的模样，这就是美园的另一个面孔。

「社长先生，您最近也过得好吗？……是、是，上次真是感谢您的帮忙……咦？讨厌啦，社长您真爱开玩笑♡」

话说——

这家伙的转变，每次看了都教人佩服啊。

能够依照对象的不同，而有一百八十度的转变，简直像变色龙一般。

同时，她又具备了能回避在任何方面产生摩擦的处世能力。

就因为这样，她在学校里颇受教师们的欢迎。不只是异性，就连在同性间也几乎没有敌人，甚至是受到拥戴而担任学生会的成员。

该怎么说呢，这家伙似乎在任何业界都能混得下去。

而且，这家伙还不只是在处世方面有一套。例如在学校的成绩总是名列前茅啦、虽然平常总是保持着扎辫子戴眼镜的不起眼打扮，但长相仍很优秀啦、再加上拥有我母亲直传的战斗能力，难道说这家伙就没有任何弱点吗……？

啊，还是有的。

例如，动不动就想要破坏我之类的。

还有明明运动神经很好，但手工技术却笨得很离谱。

只要改善了这些缺点，她就真的是个很好的女人啊……然后，还有年纪。大概要再等个一十年，美园才会符合我的喜好。

「……是、是。关于这件事，下次再跟社长您好好谈♡呃，所以今天社长找我有什么事情吗……咦？您是说现在吗？」

他们的话题似乎往异样的方向发展了。

美园眨眨眼，表情与声音都罩上了一层阴霾。

「可是社长，真的很对不起，我没办法再继续增加工作……嗯嗯，是的。因为还是得以学业为重。是，虽然很感谢您肯给予这个机会……那是当然的，平常社长总是很照顾我，我也希望能尽量帮忙……您是说无论如何都找不到其他人，是吗？」

呼，她叹了口气。

「我明白了。只有这一次哟？您可以保证这一点吗？……是，我明白了。我马上过去。」

如此回答后，美园挂了电话。

「怎么了？打工的地方打来的电话？」

「是呀，差不多就是那样……真伤脑筋，刚好是有欠下人情的地方打来的。」

「找你临时上班吗？」

「没错，我要出门一趟了。」

「喔，加油吧。」

话虽如此，由于她从来没有告诉我打工的内容，我也只能随便地说声『加油』而已。

不过，美园在父母双亡后就肩负着养育弟妹的重担。我当然是发自内心替她加油。

「那么龙之介，接下来就交给你处理了。」

「喔。」

「就算和江藤两个人独处，你也不可以打鬼主意哟。」

「谁会那么做。」

我和那个笨蛋不同，没有恋童癖。而且，也不想冒着生命危险做傻事。

「那么，我要走了。」

「啊～等等，在那之前——」

我指着江藤说道：

「你先把『这个』修好吧？坏成这样根本无法管教啊。」

「没问题，差不多快要恢复了。」

留下这句话后，美园就急忙出发去工作了。

「……唉唉。话说，还真麻烦啊。」

我望着宛如假人一般立正站好的江藤，叹了口气。

虽然对待这小鬼的时候总该如此……但每件事情都太费工夫，一点也没有进展。我还是头一次碰到如此难以管教的动物……唉，不过也只能抱着耐心慢慢教而已。

「……啊？」

就在我如此思考的时候。

也许是美园离开后就解除了束缚，原本和尸体没两样的江藤恢复了神智。

「妾、妾身刚才究竟怎么了？呣，记忆好像又变得很模糊……」

「是你想太多了吧。」

「不、不，那才不是想太多。就只有吃完韭菜炒肝之后的记忆消失了——呣呣？怪了？妾身是在什么时候穿上这件衣服的？明明刚才为止好像都还穿着衬衫呀。」

「那是你自己换上的。」

「不要胡说，妾身才没有换上这件衣服。呣，布料又粗又厚，穿起来好不舒服呀……好想赶快脱掉这种衣服呀。」

「那么，你要再换回衬衫吗？」

「……不，还是免了。总觉得至少在今天之内必须穿着这件衣服才行，否则好像会发生什么严重的悲剧……」

真是明智的选择。

看来就算没有记忆，还是烙下了心灵创伤。

「好，江藤。你期待已久的时段差不多该开始了。」

「呣？期待已久？又有韭菜炒肝可以吃了吗？」

「你刚才不是才吃过吗？」

难道她想说胃里头的东西连同记忆一起消失了吗？

「说到期待已久的时段，当然就只有那个吧。该开始教育你了。」

「呣。」

江藤一下子露出不悦的表情。

「龙之介，你又想叫妾身做什么？明明已经证明过妾身既无法做饭也无法打扫了呀。」

「不要一副得意洋洋的样子，该有点羞耻心吧。」

「像妾身这样高贵的血统根本不适合做那种日常杂事。你也差不多该理解这一点了吧。」

「少啰嗦，我才不会放弃，我这个人最受不了像你这种懒鬼。我既不想和这种人一起生活，更不敢想像还得费工夫照顾。」

「唉唉，你这男人还真难伺候呀……呼啊啊。」

说着，借住人打了个大呵欠。

「呼……妾身感觉好累呀。」

「胡说八道。你今天起床到现在，就只有洗脸和吃饭而已吧。」

「就算你这么说，累了就是累了。总觉得好困呀……呼啊啊。」

「我可不准你说忘了自己睡到刚刚才起床喔。我看，你就只是睡太久而已吧。」

「大概是吧，但那也是一种疲劳呀。呣，不行了，妾身觉得眼皮……好重……」

连阻止都来不及。

碰咚。

江藤一下子就倒了下去，横躺在地上。并且在零点一秒的时间之内，就发出打鼾声。

「……这个臭小鬼……」

我强忍着心中的怒火。

这家伙为什么这么好睡？这是某种魔法吗？虽然我也觉得这小鬼和《哆啦A梦》里的大雄有得拼，真没想到会有这么夸张。

……算了，今天就放过她吧。

虽然我很想一脚朝她的屁股踹下去，但刚才江藤应该是累积了不少压力才对。而且老实说，我也有点累了。

管教时最重要的是耐心，绝对不可以急躁。

反正还有很长的一段路要走，我就一步一脚印地前进，按部就班地进行教育吧。

因此，我就先去午睡一会儿吧。剩下的明天再说。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




七月二十三日【同居第三天】（AM8：00）
「打工？」

隔天，在我们宇堂家的客厅里。

「龙之介，你刚才说了什么？」

江藤皱紧眉头，以像是吃了酸梅又喝醋般的表情，不知天高地厚地瞪着我。

「如果妾身的理解没有错的话……」

「喔。」

「你的意思是说，要本人玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯，这个独一无二的高贵一族，为了区区一点小钱而考虑去工作？你是这么说的吗？」

「不是考虑，是强制。」

我纠正借住人的错误。

「记得之前我应该也说过了，『天下没有白吃的午餐』这句话是连动物也适用的绝对法则。更何况，我家并没有办法养米虫。如果想住在这里，就要拿出诚意。」

我回瞪了江藤一眼，再次向她说明清楚。

「我已经明白不论是打扫还是做饭，你做任何家事都很无能，这方面我不会再期待。既然如此你就去工作，多少赚点钱贴补家用。办不到的话，就只好请你滚出去了。」

「……唉唉，还以为你这贱民想说什么。」

江藤『哼』了一声，发出令人生厌的笑声。

「龙之介呀，虽然你得意洋洋地说那是什么绝对法则，但世界上就是有一个人物不适用于那法则。那个人就是妾身。」

「不要一脸得意地说那种蠢话，你这家伙反而是存在于生态系的最底层吧。」

「哼，所以就说你们这些贱民难以沟通。根本就不明事理。」

「就只有你没资格说那种话。」

「听好了，龙之介。妾身这样的存在，光是在这里呼吸就已经拥有无上的价值。妾身的存在本身就是一种眼福、一种福气，而且也是该抱持崇敬的奇迹。你也差不多该认清这个事实了。」

「你也给我差不多一点。在这个世界上最没价值的事情，就是让你在这边浪费空气。」

「哼，和你这家伙说再多也没有用。反正你终究只是个贱人，听不懂高贵妾身所说的话。」

「欸，江藤。我差不多可以动手揍你了吧？」

「比起那种事，龙之介啊。」

或许是发现我生气了，江藤立刻转换了话题。

「赶快吃早饭好不好？妾身肚子好饿呀。」

「不行，我们还没有谈完。」

「可是，龙之介。」

江藤看着小茶几，一副望眼欲穿的模样。

「你看，这些丰盛的早餐都已经在那边冒着热气了，看起来好好吃。妾身快要忍不住啦。」

「不行。」

我坚决地摇头。

的确，早餐早就准备好了。而且，饭菜本来就该趁热吃。

不只如此，今天的菜单和平常不同。由特制混合的米所煮成的白饭，加了滑菇与豆腐的味噌汤，这两者与平常相同。不过，在拥有压倒性存在感的味噌银鳕鱼旁边，饱含了自制鸡汤的高汤蛋卷散发出优雅的魅力。一旁还有用茄子与小青辣椒炖煮的高汤，再加上用了和三盆糖做成的糖渍水蜜桃也在那里绽放着光芒。

这是一顿就算与较为豪华的晚餐相比也毫不逊色，令人感到炫目的早餐。也难怪江藤会流着口水，还兴致勃勃地将身子向前倾。

「欸，龙之介呀，还不开动吗？再不快点就要冷掉了。」

「我说不行就是不行，先把事情谈完。」

我也已经学会教训了。

虽然外表好看又很会说人话，但江藤的脑袋却是空洞到令人钦佩的程度。

更重要的是，在这家伙吃过饭以后，无论对她说什么都没用。

虽然我之前不断称呼这家伙为动物，但再怎么说我都太宠她了。我想自己大概在心中某处还一直把这家伙当人类看待，我必须好好加以反省，并且转为教训才行。今后应该把她当作猫狗来对待。

「总而言之，江藤。你从今天开始去工作。我已经和朋友谈好，帮你找了个工作。」

「什么～？」

「放心，既不是要你做什么困难的工作，也不是长时间的劳动。就只是到我朋友的店里去帮忙，讲难听一点，就算是幼稚园儿童也能做的工作。如果是那种程度的话，就算是你应该也做。」

「这不是能不能做的问题。要本人玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯为了小钱去辛苦工作本身就有问题。」

「不然你想怎样？难道说如果不是为了小钱，为了什么高贵而崇高的工作你就肯做吗？无所谓啊，看你要去做志工还是帮忙募款之类的。就算没有赚钱，只要是能替社会贡献的工作，我就承认你的价值。」

「蠢材，问题不在这里。」

「问题就是在这里。」

「哼，不像话。」

「我再问你一次，江藤。你愿不愿意好好工作？」

「妾身才要再重复一次，龙之介。妾身才不要去工作。」

「是吗，那就没办法了。」

早就知道会有这种反应。

所以，我才预先做好了准备。

「你无论如何都不肯工作吗？」

「哼，那是当然。」

「那今天就别想吃早饭了。」

「什么？」

江藤瞪大了眼睛，眼珠子几乎快掉了出来，还张大嘴巴表现出惊讶。

「龙之介，你这家伙，你刚才说了什么？」

「我说，如果不去工作就别想吃饭。这也没办法啊，因为天下没有白吃的午餐。难得我今天特别费心，还花了不少预算准备了这顿早饭。真没办法，我就连你的份一起吃掉吧。啊，叫美园过来吃好像也不错。」

「可恶，怎么能让你得逞！这桌子上的饭菜全都是妾身的！」

「不，有一半是我的。」

「总之，妾身要吃饭啦！无论谁说什么，妾身都绝对要吃！」

「是吗，那还真遗憾啊。无论你说什么，我都绝对不会让你吃。而且不只是早餐，中餐和晚餐也一样。啊，也包含点心。」

「什么？居然连点心都不准吃？龙之介，拿断粮来要胁未免也太卑鄙了吧！」

「如果是为了让你洗心革面，不管是卑鄙还是什么我都无所谓。」

「呣呣……！」

虽然江藤咬牙切齿地瞪着我，但我仍不为所动。

「好了，我再问你一次。你会好好工作吗？」

「……知道了。不然这样子吧。妾身答应和你进行谈判。所以先让妾身吃一点饭。」

「不行。」

「你不要那么坚持嘛。没什么的，就只是稍微尝尝味道。这样就无所谓了吧？」

「不行。」

「可是什么都不吃的话，妾身根本无法思考。就算是为了积极检讨你的提议，也应该先吃饱饭才对。」

「不行。」

「……可恶！你这老顽固！」

江藤终于恼羞成怒了。

「只要一点点，明明妾身就只是要吃一口而已！为何连这点程度都不肯让步？」

「因为我已经说过『先把事情谈完』，那就一口都不能让你先吃。」

「呣呣……好吧，没办法了。」

江藤叹了口气。

「这次妾身就做出让步吧。妾身会依你所说的去工作，这样子可以吃早饭了吗？」

「是吗？那你就吃吧。」

「呀呼～！很好，那妾身就要开动啦！让妾身看看喔，首先就从这道新鲜的糖渍水蜜桃开始——」

「不过你要记住，江藤。如果你敢说谎的话，将会遭受非常恐怖的惩罚。」

定格！

正打算扑向甜点的江藤停止了动作。

「首先，当然是打屁股。我才不管美园禁不禁止，我会拿出全力来打你的屁股。就算我会因此被美园杀掉，我也不管那么多。我要一直打，打到我的右手红肿，不，甚至是打到手断掉为止。就算再怎么大哭大叫我都绝对不会原谅你。」

「唔……呣……」

「而且从今以后，我绝对不会再照顾你。我要和你划清界线，把你从这个家里赶出去。或者是带你去警局，不然就是送去流浪动物收容所。」

「唔……呜……」

「好了，我再问一次喔？你会遵照约定好好工作，对吧？你刚才说的全部是真心话吗？」

「……可恶！」

她又恼羞成怒了。

「烦死人啦！为何妾身光是吃个早饭，都得承受这么大的压力不可？妾身无法接受！」

「谁管你接不接受，我就只是说到做到而已。如果你也会信守诺言的话，我当然会好好对待你。」

「妾身正值成长期，再这样下去会饿死的！」

「少啰嗦，吸血鬼哪有什么成长期。而且，你不是什么高贵的黑夜一族大人，比我们这些人类更伟大更厉害吗？就算不吃早饭也死不了吧。」

「真是太不像话啦！」

江藤拍打着榻榻米，开始大哭大闹。

「妾身一放低身段就被骑到头上！居然会和你这家伙谈判，妾身真是太傻啦！」

「不，那完全是我想说的话。」

「哼，但是你还太嫩了，龙之介！」

借住人没有理会我的纠正，露出目中无人的贼笑。

「把食物放在妾身面前就是你的一大错误。既然食物放在伸手可及的范围内，就表示只要妾身伸出手就能吃到东西。」

「喔～？」

「妾身与早饭的距离只有区区几十公分……只要把东西抢过来，接下来就任妾身宰割了。难道你不这么想吗？」

「嗯，我实在不这么想耶。」

「呼呼呼……你只剩下现在可以得意了。妾身现在就来彻底粉碎你的幻想——你就等着后悔吧！」

江藤的眼睛发出光芒。

接着，她把手臂如鞭子般挥出，朝着仍在微微冒烟的高汤蛋卷一直线伸过去——

「呜呀！」

江藤发出惨叫。

她将原本打算抢夺高汤蛋卷的手，如海葵触手般缩了回去，然后泪眼汪汪地抚着手背说道：

「龙、龙之介你这家伙！你做什么！」

「我当然是在管教你。这不是明摆着的事实吗？」

我将手上拿的藤条左右摆动——这是我预料到会有这种事情才预先准备的——向江藤说道：

「不准偷吃，话还没有说完。还有，不要用手拿东西吃，太没规矩了。」

「可恶，居然敢对妾身如此冒犯……！」

「对于听不懂人话的家伙，就直接施以体罚。这种做法对于像你这样的笨动物最有效了。」

「唔唔，你以为可以如此无礼吗？」

「如果有意见，你可以尽管去找家长会或儿童福利中心投诉。我这个人一向是赞成体罚的，任何人对我的做法有意见，我都可以正面与对方辩论。」

不过呢？

就算是多么极端的人权保护团体，也不可能会替江藤说话的。因为，这家伙真的是个废物米虫。

顺带一提，我小时候就被老爸打惨了。不管是拿筷子的姿势不对、还是拿碗的姿势不对，他都会挑毛病拿藤条打我。不过，也正因为如此，我的用餐礼仪不论到哪都不会丢脸。

啊，顺带一提这个藤条就是老爸过去爱用的，这可是吸收了我无数血液的老东西。真没想到它会在十年后又被拿来做同样的用途，缘分这东西还真是奇妙。

「好了，江藤。你也该死心了吧？你如果想要吃早饭，就得乖乖听我的话去工作。已经无路可逃啰？」

「呣唔唔……」

江藤一边朝着自己红肿的手背吹气，一边泪眼汪汪地瞪着我。但我绝对不会心软。

「给你选吧。要吃饭后去工作，还是不吃饭也不工作，被赶出这个家。由你自己决定。」

「可恶，世上岂有如此蛮横的事？不，这是不被允许的！要是妾身竖了白旗投降，之后所有权利都要遭到剥夺啦！想睡就睡、想吃就吃、想玩就玩，这些唯有身为贵族的妾身才可享受的权利，将会消失呀！」

江藤如此仰天长叹。

不过，如果真如这家伙所说的，那么她所谓的『贵族』还真是无药可救的废物啊！难道这家伙的字典里没有『noblesse oblige （贵族应尽的义务）』这个字吗？

「所以，你打算如何啊，江藤？我话先说在前面，这次绝对不会让步喔！在你有心工作之前，我是绝对不会让你吃饭的。」

「哼！既然如此，妾身也不屑吃！」

「喔～？那么你就不吃饭了吗？」

「妾身可是玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯啊！绝对不会向你这家伙的威胁屈服的！」

「是吗、是吗？那就随你吧，我会连你的份一起吃掉的。」

「哼，随便你！你就连妾身的份也一起吃掉吧，胖死活该！」

「喔，那我就要开动了……哎呀，在那之前我得先去厨房倒杯茶过来，嘿咻。」

我从坐垫上起身，朝厨房走去。

然后，当我站在厨房，正准备开始泡茶的时候——

「——呼哈哈哈哈！蠢材，你上当啦！」

直到刚才为止，连一眼都没有看小茶几上饭菜的江藤，突然闪烁着双眼发出怪声：

「明明这一切都只是妾身的演技，居然还浑然不觉地被妾身骗得团团转！妾身怎么可能会放过如此美味的早饭呢！哇哈哈！」

她立刻展现出动物的本性，指着我发出嘲笑。

「一旦隔了这么远的距离，那个可怕的藤条就打不着啦！这下你可失算啦，龙之介。要怪就怪你自己露出破绽吧！」

「你也铺陈太久了吧？」

我没好气地耸耸肩。

「既然你觉得有机可趁，就赶快吃啊。如果你以为办得到的话。」

「哼，丧家之犬真会吠叫呀！只要凭着妾身的大胃口，区区两秒钟就能将眼前的食物一扫而空！」

「喔，那还真厉害啊。」

那还真吓人。要是她真的能吃得那么快，就算是大胃王冠军也要退避：一舍。

「然后，从你所站的位置走过来，至少也要花两秒以上的时间！虽然你这家伙的身手还算矫健，但与妾身之间还隔著名为小茶几的障碍物！只要有这层掩蔽，妾身绝对能取得两秒以上的时间！」

哇喔。

她还挺聪明的嘛，明明只是只动物。

「……所以？你说完了吗？还不打算开动？」

「哼，还在那边虚张声势！你就在那边饮恨落泪，仔细瞧瞧妾身在一瞬之间把早饭一扫而空的景象吧！」

大声做出如此宣示后，江藤高高举起双手。

接着，她一鼓作气地展开行动，准备去吃眼前的食物——

「呜呀？」

江藤又按着手背向后仰去。

「怎、怎么回事？到底发生了什么事？」

「怎么啦，江藤。你不是要在一瞬之间吃光吗？」

「……龙、龙之介你这家伙！你手上那是什么东西？」

「嗯？你说这个吗？」

面对她的询问，我将拿在右手的武器轻轻挥了几下。

咻！

咻！

这个发出不祥低鸣声，能像蛇一般伸展出去的武器。

「那条鞭子是什么？你什么时候拿出来的？明明刚才只拿着藤条而已不是吗？」

「嗯～？这有什么问题吗？我从来都没有说过武器只有藤条而已啊。」

「你太卑鄙啦，龙之介！居然还藏着那种东西——要是早知道你有那么长的武器，妾身就会改变作战计划啦！」

谁管你那么多。

我也不是笨蛋，早就很清楚这家伙不可信任。为了保险起见，我才会准备这条鞭子。

「不对，你这家伙为何特别会用鞭子？」

「没什么啦，就只是平常用来管教动物而已啊。不知不觉就变得很拿手了。」

「可恶……你这虐待狂！」

「不要乱说话。不，那句话你应该拿去说美园才对。」

「可恶，居然不只一次鞭打妾身的手……要是把手打断了你要怎么办！」

「怎么可能会有那种事，你白痴啊。」

我的鞭子到底是有多凶狠啊。我和你不同，并不是幻想世界的居民，怎么可能办得到那种事。

「对了，我顺便告诉你喔！我在教育我家那些动物的时候，根本没有真的打下去。就只是用来吓唬它们而已，而且只会用在真的很笨的动物身上。」

「你、你这家伙？居然拿连动物都不打的东西来打妾身？」

「我能怎么办呢？你根本连动物都不如啊。还有，反正你是不死之身的伟大吸血鬼吧？既然如此这点程度应该不算什么。」

「可恶，这一连串的暴行令人难以原谅！既然如此，妾身说什么都一定要吃掉这顿早饭！而且，当然也不会去做什么工作！」

「喔～？都已经吃了这么多苦头，你还得不到教训啊。」

「哼，那还用说！虽然刚才的确被你的鞭子所阻扰了，但你和妾身之间仍隔着很长的距离！只要是位在这个伸手可及的距离下，想要偷吃这早饭可说是轻而易举——好痛！」

「喂，你不要一边说还一边偷伸出手，想吃饭就先答应去工作。」

「可恶，居然一而再、再而三以鞭子抽打妾身——不，妾身才不会放弃！隔着这么远的距离挥鞭，早晚会发生失误！妾身只要不断挑战迟早就会——好痛！」

「死心吧，我在这个距离下是不会失手的。」

「呣呣……妾身还不死心！既然如此，妾身也要拿出坚持！说什么都要成功偷吃——好痛！」

「无论你尝试几次都一样。」

「可恨呀……不，妾身绝不会放弃！如果不能扳回一城，妾身就算死也不会瞑目——好痛、好痛！你这一下打得好痛呀！」

「赶快死心吧，你办不到的。」

「不，妾身才不要——好痛！」

「就说不可能了。」

「不、不，绝对没有那种事——好痛！」

「不可能、不可能。」

「可恶，怎么可能会有那种——好痛！」

「即使如此还是不会放弃——好痛！」

「还、还早……还早……好痛！」

*

——一小时后。

「呜呜……龙之介是笨蛋。居然一点也不知道要手下留情……呜呜。」

「你是自作自受。」

唉唉，不过还真是令人惊讶。

江藤这家伙远比我所想像的更傻。

没想到她居然会连续几十分钟都持续着无谓的抵抗……害我挥鞭挥到手腕酸痛。

「呜呜……」

江藤揉着满是鞭打痕迹的手背，不停埋怨着：

「龙之介，你这大笨蛋。为何要如此欺负柔弱的妾身……」

「我才没有欺负你，不要说得那么难听。而且我早就手下留情了，你根本就没有伤得那么严重。」

我用的鞭子是自制的，其实和玩具没两样。和正牌货不同，并没有什么威力，就算被打也不至于多严重——除非像江藤这样被连打个十几下，或是像她一样说什么都学不到教训的人。

真是的。

就是因为她毫无学习能力又爱作怪，才会让我也失去控制。虽然早就知道她很蠢，但还是超乎了想像……唉，看来我也得好好反省一番。

「呜呜……所以说，龙之介，你到底要带妾身去哪儿呀？」

「就快到了，乖乖跟着走就对了。」

基于以上的缘由。

尽管过程十分棘手，但最后总算是让江藤妥协，让她答应开始打工。在吃过早饭之后，我带着这位借住人来到商店街。

然后，我才察觉到一件事情。

其实这是我第一次带这小鬼离开家门。

既然如此，我就顺便介绍一下我所居住的城市吧。

我家——双峰山刚莲寺位在一座名为『常原市』的中型都市里。

距离首都圈大约特快车一小时的车程。

虽然不至于被称为乡下，但也没资格称为都会，是一座受到山脉与海洋围绕的普通城市。我家就在靠山的方向，也就是一般被称为『山手』的高级住宅区——然后再离更远一点，位在离市中心最远的位置。

而我们目前前往的商店街名为『杜鹃花商店街』，是一手包办周遭的消费经济、充满活力的一条商店街。

这里有肉店、鱼店、蔬菜店、杂货店，西装店及五金行——其实商店的种类和全国各地的商店街没什么差异。但这里也和一般被称为铁门街的空寂商店街有所不同。

首先，由于这座城市历史还算悠久，地主们的影响力颇大。因此，对于商店街而言，可说是天敌的大型购物中心难以进驻。

再加上，与通往首都圈的时间相比，房产的价格并不算高，使得人口至今仍在增加当中。

另外，本地居民拥有强烈的热情，想让商店街变得热络，总是安排着各种能振兴产业的计划。

在这些要素互相发挥正面效果之下，这条商店街才能奇迹似地维持着像是昭和时代黑市的活力。

「呜呜～……龙之介、龙之介呀。」

「干么？」

「还没抵达目的地吗？妾身已经累坏了。」

「安静地走，已经快到了。」

虽然江藤这家伙的表情，看起来像是在缺水的状况下行走沙漠多日，但这里其实才离我家五百公尺左右啊！而且，我还特地配合着这家伙的速度，她还真是缺乏体力。

虽然说现在正值暑假期间，也就是盛夏。我也不是不能容许她说些丧气的话……就算如此，我也已经尽可能挑了有阴影的地方行走，还牵着她的手。

不过也对，要是她又像上次那样昏倒了，我也会很困扰。还是稍微休息一下吧。

「喂，江藤。」

「呜呜～……干么呀，龙之介。妾身已经疲倦到连回话都懒了，要是再继续消耗体力，恐怕连一步也走不动——」

「你想喝点冷饮吗？」

「什么？你说冷饮？」

原本吐着舌头、还拖泥带水地行走的江藤，一下子挺直了腰杆。

「你是说一般所谓的饮料吗？」

「对，就是一般所谓的饮料。」

「能让妾身喝吗？」

「对，我请你喝。」

「呀呼～！龙之介，你这家伙其实人挺好的呀！所以说，你要买什么饮料给妾身喝呢？」

「不要激动，冷静一点。让我看看——」

我环顾了四周，旁边刚好有间杂货店。

「就去那里买吧。跟我来，江藤。」

「收到！」

「……真是的，一听到饮料就变得生龙活虎。你这家伙还真现实啊。」

「冰冰凉凉的冷饮就是有那么高的价值！丝毫不逊色于韭菜炒肝——不，如果是在大热天下，甚至连韭菜炒肝都远不如它！冰冰凉凉的冷饮正是世界上最强的饮料，在其魅力面前任何人都要乖乖下跪！当然妾身也不例外！」

「知道了、知道了，不要那么激动……不好意思，打扰一下～」

我拉着情绪激昂的江藤，穿越了杂货店的入口。

这间杂货店就连在气温超过三十五度的炎热下也不开冷气，与我家秉持着相同的原则。不过也许是因为通风良好，或者是构造上外露着*土间，充满着令人舒适的凉爽。（译注：日式建筑当中，出入口与生活空间之间的过渡区，通常没有铺上地板。）

「奶奶～？奶奶在吗～？」

「……喔喔，原来是阿龙呀。难得你会过来。」

从店内以慢动作现身的，是这间店的主人。大家都以吻合外型的『奶奶』来称呼她。

虽然这位老奶奶已经九十多岁，但她似乎还记得小时候常常前来的我。

「哎呀，我说阿龙啊。这个女孩子是谁呀，我是说这位外国小妹妹。」

「因为一些事情，她暂时住在我家。奶奶，我要买一瓶饮料。啊，还是买两瓶好了。我也要喝。」

「好、好，谢谢惠顾……所以说，那女孩是阿龙的女朋友吗？」

「怎么可能，我们年纪也差太多了吧。啊，我把钱放在这里喔……喂，江藤，赶快从冰箱里挑一瓶饮料。」

「嗯，明白啦！」

「哎呀、哎呀，这位外国小妹妹还真会说日语呀……对了，阿龙。你不是和芹泽家的小妹正在交往吗？」

「不，就说我和美园不是那种关系啊……喂，江藤！不要一直盯着零食瞧。我没有说要买给你。」

「咦～？什么呀，你太小气了。先尽情享用便宜的零食，然后再马上喝下冷饮。这才是来杂货店的乐趣呀。」

「……我说，你怎么对这方面这么熟悉？」

该怎么说，这家伙总是在奇怪的地方，拥有很像日本平民的一面，仔细想想还真是古怪。在被封印在我家仓库之前，她到底是什么样的人物啊？

「也罢，总之赶快选吧。我们已经让打工处等很久了，你就赶快把饮料喝一喝，休息一下，我们马上要出发了。」

「咦～？别这样嘛龙之介，妾身还想在这里待久一点。因为这间杂货店很有古早味，也很有情趣呀。既然都来了，就在这里玩久一点嘛。」

「哎呀、哎呀，这位外国小妹妹还真识货呀，奶奶送你红豆丸吧。」

「不、不，奶奶，拜托不要理她。好了江藤，赶快选吧。再不选就不请你喝啰？」

「呿，真是小气呀。」

尽管如此抱怨着，江藤还是闪烁着双眼贴在冰箱的门上。

「嗯嗯，该选哪个好呢？看起来都很好喝呀。」

「我推荐的是茶饮。既不会有太多热量，也不会添加太多化学物质，对身体比较好。」

「咦～？妾身才不要，要喝茶在家里喝就好了呀。」

「不然就喝运动饮料吧。虽然热量不低，但对身体应该还不错。」

「唔，可是妾身不太喜欢那味道。」

「不然你到底要喝什么啦。」

「嗯，妾身想喝可乐！」

「呃……我不太推荐可乐耶？喝多了对身体不好，而且更重要的是，我总觉得你一定会闯祸。例如把可乐喷得到处都是，或是打嗝打个不停之类的。」

「哼，不要小看妾身。妾身可是玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯，怎么可能会屈服在区区的碳酸饮料之下。」

「不是，我倒觉得你早就屈服在很多东西底下了，到了没救的程度。总之听我的绝对不会错，你还是选比较安全的饮料吧，好吗？」

「……哎呀、哎呀，阿龙呀。你怎么这么担心她呀？」

「还好啦，她的确是个需要照顾的小鬼。」

「既然如此关心她，还是说这孩子不是你的女朋友，而是私生子之类的？」

「怎么可能，我哪会有这么大的小孩。」

「话是这么说，但你老爹仙太郎从以前就很受女孩子的欢迎。就算你和他一样也不奇怪呀。」

呵呵呵。

满脸皱纹的奶奶开心地笑着。

该怎么说呢？

只要来到这种熟识的店家，总是会花上太多时间在聊天上。总觉得像今天这样带着江藤出门的事情，也会变成奇妙的传闻散布开来……毕竟在这种商店街的情报网中，就只有传闻会传得特别快。

我判断在这里待太久不是一件好事，于是在买了江藤想要的可乐以及我自己的百分百柳橙汁后，我们就离开了杂货店。

我们坐在店门口的长椅上，总算可以喘口气。

「哎哟～！这好冰喔、好冰喔！」

「喂，不要用脸磨蹭瓶子。赶快喝一喝，我们没有太多时间了。」

「哼，就算不用你说妾身也会喝！好了，那么就赶快来尝尝味道吧！妾身要喝了——噗哇？」

我就知道，她马上就被碳酸呛到了。

我无奈地替她拍拍背部，并且打开柳橙汁。

嗯，好喝。

浓缩果汁的甜味与酸味在五脏六腑之间扩散着，每喝一口都让人觉得清凉许多。江藤实在应该和我选一样的饮料才对。

我在内心怜悯着借住人的错误，放松地坐在长椅上。

紧攀在电线杆上的蝉，发出吵闹的呜叫声。

受到强烈日光照耀，而在地上形成的屋檐黑影。。

就算静止不动，也会在不知不觉间浮现的黏稠汗珠。

——嗯。

这就是夏天。

虽然江藤总是抱怨着家中没有冷气，或是衣服闷热之类的，但我很喜欢这个季节。总觉得所有事物都在全力沸腾着，精力旺盛且狂暴冲动。

顺带一提，当我们坐在店门口的长椅上时，许多认识的人经过都和我打招呼。

「嗨，阿龙好久不见。你的脸看起来还是那么凶啊。」

「喔，阿龙。那个外国小孩是谁啊？」

「美园今天没有和你一起来吗？」

「仙太郎先生最近如何啊？好久没看见他了呢。」

「偶尔也来我的蔬菜店光顾嘛，我会进一批很新鲜的夏季蔬菜喔。」

……诸如此类。

虽然一部分原因是我几乎每天都会前来——但更重要的是我家的寺庙在这一带很有名，所以身为独子的我自然人面也颇广。

但代价就是经常受人关注，连昨晚吃了什么都会被邻居知道，和住在小村子里没两样。

大家基本上都是亲切的好人，我很爱这块土地。

「话说回来，我说阿龙啊。」

奶奶一边给正在吃红豆丸的江藤摸摸头（结果还是送她吃了），一边朝我询问。

「今年的烟火晚会你要去吗？」

「啊，后天就要办了？不知道会不会去耶。」

毕竟，学校同学在那天好像有事不能去。而我也要忙着做家事和写作业。更重要的是现在多了江藤这个烫手山芋，我想应该还有得忙，应该没有时间去玩吧？

「你在说什么呀。」

结果被奶奶数落一番。

「仙太郎和耀子最近不是都不在家吗？你不去露个脸怎么行？」

「呃……就算我去了也没什么意义吧。」

「不是有没有意义的问题，去露个脸本身才是最重要的。你不是寺庙的继承人吗？」

「话虽如此，我又还没决定要继承寺庙。」

「说什么傻话呀，你是独子吧。除了你之外，还有谁能继承？」

……嗯。

这就是『乡亲情深』的缺点。大家基本上都很爱管闲事，总是会关怀过度，不论是奶奶还是其他人都一样。

顺带一提，先前提到的那个有恋童癖的朋友。

那家伙的家里赞助了烟火晚会，所以我也因为这层关系而受到招待。而且，还是和市议员及地方有力人士们坐在一起的贵宾席。

理所当然的，贵宾席会位在观赏视野最佳的地方，也会提供餐点与饮料。如果不考虑与那些大人物同席的不便，其实是非常好的待遇……不过，我实在不想欠那家伙人情呢。总觉得之后会变得很麻烦。

更重要的是，如果要去参加烟火晚会，就势必得带江藤一起去。毕竟把这家伙独自留在家里，怎么看都太冒险了……但就算带着她一起去，也百分之百会引来麻烦。

「哎，总之我会考虑的，奶奶。果汁很好喝，谢谢你。」

我瞬间做出继续久留也毫无意义的判断。

我从长椅上起身向奶奶道谢，然后催促江藤。

「喂，差不多该走了。」

「咦～？妾身还想继续待在这里！」

「你根本忘记出门的目的了吧。接下来，等着你的是非常快乐的工作时间，我们可不是出来玩的。」

「话虽如此，龙之介！这里有好多妾身想吃的饼干糖果，也有好多想玩的玩具呀？」

「玩到天黑你也玩不完啦。」

「不要！妾身要留下来！或者该说妾身想当这个家的孩子！」

「不要胡闹，快点走吧。」

「不～～～要～～～～！」

江藤说什么也不肯移动，开始闹起别扭。

真是会给人添麻烦。而且我还要再重复一次，这小鬼哪里有脸可以自称是什么『高贵的黑夜一族』？真是令人难以理解。

「哎哎，我说阿龙呀。」奶奶跳出来打圆场：「你要对人家好一点嘛，表情不要那么凶，小孩子会被你吓坏的。」

「我天生就是这副表情，请不要过问别人家的教育方法。」

「不要这么说嘛，对方只是个小孩子呀。」

不、不，奶奶。

这家伙虽然由里到外都是个小鬼，但她其实是个吸血鬼。我想实际年龄应该比外表老很多才对喔？搞不好比奶奶更老。

「小妹妹，奶奶再给你一些糖果。你要好好听阿龙的话哟。」

「喔喔？还要再给妾身糖吗？什么嘛，你这老太婆人还真好呀！」

结果除了红豆丸之外，奶奶又大手笔地请江藤吃糖葫芦。

唔。

因为这位奶奶与无数的小鬼们做过生意，一般来说她应该不会随便对小孩子太好的。这是怎么回事呢？因为很少见到外国人吗？

「喔喔，这还真是……这个由化学原料所组成，酸中带甜恰到好处的滋味真是有趣！不，说明白点真是难吃！虽然难吃，但这味道很令人上瘾呀！」

然后江藤马上开始吃起糖葫芦，还发表着肆无忌惮的感想。

……这家伙真是的，让人请客居然还说那种话。还有，你说话太口无遮拦啦，怎么可以叫请你吃糖的人老太婆。

看来确定要给她惩罚了——当我这么心想时，突然发现一件事情。

虽然因为现在是平日的大白天，行人并不算多。但这里终究是全国数一数二的商店街，还是有不少顾客。

而那些顾客全都开始注意到我们。

唔，大事不妙啊。

我在这商店街原本就是个有名的人，更要命的是江藤的外表很显眼。对商店街里的人来说绝对是很好的闲聊话题，而且一旦成为话题，往往会无视真相而擅自发展。

真没办法了，只能先延后对她的惩罚。

而且我们要赶快离开这里，为此就算花点钱也无所谓。

「喂，江藤。快走吧。」

「哈哈哈，不要说傻话啦，龙之介！你看看这个由化学原料调味而成的糖果！想必这间杂货店里一定还沉眠着许多像这样的宝藏……直到把它们全都探索出来，一一尝过味道之前，妾身不会离开这里一步！」

「你不听我的话吗？」

「当然啦！妾身可是玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯，原本道理就没有听你的话——」

「如果你听话，我就再买十颗糖给你。」

「什么？你说十颗？」

「你要听话吗？」

「呣……不，妾身才不会上当呀？难道你以为能用那种诱饵——」

「顺带一提，如果不听我的话，我永远不会再带你来这间店。将来一辈子都绝对不会带你过来。」

「嗯呜？怎、怎么会——」

「你要听话吗？」

「可恶，你太卑鄙了龙之介！竟敢如此要胁妾身——！」

「是吗，那真遗憾啊。看来你以后没机会来这里了。」

「等、等一下！不然做个交易吧！拜托买二十颗糖！如此一来妾身就——」

「十五颗，不会再让步。」

「好、好吧！就这么说定了！」

……因此。

我拉着一脸满足地抱了十五颗糖的江藤，总算是成功离开了杂货店。

但只能想到用东西钓她，好像代表着我也无计可施了……算了，毕竟没什么选择的余地。

事后回想起来，我才发现很多事情就是从这里开始变得不对劲。但当时的我还没能察觉。

*

好了，我们在路上耽搁了不少时间。

本日的目的地，就是位在杜鹃花商店街最内部的一间食品店。

这间店并没有宽敞到能以超市来形容，但里头不论是鱼类、肉类还是蔬菜都有贩卖。而且货色又和鱼贩、肉贩或蔬菜店等专门店有所不同。

这间名符其实的食品店，名字就叫做『睦美屋』。

「不好意思，午安，我是龙之介！」

「哎呀～欢迎光临，等你们很久啰，」

穿过门帘进入店内后，女性店主以笑脸欢迎着我们。

她是嵯峨崎睦美小姐。今年二十四岁，是一位既性感又可爱的美女。

「不好意思，我们来晚了。因为半路上有点耽搁。」

「不会，没关系的。反正今天很清闲……所以说，这孩子就是？」

「是.还请睦美小姐多多照顾她……喂，江藤，快点打招呼啊。」

「……」

明明平常她的态度总是莫名高傲，难道说其实她也会怕生吗？江藤躲在我的背后，还像只小猫般，充满戒心地注视着睦美小姐。

「她就是仙太郎先生朋友的孩子，暂时住在龙之介小弟家里，自称是吸血鬼的中二病小孩，对吧？喔，这位外国小妹妹真是可爱呀。」

「喔，谢谢赞美。外表上的确是啦。」

「呵呵，请多指教喔，江藤小妹。今天就先当作是练习吧，你不必太紧张，可以放轻松一点喔？就当作是社会实习之类的。」

「…………」

毫无回应。

面对友善地投以微笑的睦美小姐，江藤依旧没有解除警戒。

不只如此，她甚至以像是充满着敌意的目光瞪着睦美小姐看。

「哎呀、哎呀，我好像被她讨厌了？对了，我有个东西要送给江藤小妹。」   。

说着，睦美小姐从店内拿出一个小瓶子。

「这是京都某间和果子店所制作的一种特别姜糖水。我向那边的老板特别要来的。天气这么热，你们一路走过来应该口渴了吧？」

「喔……？」江藤没反应，反而是我起了兴趣。「这就是睦美小姐之前提过的那个？」

「对呀，我好不容易说服老板了呢。不过这东西原本就不是商品，似乎只提供给熟识的料理店。未来应该也不会出现在市场上吧……龙之介小弟要喝喝看吗？」

「喔，真的吗？那我就不客气了。」

真是幸运，我早就听说过关于这个姜糖水的传闻。

我接过淡蓝色的玻璃小瓶，马上打开了瓶盖。

与其说是装姜糖水的瓶子，这瓶子还比较像是角色扮演游戏里的恢复药，看起来十分别致。瓶子大小则和提神饮料差不多。

我喝了一口。

除了冰冰凉凉的感觉之外，还有微微的生姜香味。

「……真好喝呢。」

「就是说吧？」

我们两人互相点头，一同称赞和果子店的力作。

顺带一提，这间『睦美屋』尽管表面上看起来只像是间改装自老店铺的食品店，但其实经营得相当正式。睦美小姐亲自跑遍全国各地，只卖自己尝过的东西，因此虽然商品不多。但不论是鱼类、肉类，还是蔬菜都是极品。老实说，我本身也经常受惠于这间店。

顺带一提，对于食物很挑剔的我，对睦美小姐而言也是识货的客人。每次来到这间店，都会和她闲聊最近新进的商品。这就是从三年前开店以来，我和睦美小姐一直不变的关系。

「不过睦美小姐，把这姜糖水给江藤喝就太浪费了。」

「嗯～？是吗？」

「是啊，这家伙喝可乐之类的就够了。反正她在家里也不过只是个米虫罢了。」

「别这么说嘛，也让这孩子喝喝看吧……来，江藤小妹，过来这边一下好吗？」

「……呣。」

江藤依旧紧贴在我的背后，丝毫没有卸下防备。

「来、来，有好喝的东西可以喝喔。」

「……不喝，妾身刚才喝过可乐了。」

「可是，今天天气很热，你应该又口渴了吧？」

「……是有点渴。」

「就是说吧？所以就来喝一点点看看嘛，很甜喔。」

「呣，很甜是吗……」

「是呀。」

「呣……可是，刚才妾身已经得到十五颗糖。不需要甜的东西了。」

「嗯～可是江藤小妹，这个姜糖水的甜和普通的糖果完全不同喔。只有喝过才能明白呢。」

「有那么大的差异吗……」

「嗯，就是有。这个姜糖水的味道很清爽，不会太强烈，令人百喝不厌呢。就算江藤小妹把糖果全部吃完之后再来喝，也不会觉得腻喔。所以喝喝看，好吗？」

「呣。」

即使睦美小姐如此细心推荐，江藤依旧在迟疑着。

「……你叫睦美，是吗？你应该不会欺负妾身吧？」

「当然不会呀。」

「那个液体里头应该没有下毒吧？」

「当然没有呀。」

「呣。」

江藤就这样来回注视了姜糖水与睦美小姐的笑容一会儿。

接着，她以像是熟练扒手般的动作，一把抢过姜糖水。

然后她又跑到店内角落，持续对睦美小姐保持警戒，战战兢兢地以口就瓶。

「呣唔……？」

江藤惊讶地瞪大双眼。

「这味道真是怪异呀，有点甜又不会太甜……？」

「呵呵，很好喝，对吧？」

「……嗯，好喝。虽然好喝却很奇妙，虽然奇妙却又喝不腻……咦？已经喝完了呀。」

「嗯嗯，因为很好喝，所以一下子就会喝光，对吧？」

「叫睦美的，这东西还有没有呀？」

「还要再喝一瓶吗？」

「嗯！」

「这次你要慢慢品尝喔？因为这东西可是很珍贵的呢。」

「明白啦！」

刚才为止的戒心不知道到哪里去了，江藤马上带着满脸笑容用力点头。

嗯，用食物钓成功了。

虽然她是个棘手的小鬼，但这一点却很单纯。

话说，明明江藤对奶奶的态度就很正常，为何一见到睦美小姐就会感到害怕呢？真搞不惜基准为何？

「那么江藤小妹，今天就麻烦你啰。」

「嗯！多多指教！」

「今天会尽量让你做比较简单的工作，你就放轻松一点吧。对了，如果今天的工作很顺利的话，就再请你喝一瓶姜糖水吧？」

「喔喔！什么呀，你这家伙还真通情达理！很好，妾身跟了，就放心交给妾身吧！」

……嗯。

真有一套啊。

不愧是能靠着美貌与笑容作为武器走遍全国各地，弄来无数被认为不可能取得之珍品的睦美小姐，看来她也很擅长应付小鬼。

不过……

「睦美小姐、睦美小姐。」

「嗯？什么事？」

「请你不要太宠她喔。这家伙平常就已经是个没用的米虫，要是没吃什么苦就尝到甜头，在教育上不太好。」

「呵呵，龙之介小弟管教得真是认真呀。」

「呃，还好啦。与其说是认真，我本来就是这样的个性。」

「你很宠爱这孩子，对吧？我看得出来。」

「不、不，才没有那种事。」

我说真的。

「放心，龙之介小弟，我很明白你的操心。我再怎么说也是做生意的，该严格把关的地方我是不会放松的。」

说着，睦美小姐朝我眨眨眼。

嗯，真是太迷人了。

这间『睦美屋』拥有连专门店也比不上的独自管道，平时顾客也络绎不绝。对于商店街内各种食品类店而言，明明应该是既有威胁又令人恐惧的竞争对手。但不论是蔬菜店的老爹、水果店的年轾老板，甚至是西装店的退休老板，大家私底下全都是睦美小姐的粉丝。不过，只要见识过她这连偶像都自叹弗如的可爱模样，任何人应该都会觉得这样很合理。

当然，就算是喜欢成熟女性的我，也把她视为耀眼的明日之星。只要再过十年，不，再过个五年就好，睦美小姐肯定会变成出色的熟女。我真是太期盼那一刻的到来了。

「那么，总之这孩子会在店里待到傍晚。龙之介小弟打算如何呢？要先回家吗？」

「啊，如果不会打扰的话，我可以留下来吗？我想看看江藤到底能派上多少用场，而且之后也和美园约好在这里见面。」

「哎呀，美园小妹也会来吗？」

睦美小姐露出像是在捉弄人的笑容。

……嗯。

为什么她会在这个时机露出那样的笑容，我完全不明白。

「那么，总之就先请你工作到美园小妹过来为止吧。今天因为是试用期，不会给予薪水。不过如果做得很好的话，就会再给你一瓶刚才的姜糖水。这样可以吗，江藤小妹？」

「嗯！好！」

就这样。

江藤在这间我所熟识的『睦美屋』里，开始了一场以劳动换取代价的工作。我想，在她人生当中八成是第一次这么做。

*

「……所以，这就是结果是吗？」

两小时后。

依照约定时间前来的青梅竹马，以老样子的面无表情说出了毫不留情的感想。

「真奇妙呢。我记得是听说江藤要在这里打工，难道是我听错了吗？」

「……没有，你没有听错。」

「那么难道是我的眼镜度数错了吗？看在我的眼里，这间店像是遭小偷似的呢。」

「……没有，你的视力很正常。」

给予肯定后，我重新确认『睦美屋』里的惨状。

首先，入口处附近贩售零食的柜子正倾斜着。许多商品从里面掉了出来，内容物还因为包装破损而撒了一地。

右手边内部的肉类贩卖区，不只是商品上的包装膜变得凌乱不堪，甚至连猪肉或牛肉等等都混在一起。

地板上有一大片生鸡蛋的残骸，还随处可见因为踩到而滑倒过的痕迹。

最严重的是，结帐柜台里的硬币和钞票都掉出了收银机，散落在地上。

这样的惨状，就像是美园所说的遭小偷，或者是遭到趁火打劫一般。就连目睹了整个经过的我，都只觉得像是在做恶梦。

不过，应该不需要特别说明了吧。

不用说，一切的元凶就是那个臭小鬼。

虽然早就知道她毫无打扫及洗东西的能力……但实际上，事情根本没有那么简单，这个小鬼就像是个会走路的窝囊废。如果只是废物就算了，甚至在把东西弄乱这点上堪称百年难得一见的天才。

「真是厉害呢。」

就连睦美小姐也一脸困惑。

「我这辈子虽然也看过不少事情，但这次好厉害喔。龙卷风？军事政变？嗯～虽然不知道到底该怎么形容比较恰当，但总之真的很厉害。」

睦美小姐眨着眼睛，一脸困惑地述说着感想。

话说，虽然江藤的确很厉害……但明明店里被搞成这副惨状，却只表现出困惑的睦美小姐还更不得了。

还有，明明江藤闯了这么多祸，她还是有耐心地陪到最后，这也很了不起。

但了不起归了不起，老实说，我反而希望她应该更早一点放弃的。

「这个……真的很对不起，我家的笨小孩闯了这么大的祸。我一定会好好赔偿的，请睦美小姐原谅她吧。」

「不会，没关系的，龙之介小弟。只要当成有只很大的流浪猫在店里闹了两个小时，就不会怎么样了。你不用放在心上。」

「不、不，不能这么说，毕竟那小鬼的饲主就是我。」

「嗯，或者该说呢，我在过程中反而产生了一点兴趣呢。」

「呃，兴趣是指？」

「我是说，我刚才变得有点想看看，如果放着不管的话，江藤小妹到底会弄乱到什么程度，差不多就是这个意思吧？该怎么说呢，因为她实在是弄得太乱了，反而令我感到很爽快呢……使我忍不住让她一直持续下去。」

「喔……」

嗯～

还真是器量宏大的发言。

与其说是器量宏大，也让人觉得太大而化之了一点。

顺带一提，如果各位要问引发了这一场大灾难的罪魁祸首，现在正在做什么……

「唔唔……啧啧……妾身已经吃不下啦……」

她正躺在店里最内部的员工休息室，在那边说着幸福的梦话。

「那个臭小鬼……居然连说梦话都不看场合。」

「有什么关系呢，她看起来睡得很香呀。」

「以作为一个人而言当然不行啊，我马上叫她起来。」

「没关系没关系，她那么努力一定是累坏了。不能怪她。」

「喔……」

虽然睦美小姐这么说。

但老实说，所谓的『努力』反而才是问题。毕竟她就是因为想得到姜糖水这个奖励才会特别有干劲，造成了如大家所见的负面成果。

真是的……没想到她一有干劲，反而会给人添更多几倍的麻烦。这家伙还真难对付。

「不过无论如何，今天应该不能继续营业了。」

睦美小姐说道。

「就把店关起来吧。龙之介小弟，可以请你帮忙清理店里吗？」

「那选用说，我会全力以赴的。」

「我也来帮忙。」

这是美园说的。

「反正站在这里看也很无聊，而且三个人来清理应该会比两个人更快吧。」

「哎呀，美园小妹，这样真的好吗？这件事情你没有任何责任喔。」

「没关系，请让我帮忙。」

「什么啊，美园。你何必那么客气。」

我也插了话。如睦美小姐所言，美园并没有什么责任。而且以我和睦美小姐的打扫能力，就算江藤弄得再乱也不会花上多少时间。

「你在旁边坐着等就好了。不然你先回去也没关系，毕竟我也不好意思让你等。」

「不，我不会先走。我说要帮忙就是要帮忙。」

「嗯～？是吗？」

我对态度莫名顽固的青梅竹马感到疑惑。

这家伙明明没那么喜欢打扫，也不是会特别多管闲事的类型。今天到底是怎么了啊？

「呵呵。」

睦美小姐看了我们的互动，又意味深长地笑着。真搞不懂是什么意思。

总之，大约过了一小时后，店内就清理完毕了。

我的打扫技术不在话下，而且睦美小姐和美园的动作也很俐落。只要我们三个人拿出真本事，就算是受到江藤那样的搞破坏天才所污染的店内，也会在一转眼间就恢复原貌。

话虽如此。

虽然我们以超越预期的速度复原了店内，但睦美小姐也不打算在这个时间重新开店。之后，就进入像是检讨会的一场茶会。

睦美小姐端出的茶，是产自福冈县八女市的高级玉露。

茶点则是从浅草老店进货来的爆米香。

「嗯～真好喝。」

我一边喝着玉露，一边啃着爆米香。

「甘甜而不苦涩，虽淡又很有特色的香味，这真是最棒的玉露茶呢。真不愧是睦美小姐挑选的。」

「没错吧？做这个茶的师傅个性很顽固，从摘茶叶到炒菁都是他一个人处理的。而且还不只如此，甚至连完成后的茶叶他都是自己包装和出货的。」

「喔～还真是一位很讲究的顽固师傅呢。」

「就是说呀，所以当然赚得不多，制作的数量也很少，但茶的味道才会如此精致唷。」

「原来如此，那么当初在说服那位师傅的时候，睦美小姐一定费了很多工夫，对吧？」

「是呀、是呀，真的很辛苦呢。因为他做的茶叶都已经被高级料理店订走了，根本没有我这个晚来的人插手的余地。所以我每年都去找那位师傅好几次，陪他聊天、硬要帮忙他摘茶叶，或是讨论茶的味道等等，就是因为付出了那么多的努力，今年才终于分到了一点。」

「哎呀，睦美小姐真不愧为『谈判高手』呢。而且不只是茶，这个爆米香也很好吃。」

「呵呵，吃得出来呀？这爆米香用的并不是一般的落花生，而是混用了核桃和杏仁。是不是很别致呢？」

「是说，这并不是市售品，对吧？」

「是呀，这是请社长先生特别分给我的试作品，事先说好不能拿出来卖的。所以，这可是非常稀有的点心哟。然后为了要得到这个点心，当初也是费了不少工夫呢——」

我和睦美小姐两人，热烈地讨论着关于食物的话题。

虽然我这个人就只有对食物特别挑剔……但睦美小姐挑剔的程度比我还夸张，说起来就像是追寻材料成狂的人。毕竟她原本就是由兴趣转为工作……我也当然会特别尊敬睦美小姐。

另一方面，睦美小姐似乎也很看重我，每次我来店里都会像这样找我聊天。

到了最近我开始有种感觉，我们之间的关系似乎已超越了店家与客人，或是喝茶闲聊的朋友，到了某种更高的境界。

「……然后，那位第五代师傅就说了：『爆米香并不只是一种点心，它就是人生。不，甚至可以说是文学。』所以我也如此回应：『爆米香就只是一种点心，根本不是什么人生或是文学。在这区区几公分宽的四方形点心当中，蕴藏着更巨大的东西。如果你还不知道这点『那么你永远都是二流师傅。』」

「那位第五代师傅一定会生气吧。」

「的确生气啦。他面红耳赤地说：『你又懂什么了！』可是，听到我们之间的对话后，前任老师傅却大笑着说：『一点儿也没错，这位小姐说的对。』所以他们才把爆米香分给我。」

「哈哈哈，睦美小姐还真是很有胆量呢……不过，这真的很好吃呢。说穿了，这爆米香的成本根本就高到无法大量贩卖吧。」

「我也这么想。也许一般人看不出来，但这怎么看都是忽略了预算。」

「就是说啊……是说，这东西里的甜味到底是什么材料啊？既不像黑糖那样浓郁，也不像白砂糖那样淡薄……唔～感觉应该是混合了好几种砂糖在里头吧。」

「嗯～我也吃不出来呢。另外，这用的是什么米呢……我觉得应该不是*比翼糯米或*姬野糯米。」（译注：比翼糯米产地佐贺县，姬野糯米产地山形县。）

「唔！我也不知道。」

「我——」

此时……

原本默默喝着茶的美园突然开了口。

「我觉得泡茶用的水也很特别。」

「哎呀，美园小妹也很识货呢。」

睦美小姐笑咪咪地说道：

「美园小妹不只在学校成绩很好，也懂很多知识。没想到连水的好坏都能分，真厉害。」

「我觉得这不算什么厉害……不过，水本来就是制作食物最基本的一环。」

「就是呀，水的确是最基本的。我们现在喝的玉露茶，用的水也是特地挑选过的。我认为要吃进嘴里的东西，用的水都应该挑选一番。」

「是，我也这么想。」

「那我顺便问问看吧，美园小妹觉得这个爆米香用了什么水呢？」

「嗯……」

「附带一提，我的心里已经有答案了唷。」

「…………」

笑容满面的睦美小姐，以及依旧面无表情的美园，两人的目光纠缠了一会儿。

在旁的我则一边吃着爆米香，一边在内心感到疑惑。

呃。

我总觉得睦美小姐的询问方式有点怪，或者该说有点偏离重点。

「……这个嘛。」

过了一会儿。

原本一边望着对方一边陷入思索的美园，不太有自信地说道：

「呃……应该是Evian之类的吧，我是说矿泉水。」

「嗯嗯，Evian。」

「或者是*六甲的好喝水，之类的。」（译注：日本朝日饮料公司的矿泉水商品。）

「嗯嗯，六甲的。」

「还有……」

「我说，美园。」

至此我插了口，因为我觉得青梅竹马给的答案实在太离谱了。

「我觉得应该没有用上那些有名的水喔？」

「……喔，是吗？」

「是啊，虽然只是猜测，不过我觉得这个爆米香应该是用自家的水来制作的。」

「哎呀，真的吗？看来我的判断力偶尔也会出错。」

「然后，以防万一我说明一下。爆米香所用的原料米，并不是用水煮的喔？」

「……咦？」

「爆米香用的不是我们平常在吃的越光米或笹锦米，而是用糯米。所以并不像煮白饭那样用锅子煮，而是用蒸笼之类的，以水蒸气去蒸。」

「…………」

「所以，虽然煮饭或做糕点时候，要用什么水的确很重要。但蒸糯米的时候，老实说用什么水应该也不会有太多差别。」

「哎呀，也是，的确是那样呢。」

睦美小姐吐了个舌头。

「爆米香基本上是用糯米做的，蒸糯米的水的好坏并没有什么关系呢，我怎么会忘记了呢。这样对吧，龙之介小弟？」

「就是啊，睦美小姐。你今天怎么了？这不像是睦美小姐会犯的错误耶。」

「咦～？可是，我偶尔也是会犯错的呀～……嗯，不过真对不起，美园小妹。我问了个笨问题，害你感到很困扰呢。」

「……不会，没什么。」

「呵呵。」

「…………」

睦美小姐满面笑容。

美园则是直视着她。

两人各以不同的表情注视着彼此。

……嗯。

总觉得气氛好像不太对。

「——啊啊，对了。我都忘记了。」

此时，睦美小姐拍了拍手。

「我还有另一个特别的点心喔，龙之介小弟。是从神户的西饼店买来的*费南雪。」（译注：一种法式甜点，又名「金砖蛋糕」。）

「喔，真的吗？」

「想吃吗？」

「当然、当然。」

「那我去拿出来，等一下喔。」

说着，睦美小姐就带着笑容走入店内。

「哎呀～费南雪是吗～真令人期待耶～我想，那应该就是睦美小姐拜托很久的那间名店吧。到底会是怎么样的味道呢？」

「……看来——」

此时……

美园突然喃喃自语起来：

「我必须再多费心研究食物，否则就要落后了。毕竟，她总是对我特别挑衅。」

「嗯？你说什么？」

「没说什么。话说回来，龙之介，有件事情想和你商量一下。」

「喔？什么事？」

「嗯，就是关于后天的事情——」

「久等了～我拿过来啰～」

仿佛像是刻意要打断美园的话一般，睦美小姐又回来了。

「费南雪真的很好吃哟。不只入口即化，香浓度与甜味也搭得很妙。来，请吃吧。」

「谢谢，我要开动了。」

「来，这是美园小妹的♪」

「……谢谢。」

「啊，对了，龙之介小弟。」

睦美小姐带着温和的笑容说：

「关于后天的烟火晚会，要不要和我一起去看呢？」

「咦？我吗？」

「嗯，和你一起去。」

「呃～很感谢睦美小姐的邀请……」

虽然这是既意外又令人高兴的邀约。

「但不只是要照顾江藤，最近也有很多事情，今年我是打算不去的。」

「咦～这样呀？有什么关系，就去看看嘛。那可是一年一次的烟火晚会呢。」

「呃，虽然我也很想去啦。」

「既然想去就走嘛，就陪我一起去逛小吃摊吧，好吗？」

「咦？睦美小姐对小吃摊也有兴趣？明明那么讲究味道？」

「小吃摊也有小吃摊的好处哟，毕竟那可是任何老店都做不出的味道呢。一边在黑暗中欣赏着绽放于夜空的烟火、一边享受着软糊糊的章鱼烧、油腻无比的烤鸡串，成本几乎是零的坑人棉花糖……嗯～每一项都令人爱不释手。人家现在就充满了期待呢。」

「喔，是吗？」

唔。

我好像不太明白她所说的感觉。

不过，我小时候的确也很喜欢小吃摊的东西。

吃着便宜货的热狗、玩*戳糖饼、打靶、掷圈圈，或捞金鱼等等，正可说是一年一度最快乐的日子。有时候在烟火晚会的前一天，还会兴奋得睡不着觉。（译注：店家会在脆糖饼上压出图案，如果能用针完整切出图案就有奖品。）

然而到了现在，我像是已经老了，或者该说变得像是家庭主夫。感觉已经跑掉了，变得无法再像以前那样天真无邪地玩耍。

……嗯。

原本这个邀约是应该婉拒的。

「也是……偶尔恢复一下童心，不经大脑思考地尽情玩耍，似乎也不错呢。」

「就是呀，那就是庙会的醍醐味呢。」

「好，我明白了。虽然还不知道要怎么处理江藤那笨蛋，不过应该会有办法的。」

「嗯嗯，那么，就决定后天和我一起去看烟火——」

「不好意思，请容我打断你们的谈话。」

美园毫不客气地插了话。

「那天龙之介已经和我约好去看烟火了。虽然很抱歉，还是希望你能体谅一下。」

「咦？和你去看烟火？我们有说好吗——唔哇？」

她狠狠地踩了我的脚。

而且，还准确地踩在小趾头上。

「哎呀，真的吗？龙之介要和美园小妹一起去？」

「是的。」

「这样啊，原来如此，真遗憾呢。不过，龙之介小弟好像完全没有提到这件事呢。」

「也许没有提过，不过我和龙之介每年都会一起去看烟火，所以今年也一样。」

「咦？可是我和你一起去看烟火，应该只到小学为止——呜啊啊？」

又被踩脚了，这次是另一只脚的小趾头。

「因此，睦美小姐，龙之介的行程已经排满了，希望你能谅解。」

美园淡淡地说道，对于痛得不得了的我，却是连一眼都不看。

「嗯，这样呀。既然已经有约那就没办法了。」

「是，真的很遗憾。」

「是吗？说得也是，毕竟机会难得呢。既然每年都两个人一起去，今天当然也是两个人去啰。美园小妹应该想与龙之介小弟独处，不希望有我这样的电灯泡在场吧。」

「我并没有那样的想法，只是觉得那样子比较自然而已。」

「啊，可是听我说喔，美园小妹。」

「是？」

「比方说喔？这只是打个比方，你们两个人一起去看烟火，而我也一个人去看烟火。然后呢，搞不好会在当天的会场上又恰巧遇在一起。如果是那样的话，我也可以和你们一起玩吗？如果是认识的人刚刚好碰了面，那么做似乎也很自然吧。」

「……你的口气听起来很明显不自然，而且是充满着刻意的意图呢。」

「嗯嗯～？会吗～？」

「比起这个，睦美小姐，关于江藤的事情。」

「江藤小妹怎么了吗？」

「以打工人员而言，她能派上用场吗？」

「嗯嗯？嗯～让我想想。」

然后，睦美小姐思考了一会儿。

她先是以打量般的目光看了美园一眼，自言自语地说着：『虽然很明显是在岔开话题，不过也罢。』然后……

「如果要问能不能派上用场，那当然是彻彻底底地派不上用场。光是看了刚才店里的惨状，应该就能明白吧。」

「嗯，说的也是。」

「不过，毕竟是龙之介小弟的请求，我也不是不能收留她。就当作是在照顾小孩啰。」

「——不，虽然很感谢睦美小姐的好意。」

总算从痛苦中恢复过来的我说道：

「如大家所见，江藤那家伙根本不能算作劳动力。或者该说，她对这间店是有害无益。既然知道了这点，我就不能请睦美小姐雇用这小鬼。」

「哎呀，是吗？你不必那么介意的。再说，我想这孩子光是站着不动，应该也能吸引客人上门的，不必特别做些什么。」

「是没错啦，但该怎么说呢……我是希望让江藤像个正常人一样多少对社会有点贡献。所以，如果我能将这家伙训练到有半个人，不，至少四分之一个人的程度，到时候再来拜托睦美小姐。」

「嗯嗯，原来如此。」

睦美小姐不断点头。

「我明白了，那么就尊重龙之介小弟的意见吧。不过如果你改变了主意，可以随时告诉我喔？光是让江藤小妹穿上女仆装之类的，应该就很有打工人员的价值了。」

*

「我说美园——」

离开『睦美屋』后，在回家的路上。

我背着仍在睡觉的江藤，询问青梅竹马。

「你该不会是很讨厌睦美小姐吧？」

「为什么你会这么想？」

「没有，该怎么说。和睦美小姐在一起的时候你都和平常不太一样，说话特别带刺。」

「并不是讨厌，只是不擅长与她相处。」

夕阳西下，但杜鹃花商店街里仍充满着闷热的暑气。

美园既没有流一滴汗，表情也丝毫没有改变，而且也没有看着我，就只是淡淡地答道：

「任谁应该都有几个与自己不合的对象吧。对我来说刚好就是她，就只是这样而已。」

「是喔，原来连你都会有不合的对象。」

「就是呀。明明我一点也不想碰到那种对象……再说那个人明知道我的想法，仍总是故意拿出那样的态度呢。真是教人受不了。」

「嗯？你说什么？我好像没有听清楚耶。」

「没什么，就只是自言自语罢了，当我没说吧。」

「嗯，这样啊。」

我没有继续追问，毕竟美园经常自言自语。

顺带一提，嵯峨崎睦美这个人并不是出生于常原市。

她是在几年前忽然现身于这个商店街，忽然开了一间店。然后，一下子就让『睦美屋』变成行家们都知道的知名店铺，是一位很奇妙的人物。

如先前提到的，『睦美屋』里所贩卖的，尽是一些不该出现在这种乡下商店街的商品。而且，还是位在小巷弄中。以这一点来看，她的进货能力真是令人惊叹。

但睦美小姐虽然热心于进货，却对赚钱毫无兴趣，感觉像是以个人兴趣为主。不，甚至给人一种像个隐士般的气氛。

虽然我目前算是与她最亲近的客人之一……但至今我还是搞不太清楚她的为人。而且，美园似乎也对睦美小姐抱着一些想法。

「对了。」

我稍微调整了一下背在背上的重物。

「你平常对其他人总是保持着很好的形象，但对睦美小姐却一点也不友善啊。」

「算是吧。」

「我还以为，你只有对比较亲近的人才会展现出真正的一面。」

「是那样没错。」

「意思是说，睦美小姐对你来说也算是非常亲近吗？」

「怎么可能？当然不是。」

「是吗？可是，你常常和我一起去『睦美屋』，不是吗？」

「就算如此，我和她也不算亲近。或者该说，那个人对我来说是与亲近相反的类型。」

「算是敌人吗？」

「虽然不至于以敌人形容，但至少是要保持警戒的人物。」

「这样啊。」

「我之所以对她会展现出真正的一面——」

走在我身旁的美园，笔直地望着前方。

「是因为我无法对她隐藏真正的一面。明知会穿帮还特地掩饰，岂不是太傻了吗？」

「是喔？」

这还真教人讶异。

「原来是这样啊，是什么时候被发现的？」

「从一开始就是。我第一次和你一起去『睦美屋』的时候，那个人就把我看透了。所以，我立刻就放弃掩饰了。」

「是喔～」

凡是与食物有关的事情，睦美小姐在任何方面都有专业人士的程度。不过，看来她连观察人的眼光也是一流的。

美园在表面工夫上毫无疑问是一流的，而且她也总是努力在维持自己的形象，甚至不择手段……没想到，睦美小姐居然能让这样的美园放弃隐藏本来的面貌。看来，她真是个比我想得还要多才多艺的人物，真了不起。

「……就是因为不想看到你景仰睦美小姐的表情，我之前才没有提过这件事。」

「嗯？你说什么？我听不清楚。」

「什么也没有，只是自言自语。」

「嗯，是吗？」

「话说回来，龙之介。看来我们想让江藤适应社会生活的计划，一下子就碰上暗礁了。」

「嗯……这的确就是问题。」

不只是所有家事，就连在『睦美屋』从事刻意安排的简单工作也还是不行。相反的，愈让她产生干劲就愈造成反效果，陷入恶性循环。

如此一个棘手的不适应社会者，我们到底要如何才能让她改头换面呢？

「哎，我在想要是时候到了，也许就必须使出最后手段。」

「最后手段？」

「嗯，睦美小姐也说过，江藤那家伙就只有在外表长相上算是极品。总之，如果只是要她『工作赚钱』，不用上外表就太浪费了。实际上，我认为只要往这个方向去做，应该能找到许多愿意雇用江藤的雇主。」

「原来如此，这么说的确没错。」

「然后，我也知道有个人，也许能帮忙介绍这类的工作。」

「……你该不会是在说鬼龙院同学？」

美园明显地皱着眉头。

「这个选择我完全不能赞同。」

「呃，我当然也是完全不想这么做，但我也觉得这种事情还是找他比较适合。」

我们在说的就是先前提过的那个朋友。

以谈判能力为首，各项能力都是顶尖。但遗憾的是，包括个性在内也有很多问题。

「要是把江藤介绍给那个恋童癖变态，肯定会闹上警局或法院。你到底在想什么呀？」

「嗯，话是这么说没错。可是，也找不到其他像他这样既有闲又有钱的家伙了。如果要找人帮忙的话，那家伙应该是最佳的人选。而且如果是他，也许能想到我们想不到的主意。」

「虽然我也认为这么说有点道理，但风险还是太高了吧。如果你想要尝试那个手段，我将会倾全力阻止。」

……唔。

虽然早就猜想到，但美园对于这个最终手段果然是非常反弹。尽管只是淡淡地说：『我将会倾全力阻止。』但以这个青梅竹马而言，她毫无疑问会说到做到……刚才我的双脚小趾头才遭殃过，要是这家伙来真的，我肯定会被打得全身上下部复杂性骨折。必须有吃上救护车→加护病房这个连续技的心理准备才行。

毕竟美园顶多只不擅长跟睦美小姐相处而已，但对于那个变态却是露骨地抱持着敌意。

「哎，总之这件事就先搁着，关于后天的烟火晚会。我好像一定得参加，是吧？」

「既然仙太郎伯父不在家，那种活动应该都是由你负责露脸吧。」

「什么啦，不要和杂货店的奶奶说一样的话好不好。」

「你的意思是说，我的想法和杂货店奶奶一样老成？说我的思考方式像老太婆一样？」

「不是啦，拜托你不要露出那么恐怖的表情好不好。」

「你这男人还真胆小，我只是开开玩笑而已。」

「不要把释放出杀气当作玩笑……呃，所以说我得去参加烟火晚会。你也要一起去吗？」

「你不想和我一起去是吗？」

「呃，并不是那样。」

「那就决定啰。」

「可是……还有江藤的事情要顾。无论如何这小鬼都需要人照顾，而且照顾起来还非常麻烦。所以，我才在想今年是不是略过烟火晚会比较好。如果是像今天这样出来工作也就罢了，不然我也不太想让她离开家门。谁知道会闯什么大祸。」

「虽然我也觉得这么说有道理，但反正也不能一直把江藤关在家里吧？既然如此，我认为还是应该趁现在慢慢让她适应社会比较好。」

「嗯。」

「况且，你不是常说管教要软硬兼施吗？」

「的确，我有说过。」

「无论结果如何，今天江藤已经努力工作到睡着的程度了，我认为应该给她一点奖励才对。像烟火晚会这种活动，我想江藤应该会高兴到整个人跳起来才对。」

「嗯，是没错。」

从她在杂货店里的兴奋模样来看，应该不会错。

「所以，要带江藤一起去的话，引发麻烦事的可能性的确会升高没错。既然如此，除了你之外最好能有再多一个监护人。而且，还是知道江藤来历的能干监护人。」

「意思是说，那个人就是你，是吗？」

「难道你觉得我能力不足吗？」

「不，完全不会。的确会很可靠。」

嗯，美园说的确实有道理。

以教育的方向而言，比起保守拘谨，她更习惯采取积极的做法，我个人也十分欣赏这点。也许我是因为江藤太笨且令人无法放心，才会变得神经质，使得思考模式变得很内向保守。

「OK，我明白了。那就参加烟火晚会吧。」

「那就好。」

「然后，我才想要拜托你，美园。后天和我一起去吧，希望你能帮我一起照顾江藤。」

「交给我吧。老实说我最近也一直忙于工作和读书，应该能多少消除一下压力。」

「喔，是吗？那还真是一石二鸟啊。」

「话虽如此，毕竟只是乡下地方的烟火晚会，而且每年都差不多，大概也不会有什么新鲜的事情吧。我并没有特别期待。」

「也是啦。」

尽管我表示同意，但内心却不这么想。

由于原本完全不打算去，所以并没有想太多……但既然决定要去，我突然开始觉得自己变得十分期盼。也许是因为今天造访了很久没去的杂货店，使我几乎遗忘的童心又再度苏醒了也不一定。毕竟，我本身其实算是一个喜欢热闹活动的人。

好。

后天的烟火晚会，我就卯足干劲去参加吧！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




七月二十五日【同居第五天】（PM6：00）
于是，到了烟火晚会当天。

当我的青梅竹马来到约定等待的地点时，全身上下从头到脚都打扮得毫无破绽。

「……什么啊，原来你根本就很期待嘛。」

「才不是那样，我就只是穿着日本传统用来欣赏烟火的服装前来而已。」

虽然美园这么说，不过——

她今天解开了辫子，特地将头发扎了起来。合身地穿着一件绣有牵牛花图案的朱红色浴衣，腰带上甚至还插着一把金鱼图案的扇子，怎么看都是卯足了劲来参加。话说，她连自己的招牌黑框眼镜都拿掉了。

「喔，什么呀美园！你今天打扮得真漂亮呀！」

看来连早就染上节庆气氛的江藤，也和我有同样的感想。

「即使远远不及妾身，不过你的穿着以一般平民而言非常亮眼！妾身会好好赞美你一番，你要磕头表示感谢！」

顺带一提，江藤穿的是一件无染色漂白的连衣裙配上凉鞋，基本上跟平常的裸体衬衫没什么两样。虽然还算好看，但她并没有资格评论着正装前来的美园。

「是吗，我这样好看吗？」

「嗯！还算可以啦！」

「是吗，谢谢。」

然而，听了那高高在上的赞美后，美园居然还点头。看来这家伙今天的心情很好？

「话说回来，龙之介。」

「喔。」

「虽然早就知道你这个人在对待女性方面，技巧远低于一般平均标准。但自觉到自己美丽过人、平常刻意以麻花辫和眼镜掩盖美貌的我，正在像这样子毫无保留地展现出魅力，你为何到现在都没有任何评语？甚至还被江藤抢先一步，我觉得这样的过失就算切腹也不为过。」

「喔，抱歉。呃，你穿这样很好看啊！我说真的。」

的确很适合她。

更重要的是，她看起来超美的。毕竟这家伙原本底子就很好。实际上光是像这样站在城市里的某个角落，行人的目光就会自然地聚集在美园身上。就算她平常总是自夸『为了不引人瞩目才刻意打扮低调』，摆在眼前的现实也令人不得不相信。

「该怎么说，我真的很久没有看见美园穿浴衣了，印象变了很多。好像变得很成熟了。」

「是呀。嗯，这也是当然的。我也已经十六岁了。」

「哎呀，真的很美呢。虽然以前的你不太适合浴衣，但现在完全不会。真的很好看。」

「嗯，是呀。毕竟身体的各部分都已经成长了许多呢。」

「喔，也是啦。」

「嗯，是呀。」

「…………」

「…………」

「……咦？怎么了？为什么你还是一直盯着我看？」

「你可以再多多赞美我一点哟？不要客气。」

「呃，是说，我哪想得到那么多赞美词啦。」

「你还太嫩了。就是因为这样，才会到现在都交不到半个女朋友。还因为眼神太凶，被班上的女同学们讨厌。」

「眼神太凶是天生的，我有什么办法。」

难得赞美她几句，结果却被酸成这样。

不过也罢。

虽然强调好几次了，但美园的心情似乎仍在持续上升着。尽管她依旧是面无表情，很难看得出来，但这家伙现在应该是十分雀跃没错。

「龙之介！龙之介呀！」

「干么，江藤，你很吵耶。」

「你打算继续在这里闲聊吗？赶快去烟火晚会的会场吧！妾身已经快饿扁啦！」

「不要那么急。不对，我们今天是来看烟火的，不是来吃饭的。」

「欸，不要再说废话啦！快点、快点！」

真是的……小鬼就是这样。

目前来到晚上六点钟，空气总算开始带点凉意。不用说，烟火还要一阵子之后才会开始，但其他还有很多好玩的事情。得来好好教教这小鬼一番。

「听好，江藤。夏天的白昼很长。你看，天空不是还很亮吗？」

「呣？的确很亮没错，但那又怎么了？」

「嗯，接下来太阳就会慢慢下山，然后轮到挂在四处的灯笼发光。穿浴衣的观众会慢慢增加，年纪较大的人也会坐在庭院旁开始喝冰过的酒。」

「？……？」

「整座城市的祭典气氛就会像这样逐步提升。唯有连这些变化都加以品尝一番，才是烟火迷最正确的享受方式。不要急躁，你应该细心观察，以五感体会所谓的清幽、寂寥之美。」

「……龙之介，妾身完全听不懂你在说什么呀。」

「你这个人还真是像个老头子一样呢，明明同样是十六岁。」

江藤一脸茫然，美园则是一副『虽然听得懂，但无法理解』的表情，两人如此看着我。

真是的，这些外行人就是这样……

「啊，这不是龙之介小弟吗。欸～」

此时，我听见一道熟悉的声音。

一边挥手一边从马路对面走过来的人，正是我们的美食研究家，嵯峨崎睦美小姐。

「唔喔喔，这不是睦美小姐吗？真巧啊，居然会像这样子碰巧遇见。是不是啊美园？」

「……是呀。」

「毕竟烟火晚会的会场意外地大，我还在想应该不会在那边碰面。没想到居然会在这种地方先碰见了。」

「……居然会在这种时机现身，那个人怎么看都是故意的吧。」

「嗯？你有说话吗？」

「没什么，只是自言自语。」

「喔，是吗？哎呀，你看看睦美小姐的打扮。」

看着逐步靠近过来的美女，我不禁露出笑容。

她将淡茶色的头发低调地扎起，蓝色方格样式的浴衣也很有品味。虽然腰际上插的不是扇子而是中国摺扇这点比较偏离制式，但整体而言依然是很合衬。

嗯，很好看。

真是非常好看。

而且不只是好看，睦美小姐还给人一种很习惯穿浴衣的感觉。

在把衣服穿得好看这一点上，虽然美园也算是深藏不露的高手。但睦菜小姐却超越了她，美得像幅画一般。

更吸引我目光的是，睦美小姐浑身上下都散发着成熟的魅力。

平常她总是穿T恤配牛仔裤，尽管毫无疑问是位美女，但给人的感觉就像是幼稚园的保母一般。但正在一边挥手一边朝这里走过来的她，却充满着一股难以言喻的性感——就连三十岁以下敬谢不敏的我，一时之间都被那股魅力冲昏了头。

「你好，龙之介小弟。真巧呢。」

「嗨，你好。」

「我这样穿好看吗？」

「嗯嗯，当然。非常好看喔。」

「呵呵，谢谢♪」

「哎呀～这就是所谓的成熟魅力，对吧？明明睦美小姐平常给人年轻又有活力的感觉，但今天却带着很成熟的魅力呢。哎呀，真是完美。到了没有比这更好的境界呢。」

「嗯～真的吗？我自己倒是觉得好像有点老气呢。」

「不、不，你在说什么啊，那样才好啊。我认为浴衣这种服装，本来就是为了成熟女性而存在的。要是让乳臭未干的小鬼来穿，根本无法发挥原本的魅力呢。让像睦美小姐这样快要迈入成熟年纪的人来说，绝对比较——好痛痛痛！」

我的话被强制中断了。

因为脚的小趾感受到激烈痛楚——不用说，当然是我那位暴力青梅竹马干的好事。

「你好，睦美小姐。你穿浴衣真是好看呢。」

美园一脸笑容地称赞着。

与先前不同，这里可是众目睽睽下的大马路上。青梅竹马的脸上并非一如往常的面无表情，而是极为友善的对外版本。

「腰带和浴衣的设计十分搭配，穿法也很细心。看起来真的很漂亮哟。」

「呵呵，谢谢。美园小妹看起来也很好看呢。」

「咦咦～才没有那种事呢。而且，睦美小姐穿得如此合身……请问是自己穿上的吗？」

「嗯，是呀。如何？会不会很怪？」

「完全不会呀，或者该说根本就很完美呢。真是佩服呢，下次能不能向你请教怎么穿浴衣呢？」

「嗯，当然没问题喔！虽然我不算很熟练，但可以教你一点。」

……诸如此类的对话。

她们两人之间的交谈，开心的模样几乎可以用嘻嘻哈哈来形容。至少在旁边听起来，怎么看都像是一对年纪有些差距，但感情很好的女性朋友。

「对了，睦美小姐。如果方便的话，要不要和我们一起去参加烟火晚会？」

「哎呀，真的可以吗，美园小妹？」

「既然会在这里巧遇，那也是一种缘分。我们就一起去吧。」

「是吗？嗯～可是真的好吗？龙之介小弟觉得呢？」

「咦？喔喔，好的，毕竟美园都说好了。」

「——够了！你们到底要闲聊到什么时候？」

此时，江藤硬是打断了对话。

「妾身已经说过肚子很饿了，你们居然还在那边像家庭主妇般开始闲聊着。赶快带妾身去烟火晚会的会场，否则妾身就不能保证你们的安全喔？」

「哎呀，江藤小妹。你肚子饿啦？」

「不只是饿了而已！妾身已经饿到快要前胸贴后背啦！因为龙之介今天根本就不让妾身吃饱饭……还说：『反正你在烟火晚会一定会吃到撑死。』」

「哎呀、哎呀，真的吗？」

「真是的，简直是一派胡言。人家常说甜食和正餐是不同的胃，小吃摊卖的食物也一样。像龙之介这样的蠢材，居然连如此一目了然的事实都不知道。」

明明之前还在说什么：『妾身不吃人类的食物。』现在居然说这种话……虽然我在内心暗自抱怨，但睦美小姐当然不知道这些事情。

「啊，不然要吃这个吗？为了以防万一，我今天有带落雁糕过来。」

「呣？根据妾身的猜测，那是你珍藏的点心，对不对？」

「是呀～这可是很珍贵的点心喔～虽然很甜、却又不腻，而且入口即化的程度就像是把雪放进热水一般呢。」

「喔、喔，那还真是……」

「要吃吗？」

「要！睦美呀，你这家伙人其实很好嘛～」

江藤马上就放下身段，朝着睦美小姐跑去，

明明第一次带她去『睦美屋』的时候还那么提防的，该说是没有原则呢，还是无法抵挡食物的诱惑？

「啊～话说回来，美园。」

丢着一下子就被食物吸引走的借住人，我朝青梅竹马问道：

「你不是不想和睦美小姐一起去烟火晚会吗？」

「有什么办法。」

美园又恢复了平常的面无表情。

「既然都像这样『巧遇』了，和『认识的人』一起去看烟火也算是很正常吧。」

「话是这么说没错。」

「再说，我也认为差不多该把事情说清楚了。也许这是一个好时机也说不定。」

「啊？什么意思啊？」

「没什么，这是我自己的事。」

「是吗？好了，姑且不提这个——」

我皱着眉头。

「我说，美园小姐啊。」

「什么事？」

「你要踩我的脚到什么时候？从刚才就一直踩着不放耶？」

「哎呀，真不好意思，我都忘记了呢。」

一脸轻松地道歉后，美园才总算把脚移开——而且，脚跟还不忘在我的小趾上扭了一下。

「话说回来，还真是失算了。」

看也不看抱着脚哀号的我一眼，美园又开始自言自语了。

「我还以为穿这件浴衣会有胜算的，看来对于喜欢欧巴桑的龙之介不太有效。反正之后还会有盆舞之类的活动，看来还是新买一件浴衣比较好。但是以现在的工作来看，钱实在不太够……」

「什么啊，又在自言自语。在说什么啊？」

「没什么，你不需要知道的事情。」

既然如此就别在我面前说啊……尽管我如此心想，但这是她的习惯。她总是在我面前说一些不打算让我听见的自言自语。

总觉得最近常常发生这种事。虽然是无所谓，但这家伙会做出这种习惯，几乎都是心情不好的时候，我也常常遭到池鱼之殃。真是伤脑筋。

*

之后，我们就和新增加的旅伴一起前往目的地。

常原市是一座被山脉与海洋围绕的城市。附近虽然也有河川，但并没有河畔够宽广的地方。

因此，举办烟火晚会的会场，自然就选在海岸的沙滩上。

「喂，龙之介。」

「干么，江藤。」

「还没到烟火晚会的会场吗？」

「就快到了啦。你看，路上前往会场的人潮不是愈来愈多了吗？」

「呣……可是，妾身已经走到小腿酸痛了。到现在都还看不见任何小吃摊，就快要走不下去啦。」

「就快到了，你忍一忍吧。或者该说，就是因为配合你那慢得要死的脚程，才会走这么慢啊。要是有意见，就多锻炼自己的体力吧。」

真是一个没毅力的小鬼，没两下就开始抱怨。

再说，以我个人而言，烟火晚会其实早就开始了。

如同前面所说的，烟火晚会的乐趣并不是只在烟火本身。就算是已经提过很多次的小吃摊食物，也不过只是其中一种乐趣而已。

看吧。

在这条通往海岸的缓坡上，充满着多少的情趣。

在写着『常原市烟火晚会』的灯笼照耀下，太阳正缓缓地西沉，路上行人们的脸也逐渐变得朦胧起来。

耳边不时能听到喀喀作响的清脆木屐声，成千上百的人们所发出的吵杂声像是通奏低音，排列在远方的小吃摊位所发出的灯光也在黑暗中微微浮现着。

而且，随着太阳西下，逐渐变凉的晚风也舒服地替微冒着汗的皮肤拭去热度。

这就是夏天。

如果不享受这个情境，烟火晚会还有什么意义？或者该说就是应该像这样逐渐培养情绪，期待重头戏的到来。这才是欣赏烟火的正确方法，不，甚至可说是日本人最理想的思考方式。

「呜呜……妾身不行啦。」

但是，那样的传统做法，似乎不能套用在这条米虫身上。

江藤终于一屁股坐到地上，开始闹起别扭来了。

「妾身一步也走不动啦。龙之介，拜托你背妾身走吧。」

「啥？你有什么资格说这种话，靠自己的脚走路。你又不是小孩子。」

「可是，妾身已经走不动了……」

「无论你说什么都不行。本来我就不是非要带你来不可，是为你着想才带你来的。如果你还要在那边说什么走不动之类的，我就要把你留在这里。」

「呜呜……」

江藤蹲在地上，泪眼汪汪地抱着自己的腿。

「哎呀，龙之介小弟。背背她又有什么关系呢？」

此时，睦美小姐跳出来帮江藤说话。

「毕竟今天是好日子，是难得的烟火晚会呀。至少在今天让她过得开心、快乐，对她好一点也不错呀？要不然，好像连我们也无法玩得尽兴呢。」

……嗯。

是有一点道理。

我也很想好好享受烟火晚会。既然来了，就想好好宣泄一下最近的压力，要是又为了教育江藤而累积压力，那就适得其反了。

「我并不这么认为。」

然而，又换美园提出反驳。

「照顾江藤并不是只有一、两天的事情，而是一段相当长的时间。既然如此，她就和龙之介的家人没有两样。既然是家人，就有教育的责任。我认为就是因为有责任在，才更不该随便宠她。为了不宠坏了她，我认为现在不应该背她走路。」

……嗯。

这也有一点道理。

江藤这个人有多笨及多旁若无人，是我们已经非常清楚的事情。要是管教失败的话，将来显然会变得无药可救。

「可是美园小妹，就算现在硬逼江藤小妹走，我觉得结果也不会好到哪里去。更不用说要她自己回家，那样子太可怜了。」

「可是睦美小姐，要是现在背江藤走，她将会尝到不须靠自己努力就得来的甜头。有时为了得到快乐就必须先忍耐痛苦——现在应该教她这个道理。」

年纪有点差距的两人，正挂着差不多的笑容，展开一场辩论。

她们毫不介意周遭的目光，一点也没有让步的意思。

……唔。

虽然并不是爆出火花，也没有带着杀气，但双方都像是拔出刀子一般……我有这种感觉。

好。

身为负责人的我，必须做出某种结论才行。

「啊～两位请等一等，我看这里就——」

「睦美小姐，不然就让我们一较高下吧。」

但我没能介入她们的争执。

「既然彼此都不想让步，再加上双方的意见都有道理。那么就以某种方式一较高下，由胜方决定该怎么做，你觉得如何呢？」

「哎呀，听起来很有趣呢。好呀，我就接受你的提议。所以说，要比什么？」

「既然今天是烟火晚会，就以相衬的方式来较量吧——你觉得比那个如何？」

说着，美园伸手指向前方微微可见的摊位，位在入口处的一间打靶店。就是以空气枪击发软木塞，将商品从棚架上打下来的那种店。

「呵呵，我是乐意奉陪……可是，真的好吗？虽然很不好意思，但我其实非常擅长那种游戏哟？」

「没有问题，因为我也很擅长。我们走吧。」

「呵呵，我明白了。我要大显身手一番啰～」

……喂喂。

那两个家伙居然就这样丢下当事人跑掉了。

在无可奈何下，我只好拉着江藤追在两人后头。

「比赛方式是双方各打一局。」

当我们抵达现场时，她们已经开始互相确认比赛规则了。

「以得到的奖品金额决定胜负，这样如何呢？」

「好，就这么决定吧。谁先开始？」

「我都可以，由睦美小姐决定吧。」

「呵呵，那就由我先开始吧。看我打下很多奖品给你压力～♪」

睦美小姐撩起浴衣的袖子，付钱给打靶店的老板，开始选择目标。

「喂，美园。」

感觉到她们一下子就引起行人们的注意，我向青梅竹马耳语道：

「我们没时间在这里瞎耗了，烟火快要开始了。」

「有什么关系？就算现在开始放烟火，也不是五分钟或十分钟就会结束的。不要管那么多了，你在旁边看着吧。我今天一定要让她尝尝我的厉害才行。」

「真是的……拜托你们快一点喔？」

看到美园的眼神，我只能选择放弃。

这家伙虽然挂着给别人看的笑容，但眼神却充满杀气。就和破坏我的时候相同。既然如此，就必须等她将*杀意的波动全都释放出来才能恢复正常。（译注：来自快打旋风。）

我让江藤坐在路旁的突起处，准备观看两人的较量。

话说如果像这样让江藤休息，等一下她就会恢复体力，到时候也就能靠自己走路了吧。不论谁赢大概都无所谓了。

也罢。反正美园这个人一旦把话说出口就不听别人的劝，而且睦美小姐看起来似乎也很有兴致。

「那么我要开始啰～」

悠哉地做出宣示后，睦美小姐就以异常熟练的动作摆出射击姿势，然后扣下扳机。

碰。

咚咙。

碰。

咚咙。

碰。

咚咙。

『喔喔喔——』

受到两位美女吸引，不知不觉聚集了很多围观群众，并且发出惊叹声。

睦美小姐射出的五发子弹全都命中目标。

被她击中的奖品也全都掉落到棚架后方，顺利得到了五项奖品。

「呵呵，如何呀，龙之介小弟？」

从老板手中接过奖品后，睦美小姐天真地向我炫耀着。

嗯，真是漂亮。

别看我这样，我以前也是被人称作『庆典男阿龙』的男人，在这一带小有名气。对于这种类型的游戏多少有点自信。

看在我的眼里，睦美小姐的表演堪称完美。

这种打靶游戏的奖品当中，常会摆放一些如电玩卡带或稀有游戏卡片等吸引小孩子注意的东西，但那些奖品基本上并没有什么机会能得到。就算是看起来有机会取得的东西，店家也一定会偷偷动手脚，使玩家陷入不利。

话虽如此，像口香糖或雪茄型巧克力之类较轻的奖品，就算容易得到也没什么赚头。毕竟要是高价商品被客人大量赢走，店家将会做不成生意，因此会有这种情形也是无可奈何的事情。

不过呢，任何事情都有所谓的『Air Pocket』，也就是位在需要与供给之间的空白地带。

既不会太高价、但也不是便宜货，而且又出乎意料地容易击落——像这样的奖品也会有很高的机率被陈列在架上。

例如，虽然同样是糖果，但价格较高的牛奶糖。

虽然不是『ZIPPO』牌，但重量稍轻、比陈列在百圆商店里更有价值的打火机等等。

睦美小姐所赢取的尽是那种位于空白地带的奖品。这一点光是看睦美小姐结束游戏时，老板稍稍皱了一下眉头就能知道。

「哇，好厉害。睦美小姐的技术真好呀。」

而美园（对外版本），也毫不吝啬地给予对手赞赏。

「不论是射击的姿势，还是瞄准的方式都很好，真是厉害呢。」

「呵呵，谢谢。接下来换美园小妹了，你打算如何呢？要投降吗？」

「咦～？人家才不会投降呢！」

笑咪咪地回答后，美园也摆出射击姿势。

碰。

咚咙。

碰。

咚咙。

碰。

咚咙。

『喔喔喔？』

观众们又发出惊叹。

因为美园所击出的五发子弹也同样全部命中，并且取得了五项奖品。

不只如此，美园所得到的奖品，居然就和睦美小姐刚才得到的一模一样。

「——哎，还可以啦。」

美园手里抱着战利品，露出爽朗的笑容。

看来她是故意模仿了睦美小姐的战绩，藉此证明自己的实力。

嗯。

看来美园那家伙的技术并没有退步。

小时候并不是只有我，美园也是在庆典里出了名的女人。她有着『微笑魔女』的外号，对于打靶店的老板们来说属于恐怖的人物。我们曾到各地的庆典去四处作乱的那段往事，至今仍历历在目。

「呵呵，原来如此。」

看了这个情形，睦美小姐兴致更高昂了。

「看来你很有一套呢，就是要这样才有趣。」

「就是这么一回事……那么，接下来换我先开始吧。」

说着，美园再次摆出射击姿势。

碰。

咚咙。

碰。

咚咙。

碰。

咚咙。

接着又是一阵惊叹声。

五发命中、取得五项奖品已是基本，这次她居然射下了比刚才更高难度的奖品。

美园这家伙，看来是打算和对方来一场『懦夫博弈（chicken game）』？

「有趣。」

接受对手的挑衅后，睦美小姐的眼神变了。

睦美小姐的回合。

瞄准。

射击。

瞄准。

射击。

结果是五发命中、取得五项奖品，而且和美园所得到的奖品一模一样。

「真是漂亮。」

「那么，再来又换我先啰。」

——她们就这样比了六局。

两人在如滚雪球般逐渐增加的观众里持续着拉锯战，而且平分秋色。

最后，店老板终于哭着向两人求饶，这场较量就以平手作收。

「你很厉害呢，睦美小姐。」

「美园小妹才是。」

结束激烈大战后，两人不仅没有流汗，甚至看不出疲惫，还朝着彼此露出笑容。

哎呀，真是一场精采的比赛。好了，请各位观众为她们拍拍手吧——虽然我很希望事情就这样落幕。

「那么该怎么决定胜败呢？」

「我想想，不然这次来比掷圈圈吧？」

「正合我意。」

对于早就把目的和手段错置的她们而言，当然不可能照那样的剧本落幕。就这样带着一大群受到精彩比拼而吸引的观众们，意气昂扬地朝着下一个决战场前进。

「……呣，还没有结束吗？」

「似乎如此。哎，看来只能让她们比到满意为止了。」

我拉了嘟着嘴唇的江藤一把，让她从地上站起来。

「我们走吧，你差不多休息够了吧？」

「龙之介呀，妾身也想玩这个打靶游戏。」

「玩这个？要玩是无所谓，但今天的预算可是有限的喔！要是在这里用了钱，等一下就不能买想吃的东西啰？这样没关系吗？」

「嗯……还真是吝啬呀。妾身认为至少在这种日子里，应该玩得更大方一点，不要计较那种小事才对啊。」

「这种话只可以出自每天有好好工作的人口里……好了，快走吧。我们浪费太多时间了。」

就这样。

我丢下已经忘记原本目的的两名女狙击手，拉着江藤前往烟火晚会的现场。

哎，不过这样一来也许反而比较好。

要是她们两位美女四处去闹摊位，无论如何都会把目光吸引走。我想这么一来，会比让容易引人侧目的江藤受到注意来得好。

虽然现在她就只是个懒惰的小鬼，但真面目却是个强大且凶恶的吸血鬼。

我认为该尽可能地隐藏她的真面目，让大家以为她顶多只是个『有点笨的外国人』或『自称吸血鬼的小鬼』。

*

我催促着目光不断被路旁摊位吸走的江藤，持续赶路。

当时间来到太阳终于西下、深蓝色的天空上开始有星星闪耀的时候，我们总算抵达了烟火晚会的会场。

「喔，今年好像比较多人啊。」

海滩上比较显眼的地方已经被塑胶垫占满，来看烟火的群众们已经开始吃便当与喝酒了。

沙滩、海岸道路，以及防波堤上，就如同一群蚂蚁围在甜点上一般，四处挤满了人潮。

「喔喔……人还真多呀。」

就连走着走着又开始疲倦的江藤，也因为重头戏即将上演而显得情绪高涨。她像是忘记了疲倦，在那闪烁着双眼。

「龙之介呀，烟火还没开始吗？然后，令人炫目的食物什么时候会送上来呀？」

「烟火是快开始了，但可没有什么令人炫目的食物喔？顶多只有小吃摊卖的便宜食物，或是一些预先做好的宴会餐点罢了。」

「什么都无所谓啦，赶快让妾身吃吧。妾身已经太久没有进食，如今已经饿到没感觉啦。」

「既然饿到没感觉那就无所谓了，你就再忍耐一会儿吧。总之，等一下还有致词之类的，之后再吃。你看，就在那边。」

我带着吵着要吃东西的江藤，前往常原市青年会分部的遮雨棚。

这并不是那位朋友所招待的特别来宾座位。而是一群杜鹃花商店街的年轻人为了协办烟火晚会而聚集的地方，说起来算是今天活动的最前线基地。

「不好意思～各位好～」

「喔？这不是阿龙吗？」

「龙之介？仙太郎的儿子吗？」

「喔～好久不见啊，你长得好高了耶。」

当我进入遮雨棚向大家打招呼后，受到一群认识的大叔们欢迎。

大家似乎都已经开始喝酒了，每个人的脸都很红。

「大家好，好久不见。话说你们可以喝酒吗，不是还有工作要做？」

「不要这么说嘛，阿龙。不喝酒是要怎么办庆典啊。」

「我们今年负责的是烟火晚会的警卫工作。这么无聊的差事，不喝酒怎么做得下去。」

「是啊、是啊。喝酒反而才是我们的工作。」

如此回答后，大叔们开始哈哈大笑着。

虽然我刚才以协办来形容，实际上也只是这样。而且即使名为『青年会』，成员却尽是一些上了年纪的大叔。

「总之，阿龙，来这边坐吧。」

「食物已经多到吃不完了，你既然来了就帮忙吃吧。」

「好，谢谢啦。那么我就恭敬不如从命了。」

「是说阿龙，那个外国孩子是谁啊？」

这群醉鬼到现在才注意到江藤。

「——哼，你们这些下贱的人，给妾身听好了。」

像是总算找到机会开口，江藤挺起单薄的胸膛说道：

「妾身乃是玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯，高贵的黑夜一族。原本不是你们这些贱民可以随便攀谈的对象。但今天是特别的日子，妾身就大发慈悲原谅你们吧，你们可要心存厌激呀。」

「喔。」

「呃。」

「哇。」

听完这个只有外貌出色的金发小鬼所做出的长篇大论自我介绍，醉鬼们似乎不知该说什么。

「……呃，这孩子是怎么啦？」

「阿龙认识的小孩吗？对吧？」

「呃、总之，因为一些事情，她现在暂住在我家。老爸托我照顾的。」

「咦？你说仙太郎兄？」：

不知是否为我的错觉，总觉得大叔们似乎都一副肃然起敬的模样。

虽然我那老爸是个既随便又没品的人，但在这一带还算是拥有一定的地位。甚至，光是搬出『仙太郎』这个名字，就能解决一些争执。

「是吗、是吗，既然是仙太郎的吩咐，那就没办法啦。」

「是啊，毕竟那个人常常四处惹是生非。」

「而且，还会把麻烦事丢给别人。」

「不，反而可以说他就只会把麻烦丢过来。」

「真伤脑筋啊～不过最近的确是比较少了，或者该说根本就没看到人。」

大叔们开始互相感慨着，而且全都表现出可以接受的模样。

「总之，既然是仙太郎兄的客人，那就必须好好招待一番。」

「是啊。小妹妹，你要吃东西吗？炸鸡块如何？」

「喔……你说炸鸡块，是吗？那当然是用了知名国产鸡肉炸成的，对吧？」

「呃，不知道耶。这是附近超市买来的，大概是普通的炸鸡块吧。」

「哝，太穷酸了……也罢，妾身就来尝尝味道吧。赶快把东西献上来给妾身。」

「喔、喔。喏，拿去吃吧。」

「嗯，很好……呣，这食物还真是超乎想像地难吃呀。不只是肉质干扁、也很油腻，而且也太咸啦。虽然这怎么看都不是如此高贵的妾身所该吃的东西……不过今天是特别的日子，妾身就睁一只眼闭一只眼吧。欸，再多拿一点炸鸡块过来。」

「喔、喔。」

面对这小鬼目中无人的态度，大叔们似乎都看傻了眼。

「……喂喂，这小孩子是怎样啊？」

「她真的很奇怪啊，还会用一些奇怪的词。」

「还称自己叫什么妾身，还有她刚才说什么？高贵的黑夜一族？」

「该怎么说，好像脑筋有点问题啊～」

「话说啊，她日语真好。」

「好是好，但这态度是怎样？」

「不过，高高在上到了这个程度，反而令人感到痛快啊。」

「啊，我有听说过，这好像就叫做中二病啊？我是说这孩子。」

「咦？她生病了吗？」

「呃，虽然我不太了解，差不多就是那样。」

「原来是生病啊，那就没办法啦。」

「要是管太多闲事也不好。」

「总之，她似乎是仙太郎兄的朋友，我们就好好欢迎她吧。」

……看来他们有了结论，这样子真省事。

原本我还在想要是她太过失礼，就要打几下屁股教训一下，看来就算放着不管也无所谓吧。

「呃，小妹妹，你说你叫什么？因为太长所以我忘记了。」

「好像是叫玛莉吧？」

「啊，叫她江藤就好了。」

「喔～是吗？那，江藤小妹，要吃维也纳香肠吗？」

「这边还有马钤薯沙拉喔？」

「嗯，很好。妾身会全部吃掉，通通拿过来吧。」

明明对味道很挑剔，但江藤倒是非常受到吸引。如果这家伙是狗的话，八成会流着口水狂摇尾巴。

不过，本来今天的目的就是给她糖与鞭子当中的糖，稍微纵放一点也无所谓吧。

「喔，开始啦。」

其中一名大叔抬头看向遮雨棚外。

咻～～一颗巨大的烟火飞上空中，过了几秒钟后。

一阵色彩缤纷的烟火，就这样画在夜幕低垂的天空上。

「哗～～～～～～～～～～～～？这景致还真是美丽呀！」

兴高采烈的江藤，差点把嘴里的香肠喷了出来。

每年夏天的一大盛事，常原市纳凉烟火晚会。

终于开幕了。

*

对我而言最意外的事情，就是江藤的古怪态度一下子就被大家接受了。

「是吗、是吗？原来江藤小妹是吸血鬼啊～」

「嗯，以你们人类的说法就是如此。而且，妾身可不是普通的吸血鬼喔！本人玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯，乃是无人可以侵犯的崇高存在，同时也是独一无二的存在。原本可不是你们这些人可以随便说话的对象喔！」

「哇哈哈哈，是吗、是吗？江藤小妹还真是厉害啊。对了，你喜欢吃炸虾吗？」

「虽然不是特别喜欢，不过如果你们要献给妾身的话，倒是可以考虑考虑。」

「喔，是吗、是吗？来，不用客气，尽管吃吧。」

「话说回来，江藤小妹既然是个吸血鬼，那么你会吸血吗？」

「那是当然。不过呢，你们这些人的血充满了酒臭味，怎么看都不合妾身的喜好。今天就大发慈悲放你们一马吧。」

「哈哈哈，那还真是得救啦。话说，你要喝果汁吗？」

……差不多就像这样。

与其说是被接纳了，还不如说是非常受到喜爱。

江藤她奇怪的言行举止，似乎也被以中二病这三个字做了解释。即使有时候她实在太过没礼貌，使我不得不介入，但就连那种时候大人们都会表现出一副『没关系啦，阿龙』这样的态度。而江藤自己也因为受众人宠爱而显得很高兴。

这里原本就只有一群醉鬼——也许这才是主因，但看来大叔们和江藤似乎处得很好。

既然处得好，就会有兴致。

既然有兴致，就会多喝酒。

既然喝酒，兴致就更高昂。

他们就重复着这样的模式，这场位在常原市青年会分部遮雨棚内的酒宴就这样快速进行着。

（哎，既然达成了目的，其他事情就算了吧。）

我一边吃着毛豆，一边小口小口地喝着乌龙茶，如此心想着。

虽然有点烦人，但今天是用来放轻松的日子。就算有点玩乐过度，也总比没有休息到来得好。嗯，你就尽情玩耍吧。

咻～～～～……碰！

咻～～～～……碰、碰！

在这段时间内，烟火接二连三地升上夜空。

我坐在遮雨棚底下，一边欣赏着烟火，一边放松心情。

这里属于所谓的工作人员座位，距离施放烟火的地点很近。在这种地方仰望的烟火，其生动及魄力绝非照片或影片可以传达的。

炸药爆炸所产生的振动，直接传达到全身上下。

一道道颜色与形状皆不同的大光圈，就这样在很近的距离下绽放与消失，甚至令人产生伸手可及的错觉。

……嗯。

这就是夏天啊。

明明这样的风情就近在咫尺，但江藤却仍在那边得意地乱吃垃圾食物，真是愚蠢。还有那些陪江藤瞎闹的大叔们，我真希望他们能更理解一点日本的精髓。虽说喝得醉醺醺而尽情玩乐，也可以说是很快乐没错。

「喂～阿龙～」

此时，其中一名大叔跑来与我勾肩搭背，嘴里还吐着酒气。

「你干么摆着一副死人脸？不觉得开心吗？」

「呃，我当然觉得很开心啊。」

「真的吗～？阿龙，你平常老是摆出一副臭脸，而且眼神也凶巴巴的。」

「眼神看起来凶是天生的。」

「是吗～？算啦，阿龙也来喝吧。」

「不、不，那是酒吧？我还是高中生耶！」

「你在鬼扯什么啊。如果是江藤小妹那样的小孩子也就算了，像你这样的年纪，怎么能不喝几杯酒呢？如此一来，你的脸色也会好看一点吧。」

「请少管闲事。或者该说，请不要随便诱惑正经的青少年喝酒，好不好？像这种时候，大人应该以身作则才对。」

「呃，你说的是很有道理没错啦……不过，阿龙你虽然是个好男人，但就是太迟钝了一点。这一点就和仙太郎兄完全相反啊。」

「嗯，是啊。要是有像他那样的不良中年当老爸，儿子的个性反而会一本正经吧。」

「是这样吗？嗯，不过你可是那个仙太郎的儿子。你应该要表现得更振作一点。」

说着，大叔（顺带一提他是肉店的第三代店长）又自顾自地点点头：

「虽然现在变得比较沉稳一点……不过宇堂仙太郎这个人以前实在很厉害啊。」

「喔。」

又来了——我不禁在内心抱怨着。

每次只要在这种活动下喝了酒，每个大叔都会搬出这个话题。

「不只是常原市，连隔壁城市都在他的管辖之下。不，或者可以说就连东京的人都认识他。而且，他既不是不良少年，也不是少年帮派。虽然表面上看起来的确是不太友善。不过，如果说得更正确一点，他其实也没有做什么老大。只是他就算没有特别做些什么，周遭的人也会感到害怕，总是看仙太郎兄的脸色办事。毕竟他干架超强，而且头脑好又会读书，再加上很照顾小弟……所以，大叔我一直觉得，这个国家将来就要靠他了。可是呢，最近他却连这个故乡都很少回来啊——」

「嗯～是吗？说得也是呢～」

听着大叔述说往事，我随便应了几句。

真是的，每次都是这样。这些话我都已经不知道听过几次了……不过，青少年本来就该听老一辈的人说陈年往事吧。

「——差不多就这样吧。然后，我们就和仙太郎兄赶到了现场。」

「喔，原来如此。」

「结果呢，对方居然叫来了一百多个人啊～而且，我们就只有五个人而已。」

「嗯嗯。」

「我原本还想，就算是仙太郎兄对这么多人也没辙。结果那个人居然面不改色地说：『这下子省事了。只要把那些家伙全部揍扁，事情就解决啦。』」

「喔～」

「然后呢，就算在那样的状况下，他还是跟对方硬碰硬啊。而对方大概也没想到，人数差这么多还会打起来。当仙太郎兄打飞了两、三个人以后，他们就自乱阵脚了。所以，之后才形成五五波的干架。」

「嗯嗯。」

「对了，虽然仙太郎兄的确很有本事，但你也不要忘了我们的活跃喔？当然啦，我们和仙太郎兄不一样，最后全身上下部挂了彩。」

不用说，这段往事我也已经听腻了。不过依照一般人情，还是应该默默倾听。年轻人总是该敬老尊贤嘛。

不过最令人生气的是，我家老爸自己却从来没自夸过。每次都是老爸身边的人在谈他的『英雄事迹』，他本人却绝口不提。

或许是知道周围的人会擅自说出去，所以不需要自己动手。

又或者是因为这种事情，对老爸来说算是微不足道的小事。

虽然不知道是哪一种，但他这个人还真是会耍帅。这种不会自夸的不良中年才更令人不爽。

「哎呀～不过，那一次还真是不得了啊。真想再回到那时候。」

「喔，是啊。」

「我在年轻的时候，也算是小有名气。不过现在却变成一个看老婆脸色的没用大叔。」

「喔。」

「话说回来，阿龙。你已经上过美园小妹了吗？」

我差点把茶喷出来。

「……欸，太突兀了吧。你突然说什么啊？」

「喔，是吗，那还真抱歉啊……所以？上过了没？」

「没有。」

「你又来了。阿龙和美园小妹都已经这个年纪了，不是吗？既然如此做了没啊？」

大叔脸上挂着爽朗的笑容，还把拇指穿梭在食指与中指之间。真是的，大叔这种生物总是这样……

「就说没有了。而且，我们根本连交往都没有。」

「少来、少来，你不用那么不好意思啦～」

「什么啊，你们在聊什么？」

「在说美园小妹吗？也算我们一份。」

「哎呀～那孩子真是变漂亮啦。」

此时，其他耳朵灵光的大叔们也加入了谈话。

「什么啊，阿龙和美园小妹还没有做过吗？」

「已经认识这么久了不是吗？几年了？十年？」

「虽然脸色很恐怖，不过阿龙还算受女生欢迎吧～」

「这一点就和他老爸一样啊。」

「就是啊，仙太郎兄以前也是很有一套啊。来倒贴的女人真的是络绎不绝。」

「是啊～根本就像是开后宫一样啊～」

「老实说，我之所以被初恋的女人甩了，也是因为有仙太郎兄的缘故。因为那女人迷恋着仙太郎兄。」

「啊，我也是，跟你一样。」

「不过，当时真的很常发生那种事。不只是暗恋的女人而已，就连已经在交往的女人都被仙太郎兄抢走了之类的，听说过好几次。」

「有啊、有啊，数不清呢。」

「如果不是仙太郎兄的话，一定会被周遭的人海扁一顿吧。」

「不过，那也都是在认识耀子姊之前的事情吧。」

「啊～……耀子姊啊。」

「嗯，是耀子姊没错。」

「哈哈，你说耀子姊啊……」

「…………」

「…………」

「…………」

「……呃，还是不要再继续这个话题吧。」

「就是啊，毕竟今天可是难得的烟火晚会。」

「对啊，快拿酒来，酒不够喝啦。而且阿龙也要喝，拿多一点过来喔！」

「不是，就说我不喝了嘛。」

总之，当我像这样与一群下流的大叔欢聚的时候——

「喔？说曹操，曹操到？」

其中一名大叔朝遮雨棚外看去。

仔细一看，两位穿着浴衣的美女正朝这里走过来。

「喔，是美园小妹耶。」

「咦？连睦美小姐也在啊！」

大叔们一下子变得很兴奋。

由于美园年纪还小，而且从小就受大叔们的照顾，基本上立场像是吉祥物一般。但正值妙龄且来自外地的睦美小姐，就完全是一群人遐想的对象。

「哎呀～美园小妹，今天你打扮得真漂亮啊。将来真教人期待。」

「欢迎你来，睦美小姐！哎呀～你今天能来真是太好啦，请坐、请坐。」

原本就兴致高昂的大叔们，如今更是放下身段热烈欢迎着两位美女。他们那副笑咪咪的醉脸，怎么看都是典型的色老爹，但他们也没说错，宴席就是该有美女来陪衬。

「对了，美园小妹啊。」肉店第三代老板马上开始纠缠。「你来得正是时候。我们有事情想要问你喔！」

「咦？是什么事呢？」

「就是说，美园小妹你和阿龙已经做过了吗？」

「讨厌！叔叔你在说什么呀～」

就算是面对大叔毫不留情的性骚扰，美园仍维持着满脸的笑容。

「来来来，快喝、快喝。酒还喝得不够多嘛！叔叔们不是很会喝酒吗？一口气喝下去吧。」

「喔，是吗？真不好意思咧。」

「还有，刚才过来的路上，睦美小姐有提到叔叔你喔？她好像是说，自己喜欢像叔叔这样年纪比她大的男人。」

「喔喔，真的吗？喂～睦美小姐～！来陪叔叔聊聊天吧！」

受美园的花言巧语哄骗，肉店第三代老板一下子就忘了原来的目的。

真不愧是我的青梅竹马，非常了解应付大叔的方法。

「嗨，美园，辛苦啦。」

「是呀，的确是很辛苦。」

「所以？结果和睦美小姐的较量是谁赢了？」

「平手。」

美园恢复原本不友善的表情，在我身旁坐下。

「无论是掷圈圈、捞金鱼，还是钓气球都没有分出胜负。最后我们甚至比了戳糖饼，但还是没有结果。」

「喔，那还真厉害啊。意思是双方的实力平分秋色吗？」

「也不是那样。」

美园难得地露出苦涩的表情。

「虽然结果是平分秋色……但我也觉得睦美小姐是在故意配合着我。」

「喔，意思是说？」

「虽然只是猜测，但那个人应该有放水。」

「真的吗？」

那还真是厉害。

虽然我没什么资格评论，但身为庆典女的美园拥有着相当高的实力。就因为我们过去曾在各地摊位比拼过，我才很了解连自己要赢她都只能靠一点运气。

「那睦美小姐还真是了不起，她到底是在哪里锻炼出来的啊？如果是那么强大的高手，我们以前应该会听过她的传闻才对啊。」

「谁知道呢。」

「不过，睦美小姐真厉害啊。该说是全能好手吗，真的什么都会呢……哎呀，她的实力真是高深莫测，真是了不起。」

「是呀，我也这么认为，真的。」

「……不是，我说，你不要一边肯定，一边若无其事地践踏我的小趾好不好？」

「话说回来，龙之介。」

美园无视了我的抗议，踩着我的小趾转换了话题。

「这到底是怎么一回事，你可以说明一下吗？」

「咦？什么意思？」

「就是关于我一来就遭到性骚扰的理由。你到底是和叔叔们谈了什么，才会问起做了没之类的话题——根据事情的严重程度，我将会给予你一定的惩罚。」

「喂，给我冷静点。不要释放杀气。」

看到青梅竹马目露凶光，我急忙解释事情的原委。

「……是吗？如果是这样的话，判龙之介有罪多少会让人有点罪恶感。」

「不是，什么多少有点罪恶感，拜托住手好不好。我根本一点错也没有啊。」

「就仔细地解释给你这木头人听吧。只要是自己美丽的青梅竹马来到这种地方，会受到性骚扰也是理所当然的。所以说，事前加以防范就是你该做的事情。」

「喔，真对不起喔，我没有想那么多。」

「或者该说，我跟你根本就没有正在交往的事实，当然也就不会有做不做的事情。」

「那种事我当然知道啦，我也向他们说明过了啊。」

「是吗，那倒是做得很好。」

说完，美园把头转了方向。

在美园的目光前方，正有许多色彩缤纷的烟火在夜空中争奇斗艳着。看来烟火晚会已经来到最精采的时段了。

「当然以现在来看，的确是不会有做不做的事情。」

美园望着烟火说道。

她拿下眼镜、扎起头发的模样，的确是个大美女，会成为大叔们性骚扰的对象，也不是不能理解的事情。

「我和你既没有在交往，也不是会让叔叔们误会的关系。」

「嗯，是啊。」

「过去既没有成为那样的关系过，说起来也没有期望或被期望过。」

「嗯？也是啦。」

「完全没有那样的事实，任谁来看很明显都是如此。」

美园依旧是望着烟火的方向，稍作停顿后继续说道：

「可是，如果现在想要制造既成事实，也绝非不可能。」

「喔，是啊……嗯？」

并没有认真在听的我，至此才感到疑惑。

「既成事实？什么意思啊？」

「但那也只限定于……如果，龙之介无论如何都想要的话。就只是假设中的假设而已。」

「呃……抱歉，所以说到底是什么意思？我实在听不太懂耶。」

「所以说，我的意思是——」

「嗨～两位，你们玩得开心吗～？」

此时，有个人闯进来打断了谈话。

「嗯嗯～青春真好呢。既忧愁又酸涩，还带着一点苦闷——我也好想回到年轻的时候呢～」

原来是从大叔们那边跑过来的睦美小姐。

「抱着必死的决心，将酝酿多年的复杂思念透露出来。然而，无情的烟火声却盖过了那些话语……嗯～真是太酸甜了呢，教人内心纠结呀。」

「……我倒觉得并不是被烟火的声音盖过，而是被你毫不客气地打断了。」

就因为在遮雨棚里受到瞩目，现在的美园维持着对外的版本。但她的眉间还是有一条完全无法完全掩饰的皱纹。

「总之，你是故意的吧，睦美小姐。」

「嗯嗯～？你在说什么呢～？」

……嗯。

美园似乎非常火大。

而睦美小姐仍保持着自然的态度，这部分应该就是来自大人的从容吧。

「原本我是打算把今天的较量当成平手的。」

美园露出满面的笑容（好恐怖……），做出了提议。

「要不要继续刚才的较量呢？毕竟没有分出胜负总教人觉得不好受。」

「哎呀，真的吗？嗯～我是无所谓啦。」

「我也没有问题，就来比吧。」

面对从容接受的睦美小姐，美园也不服输地堆出笑容。

『怎么啦、怎么啦？』、『睦美小姐和美园小妹的较量？』、『这个好，就当作烟火的余兴节目吧！』

看来就连在远处观看的大叔们也起了兴致。

「所以？要比什么？」

「由于刚才是我决定的，这次就由睦美小姐决定吧。」

「我明白了。让我想想，那么——」

睦美小姐露出捉弄人的微笑。

「就来比谁的胃能装比较多的东西吧？」

「……？意思是比大胃王吗？」

「呵呵，差不多吧。」　

「只要是吃的都可以吗？」

「都可以呀……不过我挑的是这个。」

说着，睦美小姐就将手里的杯中物一饮而尽。

咕噜、咕噜、咕噜。

纸杯中大约*2合的液体，就这样渐渐地减少。（译注：约360CC。）

『喔喔喔～！』、『嘿，真是豪迈！』

大叔们纷纷给予睦美小姐拍手喝采。

「嗯，差不多就像这样。如何，美园小妹。你要接受这个较量吗？」

「……你好像喝得太快了，真的没问题吗？那应该不是茶水或果汁吧？」

「没问题、没问题。这种东西就只是比水稍微浓郁一点的普通饮料而已。再说，如果不稍微让步的话，就不能与你较量了呢？因为我想，比这个我绝对比较厉害。」

「…………」

「顺带一提，一口气喝掉是很危险的行为，我不推荐喔。除非是像我这样经验丰富、而且了解自己的成熟大人才行喔。所以美园小妹，你可以不必勉强。你可以随意挑选想喝或想吃的东西，就以这个条件来较量吧。」

「不，不需要你的让步。」

嫣然一笑。

美园的脸上绽放出一个灿烂的笑容，毫不逊色于在夜空中盛放的烟火。

「要是接受了让步，到时候如果我赢了的话，你就有藉口了，不是吗♥」

我根本来不及阻止。

美园伸手抓了放在一旁的纸杯——内容物与刚才睦美小姐喝的相同——不知是谁装了还没喝的——然后一口气就喝了下去。

「……呼。」

「哎呀，你喝起来意外地豪迈呢。」

「谢谢夸奖。顺带一提，我并不知道纸杯的内容物是什么。好像加了点碳酸，又有点苦苦的，总觉得好像也有大麦或啤酒花的味道。这到底是什么呀？」

美园的脸颊有点红润，整个人看起来轻飘飘的。

顺带提醒一下，法律上未成年人士是不可以喝酒的。不过这位青梅竹马到底喝了什么，我是不得而知就是了。

「真的好吗，美园小妹？想喊停就要趁现在哟？」

「不用停，我要继续比下去。」

「你已经是高中生了，应该懂得分寸。你会为自己的行为负责，对吧？」

「当然，不需要你提醒。」

「呵呵，我明白了。那就决定比这个吧。」

听完睦美小姐的话语，马上展开行动的人，就是原本在旁屏息关注的大叔们。

『好，这个较量就由我们来包办！』、『把遮雨棚封锁起来！不要让任何局外人进来喔？』、『有谁可以去拖住那些特别来宾的？要是被教委会那些人发现，到时候就麻烦啦！』

就因为平常这些大叔总是混在一起，他们的团队合作能力相当惊人。简直像是事先已经说好一般，动作非常俐落，一下子就把决战舞台准备好了。

「喂，美园。」

发现事情不对劲的我，朝青梅竹马耳语。

「冷静点，这太不像你了。这种较量就只会被大叔们当作余兴节目而已吧，而且比这个也太不妥当了。」

「你闭嘴。」

……不行了。

虽然尽全力露出微笑，但她的眼神里已经燃烧着战斗的火焰。如果不把眼前的敌人通通蹂躏殆尽，这家伙绝对不会收敛她的杀意波动。

「等等、等等啊，睦美小姐。」

放弃说服青梅竹马的我，立刻改变了交涉对象。

「请你不要这样嘛。美园那家伙，平常总是会考量到其他人，但今天好像特别容易生气。所以说，拜托你不要再刺激她了。」

「哎呀，是吗？可是，有什么关系呢，龙之介小弟。偶尔像这样放纵一下也无所谓吧？」

然而，睦美小姐也听不进去。

「美园小妹平常总是把自己保护得好好的，感觉一点破绽也没有，对吧？她那样子一定会累积很多压力的，无论是以什么方式，偶尔也该宣泄一下。至少这种日子就该放松啊。」

「话是这么说没错啦。」

我也不是不能理解睦美小姐的说法。

对于领奖学金念书的美园来说，她总是被要求做个比谁都好的优等生。在伯父与伯母过世后，她又得成为家里的支柱，照顾年幼的弟妹。就算没有展现出来，但她的内心肯定是非常疲劳。

但也因为如此，她平常绝对不会冒这种险。当然，如果这个较量真的能当作一种宣泄，我反而想率先帮忙安排。但气氛看起来又不像是那样——

「呵呵，而且美园小妹只要一被捉弄就会有反应，实在是太可爱了。我忍不住会去刺激她也是情有可原的嘛～」

「咦，什么？你说了什么吗，睦美小姐？」

「嗯～什么也没有～好了，好事不多磨。既然大叔们愿意帮忙，那就赶快开始较量——」

「呀哈哈哈哈哈哈哈！怎么啦、怎么啦，怎么在不知不觉之间事情就变得这么有趣呀？噫！」

此时，又冒出新的不速之客。

「你们这些家伙还是这么不知礼数呀！这么有趣的事情居然还把妾身丢在一旁！噫！」

所谓不速之客，就是江藤。

而且，她怎么看都不正常。她的眼皮低垂，脸颊也像是上火一般红通通的，上半身还摇摇晃晃。

然后，她的手上拿着一个空纸杯——看起来就和刚才美园和睦美小姐喝的东西一样。

「……江藤，你该不会是喝了吧？」

「哈哈哈，别在意！妾身现在心情非常好！因为心情好，就特别参加一下你们的比赛吧！不对，应该说拜托请让妾身参加！噫！」

没有理会我的询问，我家的米虫十分干脆地下跪了。

*

以结论而言是我太大意了，又或者是督导不周。就只能这么说而已。

因为她刚才一直很安分，使我完全没有意识到这家伙的存在。看来，她在我一不注意之际又闯祸了。我想大概是随便接受了酒鬼大叔们的劝酒所致。

这个顶多只能收容二十个人的遮雨棚里，不知不觉当中已经化为一个无法地带——没有察觉到这件事情，是我的不对。如今也只能将这件事隐藏起来，如果问说我还能做些什么，顶多只能尽可能减少损害而已。

『喝、喝、喝！』

『嘿咻！喝、喝、喝！喝、喝、喝！』

『哗～！真是豪爽呀！』

既然如此，事情就发展得很快。

由三名女子参加的喝酒大赛，一下子就来到第五局。目前为止，所有参赛者都还平安无恙。

「噗哈！哎呀，这个顺畅的口感真教人受不了呀！就算说人只为了喝这一杯而活着，也不为过呀！噫！」

「呵呵，就是呀，正是如此呢。唯有这个渗进五脏六腑的苦涩与冰凉感觉，才是夏日风情的最佳写照呢。美园小妹是不是也这么认为呢？」

「是呀。我也这么觉得。」

「嘴巴上这么说，但美园小妹你看起来脸色好像有点苍白呀？就算投降也没关系喔？」

「睦美小姐才是，你刚才的从容好像消失不见了呢？明明喝再多也是一副若无其事的样子，但脸颊是不是有点红了？」

「呀哈哈哈！你们两个不要在那边说一些废话！这里由妾身请客，你们就尽管喝吧！不对，应该说求求你们赶快喝吧！噫！」

那又不是你的酒——好像只有我一个人这么想。（咦，不对，那不是酒啦，当我没说。）不只是在一旁鼓噪的大叔们，就连美园和睦美小姐也赞同江藤。她们立刻又举起下一个纸杯。

『傻子喝酒，有人喝有人吐！』

『既然都要当傻子，当然要喝个痛快！』

『嘿咻～喝、喝、喝！喝、喝、喝！』

……顺带一提，虽然法律没有特别规定不可以一口气喝干酒精类饮料，但为了避免危险还是别那么做比较好。不过她们三个人并不是在喝酒精类饮料喔……啊，我好像说太多次了。

「噗哈！哎呀真是好喝、好喝极啦！虽然人类尽是一些低级而无药可救的生物，但光是发明这个饮料就值得妾身认可呀！」

「呵呵，就是呀，你说的一点也没错。就是因为有这个可喝，人才想要活下去嘛……话说回来美园小妹，你好像愈喝愈慢了，你还好吧？差不多要投降了吗？」

「不、不，怎么可能，好戏现在才开始呀。我之所以像这样慢慢喝，是为了好好品尝饮料的滋味。被你说得像是肝脏和胃已经撑不住的样子，实在是很令人不高兴呢♥」

「哎呀、哎呀，你还真是从容。就是该这样才有趣……可是，美园小妹你的脸是不是愈来愈白了呀？」

「睦美小姐你才是，你的脸好像也变苍白了喔？你的年纪已经不小了，再撑下去对身体不好哟♥」

「哈哈哈！你们两个，如果有时间在那边废话，不如再多喝一点吧！现在才刚开始而已呀！」

……话说，真的没问题吗？

虽然我多少对于急救有点心得，而且烟火晚会本来就会有消防队或急救人员在待命着。但要是发生了急性什么的症状，性命恐怕就会不保啊！

「噗哈！哎呀，话说回来真是好喝、好喝极啦！不得不说妾身的语言能力实在太过贫弱，根本无法具体形容这个神秘液体的味道呀！就算罗列出成千上万的美言佳句，恐怕也不足以形容这味道一半的好！」

「呵呵，就是呀，一点也没错呢。如果没有这个液体的存在，这个世界恐怕就是灰白色的呢。就是因为有了这个，人才能活得像个人呀……无论是多么奢华的食物都无法满足内心缺乏的营养，但这个液体就是能给足……话说回来，美园小妹，你从刚才好像就一直发出像是要呕吐的痛苦声音耶？」

「你听错了吧，睦美小姐才是看起来好像肚子不太舒服呢？要不要我帮你解开浴衣的腰带呢？那样一来叔叔们也会很高兴喔♥」

然后，美园原本堪称完美无瑕的表面工夫，如今也变得有点不对劲了。尽管完美的笑容仍在，但话语之间好像混了一点毒。再补充一点，她的眼神好像也变得有点模糊了。

「喂，我说美园。」

「干么？」

「你已经快到极限了吧。听我的劝，你该停手了。」

「我不要。」

美园又把杯子里剩下的液体一饮而尽。

「不用你提醒，我也很清楚风险。要是被发现了，奖学金就会被取消，至今为止建立起来的假形象也会毁于一旦吧。顺便一提，我明天还要去工作。这些事情我全都很明白，但还是选择拼到现在。所以，我绝对不想退缩。」

「呃，可是，就算现在让你赢了，也没有什么好处吧？」

「如同男人有面子要顾，女人也有自己的执着。绝不逃避、绝不退让的一份执着。如果连这点魄力都拿不出来的话，还不如赶快舍弃人生去退隐山林。」

「呵呵，你真是很有骨气呢。」

与美园愈来愈险恶的眼神完全相反，睦美小姐看起来似乎比刚才更开心。

「看来你比我在那个年纪的时候还要有骨气呢……真不愧是那个人的徒弟～」

……嗯嗯？

她刚才是不是说了什么奇怪的话？

「如果你能把那骨气的十分之一挪到恋爱上，想必就能活得更加轻松呢。不过也就是因为你办不到，才更显得可爱呀～」

「你那高高在上的态度也撑不了多久了，这场较量我是一定会赢的。」

「呵呵，很好。那么就来喝下一杯——」

「嗯～！妾身一滴也喝不下啦！」

此时，一脸高兴的江藤举起了双手。

「妾身肚子好撑呀！太满足啦！妾身投降！」

然后，居然做出了投降宣言。你在两分钟前不是还在说什么『现在才刚开始而已呀！』吗？

「睦美和美园都好强啊，妾身甘拜下风！接下来就由你们两个去拼吧！」

「哎呀、哎呀，你要投降了吗？不过也没办法呢，毕竟江藤小妹还是个小孩子。那么美园小妹是不是也差不多了呢？你可以学学江藤小妹，更坦率一点哟？毕竟你也还算是个小孩子呢。」

「咦～？才没有那种事呢～人家已经是个大人啰～不信你看，人家的胸部就和睦美小姐一样大。不对，甚至比睦美小姐更大呢♥还有我个性本来就很坦率了，所以才会说想要继续喝呀。人家还喝得不够多，请赶快再多拿一点过来♥」

「请交给妾身！」

此时，江藤又再度俐落地举起手。

……嗯？

俐落地？

「让妾身来倒酒！请两位再继续喝个痛快！」

「哎呀，江藤小妹愿意帮我们倒吗？」

「对！请让妾身来倒！」

「可是江藤，你不必太勉强喔？你已经满脸通红了，可以躺下来休息一下。」

「没问题！请让妾身来倒！因为妾身想成为两位较量的见证人！为了准备可以好好较量的环境，请你们稍等一下！」

一做出宣示后，江藤就开始收拾变得一团乱的四周。

她的脸上带着松弛的笑容，但动作却异常俐落。她陆陆续续地把丢在地上的食物残渣和垃圾清理干净。

『喔喔～？』

『小妹妹你很有一套嘛！』

『你该不会是清理专家吧？』

大概是当作中场休息时间的余兴节目看待，大叔们纷纷开始为江藤拍手喝采。

但江藤的动作的确很了不起。她以充满效率的动作整理着遮雨棚内的环境，那模样就连我这家事专家都得啧啧称奇。

唔。

她平常总像只软趴趴的死水母，没想到会发挥这样的能力。难道说，是因为她刚才喝了纸杯里的液体吗？如同有人喝了会哭、会笑一般，这家伙喝了以后会变成打扫专家？．又或者说，难道这家伙是在喝醉之后才发挥了原本的能力？虽然现在只是个没用的小鬼，但毕竟她原本可是恐怖的吸血鬼。只要有心，这种事情对她来说应该是轻而易举。

「好了、好了！妾身准备好了！」

打扫完毕后，江藤立正站好，而且高举手臂如此说道。但眼神看起来依旧很朦胧。

「接下来，就由妾身来主持这场较量！由于两位的实力都非常坚强，再这样下去恐怕会难以分出高下，请容妾身在此稍微变更规则！两位觉得如何呀？」

「……变更？」

「……规则？」

「正是如此！喝每一杯最多只能花十秒钟的时间！如果不能在这个时间内喝完就算输！两位可否接受？」

「呵呵，我没问题哟？美园小妹呢？」

「……很好，我接受。」

「了解！在此向两位的勇气表达敬意！」

江藤举手朝两位挑战者敬礼，然后将她们的纸杯装满。

「好了两位！请问你们准备好了吗？」

「我随时都没问题少」

「……我也一样。」

「明白了！那么各位观众！」

她朝周遭看了一圈，向大叔们便了个眼色。

「请大家一起帮忙劝酒！嘿，开——始！」

『一下喝！一下吐！真好笑！嗨！』

『喝啦、喝啦、喝啦，喝到吐为止！』

『喝啦、喝啦、喝啦，喝到吐为止！』

伴随着默契良好的大叔们的喊声，美园与睦美小姐举起纸杯。

咕噜、咕噜。

咕噜、咕噜。

不只是睦美小姐，就连直到刚才为止速度变慢很多的美园，也像是在配合着大家的喊声，不断喝下液体。

话说，江藤那家伙，居然真的开始指挥了。而且，还有模有样的。

明明这家伙平常就只是个会耍嘴皮子的小鬼，如今这幅情景真教人不敢置信。

「喝啦、喝啦、喝啦，喝到吐为止！喝啦、喝啦、喝啦，喝到吐为止！——喝完了！大家一起给两位拍拍手！」

在江藤轻快的助兴下，现场立刻响起如雷的掌声及口哨。

「嗯嗯～？两位还喝不够吗？说不够就是不够♪说不够就是不够♪」

而且，她还以奇妙的节奏扭着腰，继续把挑战者们的纸杯添满。

「还想继续看两位表演！嘿，开——始！」

『喝啦喝啦喝啦、喝啦喝啦喝啦、喝啦喝啦喝啦～哈！』

『喝啦喝啦喝啦、喝啦喝啦喝啦、喝啦喝啦喝啦～哈哈！』

……要是以这样的速度喝酒，就算再会喝也会马上抵达极限。

变更规则后过了三分钟。

美园的手终于停止了。

「————！」

她重复着急促的呼吸，脸色像是红绿灯般快速切换着，直瞪着纸杯。到了这个地步还能维持着脸上的笑容，着实教人感到钦佩。不过…

「喂，差不多到极限了吧。」

立场像是裁判的我，要求青梅竹马做决定。

「我已经看不下去了，而且要是出事我也不能负责。快停手吧。」

「我不要。」

即使如此，美园仍摇头。

「我这个人一向是说到做到。在过去十六年的人生当中从来没有例外过。那不只是我的自傲，同时也是自信。所以，我绝对不会放弃。」

「虽然我真的很佩服你的毅力……但是，已经不能再喝了。你会搞坏身体的。如果你还要再继续的话，我就必须执行自己的义务了。」

「你打算阻止比赛吗？如果你敢逼我投降，我一定会揍扁你。除了下面之外。」

「你真好心，还留下面给我。既然如此我就可以放心阻止了。」

「…………」

美园以充满魄力的眼神瞪着我。

不只是眼神，原本扎得很漂亮的头发随处都看得见松脱，脸上的淡妆也一场糊涂，白白糟蹋了美貌。

但我并不会因此替她感到惋惜。老实说，我还挺欣赏美园这一点。

「较量就到此为止，好吗？」

「……我不要。」

「不论你说什么都不行，我不会再让你继续下去了。如果想要破坏我，结束以后随你处置。」

「……这是身为青梅竹马的忠告？」

「不，这是身为一个男人，对一个女人的忠告。」

「…………」

我们互瞪了一会儿后。

原本意志坚决的美园，终于将脸转向一旁。

「就只有这种时候，多少会像个男人呀，真教人生气。」她似乎在如此自言自语着。不过声音很小，我不能确定。

「……龙之介，我这个人呀。」

「喔。」

「凡是说到就一定会做到，而且把这当作自己的优点，这是我刚才说的。不过，还有更重要的一点。」

「喔，是什么？」

「我对于在自己人生当中绝对需要的东西，无论如何都要弄到手。不只是不择手段而已，无论碰到任何阻碍我都会加以排除，绝对不会让给别人。」

「喔，是吗？那还真是了不起。」

「你要给我记住，也许我今天在这里违背了原则——但是这个败北与挫折，将来绝对会加上好几倍一并奉还。还有，我最想要的东西，我一定、一定会……」

碰。

像是关上电源的美园，终于趴倒在桌子上。

『喔喔？』

『美园小妹无法战斗了？』

在旁屏息关注着胜负的大叔们一同发出惊呼。

如各位所见，美园输了。

如果再继续死撑，想必美园大概还能再撑一会儿。但是，她并没有那样做。

「……嗯，就连收场的模样也很好呢～」

在较量过程中，从来没有收起从容微笑的睦美小姐，摇晃着纸杯做出评语。

「她的毅力真是教人佩服。既顽固又不知变通，但内心却十分纤细……这孩子将来一定会变成好女人。你觉得呢？龙之介小弟。」

「是的，我从来没有怀疑过这点。」

「呵呵。」

什么呀，那就有点无趣了——睦美小姐像是如此自言自语着，然后打了个大呵欠。

「不过我也有点累了呢，可以稍微睡一下吗？」

「请吧。啊，需要替你拿点水来吗？」

「嗯～不必了。就算是我，现在也不可能再喝东西了。那么晚安啰……呼啊啊。」

又打了个呵欠后，睦美小姐就趴下睡着了。

从浴衣露出来的后颈很红，看来就算是睦美小姐也接近极限了。

「哈哈哈！嗯嗯，真是精采呀！」

此时，响起了江藤的大笑声。

「女人和女人之间互不相让的较量，其中一种终极的形式，今天大家都见识到了啦！来，大家快替她们拍拍手！」

在江藤的催促下，遮雨棚内响起了如雷的掌声与喝采。

『好哇，我们也不能输啊！』

『怎么能看女孩子们喝，我们却不喝呢！』

『今天我们要彻底喝挂啦！』

于是，这场疯狂的宴席就这样变得愈来愈混乱了。

「……唉唉，总算是告一段落了。」

我替美园和睦美小姐披上毛巾。

「话说回来，睦美小姐还真会喝酒啊。她这个人无论做什么都好厉害……不过，虽然美园输了，但能和她较量也很了不起。」

「傻瓜，你在说什么鬼话。」

江藤一边大口啃着剩下的薯条，一边轻笑着。

「美园没有输，刚才是不分轩轾。」

「不分轩轾？可是，先倒下的人是她吧？」

「蠢材，先倒下又不代表输。你仔细想想妾身刚才定的规则。」

「规则……？」

「每喝一杯最多只能花十秒钟的时间，如果不能在这个时间内喝完就算输——妾身不是这么说过了吗？」

「啊。」

我重新检视了刚才的战场。

的确，虽然先倒下的人是美园，但睦美小姐的纸杯里也还有东西。并没有达成胜利的条件。

「哎，总之就是这么一回事。」

江藤呵呵笑着，然后将两人杯子里所剩的东西一饮而尽。如此一来，就算两人醒来还要争执胜负，也无法公平论断。

「因为，美园这女人不该这么早死。」

江藤又在空酒杯里添了酒。

「就算有点笨拙而固执，但很有素质。那个叫睦美的说的没错，将来想必会成为一个好女人。到时候，妾身会考虑收她为仆人。」

「……？」

至此，我才终于觉得奇怪。

悠哉的态度，以及异样强大的存在感。

浑身散发出来的智慧，以及带着优雅的动作。

无论哪一项特质，都和我家的借住人无缘。

不，不对，不是那样的。

应该说这些都是这个吸血鬼原本具备的属性。

「难道你以为，没有吸血妾身就不会出来吗？」

江藤咧嘴一笑。

她的牙齿排列整齐，就只有犬齿特别锐利。

眯成弯月形状的眼睛里，即使在昏暗的灯光下也炯炯发亮着。

「无须紧张。」

当我正准备跳起来时，江藤伸手制止了我。

「识风趣的妾身不会扫他人的兴致。再说，妾身今天心情很好，不会在这里制造麻烦。」

「…………」

的确。

如果这家伙存心，早就已经制造『麻烦』了。相反的，如果随便制止她，谁知道她会做出什么事情。还是先观察情势比较好。

「哎，聪明的选择。」

看了保持戒心坐回原位的我一眼后，吸血鬼继续喝着纸杯里的液体。

「不动不语，像个石头般坐着最好，那样子你才活得久。」

「……你出来做什么？目的是？」

「什么呀，才刚给你忠告而已，难道你就不能乖乖坐着吗？还是你因为带着强力的护符而壮了胆？那个护符虽然很强，但既不是无敌，也并非无法处理喔？」

「…………」

「嗯，这样才对，沉默有时才是最强的护身符。要是你再继续啰嗦，难保妾身不会改变主意。」

这位多话的吸血鬼，似乎真的没有在此动手的意思。

她悠哉地跷起腿，静静地欣赏着飞舞在夜空中的烟火。她真的只是在享受而已吗？

经过了一阵子的沉默。

吸血鬼并没有说话，而我也不想打草惊蛇。

「好了，虽然有点不舍，但还是到此为止就好。」

吸血鬼放下了纸杯。

「看来仙太郎那家伙，似乎也不打算立刻对妾身做些什么。既然如此，就再等一会儿吧。反正妾身的寿命趋近无限，早就习惯等待啦。」

「…………」

「顺道给你个忠告。」

吸血鬼望了我一眼，露出尖牙笑着说道：

「不要让妾身太过劳累。只要给予食物，让妾身随兴玩耍就好。你可别妄想着要管教妾身。」

「……啥？」

「还有，妾身的欲求不满相当严重，你应该让妾身宣泄一下。否则要是妾身一个不高兴，可不能保证会做出什么事情呀。」

什么啊？

姑且不论什么宣泄不宣泄的，不要让她劳累是什么意思？

不只是没有力量的江藤，连这个江藤也打算放弃劳动义务吗？开什么玩笑，既然要住在我家，当然要她负责最基本的工作。

——我原本想说这些话给她听，但……

「那么我回去了，再会吧。」

接着，吸血鬼的红色眼睛一下子变淡，又恢复为原本的蓝色。

「……呣呣？奇怪了，妾身刚才在做什么呀？」

失去了存在感与智慧后，原本的江藤又回来了。

「嗯～虽然不知道是怎么回事，总之妾身还想再喝！请再给妾身几杯！」

「喂，江藤！」

「嗯～？有什么事吗？」

「刚才那家伙到哪里去了？我还有话想跟她说，快叫她出来。」

「啥？妾身不知道你在说什么……总之再来一杯！」

「啰唆，想喝就去喝啊。到处都有东西可以喝吧。」

「耶～！那妾身就不客气啦！」

江藤开心一笑，表现出高兴的模样。

……嗯。

看起来实在不像在演戏，看来质问这个江藤是没有意义的事情。表层的她和里层的她基本上是分开的，不过，里层的她拥有两边的记忆，似乎是这样？

呼，我叹了口气，喝茶润润喉。

虽然表面上我保持着平静，但内心却相当害怕。

这也是当然的吧？毕竟一个远比自己高上数层的生物，毫无征兆地突然出现在眼前，而且她在几天前还差点让我消失在世上。老实说我到现在还在冒冷汗。

（不过，其实也有一番收获。）

那家伙虽然是个怪物，但似乎不是会随便袭击人的类型。虽然不知道会不会得到回应，但有机会应该可以尝试沟通。

然后，如果可以沟通，就表示可以谈判或说服她。虽然不喝鲜血也能现身这点出乎我的预料……但可以说看见了新的可能性。

教人在意的是，她临走前留下的『忠告』。

「妾身有话要说！」

「……干么啦，你很吵耶。我在想事情，给我安静一点。」

「龙之介、龙之介！」

「什么事啦？」

「听妾身说！妾身觉得自己变得舒服很多了！很想好好玩一遍！」

「你之前明明一直在玩，现在到底还想玩什么？」

「那个！妾身想玩放烟火！」

「烟火？」

看着天真无邪地蹦蹦跳跳的江藤，我思考着。

她大概是受到烟火晚会所影响了，但让这家伙玩烟火真的没问题吗？我总觉得有不祥的预感，具体而言，很怕她会玩到烫伤或引发火灾。

不过，反正有我监督的话，应该不会出什么事。只要花个五百圆应该就能买到一些烟火。而且，如果只要这点程度就能完成里层江藤所说的『宣泄』，那也绝不会是坏事。

「好吧，今天特别准你，玩个烟火应该无所谓。」

「呀呼～！龙之介真是个好人！妾身最喜欢龙之介了！」

「少在那边奉承，我们赶快去买烟火吧。」

「……嗯嗯？买烟火？」

「是啊，不然要怎么玩？」

「呣，妾身不知道龙之介在说什么。」

「什么啊，难道你连去买都懒吗？」

「嗯～不是的。」

「不然是什么？」

「因为，就算不去买也有烟火呀。」

「哪有？不去买怎么会有？」

「才没有那种事，就在那边呀。」

说着，江藤伸手指向某个地方。

我朝那边看去，海岸线上呈『ㄑ』字型延伸的防波堤，正伫立在夜晚的海景前方。

防波堤上正是发射烟火的地点，现在仍朝着天空发射着巨大的花朵。

「那么，妾身要出发了！」

「欸？喂——」

还来不及制止，江藤就像台玩具车般冲出了遮雨棚。

「喂，你要去哪里啊？」

「还用说吗？当然是去玩烟火啰～！」

「玩烟火，你……」

我产生了不好的预感。

那个小鬼，该不会、该不会是我想的那样吧？

「可恶！」

我急忙看看辽雨棚内的情形。

美园与睦美小姐还在睡，而大叔们仍在瞎闹着。

姑且先不管从容的睦美小姐，我原本还想照顾一下美园。毕竟大叔他们根本不可靠……可恶，现在也不能管那么多了。

做出决定后，我开始追赶江藤。

「喂，江藤！给我站住！」

「呀哈哈哈哈～！」。

「等等，站住，给我回来！否则之后有你受的！不给你吃饭啰！」

「呸～！如果想叫妾身听话的话，就赶快追上来呀～！」

江藤无视我的忠告，仍持续地逃跑。

好快，真是超快的。

她以特技表演般的功夫，穿梭在人山人海的观众之间，简直像只野生的小动物。

（那家伙、为什么会那么灵巧？）

她的灵活程度，和平常笨手笨脚的模样完全不同。明明之前只要稍微走几步就会气喘如牛。难道说那家伙之前都是假装的？学高人深藏不露，故意隐藏了真正的实力？

……不，应该不是。难道说，表里层的江藤现在混在一起了？否则根本无法解释。

所以，我想她现在的身体能力大概和里层时差不多吧。不能期待她会跑累了自己停下来。

「可恶，就叫你给我站住啊！」

「呀哈哈哈！来玩捉迷藏呀～！」

追着追着，江藤离我愈来愈远。她的速度宛如一阵疾风，经过的人纷纷惊讶地注视着江藤。

可恶啊，居然给我这么惹眼。

该怎么办？

再这样追也追不到她，该跑去烟火晚会的总部去报告吗？还是回遮雨棚向大叔们说明事情经过——不，那是不可能的，怎么看都来不及。不然就请这附近的一般人帮忙——不、不，那更不切实际。

当我犹豫不决时，我们已经离防波堤上的发射地点不远了。

我看了看那里所准备的烟火。

然后，我像是听见了自己血液倒流的声音。

「那不是手筒烟火吗！这下子不妙啦！」

用在烟火晚会上的烟火球，说起来就像是一种飞弹，当然会用上大量的火药。因此处理上伴随着非常高的危险性，一般而言都会以电子操作的遥控器来进行点火。

但是，凡事都有例外。

世上反而存在着一种以危险性为卖点的烟火，其中一例就是手筒烟火。

那是一种在竹筒里装满火药并点火，由一群男人抬着朝几公尺外喷射火花的离谱烟火。这在日本好几个地方都以勇猛而华丽著称，既是夏天的代名词，也是一种风情，不说别人，我自己也很期待今天的这个主要节目。

（话说，时机未免也太糟了吧！因为手筒烟火可是由自己亲手点火的烟火啊！）

假设一下。

如果江藤拿到发射烟火用的控制器，并且进行操作的话，那还不会发生什么问题。就只会将原本设置好的烟火点燃，让夜空中舞动着色彩缤纷的花朵而已。就算会让烟火顺序产生问题，也不会有更严重的事情。

但是，如果她弄到了手筒烟火，又会如何？

那不像大球烟火那样固定着，而是可动式外加手动点火，如果被江藤拿到的话将会如何？

「呀哈哈哈哈！稍微打扰一下喔～！」

然后最糟糕的是，江藤现在异常敏捷。

她甩开了大吃一惊而打算制止的工作人员，并且从正打算抬起的壮男们手中抢走了手筒烟火。

她既没有犹豫，也没有迟疑。

明明是第一次使用，却毫不拖泥带水地……

「FIRE————!」

就给我点了火！

『唔哇啊啊啊？』

『咿～～～～！』

原本打算捉住鲁莽小鬼的工作人员们，急忙地四处逃开。一道盛大的烟火就这样朝着夜空喷射出去。

「呀——呼！放——烟火啰————————————！」

情绪激动的江藤，她的荒唐行径还不仅止于此。她又捡起放在一旁的几支手筒烟火，轻而易举地抬起来并且点火。

「呀呼——————————！」

然后，像只仓鼠一般四处乱跑。

手筒烟火光是一支里头就塞了相当多的火药。像这样束在一起时，火力好比火山喷发。再加上她又四处乱跑，这简直像是地狱里的景象。附近的大人们纷纷惨叫逃窜，而江藤看了又更加兴奋。

不是，我说手筒烟火这种东西，原本是壮男要使出全身力气才有可能抬起一支耶。不只是竹筒的重量惊人，要支撑住喷出的火花也十分费力。绝对不会是像这样抱着好几支还能四处奔跑的东西。

而那小鬼，居然像是在玩保丽龙玩具一般，轻而易举地……

「——咦？」

我的脸再度失去了血色。

因为我想起一件事，江藤那家伙在跑动的地方，不就是暂放空中烟火的地方吗？

再加上，那里还躺着几颗用来作为烟火晚会压轴好戏的特大号烟火球。

说到常原市的烟火晚会，大家都知道晚会尾声将有极为华丽的巨大烟火，其花费之高甚至连议会都常讨论是否该删减预算。

「那样再怎么说都太糟了吧！」

说明白一点，就像是飞弹击中了炸药工厂一般。如果是由熟练的师傅们发射的也就算了，要是毫无计划、不计后果地加以点燃，谁都知道会有什么后果，而且那个笨蛋手里抱着的手筒烟火正在四处喷射火花——

不妙。

没办法，已经完了。

「快逃！所有人！马上！」

尽管我大声喊叫，想叫大家逃跑，但根本没有那个必要。周遭的人早就已经逃之夭夭了。这里就只剩下我一个人来不及逃。

砰！

当我急忙转过身子时，一阵超强的震动贯穿了我的全身。

几秒后，巨大的烟火就这样绽放在我的正上方。

因为几乎要震破耳膜的巨大声响而停下脚步的我，眼里最后看见的景象……是兴奋地疯狂乱跳的江藤，以及在毫无计划、不计后果地发射烟火之下，许多烟火球受到影响而四处乱滚，然后被江藤抛弃的手筒烟火又将火花洒在上头——

*

……以上。

我就只记得这么多了。

『我还以为爆发战争了。』

这句话是来自于当天晚上乘着直升机待在上空拍摄的某媒体记者。

这场任谁都没有预料到，同时也不受任何人期待的烟火表演，不，应该说是狂演——想必未来将会记载在常原市的地方历史上。这个夜晚就这样画下句点……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




七月二十七日【同居第七天】（AM11：15）
关于在那之后所发生的事情，我想各位应该猜得出来。

发生在烟火会场上的意外，被视为常原市设立以来的最大灾难，未来应该会永久流传至后世。

那也是当然的。有如此大量的烟火，被同时、无秩序地一起点燃了。如果说事情没有闹大，那就是骗人的。

话虽如此，不幸中的大幸是没有任何人因此而受伤。要是有人受伤甚至死亡的话，这个常原市的夏季活动恐怕就要停办了……虽然发生了这么大的骚动，但隔年似乎还是会若无其事地照常举办烟火晚会。

顺带一提，当我醒过来时，发现自己正漂浮在夜晚的海上，所以并没有受伤（我似乎是在无意识下跳进了海里）。我就在大量的火花照耀下，目睹着在眼前防波堤上不断爆炸的无数烟火，真可说是极为壮观的体验。

那就像是待在伸手可及的位置，观赏着超新星爆炸一般——正可说是一辈子难得一次的珍贵体验。看来今年的夏天我得到了很珍贵的回忆，虽然我不想再看见第二次。

进行过一次足以留在历史上之激烈比拼的美园，隔天似乎也得到反省了。

脸色苍白且头痛不已的她，依旧前往打工。还一脸厌倦地表示：『我这辈子永远不喝酒了。』不过看起来她对于睦美小姐的敌意与竞争心理，也似乎变得更加旺盛了。也许，她最近还会再找睦美小姐进行互不相让的比拼——我不禁如此担心着。

另一方面，睦美小姐虽然也喝了很多，但据说隔天却像是没事一般。甚至令人感觉不到前一天瞎闹的余韵，她一如往常地经营着『睦美屋』。除了『佩服』之外令人想不到第二句话。看来美园如果想要报一箭之仇，恐怕还要再过一段时间才有可能。

*

那么，问题是在江藤。

如果各位要问这位引发骚动的元凶吸血鬼，现在到底在做些什么。答案是：她正在我家的一个房间里呼呼大睡。

自从那天夜晚到现在，一直没醒。

在烟火爆炸事件当中，我好不容易才勉强脱困。之后我就在警笛与惨叫声中，与美园、睦美小姐会合，并前往避难。

在那之后，我们在警消人员及工作人员之间辛苦穿梭着，但是却没有找到江藤？

当我拖着被海水沾湿的身体，为了稍作整理而回家一趟后——却发现那位借住的金发小鬼，正躺在玄关处安稳地睡着。

我努力压下想朝她的脸用力踢下去的冲动，铺了棉被让江藤睡，并且搓着手思考等她醒来之后要怎么处罚她，却过了两天。

吸血鬼至今仍未苏醒。

（……这样子看起来好像有点怪啊？）

我盘坐在借住人旁，动脑思考着。

虽然不知道对怪物而言需要多少时间才能恢复，但总之她还有呼吸。虽然频率非常少。

体温应该正常。

而脸色——我实在看不出是好是坏。因为她原本的皮肤就白皙到可怕的程度。

「唔……」

总之，在她醒来之前什么也无法谈。而且毕竟她不是正常人，我也无法带她去看医生……该怎么办呢？

话说回来……

像这样稍作喘息，我才发现一件事。

那天夜晚，偷偷觉醒的里江藤所说过的话。

『妾身的欲求不满相当严重，你应该让妾身宣泄一下。否则要是妾身一个不高兴，可不能保证会做出什么事情呀。』

……记得她是这么说的。

如果要照字面上的意思解读，当天夜晚江藤所闯的超级大祸，也许是为了抒发已经累积到极限之压力，而采取的自卫行为。

当然我明白她累积了不少压力，也能体会她需要一点抒发。

但是，要是每次都像那样大闹一场，谁也受不了。就因为糖果与鞭子是管教的基本原则，除了鞭子之外也必须考虑要怎么给糖果……唉，到底该以何种方法才能抒发她的压力呢。真希望能找个尽可能低调、不给任何人添麻烦的方法。

（话虽如此，也并非完全没有收获。）

在那场狂乱宴会当中，因为醉酒而陷入错乱的江藤所展现出一瞬间的光芒。

那家伙在收拾桌子的时候，展现出连我都瞠目结舌的敏捷动作。

虽然她平常只是个没用的小鬼，一觉醒过来又是个危险无比的吸血鬼。但就只有那一瞬间真的很厉害，我愿意真心夸奖她。

不过，那时候的她本来就不正常，也不知道还能不能再次发挥那惊人的能力。但即使如此，证明了她有潜能这件事必定还是很有意义的。

对于这样一个将来毫无疑问会变成尼特族的小鬼，究竟该如何让她正当地活下去，这就是我眼前的一大课题。既然已经向前迈进了一大步，我应该感到很高兴才对。

还有另一个收获。

看来就算是觉醒之后的江藤，也还有沟通的空间。

这件事着实令人高兴。

毕竟，那家伙是个根本不知道引爆开关在哪里的超大炸弹。就算拥有老爸准备的护符，谁知道她何时何地会制造出生命危险。既然经过这次事情后，发现了也许可以应付她的可能性，想必会成为将来我能够参考的重要指标。

当然，我很清楚那么做也会有新的风险。

毕竟我现在知道了，那家伙不见得需要鲜血才会觉醒。而且，根本看不出来她何时会觉醒……就某种层面上而言，恐怕比之前更加棘手——

【啊～啊～♪如同河童被河水带走～】

就在此时，我的手机传来一段熟悉的来电铃声。

美空比佛利山庄所唱的『河童川流不息』——当这首名曲播放出来时，就表示打电话来的人只会是他。

『嘿，你过得如何啊，笨儿子？』

一接听后，就听见乐天派不良中年的声音。

他是宇堂仙太郎，正是我无法引以为傲的臭老爸大人。

「……你这臭家伙，居然现在才回电给我。你以为我打电话找你几次了。」

『别这么说嘛，我这边也很忙啊。』

「总之，我有很多事情要问你。你把这个大麻烦丢给我到底是什么意思？那个臭小鬼到底是什么？不对，你上次说那小鬼是我老婆是什么意——」

『哎呀，很遗憾这次我也没时间多谈，那些事情就先搁着吧。』

「你说什么，你居然还有脸说这种话——」

『欸，冷静点啊笨儿子。你老子要在有限的时间内给你宝贵的建议。为了你自己着想，最好乖乖听话喔？不过，我倒是无所谓啦？如果你认为说一些毫无用处的抱怨，会比听有用的建议更好的话。』

「…………」

真是令人火大。

虽然火大，但他没说错。既然必要情报都掌握在老爸的手上，我就算再怎么气也只能听了。

「……知道了啦。我会尽可能把这边的情形告诉你，你也要尽量给我情报。总之，我现在想多知道关于那小鬼的事情一点。」

『嗯，聪明的选择。好，那就说给我听吧。那小鬼现在状况如何？』

我吞下内心许多想说的话，将这几天所发生的事情告诉了他。

尽可能简洁而正确。

『……嗯。原来如此，那还真是倒楣啊。』

「就是啊，自从开始照顾那小鬼以来，我就一直走霉运。居然在这么短的时间内碰见两次死亡危机，这可不是开玩笑的。」

『的确。不过，我觉得你应该不会有事吧？虽然与那小鬼接触会遇见危险的事情，不过死掉的机率应该还比出车祸来得低。』

「比车祸低？我不这么认为耶。」

『你是不知道，不过里头就是有很多原因。』

「你的意思是？跟那个护符有关吗？」

『不只，还有很多。』

「不是，就算你说很多也……」

『不过啊，龙之介。这次的事情我之所以拜托你，也是因为看得起你啊。』

老爸的口气稍微缓和下来。

当他做出这种态度时，就必须注意。

从他过去曾在这一带当过大人物这点就能知道，这个老爸拥有着奇妙的人望，或者可说是一种能把人骗得团团转的魅力。就因为有这个特质，那些大叔们到现在仍把老爸当作老大看待……也就是因为与平常那高高在上的态度相比有很大的不同，才能让他做为哄骗别人的武器。

『之前也说过，我就只佩服你一项才能。而且是无条件、毫无保留地给予高度肯定。』

「什么啊，你是说很会管教动物吗？」

『没错，你的技术很了不起。明明没有经过什么训练，却拥有驯兽师等级，不，甚至早就超越了专业水准。至少我就完全做不到。』

「什么啦，就算夸我也没有用喔。」

『没用也无所谓，总之你听进去就对了。我不是说过吗？我就只肯定你的那项才能。我想，那大概就是显现在你身上的力量……虽然血统上十分罕见，不过也不无可能。』

「啥？你在说什么啊？」

『总之呢，我做个结论。你想好好管教那小鬼，让她变成正常人。让她懂规矩，并且好好工作。』

正是如此。

我就是为了这个目的才如此辛苦。包括替她介绍睦美屋的打工、带她去看烟火等等，这些都是其中一环。虽说结果是一团糟。

『基本上，你的方针不差。尤其是想让那家伙成为正常人这点。因为那小鬼现在正游离于吸血鬼和人类之间。如果可以的话，我想趁现在让她固定在人类这边。』

「……虽然听不太懂，总之照之前那样对待她就好了，对吧？老爸你之前也说过交给我处理就好。」

『不对，听完你刚才所说的事情以后，状况有点变化了。那个小鬼明明没有吸你的血却觉醒了，你是这么说的，对吧？』

「嗯，对啊。」

那天晚上她突然现身，可以说把我吓坏了。因为我一直有先入主观，以为不给她鲜血就不会有事。那真的不是闹着玩的……

『那件事有点超乎计算了，接下来不得不稍微变更行动方针。』

「意思是说？」

『接下来，你不要再让她工作了。』

「啥？」

『不必叫她做家事，更不用说是工作。尽可能不要给她压力，让她自由玩耍。』

「喂喂，你在说什么啊？」

听到意料之外的话语，我的语气不禁变得有些激动。

「这可办不到啊。既然要住在这个家里，我就要她做到最基本的事情喔？否则无法对其他人交代。」

『话虽如此，如果不这么做，那小鬼又会恢复成吸血鬼啰？』

「……啥？」

这个不良中年说了什么？

「什么意思？我听不懂耶。」

『总之我尽可能说简单一点。那个棘手的吸血鬼被我辛苦地消毒之后，变成了一个没什么脑袋的白痴小鬼——这件事情我之前有告诉过你？』

「嗯，是有说过。」

『说得更正确一点，消毒并没有完全成功。或者该说，她只有表面上变得无毒而已，那小鬼的本性依旧是危险的吸血鬼。到这里你听得懂吧？』

「嗯。」

我稍作思考。

老爸的意思，差不多就像是把电脑档案覆盖过去一样。

例如我把朋友寄过来的色情图片，保存在电脑硬碟里。

当那张图片快要被父母发现时，我打算删除它。

不论是以右键删除，还是拖曳到资源回收筒——哪一种方法都行。总之我成功地将那张色情图片从电脑画面上删掉了。

但是，如大家所知，色情图片的资料并非完全消失了。就只是表面上看起来消失而已，硬碟里依然保存着那个档案。只要使用专门的工具，就能再次把那张色情图片解救出来再次观看。

「……我想你的意思大概就是这样吧，对吗？」

『嗯，差不多就是那样。』

「意思是说，那个小鬼的里层版本，只要一有机会就能随时解救出来，就像是硬碟里清除不掉的色情图片档案纪录一般？」

『差不多吧。』

「然后，如果让那小鬼工作，就会启动解救色情图片的工具——老爸你想说的就是这个吗？」

『你理解得很快嘛。』

一道模糊的笑声，从手机里传了过来。

『如果说得更正确一点，那个小鬼变成吸血鬼时，代表着她身体里拥有的吸血鬼基因正处于活性化的状态。相反的，当那小鬼就只是个白痴小鬼时，代表着那个基因正处于非活性化的状态。』

「……怎么好像又变复杂了。」

『我只是道义上解释给你听，你只要理解结论就够了……然后呢，那小鬼之所以会那么懒惰，是因为我下了诅咒，压抑着她的吸血鬼基因。然后那个基因，就和人类的精神、力气互相连结在一起。只要基因受到压抑，她就会无精打采。而只要她无精打采，就不会展现吸血鬼的本性。』

「……意思是说，要是因为某些契机让她变得有活力，那家伙的吸血鬼部分就会活性化，再度露出本性。你是这个意思吗？」

『就是这么一回事。』

「可恶，真的假的。」

我不得不发出『啧』的一声。

在烟火晚会的夜晚，江藤那家伙发挥出判若两人的超强能力。例如以极为灵敏的动作收拾桌子等等。

但那却成为将里层的她拉出来的契机。是这个意思吗？就算好不容易让她工作，要是反而让她变回吸血鬼，那就本末倒置了。

真是该死。我还以为好不容易找到能管教那小鬼的方法，这下子又回到起点了。不，甚至是倒退走？如今，根本不知道里层的她什么时候会再冒出来。

『我顺便再告诉你一件事。』

「什么啊，还有吗？我已经听够多令人头痛的话了。」

『要是继续让那小鬼工作，不久的将来她会死掉。』

「…………」

什么？

我总觉得又听见了一个很麻烦的关键字。

『我刚才说过，那小鬼的活力已经被压抑到极限了，对吧？这里所谓的活力，可以置换为生命体本身的强度。』

「什么啊？根本听不懂啦。」

『哎，如果以电玩游戏来打比方。就像是等级练到满的超强勇者，被吸收功力到变成等级一的普通人程度。』

「……嗯。要是变成那样，光要打死一只史莱姆都很辛苦啊。」

『就是啊。既不能使用魔法，连武器也都不能用。』

「所以，你是说那个小鬼现在就是这个状态？」

『没错。所以，她不只是不能使用吸血鬼的能力，体力也低于平均、脑袋和幼稚园儿童差不多——不，甚至是压抑到了勉强能够活着的程度。要是叫她多做点事，肯定会碰到极限。实际上，这几天那小鬼是不是状况很差啊？』

的确。

最近的她睡眠时间似乎很长，甚至睡眠的频率变得很高。不只是到睦美屋那天在睡，现在也沉睡不起。

这么说，现在的状态就只是用完了原本就所剩无几的活力，正在专心恢复当中的意思吗？

『没错，你理解得很快嘛。我不讨厌儿子太聪明喔？』

「不要开我玩笑。」

『哎，总之就是这么一回事。如果不想让那家伙死掉，或者是因为恢复成吸血鬼而发生危险……就不要让那家伙太操劳，暂时让她自由一点。如果只是懒惰地过着日常生活，应该不会有问题。』

「……没有其他方法了吗？」

『没有，那小鬼的表里两面无论如何都无法两立。毕竟如果不将活力压抑到极限，就不能将那家伙固定在无害的状态下。』

「…………」

『我暂时还不会回去，你就再帮忙照顾那家伙一会儿吧？放心，你现在已经做得很好了，继续保持下去吧。』

*

「——该死，到底是怎么回事啦？」

我注视着已经挂掉的电话，重重地叹了口气。

这下子没辙啦。

一旦工作就会恢复成吸血鬼，这到底是什么逻辑啊……意思是说，现在的江藤就只是一个天生要变成尼特族的无为废人，就连树懒看了都要大吃一惊的大懒虫。

既然如此，今后别说是要让她认真工作，就连要她帮忙做家事都要提心吊胆。

然后，不只要让那小鬼游手好闲，甚至还得让她白吃饭？我可无法忍受那种状况喔。

不。

还有办法。

睦美小姐不是也说过吗？江藤那家伙光是打扮一下站在店门口就有价值。

的确，那家伙的外观非常好。姑且不论那是不是勤劳工作，至少能找个让她活用外观的工作。只要好好寻找模特儿的工作，也许还能找到几乎不必动弹就能完成的摄影工作。

不过，问题在于要怎么在这种乡下地方寻找模特儿的工作——或者该说，我虽然有人脉可循，但就是非常不想那么做。甚至是想全力避开。

「喔——呵呵呵！恕我打扰！」

就在此时。

庭院方传来极为刺耳的大笑声。

同时，狗儿汪太与猫儿喵吉等我家的动物们，也都一起发出叫声。那并不是警戒，而是在欢迎着许久不见的朋友。

「听说你不只是没有接受我的招待，还在烟火晚会上玩得很高兴，是吗？甚至还不知道从哪里弄到一个金发萝莉，每天纵欲过度、过着如天堂般的生活？独占是不被允许的喔！」

……啊～

看来说曹操，曹操就到了。

每次那家伙一登场，家里就一下子变得很吵闹……不过也罢。这下子省了麻烦，而且也刚好让我下了决心。反正本来就不是能一直隐瞒下去的事情，而且这个状况下最可靠的人应该就是他。

下定决心后，我走向庭院的方向。

「你不要在那边尖叫，吵死人啦。」

「呵呵，你可出来啦，龙之介同学！」

当我来到庭院时，一名穿着夸张的人物就在那里等着。

那是留着一头染成银色的卷发，明明正值盛夏却穿着过多装饰的礼服，一位率领着我家动物们行走的美少女——我该这么形容吗？毕竟这家伙平常居然是以性别不明自称。而且，他那纤细又有跃动感的身体，看起来又十分中性。

「好了，赶快让我见见你那所谓帮朋友照顾的金发小萝莉吧！我已经一秒也等不及要呼呼舔舔啾啾那孩子啦！」

……嗯，就向各位介绍吧。

这位眼神里怎么看都只闪烁着性冲动、说着一些令人遗憾不已的话语，从一旁来看可疑至极的人物。正是我所敬畏、但又尽可能想避而远之的朋友。他就是在常原市里拥有台面下极高影响力之豪门的少爷，同时也是下一任家主最有力的候补。他的名字是鬼龙院乱世。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
各位好，我是铃木大辅。为各位献上『尼特族吸血鬼·江藤』的第二集。

对了，请问各位听见『吸血鬼』这三个字的时候，会产生什么样的联想呢？

例如可能会想到吸血鬼作品的元祖，布拉姆·斯托克的『德古拉』。毕竟那是元祖，会想到也是当然的。

如果是在以前，也许很多人会联想到菊地秀行老师的『吸血鬼猎人D』系列的主角。由菊地老师独特的笔触下所描绘出来的世界观，总是能深深吸引读者呢。

如果是富士见ファンタジア文库的读者，应该也有些人会联想到，あざの田耕平老师的『B.B.B』里头的吸血鬼们吧。毕竟凡是提到富士见ファンタジア文库的吸血鬼作品，当然非此作品莫属。那是非常好看的作品，请各位务必找来看看。

……咦？您问我吗？

我没办法抉择呢。毕竟古今东西的作家，已经创造出无数种类的吸血鬼了，该怎么说呢，我根本无法将想像固定成其中一种……不过反过来说，这应该也能证明吸血鬼这种存在有多么深奥而丰富吧。任何一种吸血鬼都有可能性，任何一种吸血鬼都能存在，就像这样子。

本作『尼特族吸血鬼·江藤』，就是由我这种随便的吸血鬼观当中所诞生出来的小说。就算有这种吸血鬼应该也无所谓吧，如果各位能以这样轻松的态度来看，就是本人的荣幸了。然后，顺利的话，如果能在阅读了本作的各位读者大人心中，关于『吸血鬼』之印象的这个部分，占了一点点的位置——那就是身为作家最大的愿望了。

最后，在本书的撰写过程当中，以责编H氏、插画空中幼彩老师为首，我受到许多人的帮助。请容我在此衷心感谢他们。另外除了本书之外，也希望各位能喜欢由MF文库，所发行的『就算是哥哥，有爱就没问题了，对吧』系列。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



