文件发布时间:2015-07-18 19:52:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的生存意义
本卷名称：第二卷 放学后的resolute

第六章 那背影 道出异能
台版 转自 轻之国度

图源：Albert13

录入：zbszsr

修图：lasthm

像这样永无止境的逃下去，又能怎样呢？

宁宁音感到前途一片渺茫。和跑在前方的人们逐渐拉开距离，自己则被抛在后头，死亡的暗影紧追上来，让她产生一种快要被吞噬的错觉。

图书馆的守城计划没三两下便瓦解了。啪哒啪哒轻而易举突破城墙，至于问话魔，它利用异能力就轻松入侵得逞。事情演变成这样，已经没有任何地方称得上安全堡垒了吧。

拚死拚活从图书馆里逃出，接下来又该怎么办才好，她已经没了主意，心中只想着一件事，就是不落后人群、用尽全力奔跑。

「你还好吗？」

斗和从后方追上自己，出声叫唤道。

「啊……嗯。」

由于斗和停止奔跑，所以宁宁音也跟着停下脚步。肺部感到剧烈疼痛，呼吸声越来越贴近耳畔。

看到对方的表情后，宁宁音屏住呼吸。那是令人为之一颤的憔悴面容。闪着诡光的眼飘散着不寻常气息。简直就像——在诅咒世间万物般。

「斗和同学才是……你没事吧？」

宁宁音不加思索地脱口而出。看起来明明就不像没事的样子，她对自己提出这种无意义问题感到懊悔。

「没事，我很好。我们快点赶路吧。别脱队比较保险。注意脚步音量。」

他说话时带着怒意，用力抓住宁宁音的手。斗和默不作声地领头，开始在渡廊上迈起步伐。斗和的背影总是能让人安心，如今却有点恐怖。

来到教学大楼后，两人注意到走廊前端站着萌由里等人。大概在等他们过来吧。

接着宁宁音看到好友的脸——她本能地缩起身体。

冷酷的视线散发轻蔑之意。对方是再熟悉不过的萌由里，此刻却宛如陌生人。在那对堇色瞳眸深处，嫉妒的火炎不住腾卷。

『斗和同学干么老是护着宁宁音——』

她在图书馆时曾溢出这番低语，就像贴着耳朵呢喃般，话语清楚地复苏于脑海中。

「等等，斗和同学。」

罪恶戚揪紧心口，宁宁音反射性甩开斗和的手。

「怎么了？会痛吗？」

斗和一脸讶异地问道。

（不说不行。要快点表态才行。）

宁宁音摇头否认，脑袋瓜被这层想法占据。

——不应该是我，斗和同学要将小萌摆在第一位才对。

就一句话，只不过想传达一件理所当然的事罢了，但当她想脱口时，却又不能顺利表达。说出这种话会不会被骂呢，心里顿时不安起来。对方是对自己而言很重要的朋友，要是惹他生气，到时还真不知该怎么办才好。

都是我不好。

因为我太虚弱、又没有体力，老是让斗和担心，害他身陷危险。老是这样，现在又开口要求他重视萌由里，自己真的有这份权力吗？

实在很丢脸。就算有异能力，还是连自己都保护不了。不仅如此，甚至牺牲了挚友的心情。

宁宁音用力咬住唇瓣，鼓起勇气直说。

「不行……的。斗和同学，你要珍惜……小萌。」

总算能发出声音了，硬逼自己说完这段话。身体开始激烈摇晃起来，感觉没办法站稳。要是不找个东西来抓，可能会顺势倒下。

「都这种时候了，还说那些干么？」

来自头顶上方，斗和微微颤抖的声音笼罩下来。听起来就像拚命压抑住愤怒的感情般。这阵冲击几乎要击溃宁宁音的胸口。

「正因为是、这种时候……才要说。因为是这种、时候……斗和同学更要、关心小……萌。」

她用快要消失掉的声音努力反驳。会有如此表现着实令自己大吃一惊。居然跟人争辩，这还是有生以来第一次。

「赤蜂，现在不是谈这个的时候。稍微判断错误就会死人。青叶一定也能谅解的。是你多虑了。我不想再看到有人丧命。这种想法哪里错了！」

彷佛只剩下自己跟斗和，世上所有人都消失了，只剩他的怒吼声回荡。也因为这样，宁宁音注意到他话中的矛盾之处。

果然，在斗和心里，并没有对小萌特别珍视。他真的喜欢小萌吗？宁宁音心里不免泛起这层疑问。

所谓喜欢上某人，就是将那人看成与众不同的存在。珍惜之情胜过任何事物，呵护之意胜过任何人，跟对待他人的方式有着明显不同。有了这些，女孩子才会觉得自己被爱。然而，斗和的心却平等到令人吃惊。

萌由里真的好可怜，宁宁音这么想着。真希望现在就将小萌的心情传达给斗和。她在忍耐些什么、有多么不安，很想告诉他这些。比起自己，萌由里有着更加率真的部分。外表给人亲切可人的感觉，同时又心怀胆怯。她只是拚命不让那些部分表露出来，内心肯定非常不安。

要拯救这样的她，全世界就只有一个人能办到，只有斗和能办到。但他却——

自身体深处窜起一股热意，脸庞热到快溶化了，内心一团混乱，宁宁音无法抑制住满溢而出的泪水。

好不甘心。她这么想着。

有人在妨碍萌由里与斗和的关系，不是别人，正是自己，但她只能难看地流着泪。明明还有好多话想说，却连点办法都没有。

希望自己能坚强起来。渴望变得更强——

「赤峰！」

这时斗和出声叫喊，将宁宁音拉回现实。紧接着，有人将她粗鲁地拉扯过去。突然间，奇妙的浮游感袭上全身，让内心慌乱起来。这样下去似乎会落入无边无际的地狱深渊，她反射性抓住身旁物体。

是斗和扛在肩上的布袋。然而，那东西就像断掉的纲线般，在毫无阻力的情况下，跟宁宁音一起飞向空中。

刹那间，眼前出现一堵墙。就在她感到一阵坚硬、冰冷时，钝痛跟着袭上全身。不知不觉间，宁宁音顿住呼吸。

为什么，这里怎么会有墙壁？想到这，宁宁音抬起头，接着发现自己倒在走廊上头。她傻愣着，回头看向拉倒自己的斗和。

「一个人吗？」

水手服怪物神不知鬼不觉地现身，抓住斗和的左腕。

眼前顿时陷入一片黑暗。

她一直害怕的事成真了。

被抓的应该是自己才对。会死在这的是自己才对。应该是这样才对，斗和却代替自己牺牲。就为了她这种没用的家伙。不过——

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

斗和发出咆哮，同时抬腿踢问话魔的手臂。还不止这样。他更利用目前尚能自由活动的右手及双隧，开始对怪物施以猛烈攻势。

这光景让人顿时清醒过来。

斗和并没有放弃。即使面对拥有压倒性力量的怪物，他还是无所畏惧、没有吓得缩成一团，依然勇猛地战斗着。

「好痛、好痛。」

一阵猛打后，怪物开始发出哀号。虽然抓住斗和的手丝毫没有放松迹象，但它用空着的左手护身，缩住身体。就像死命在暴力行为下保护自己、被人欺负的孩子一样。

这样下去或许能够打倒它。正当宁宁音这么想时——

「——为什么、你要做这么过分的事？」

一道稚嫩孩童的嗓音响起。

这种地方怎么会有小孩子在？宁宁音打心底觉得疑惑。不过她错了。那并不是人的声音。而是出自被斗和痛殴、怕得颤抖的怪物。

宁宁音呆愣在原地。

斗和大概也一样吧，动作在刹那间定格。

问话魔没有放过这个好机会。不，或许它就是在等这一刻。

「糟了！」

斗和的右手遭擒，他发出悔恨的叫声、试图抵抗，却无法如愿摆脱怪物的束缚。

「赤峰，趁现在快逃！这家伙马上就会过去！」

意会到他的意思，宁宁音吓得惊醒过来。

「快点！」

对方又催促道。虽然她想说些什么，脑袋却很混乱，连个头绪都没有。

都是她不好，代替了自己、斗和遭到捕食。这项事实将宁宁音的心滴蚀成晦暗的黑。这是场噩梦。这不是真的。

怪物张开足以一口咬下人类头部的血盆大口。残忍齿牙沾染着无数学生的血肉，已经变成淡红色。它瞄准斗和的头、逐渐逼近。

「斗和……同学！」

不要。

不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要！

自己在乎的人就要在眼前死去，却什么都办不到——

这种事、我绝对不接受！

好想救他——我想救斗和同学！

『既然如此，你只要那么做就行了。』

突然间，她听见某个陌生男子的声音。

宁宁音吃惊地张大双眼，视野彼端出现一位青年背对自己站着。

修长而高挑。严格来说并不算非常厚实的体格，但他的背却很宽广、很有包容力。鼻梁高挺，侧脸的线条看上去相当俊逸。不过，由于逆光的缘故，无法窥知对方表惰。

自他脚下开始，朝着跌坐在地的自己，长长的影子延伸过来。奇怪的是，影子不只一道。一、二、三……加起来共有七道。

「请问、您是……哪位？」

宁宁音将疑问脱口而出。对方明明是不认识的人，但却很不可思议，她一点都不感到害怕。

然而青年没有回答，只是露出一抹笑容。应该看不见表情才对，但她就是知道对方在笑。

青年侧身站着。感觉很成熟可靠，某方面来说令人不知不觉间想起斗和。有种近似直觉之类的东西，将他的真实身分指出。

「那个、难道说……您是、斗和的师父……吗？」

对方没有回答，也没有针对她的话表示肯定，但宁宁音就是没来由地确信——他就是斗和的师父。

（为什么、他会在这？）

思绪到这，她才发现自己不知从何时开始已经不在学校走廊上，而是在一个全然不同的场所。

看起来是片无边无垠的广阔空间。没有任何物体遮蔽视线，地平线光滑延伸，最后与星云弥漫的天空交会。师父前方有道柔和光源，将四周映照得如梦似幻。

地面铺着近似透明大理石的东西，上头覆盖着一层水。波浪一波接着一波打来、荡出水花，像海潮的温和声响不停回荡在四周。

不，或许这并不是水。感觉起来热热的，摸起来也跟水一模一样，奇怪的是衣服跟手都没有湿。

透明地表下一片漆黑，会吸收所有的光，不放过任何东西，令人感到绝望——只有深深的暗。有种怀念的感觉，却也让人怕得阵阵发寒。该处飘出许多像白色绒毛的物体，接连飞上天际。

跟手掌相比，大小还要再小一些。柔软的绒毛就像小动物毛皮一样，宁宁音不自觉伸手过去。

『劝你别那么做。别人的灵魂很纤细。』

这时师父开口了。

宁宁音吓了一跳，慌慌张张收回手，心脏怦怦直跳。别人的灵魂，这句话是指什么呢？是指自己这种灵魂吗？还是说——

『你想帮助斗和吗？』

再一次尥，师父的声音缓缓荡过空间。嗓音听起来很温暖、感觉很可靠。

「是的。」

宁宁音抱着一线希望颔首。

『没问题。你一定能做到。』

「咦？不、不可能的。就凭我这样……我的心意、总是无法……传达。」

『你拥有力量。那是能传达你意念的力量。是能拯救他的力量。』

他讲的是那个能力，宁宁音理解过来。能稍微移动物体的异能力。那能派上什么用场呢？

『你真是个善良的孩子……你所拥有的能力是为了打倒敌人而存在，是冠有圣剑之名的力量。每挥斩必取性命。如其名弑杀怪物。正因为你潜意识里知道这点，才不让那股力量觉醒，一直压抑着它。你所抱持的心念并不适合上战场。可能的话，你希望一生都不要与任何人争斗。』

为什么呢？宁宁音无法否定他的话。不对，或许没必要否定。师父的话句句属实。就算对手是怪物，她还是打心底不愿杀生。

『再加上你很胆小。认为那股力量是邪恶的东西，担心会伤害自己重视的人，一直把这件事情挂在心上。』

「我……很害怕。这种力量、并不是人类……该有的。」

没错，倘若那不是人类该有的力量，能够役使它的自己又是什么呢？自己真的是人类吗？有种孤身一人被放逐到平凡世界外的孤独感。好像一觉醒就回不去了，令她感到莫名不安。

『你把那股力量想成异能力了。所以才会觉得不安，感到害怕。这么想是错的。打从一开始，那东西就是构成你们的部分元素。』

「构成我们的、部分……元素？」

『宁宁音，你应该有使用过手机。那是不可能存在于现世、从异世界过来的东西吗？』

尽管宁宁音感到困惑，她还是摇着头否定。困惑的原因有两点，手机这个单字出现在这很突兀，第二是不清楚他问话的意图为何。

『没错。不管是电波也好、电也好，甚至是形成手机的材料也一样，它们本来就存在于地球上。不管内心感到多么不可思议，它都并非这个世上不该有的东西，而是构成物质界的其中一项元素。不过，对许多不知道它们存在的生物而言，那些东西想必非常可怕吧。你的力量也是相同道理：

话里虽然提到一些陌生单字，但宁宁音还是能理解他想表达的意思。

『你们的意识受到物质界束缚。生于物质界、由物质构成．依赖物质，会这么想也无可厚非。以你们的角度断言真实，只愿意认定在物质界观测后得到的结果。观测范围就是现实范围。因此，你们会相信这个世界是连续的，并深信不疑。』

宁宁音感到很抱歉。讲到这边她就完全理解不来了。

『就拿你的细胞为基础，创造一个跟你相同的个体好了。假设外表及生物纹路完全一致，从科学面来看毫无差异。要是再放入你特有的记忆及性格，对昭i你跟该个体，是否又能断言两者是同一人呢？』

宁宁音好像在哪听过类似的比喻。对了，记得伦理课堂上有提过，是最近蔚为话题的沼男思考实验（注，）。老师举了好几个例子，但没有教授他们答案。

「那、那应该……不算、是我……」

经过一阵长长的思考后，宁宁音如此答道。

『那么，我们假定有一只青蛙。那只青蛙见到的一切如你所见，若青蛙觉得疼痛，你也感觉得到。青蛙开心，你就开心；青蛙难过，你就难过。如果青蛙死掉，你也会死。在这样的情况下，是否就能够断言你与青蛙是相同存在？』

宁宁音稍事思索，却给不出答案。

注1美国哲学家Donald　Davidson构思的思考实验。思考「我」的真谛，探究同一性及特性。

『再假设你因为意外而身受重伤。这个世界的机器人技术已经相当发达，所以把你的身体换成机械。皮肤和骨骼自然不在话下，内脏及神经、脑部也全都机械化。记忆自然照旧沿用，意识也接继存续。只有一点不同，就是可以修理。等同永生。这样一来，究竟算不算活着？』

这次的问题宁宁音仍然答不出来。关于人的定义、关于他我区别，至今为止都不曾认真思考过。所谓的「我」到底是什么呢？

『问题的答案——其实就在你眼前。』

对方的声音不大。尽管如此，一字一句还是听得清清楚楚。

宁宁音恍然大悟地看向眼前之物。

在膝与膝之间，划开打来的水波，一柄长枪现身了。只有五叉枪尖冒出波面，沉重的枪柄仍埋藏在深合中。

『这并不是什么异能力。而是构成你自身的元素。从你存在以来就一直与你共存，是你身体的一部分。这不过是它的觉醒罢了。』

「为什么……？为什么……只有我？」

『不是只有你而已。还有其他异能力者。你们在下意识里敏锐察觉到生命危险，用尽全力唤醒早已退化的能力。有些人尚未觉醒，应该也会陆陆续续觉醒过来。你绝不孤单。』

不可思议。师父的话彷佛蕴藏魔力一般，为宁宁音的心灌注勇气。踌躇的感觉越来越淡，转而愿意接纳一切。

她用力闭上眼睛，再次睁开眼时已经下定决心．宁宁音静静地将右手伸向眼前那把枪，碰触五叉矛的中央矛刃。

刹那肩，枪以猛烈之势拉升。刺穿手指、贯穿胸膛，在身体中心刨开五个大洞。

宁宁音抽着身体向后仰去，溢出痛苦的悲鸣。

事情只持续了一瞬间。

贯穿宁宁音身体的枪拆解开来、化为无数道光丝，进入她胸前的洞，逐次堵住伤口。彷佛枪正和她的身体融为一体般。

不，或许这就是事实。当枪完全消失后，宁宁音的身体又恢复原状。衣服上甚至没有半点破裂痕迹。

宁宁音紧紧抱住自己的身体。有种温暖的东西、强大的东西，就在自己的身体里。它并没有透过言语，而是直接在脑海中述说自己的存在。知晓了它的名字、认识到那股能力，宁宁音忆起它确实是自己的一部分。没错，活到现在才发现，那些重要的记忆一直被封印住。

身体好像飘起来了。以这个空间为起点，自己正慢慢受到解放。

「师父……？」

下意识地，宁宁音将手伸向他。接下来就要离别了，本能如此告诉自己。对话的时间分明就不长，却有种依依不舍的感觉。

『你将会忘却我们之间的对话吧。没有人能记得出生前的事。但不会有事的。马上就能重逢——到那之前，先别过了。』

师父前方的光源如爆炸般扩大。深不见底的黑渊、柔和的水声、洒满天际的星斗，这一切全都被刺眼的光芒盖过。那道光芒包覆住师父，有那么一瞬间，他的侧脸呈现在眼前。

（斗和……同学？）

那是……宁宁音再熟悉不过的脸庞——

世界急速回填声音及质量。

起先有个东西窜入耳中，是某人震耳欲聋的惨叫。

全身上下部感受到一股重力，细胞一颗颗嵌紧。自己还是维持跌坐在地的姿势。坚硬的地面触感唤回绝望。

似乎做了一段好长好长的梦。依稀记得自己在一个恍若幻世的地方，和某人展开一连串对话。但什么都想不起来。

尽管如此，有件事还是清晰不已。体内有股力量。能用来打倒敌人的武器。它正与自己共存——

就在眼前，怪物正要从斗和身体上咬下头颅。只消眨两、三下眼，头部以上消失无踪、惨不忍睹的斗和遗体将会曝尸在眼前。

不可以，绝对不行。

一股激情引爆导火线，宛如狂风暴雨的能量自体内涌上。意识被压倒性的力量填满，一心一意只想打倒敌人。

宁宁音以指尖触摸躺在眼前的尖锥，左眼瞄准目标（Lock on Target）。开口道出它的名字。

「狙贯刃念（Brionac）（注2）——发动！」

刹那间，尖锥化为一束桃色流星，在走廊上疾驰而过。切裂空气、震动窗棂，留下桃色残光，以惊人的速度突进。

刀刃瞄得分毫不差，准确贯穿问话魔的颈部。

*　　*　　*

「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

事情在刹那间发生，问话魔发出哀号声。是种震憾肺腑的骇人嘶吼。

混着尸肉及血腥味的强烈口臭袭来，斗和反射性皱起脸庞。问话魔剧烈咳嗽并吐出鲜血，斗和的制服遭血液染红。

尽管他脑内感到一阵混乱，仍不忘整理思绪。

注2出自凯尔特神话，为达努神族光明之神卢戈(Lugh)所有，意为「贯穿之枪」。

有只尖锥突然飞过来，贯穿怪物的颈部。尖锥的利刃就在眼前，血淋淋地插在上面。

（究竟是谁做的？）

他根本来不及细想。更大的冲击打中怪物，震动透过问话魔的手传到自己身上。

不知道是依循哪种物理法则射出的。令人意想不到，一柄剪刀从正下方出现，切断怪物的左手。黄绿色手臂原本牢牢抓住斗和的右腕，现在却像死掉的蝉身般，重重地剥落在地。

水手服怪物再度嘶声惨叫。手腕以下全没了，腕部断面就像榨柠檬般鲜血四溢，在地面形成一滩血洼。

斗和有一半身体恢复自由，他回过头，看向出处。

「……赤、峰？」

眼前的赤峰跟平常有些不同。令人怀疑是幻觉的现象正发生在她身上。

宁宁音全身都笼罩在薄桃色光芒里。光线很柔和，连一根根发丝都包覆在里头。

绯色瞳眸亦发着淡淡的光芒，辉亮双眼从远处看得一清二楚，彷佛黑夜里的肉食动物。不过，看得更仔细就会发现，她的左眼虹彩已经变异，变成三轮状同心圆。

再看看她的薄桃色发丝，似乎有阵风由下往上吹拂着它们，阵阵摇曳。不对，不单只有头发而已。上衣及裙子也如出一辙，宛如自行呼吸般，缓缓地摆动着。

她手上持有美工刀及剪刀、大号三角尺。是斗和准备当备用武器使用，装在布袋里、从图书馆带出的东西。

宁宁音亮出右手那把美工刀。接着，左眼的同心圆向内收缩，下一秒，原本被她拿在手上的美工刀化做桃色光束，以凄猛之势飞翔，从斗和身边呼啸而过。

「咕嘎啊——！」

后方传来闷浊的声音，斗和同时被拉向两公尺外。由于他硬撑着身体不愿倒下，一直扯住他手部的问话魔似乎因此幸免于跌跤。就算吃下那阵攻势，怪物的握力还是没有丝毫放松。

一大段美工刀插进问话魔的肚子。它吐出更多鲜血，嘴边染上恐怖的血色。恐怕已经遭到致命伤害。

「快放弃吧……求求你。」

宁宁音的声音窜入耳中，这次她射出一把剪刀。大概是为了切断目标，剪刀在刀刃大张的状态下飞翔出去。

不过，问话魔却改采远在斗和预料之外的行动。它瞬间交换手向，抓住斗和的腰举起，将他架在飞翔过来的剪刀前。怪物打算拿斗和来当盾牌。

那时的剪刀已经从宁宁音手里飞走。按常理推论，不带意志的物体不可能在半路上停止攻击。它只会傻傻地笔直前进、贯穿前方物体。斗和想像剪刀深深插进身体里的样子，内心充满绝望。

然而就在下一秒，不可思议的现象发生了。

笔直飞来的剪刀突然改变航道，俐落地闪过斗和，袭中位于背后的问话魔。

——就这样，第四次冲击到来。

箝制住腰部的力量消失了，斗和取回自由之身。宁宁音发出攻击，切断问话魔的右手。

怪物发出低沉的呻吟声，将两条手的断面压在水手服上。绀色水手服原本就很脏，吸进两条手腕及腹部涌出的血，颜色变得更深更暗。

突然问，斗和注意到某样东西。

就在问话魔脚下，那里有个黑圆逐渐扩大。是它用来进行移动的门（Gate）。怪物打算从这里逃出去。

「糟了！」

斗和立刻大叫。在他发出叫声后，宁宁音将手里最后一把武器——三角尺击出。

遗憾的是，问话魔的身体已经滑吸进去，开始消失在黑圆中。

三角尺从斗和身边飞过，为了追击问话魔降低自身高度，但就差那么一点，怪物消失的速度快上一步。三角尺察觉目标已消失，就像一架放弃攻击的战斗机般调高高度飞走。

受了那么重的伤，应该没办法存活太久。边思量这件事，斗和边转向宁宁音。接着，他发现自己太天真了。

就在宁宁音背后——有片黑圆扩散开来。

跟吸入的速度一样快，浓厚的死亡暗影自该处窜出。是那头递体鳞伤的怪物。脸部流着血、痛苦扭曲，肩膀剧烈起伏，种种迹象都在昭告这家伙快断气了。

——不过，这就是它的动力。

已经知道自己难逃一死，怪物并不打算逃离。它挤出最后一丝力量来做转移。宁宁音让自己受这么重的伤，它打算豁出性命同归于尽。

怪物已经失去双手了，无法抓取并压制猎物。

不过，能轻易夺人性命的强韧颚嘴还在。它不用两只手，打算张嘴咬碎宁宁音的头，就像冲破海面、纵身而出的大白鲨一样。

宁宁音似乎没有发现。

不对，就算发现了，或许也逃不了。她手里已经没有可当武器役使的东西了。

「赤峰！在你后面————！」

斗和为了救宁宁音飞奔出去。但一切都太迟了。很明显地，问话魔张口咬碎宁宁音的动作更快。

「赤峰——！」

他发出绝望的叫喊。

「没事的……狙贯刃念、早就……锁定目标。」

「——咦？」

刹那间，某样东西从斗和脸旁掠过，以惊人速度飞翔。

是桃色流星。那道光轨朝向宁宁音，笔直飞梭而去。失去目标、不知飞往何处的三角尺逆转一百八十度，又飞回来了。

就在快撞上宁宁音脑袋时，它像道闪电般Z形换位，准确切断位在她后方的问话魔颈部。

怪物的头不知咬杀过多少学生，现在变成一颗球，边转遢在空中飞舞。最后，它咚地发出一声钝音、滚落在地板上。彷佛下一刻就要闭嘴咬下，断头张着血盆大口。要是靠过去看，还怕会被它吃掉。

接着，清脆的哐当响起。究竟是依凭哪项物理法则不得而之，三角尺一切断怪物的头就突然停摆，并未伤害目标以外的东西，应声掉落在地上。再来又是一阵富有重量感的声响。失去头部后，问话魔的身体停止生命活动，受重力影响，毫无抗拒地倒了下去。

斗和呆愣地看着这一切。

眼前上演一连串光景，给人一种非现实的感觉。体内窜起一股激动情绪，他却不知道该怎么表达才好。

「斗和同学……我、成功……了。」

表情看起来很满足，又像在忍耐什么痛苦般，宁宁音小声说道。接着，她的身体往某边一倾。

斗和反射性冲过去。宁宁音的身体瘫软下来，落在他温柔的怀抱里。

她抱起来很轻，但还是有重量存在。包覆宁宁音身体的薄桃色光芒已经不见了。怀中少女静静地闭着双眼，给人一种死去的错觉。

不，搞不好是真的。

「……赤、赤峰？」

斗和小心翼翼地呼唤她——

『斗和、斗和。在不久的将来，你可能会遇上既可怕又悲惨的事。』

「会吗？不过，有师父在就没问题了。一点都不可怕。」

『我帮不上忙。到那个时候，只能凭你们自己的力量熬过去。』

「咦？师父不会出现吗？你要去哪？」

『我哪都不会去。但你们就不同了。就算不是那样，奋战还是很孤独的。驾驭孤独的人才能驾驭战事。』

「才不要。师父不在，我什么都做不来啊。」

『没问题的，斗和。你拥有力量。非常了不起的力量。一旦能力觉醒，万物皆不足为惧。所有人都不是对手。因此，没什么好担心的——』

突然间，斗和脸上传来来柔软的触感，他睁开眼。

这是一个陌生的地方。左右及中央排放着置物柜，中间摆着两对黑色皮制长椅，直直摆放。窗户全被淡橘色遮阳帘盖住，室内透不进阳光，在日光灯照射下描绘出淡色轮廓。

啊啊，对了。他想起入睡前的记忆。这里是男宾止步的女用更衣室。斗和会觉得陌生也是理所当然。

斗和朦朦胧胧地想着，这时他注意到自己坐在墙边，靠着某样东西睡着了。他并没有想太多，用手支在身体倚靠的东西上，打算撑起上半身。

手里一阵柔软。

透过掌心，奇妙的触感传来。明明很柔软、一压就下沉，却有着某种程度的抵抗力道，有股压力硬是把自己推回来。那是种不可思议、让人想一摸再摸的柔软物。不知不觉问，他又享受起那软软QQ的触感好几次。

「啊嗯。」

一摸完，甜甜的声音便传进耳里。

斗和吓一跳并转过头去，就在离自己很近的地方，曾根瓦害羞低头的侧脸映入眼帘。

自己到底摸了什么，他目不转睛地看着。斗和的手正一把抓在曾根瓦胸部上。因为他吓到，手又擅自揉了一遍。

「啊嗯。」

「啊，抱歉。」

手忙脚乱地拿开手，斗和向对方道歉。

「不、不用。没关系，你又不是故意的——」

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这时突然有人发出惊叫声，斗和等人惊讶地面向声源。在那里的是浑身颤抖、用手直指这里的卓二。

「斗、斗和你……居然揉大胸、大胸、大胸～部。」

「真的很抱歉！要是你觉得不快，就痛扁我一拳吧。」

斗和老实认错，朝曾根瓦低头谢罪。

「都说了，没关系嘛。那个……如果是斗和同学，我不讨厌——」

「差别待遇。」

「啊？」

卓二听完脱口而出，曾根瓦则冷着声质问回去。

「这根本是差别待遇。要是我做出一模一样的事，绝对会被当成罪犯处理吧？」

「你在说什么啊？这只是小小的区别啦、区别。难道我看起来像人尽可摸的女人？」

「喂——一看就像啊。不只这样，根本荡妇一枚。」

「你说什么！我说你，讲话的时候至少看着对方吧。」

「差别待遇。」

「是区别啦！」

「是区别。」

「是区别吧。」

就连站在卓二身后的操及稻贺也不例外，他们都对曾根瓦的意见表示赞同。

「可恶，我刚才只不过说想摸摸胸部而已，却被你们诬蔑，当成反社会分子跟性犯罪者鄙视——」

「『诬蔑』两个字是多余的，卓二。」

「为什么我不能摸，斗和就可以！」

「咦，那、那是因为——」

曾根瓦罕见地辞穷。她偷偷朝斗和送丢视线，当两人四目交会时，她又红着耳根将脸撇向一旁。

「因为他刚睡醒、嘛……这就叫做不可抗力啊。」

「话说回来，斗和。这种状况下还睡得着？看看你，神经到底有多粗啊！」

「也是，抱歉。」

斗和答得很暧昧。脑袋似乎还有点迷迷糊糊的。

不经意地，他注意到坐在长椅上的萌由里。她将手按在自己的胸口上，悲哀地叹了口气，目光悄悄瞥向这边。

两人视线正好交错在一起。

萌由里东张西望，像在找躲藏处般鬼鬼祟祟地动着，最后好像放弃了，露出有点困惑的干笑。

接着斗和发现，顺着萌由里干笑的脸庞看去，在对面另一张长椅上，宁宁音正静静地躺着。这时他的脑袋快速清醒过来。斗和慌慌张张起身，走到宁宁音身边去。

她的胸口显示生命正在活动，上上下下地起伏着。看那小巧玲珑的嘴和鼻子，正传出细细的呼吸声。

斗和放心地吐了口气。宁宁音先是打倒问话魔，之后就昏过去、陷入深层睡眠。现在仍睡得不省人事。

斗和再次确认起周遭情形。在女用更衣室里，先从自己算起，萌由里、操、卓二、曾根瓦、稻贺，最后是宁宁音共七人。再看到入口前面，站岗的人是黑井泽及小岛。

「青叶。从我们来到这边起算，大概过多久了？」

「大概……三分钟左右吧。」

回答的人是操。一双红眼正看向手表。

「咦？是这样吗？」

「真的啦。斗和同学，你一坐下来就开始打盹，睡觉时间不过短短几秒钟而已——」

曾根瓦接着答道。

就算听到这番话，斗和还是产生不了实感。虽然记不得内容，但有好长一段时间，自己似乎一直在作梦。话虽如此，『邯郸枕』（注3）里有说到，在粥品烹煮之际做了经历一生的梦。梦的速度跟现实速度或许存在差异。

斗和就这样走到萌由里身侧、坐在长椅上。她在自已身边，厌觉已经很久不曾这样了。自从惨剧发生后，经过的时间只有数小时。但是，他却觉得那些平稳的日常生活离自己好远。

莫名尴尬的气氛飘荡在空气中。彼此都有想说的话，但在这氛围下却一句话也说不出口，感觉就像在互相牵制。

「青叶，那个……抱歉。」

得说点话才行，斗和想着，最后硬着头皮开口。

「咦？为、为什么？」

「啊、就是……我摸了曾根瓦同学的胸——」

斗和用手指搔搔脸，尴尬到不知该如何接下去才好。

「不用道歉，没关系啦，又没什么……那是不、不可抗力对吧？」

「等等，摸我的胸部干么跟她道歉、求她原谅啊？」

注3同『黄粱一梦』，主角于邯郸客馆遇一道士，借道士枕一卧，在梦里经历整个人生，醒来时发现旅店的黄粱米还未炊熟，恍若一生的时间仅只片刻。

曾根瓦不满地发牢骚。

「那个……我问一下。斗和同学还是喜、喜欢大胸部的女孩吧？」

「是啊，很喜欢。」

「怎么没想就答了？还有那副得意的样子是怎么回事！」

萌由里抓狂地嚷嚷起来。

「咦？不是……要回答这种事，与其獐头鼠目、畏畏缩缩的，还不如问心无愧地说出来比较好。还有，人类胸部变大其实是有原因的——」

斗和切入进化论观点，开始说明起喜好大胸部的缘由。

「斗和同学还真有一套。主张明明等同变态论调，却因为现充度太高，听起来像认真论违一样。」

望着热心解说的斗和，操喃喃说道。

「可恶，差别待遇。肯定是差别待遇没错。我跟斗和到底哪里不同啊？」

「要是除了性别及年龄外有任何共通点，还真希望你告诉我呢。」

听到卓二的牢骚，操冷静地用毒舌酸他。

「唉……这样啊。如果是自然淘汰的结果，也只能认命了吧。」

萌由里听完斗和的论调后，语气灰心地嘟哝着。

「咳。」

这时操故意咳了声。

斗和一看过去，操就像发暗号的棒球教练一样，忙着变换双手动作。不，这不是比喻。而是以前存着半开玩笑心态，加上卓二一起，三人自行研发的手语。操打了如下暗号。

『快附和啦，快附和胸部话题。你这呆头鹅。』

（胸部？）

斗和搞不懂意思。看向视线彼端，是操丰满的胸。和平常不一样．因为没有穿背心的关系，造成的影响甚至具有杀人级破坏力。要我附和那个，到底是什么意思啊？

「嗯、咳嗯。」

再一次，操又刻意咳嗽。那对鲜红双眸好像在瞪人，在说斗和想错方向了。

（不是指操学姊吗？）

虽然为时已晚，但斗和总算注意到自己搞错萌由里提问的意图了。她会突然提出那种问题，并不是想问斗和喜欢哪种胸部，而是在问自己有没有女性魅力。

不管他有多爱大胸部，都不会单凭这点来挑选女友。她的担心很跳跃思考，对斗和来说简直出乎预料。因为这层原因，斗和才会搞错。然而在此同时，知道对方仍然抱有那种心情，他感到很开心。

发生一连串莫名其妙的惨事后，先前不了了之的感情火种并没有完全熄灭。因为宁宁音在战斗中大获全胜，斗和等人开始找回平常心。

「青叶。刚才我的确是说『人们演化成双足行走，女性的胸部才变大』。不过，那已经是老派思考了。」

斗和摆出认真的表情，带出这番话。

「咦？是、是这样啊。」

「归为老派思考，是因为人类开始穿衣服的关系。一穿衣服上去，胸部大小就不具任何意义了。胸部是性感象徽的时代宣告结束。焦点转移，人类开始藉着发型、衣服衬托，甚至连职业等方面都能用来体现女性魅力。所以并不会因为胸部小就没有魅力可书。那种观念已经是人类穿衣服前的价值观了！」

斗和握住拳头、大力强调。

说是说了，大伙的反应却满冷淡。应该是傻眼才对。至于操，她正按住头并露骨地叹了口气。

——惨了。

哔哔啵啵，后悔的念头逐渐涌上。原本打算安慰萌由里的，却把场面搞到僵掉。

「噗。」

气氛一片沉重，这时有人噗哧出声。接着，萌由里抖着肩膀笑道。

「唔呵呵呵、啊哈哈哈，讨厌，在讲什么啊，斗和同学。」

「咦？讲什么……」

「谢谢你。这是在安慰我对吧？」

笑了一阵子后，萌由里边擦去眼角泪花边说着。

「对、算是……」

「嗯嗯，没关系啦。我又没有很在意。毕竟，『贫乳是一种属性』嘛。」

说着，萌由里举拳摆出一个小小的胜利POSE。

「不，还称不上『属性』，不过青叶有更棒的优点——咦，你怎么了，宅二？」

斗和注意到卓二的样子不对劲，话停在半路上并出声询问。卓二惊讶地瞪大双眼，动作莫名发直。

「青叶同学，你该不会是……」

似乎想到什么，卓二呆若木鸡地喃道。他一直处在震惊状态，双眼呆呆地盯着萌由里的脸瞧。

「怎、怎怎怎怎怎怎样——啊，不行。拜托帮我保密！」

萌由里红着脸低下头去。接着是片刻沉默。

「呼呼、呼哈哈哈哈！来啦啦啦啦啦！老子的时代来临啦啦啦啦啦啦啦！」

有人划破沉默，是卓二在狂笑。

「什么啦，到底怎么了，宅二？」

「才不跟你说咧，呸勒呸勒叭——（扮鬼脸吐舌）。Bye-Bye，现充。欢迎你，青叶小姐。」

卓二一副大获全胜的样子，惹得斗和不爽起来。知道两人有某种共通点，却不清楚共通点内容，不悦程度飘升。

「丢呼～我干掉现充斗和了！不，就因为是现充，这领域你死也到不了！哈——哈哈！」

「没那么夸张啦。其实是——」

「别说啦！要是你说了，这辈子休想再进我房间。」

操本来想说些什么，却被卓二的声音打断。她耸耸肩，投给斗和带有歉意的目光。这样一来，想从操那边套情报就变成不可能任务了。虽然她会酸卓二，但绝对不会做卓二讨厌的事。

斗和摆出像在求救的表情，改看向曾根瓦及稻贺。不过两人脸上都写着不知道并摇头。这下就只剩本人可以求助了。

「呐，青叶。来龙去脉到底是怎样？」

「咦？什什什么事怎样？对了。来吧，斗和同学。来聊进化论的事吧。」

她明显是在改变话题。知道卓二跟萌由里握有共通秘密，斗和感到一阵郁闷。

「喂喂。现充耍嫉妒，没有比这更丑陋的东西啦。」

卓二挂着冷酷的笑容嘲讽。说真的，有够欠扁。

「喂。你们几个，玩笑开够了吧！有没有搞清楚状况啊？」

这时有人从入口处探出一颗头来，是黑井泽在发牢骚。

「白色怪物过来了吗？」

稻贺慌张地问道。

「还没啦。只不过，要是你们继续吵下去，等一下搞不好就来了。那边那个粉红头没起来就不能战斗吧？你们几个会不会太放松了？」

「听笨蛋高谈阔论，感觉有够不开心的。」

曾根瓦水声嘟囔着心中不满。

的确，他说得没错。不仅如此，大家情绪松懈也是事实。

——就在这时。某人的身体似乎开始有动静，宁宁音醒过来了。

「也就是说，关于自己为何能使用异能力一事，你自己也不清楚罗？」

面对稻贺郑重其事的询问，宁宁音带着一脸歉意并点了下头。目前她依然坐在刚才躺的那张长椅上，陆续回答大伙的问题。

根据她的说明，异能力之名为狙贯刃念。是将能量注入触摸物品内，让它如弹丸般飞翔的能力。只要用左眼锁定目标，就算原理再怎么不可思议，它似乎都能追踪目标并避开障碍物，确实命中标的。如字面意思——必中。

虽然不清楚能够驾驭能力的原因，但宁宁音毫不犹豫地道出名字和使用方式，稻贺及曾根瓦等人为此感到既奇妙又惊讶，然而，处在异常状况下外加精神疲惫，关于那些事变得像鸡毛蒜皮一样。话题重心很快就转向狙贯刃念的能力特性。

「弹数有五发……只要上一发攻击没命中，下一发就不能……击出。」

「先等一下。你说弹数五发，那用了五次会发生什么事？」

曾根瓦慌乱地问道。

「我想、会睡着……睡完又可以、使用……」

斗和是有猜想过这类情形，看样子确实要藉由睡眠补充弹数（Reload）。似乎一用完第五发，宁宁音就会睡着。

「你算过她睡多久吗？」

稻贺出声询问操。

「没有准确计算过，大概十分钟左右吧。」

「十分钟……满长的。」

斗和也抱持相同看法。要是五发内杀不死敌人，宁宁音会有十分钟动弹不得。十分钟，这段时间在战斗中长到足以致命。

「你刚才说『可以让触摸过的物品飞翔』，一定要直接触摸吗？如果将绳子一端系在我身上，另一边由赤峰抓着，这样可以让我飞吗？」

宁宁音因为他的提问吓到，肩膀颤了下。该怎么说，两人之间弥漫着一股尴尬气氛，斗和感觉得出来。或许是先前那番争论带来影响。

「应该、不行。狙贯刃念的发动对象只限触摸物品，不、不能让活的东西……飞。」

「也就是说不能让生物飞起来吗？」

宁宁音并没有转向斗和，只是点了点头。

斗和先是思考了一会儿，接着拿出一只笔边说：

「假设赤峰你打算让这只笔飞起来。然后我再碰它，这样如何？」

面对斗和拿出来的笔，宁宁音依旧别开视线回答。

「应该、还是……不行。」

「我想试试看。可以吗？」

这句话似乎真的把她吓到了，宁宁音抬眼看着斗和的脸。之后又马上移开视线。

「等等，斗和同学，这样太危险了！」

曾根瓦赶忙出言制止。

「喂。不过是点小事，根本不重要吧？是说！你们几个，关于那家伙讲的事，打算照单全收喔？多怀疑一下吧。为什么会知道使用方法、怎么得到这种能力的，根本就没有答案啊。太诡异了吧！」

黑井泽的语气听来焦躁。虽然他跟小岛两人一直在入口处站岗，但所处位置足以将室内对话听得一清二楚。

不过，斗和心中并不存在黑井泽指出的疑问。在动物行为学的世界里，有一种称作「本能行为」的概念。几乎所有生物都不必经过学习，能自主熟知自身能力及特性。

宁宁音并非从哪得知这股能力的名字及性能，她的表现比较像思觉回溯。人类这种生物几乎失去本能行为，而是藉由学习行为认识世界。人类能够言语，要是发掘出本能行为，外在表现或许会像现在的宁宁音一样吧。关于名字的事也是，可能在潜意识里自动搜寻与能力相应的事物，找到后牢牢刻在心底。对拥有语言能力的人类而言，没有名字会让心理状态陷入极度不安，记得有听过这种论调。

「我突然有个疑问，你之前弄开校长室的门时，也是使用那股力量对吧？却说不久前才懂得使用，两相对照不就有些矛盾？」

面对操的提问，宁宁音回答如下。

移物能力的觉醒时间点约在半年前，力量上只能移动物体数公分左右。关于这次力量发挥的时间点，是从斗和差点被杀的时候开始，记得曾经做过一段梦，内容却模模糊糊的。

「请问，要是我弄错的话，先说声抱歉。」小岛截至目前一直保持沉默，这时开始加入话题。

「赤峰同学，你应该不是神悠言的人，对吧？」

斗和一阵诧异。这话问得好突兀。

「咦？那个、不是……的。」

宁宁音大概也有相同感受吧。声音里听得出困惑。

所谓神悠言，是指远古时代开始就存在于日本的宗教之一。似乎是个封闭的教团，想入教有可能被拒绝——甚至还听过这种传闻。这附近就有根据地，有时会看到疑似信徒的人，但该宗教的真貌完全不得而知。

「就……那个，因为表姊、我都叫她姊姊，跟赤峰同学有类似的能力——」

大概是敏感地察觉到气氛微妙吧，小岛像在找藉口般说明起缘由。

「『类似』，是指让物体飞行的能力？」

稻贺立刻插话询问。

「不，姊姊她……并没有那么帅气的能力，不过也绝对不算普通——毕竟是异能力嘛？还有一件事，她是在半年前突然觉醒的。」

斗和顿时一惊。宁宁音身上出现异能力是半年前的事，小岛表姊获得异能力也是，都是半年前发生的。两者会不会有什么共通点？

「对了、斗和。」这时卓二摆出异常认真的表情说道：「其实我也在半年前获得异能力——」

「宅二，现在不要扯那些。」

「铁定是在说谎嘛。」

「可以请你稍微安静一下吗？」

「恶心田同学，要安分点喔。」

「看一下气氛啦，死肥。」

「我明明说得很认真……」

「不愧是卓二。终盘才登场，队友信赖度却是最低的。」

没有半个人相信他。

「呐，回推到半年前，正好是发现超日本都市的时候嘛？」

因为曾根瓦一席话，斗和牵起记忆思绪。经她这么一说，确实是这样。两者时期一致。不过——

「不存在因果关系吧？就算发现古代都市好了，跟异能力觉醒又没有绝对关联。」

稻贺冷静地指出症结。

「电影常演嘛。因为被挖到地表上，呈假死状态的Retrovirus(注4)于是苏醒过来，跑去感染人类。然后被感染的人就获得未知能力。」

「哼，所以我才受不了《Hellywood》厨。」听完曾根瓦的意见，卓二嗤之以鼻。「照常理来说，我们不可能像Retrovirus那样扭曲物理法则吧？是异能力欺、异能力。一种不可能出现在世上的力量。应该是幼女体型的魔王复活，为了因应魔王复活，一直沉眠的勇者转生成赤峰，你这白——」

「我说你，脑子没问题吧？」

「还没完全废掉，但已经太迟了。长相方面更惨。」

配合曾根瓦的吐槽，操开口答道。

注4反转录病毒，会将自身基因插入人体并成为人类基因的一部分，将RNA逆转成DNA。人类在进化史上曾多次受反转录病毒影响。

「小岛学长，麻烦你继续说下去。应该有什么想法吧？」

无视她们两个一搭一唱，斗和催促学长继续说下去。

「不，也没什么大不了的……我想大家的兴趣应该不在宗教上，他们的目的是保护异能力。所以才会积极吸收异能力者，听说干部们都会使用异能力，姊姊是这么说的。」

「肯定是屁话吧。说什么干部都能使用异能力。虽然我不知道有几个人啦，如果有那么多，应该会更轰动吧？我可是连听都没听过。」

黑井泽一副不以为然的样子，小岛听了马上扳起脸。

「基本上，那个教团是秘密主义分子。他们好像握有权力，能封媒体的嘴，就算有谣言传出去，宗教团体一词本身就是个很好的保护色。」

原来如此——斗和想着。的确，就算传出拥有异能力的传言，只要它号称宗教团体，世上会相信的人就少之又少。

「冠有圣剑之名的异能力，感觉很稀少又很珍贵，所以才在想说赤峰同学是不是那边的信徒……话说，我想稍微换个话题，神悠言的顶层似乎有个叫姬巫女的人——」

「姬巫女？听起来……应该是女孩子？」

卓二耳聪嘴快地做出反应，针对小岛的话插嘴。

「唉，卓二真是好奇心旺盛呢。你的人生既发霉又像馊水，跟那号人物连一毫米都扯不上，居然这么有兴趣。」

「话说回来，通常这种巫女都是老太婆吧？皱巴巴的。」

「说什么鸟话啊，你这臭三八。害我脑中整个想像起来了。还来啦，把我的萝莉元素加回来。」

「——我才不是三八。你、真的、很恶心！看看你，在对哪个空气人讲话啊！」

听到卓二恶言相对，曾根瓦竖起眉毛、大声反击。

「不，听说她是个年轻女子。大概跟我们年纪差不多。是个非常漂亮的人，姊姊曾经跟我说过。」

听到这番话后，卓二扬起欢呼声，相反的，曾根瓦不满地歪起嘴角。

「那、我想回到刚才的话题，根据她得到的神谕，不久的将来，世界似乎会灭亡。会出现幻都，狩猎灵魂的怪物也会现身。只有恪守神悠言教义的人才能获得超能力，可以存活下来。呐，这种说法，是不是跟我们目前的状况很像？」

小岛拚命诉说让大家难以反驳，所有人全都沉默下来。

但从斗和的角度来看，他认为不是那样。

「世界灭亡」、「恪守教义的人才能生存」。

这些话几乎每个宗教都用过，是陈腔滥调的说法。不做这类主张的宗教团体恐怕少之又少。

「很可惜，像那种用来煽动不安情绪的话语，每个宗教多多少少都有。虽然信不信是个人自由。」

听完稻贺的意见，小岛露出不满的表情。可能料准大家都会赞同吧。

「闲话似乎聊得有点久。亦峰同学也醒了，我想针对今后的事做个讨论……」

稻贺抬手调整眼镜位置，语气疲惫地说着。

「我认为应该找些武器。白色怪物的皮肤很硬。应该找些比文具更有杀伤力、像是菜刀类的物品才对。」

斗和立刻发表自己的看法。宁宁音的能力是对物体注入能量、使其飞翔，它的威力单纯取决于物体形状及质量。

「斗和同学，难道你要跟那些怪物战斗吗？别轻举妄动就不会有事吧？」

曾根瓦投给他不安的表情。

「可以的话，不要战斗是最好，但那跟握有武器是两回事。要趁还有余裕时进行准备会比较妥当。」

「我的看法一样。顺便说一下，我个人认为拿到武器后可以去一趟广播室。或许还有生还者，我想事先知会他们相关情报。」

教职员室里原有的广播器已经损坏了，这件事是既成事实。其他能进行校内广播的地方就只剩广播室了。

「怎么可能生还啊，用正常人的角度想想啦你。」

面对稻贺的主张，黑井泽嗤之以鼻。但稻贺可能早就预料到了，他以冷静的语气答道。

「可能性并不是零吧。至少，关于永田同学在那之后的情况，没有人能确定。」

确实是这样。

永田从图书馆飞奔出去后，至今仍生死不明。

还活着的可能性很高。

「水手服怪物已经死了、白色怪物会对声音起反应、我们握有足以对抗怪物的能力。这些情报非释出不可。现在，我们已经跳脱先前那无力、只能舍弃他人的惨况。我们得到力量了。应该积极救助他人才对。这才是做人该有的样子！」

稻贺自我陶醉地大呼热血主张。

他的看法很正确。有这种想法，以做人道理来说肯定没错。

发言的时机也不错。

不过经他这么一说，既冷酷又残忍的后续课题便浮出台面。

「那个，我——知道生还者在哪。」

萌由里举起手，态度有点悠哉地说道。

「在哪？」

稻贺反射性回问。

这句话是多余的。

不，或许为时已晚。

会问出这种问题，表示大家都忘了那件事。

错在他们健忘。

所以萌由里说了，她指出任谁都会恍然大悟，会厌到踌躇、恐惧的现实。

「——在猫蜘蛛背上。」




第七章 那空间 恶兽蠢动
家政科教室位在特别教学大楼一楼最西侧。要避开猫蜘蛛领域前往目的地的路只有一条，会形成危险的死路。要不是为了收集武器，肯定不会靠近这里。

斗和一直很在意宁宁音的事。她显然在回避自己。要说是出于什么意图，其实可以推测得到。

「——斗和同学应该、多珍惜小萌。」

自从异能力觉醒，宁宁音便获得压倒性的战斗力，已经不需要自己的庇护了。立场逆转，保护者变成受保护者。说是递补有点过分，但这次应该尽全力守护萌由里才对。不需要担心宁宁音的安危。

这道理他是懂的。

不过，总觉得有哪里不对劲。像一条不能乱栽进去的兽道一样。

「我想在这安排同学把风。」

稻贺带头走，从楼梯前端回过头说。从这里下去是通往家政教室唯一的路。在这里安插人员站岗，听起来是很妥当的判断。

「下一班是青叶同学跟……」

讲到这，稻贺顿住不语。

斗和顿时会意过来。把风顺序是在图书馆里抽签决定的。谁跟谁一组、顺序是怎样，大家应该都记得。

萌由里的搭档是王饿。

他已经不在了。因为自己的失误导致负伤，为了让自己逃走而自愿牺牲当诱饵。

不行。

斗和使劲抗拒。现在不能沉浸在悔恨里。这样下去会产生迷惘。现在应该思考该如何生存下去，只要专注这件事就好。

「下两班的卓二同学似乎也少了搭档，这次就拜托青叶同学跟卓二同学好了。」

「咦？真假？」

听到稻贺的话，卓二开始扭捏起来。

斗和胸口画过一阵刺痛。卓二跟萌由里才刚互动过。如果放两人一起，感情上的原因会令他不大愉快。

「斗、斗和同学比较适合……的样子。」

这时突然有人发话。当斗和注意到是宁宁音时，内心小小吃了一惊。她并不是在这种情况下会自作主张的类型。要讲出来恐怕费了好大一番心力吧。

「咦？为什么是斗和同学？照顺序用『那个』不就好了！」

曾根瓦出声反驳道。

「你这家伙，居然用『那个』……这是第二次说了吧？叫别人『那个』……」

「说错罗，卓二。上一次是『这个』。自己的绰号好歹也该记清楚。」操立即出言订正。「我也不是不懂赤峰同学的担忧。要让楚楚可怜的青叶同学跟『那个』独处，比亚当跟使徒接触更危险。（注5）」

「咦咦！那人类不就会灭亡……啊！」

萌由里先是在瞬间做出反应，接着慌慌张张地压住嘴。斗和还是搞不懂她想瞒什么。

「……想讲的话我勉强可以理解。总之就是很危险对吧？不过下面那边也有我们把守，那个……就算他外表丑陋内心垃圾好了，这样未免也太怀疑他了？」

「稻贺同学。你应该不是很了解『那个』吧，但我知道得一清二楚。毕竟从小一起玩到大。就算『那个』哪天被人当成性犯罪者逮捕，我也不意外。倒不如说，至今为止警察都一直放任『那个』逍遥法外，怠惰程度令我目瞪口呆。」

「喂、你们几个，在鬼扯什么啊？」

卓二扯高嗓门抗议。

「我理解妇设乐的意思了。青叶同学，现在要选你的搭档。斗和同学跟卓二同学，两者孰优孰劣。由你自行决定吧。」

注5影射动画《新世纪福音战士》。亚当为使徒之祖，据说和EVA接触会产生相当于世界末日的第三次冲击。

听到稻贺的话，萌由里吃惊地颤了下肩膀，左手用力抓住土衣的胸口部分。是自己多心了吗？她的脸颊看上去带着淡淡红晕。

「……我选斗、斗和同学。」

斗和感觉得到心脏在大声鼓动。脸也咻地热了起来。

「看到了吧，斗和。」卓二表现出莫名兴奋的样子，朝他压低声音窃窃私语道。「就是那种表现，她是在害羞跟我两人独处喔。对吧？跟我说的一样，她对我有意思哩。」

卓二的乐观程度实在令人目瞪口呆，斗和感到一阵头痛、发不出半点声音。

大伙下去一楼后，四周突然变得一片寂静。算算直线距离明明就只有五公尺，斗和却有种现场只剩自己跟萌由里的错觉。

他偷偷观察起萌由里。同一时间，她也看向这里。两人四目相交。彼此都感到不好意思，不约而同将头转向相反方向。

「听、听我说，斗和同学。」

先开口的人是萌由里。

「什、什么事？」

斗和回答的声音有点紧张。不过，萌由里并没有立刻答话。

（……青叶？）

正当斗和感到纳闷时。

「我——喜欢、斗和同学。」

萌由里一字一句、将这句话说得清清楚楚。

事情发展完全出乎意料。她的话缓缓融进来、逐渐渗进脑海。

心脏跳动速度加快，整个身体好像麻痹了。脸颊变得热烘烘地，不真实的感觉越发强烈。

就在他烦恼着该怎么回答才好时，萌由里却有点闹别扭似的嘟起嘴。

「把你约到研修中心后面，就是为了这件事嘛。」

「原来如此。抱、抱歉。」

「……斗和同学有什么感觉，希望你告诉我。」

（我的感觉？）

不知道为什么，斗和得用尽全力回想。自己应该早就心有所属才对。正因如此，他才会到萌由里那边。那件事不过才发生在数小时前。

然而，斗和脑里却浮现出自己没选的宁宁音。

那个文静、默默待在萌由里身边的宁宁音。知识丰富、言谈意外风趣的宁宁音。在图书馆里哭泣、看到怪物时露出害怕的表情，虽然运动神经不发达，在教职员室时却赞成自己的想法。当他们在渡廊上移动时，不知为何，她的存在变得非常重要——

「那个……斗和同学？」

他倏然回神，就在眼前，萌由里那对堇色瞳眸不安地摇曳着。

自己是在迷网什么呢，斗和想着。答案早就决定了。没必要让她继续不安下去。宁宁音也是如此希望。

「我也喜欢青叶。」

为什么呢，说出这句话时胸口感到一阵疼痛。

「要选我当女朋友吗？」

「当然了。你就是我的女……」讲到这时斗和换了口气，之后才继续说道：「我会把你当成心中的至宝。」

「真的？」

「没错，我很认真。」

「真的没骗我？」

「真的。」

斗和大大地点了下头。萌由里的表情顿时开朗起来。

「看起来不像，其实我很爱吃醋喔。光是看到斗和同学跟其他女孩子讲话就会生气，我的独占欲就是那么强。真的真的、完全不能忍受！」

「要我不跟别人讲话，这就没办法了。会妨碍到日常生活。」

「说、说得也是……既然这样，你会把我摆在第一位吗？」

「会，我发誓。要是毁约，就罚我接受『Intelligent　Design学说（注6）』。」

「嗯。抱歉唷，斗和同学。我完全不了解那学说的价值。」

「咦？真的吗？」

「嗯。所以说——希望你能用我懂的方式，证明给我看。」

说着，萌由里将手背到后头、闭上眼睛，抬起形状姣好的下巴。

咕噜，斗和的喉咙传出吞咽声。

怎么可能，他还没迟钝到连这方面意思都听不出来。

斗和下定决心，两手搭到她的肩膀上。那双肩既纤细又紧致。几乎要溶化人的热度自掌心传来。萦绕在指尖上，她的秀发宛如丝绢、飘逸柔润。

眼前满满的都是她，轻闭双眼、-皙端正的脸庞就在那里。老实说真的很美。第一次在教室里看到萌由里时，他就被那张美貌夺去注意力。没想到，居然会有跟她这种美女接吻的一天，那时连想都没想过。

隐约能听到她的呼吸声，那气息带着热度，令斗和的肌肤及心脏都为之焦灼。她身上散发出女孩子特有、既甜又魅惑的香气，慢慢夺去他的理智。

现在要做的是誓约之吻。

注6智慧设计论。认为世间万物是由某种伟大的智慧洪流设计而成。

是男女间的誓约。发誓要将萌由里当成至宝呵护的爱情誓约。

「呐，斗和同学。像这种时候，你应该要闭上眼睛喔。」

萌由里没有睁开双眼，轻声细语地说着。

斗和赶紧闭上眼睛，对准她的唇瓣，慢慢将自己的唇靠过去。呼出的气息喷洒在彼此之间，紧紧地交缠、混和在一起。

就在唇瓣快要碰上的那一刻，不知为何，他突然想起宁宁音，斗和因此停下动作。

就在那时，一楼传来巨大的爆炸声响——

下到一楼马上就知道了，爆炸声响来自宁宁音的狙贯刃念。原本是想用校长室开门那招，但觉醒后的能力似乎产生变化，门应声飞了出去。理所当然地，斗和跟萌由里的接吻不了了之。

在那之后，斗和等人于家政科教室找到武器，一行人按原订计划前往广播室。稻贺操作广播设备播送情报，号召生还者到女子更衣室集合。

集合场所设定在女子更衣室，这个判断应该是很正确的。那里有可供休息的长椅，更重要的是没有半具尸体。只要稍微移动视线就会看到学生尸体，在这样的校舍里，那里彷佛圣域、能让人放松精神。

「呐，那只白色怪物会不会发现同伴被杀，现在已经逃走了？」

回女子更衣室的路上，曾根瓦说出这番论调。自从打倒问话魔后，不知为何，他们没有再遇到啪哒啪哒。不仅如此，连个影子都没有。

「蛉？他要怎么发现同伴已经死啦。只是刚好在校舍外吧？」

黑井泽走在前面，语气不屑地插嘴。

「有可能透过人类听不见的死前哀号啦、精神感应之类的啊。一定是这样。呐，斗和同学你不觉得吗？」

斗和模棱两可地颔首。事实上，举乌鸦或某些动物来说好了，它们绝对不会接近同伴陈尸的地方。有的不单靠视觉判断，还会藉尸臭察知危险，如果是啪哒啪哒，可能会靠地面等物传来的声音获取情报。

见识过问话魔的转移能力、宁宁音的异能力后想像空间又更大了。就算它们真是透过精神厌应联系，也没什么好奇怪的。

不过，让斗和反应模棱两可的另有其他原因。

该怎么说呢，萌由里的视线很锐利。就像在体现「自己很爱吃醋。」这个说法一样，她射来情绪不悦的自眼。全身上下部不例外，嫉妒的气息很明显正暗潮汹涌。

虽然如此，现在的气氛并不适合告诉大家他们正在交往。大概是因为这样，曾根瓦整个人都要抱住他的手了，黏过来找他说话。

「说真的，一时之间还在担心该怎么办才好，这下终于能安心了。」

大概是因为忍无可忍了，萌由里插进斗和跟曾根瓦之间。

「喂，你干么进来凑热闹啊？」

曾根瓦被人推到一旁，高声抗议。

「因为、有宁宁音在就不会有危险，救援马上就来了，我们会平安无事回去。」

「那跟你插进来搅局的原因一点关系也没有吧。」

斗和稍稍觉得萌由里的发言太过乐观，但他没有说出口。现在的他们好不容易能保障安全。萌由里的发言略显强硬，应该是想牢牢抓住那份安心感吧。不希望讲出造成大家恐慌的话。

「是说～救援队什么时候才要来啊。今天是『烈命绝机』数位版首播欸，都开演了吧！」

听到萌由里的话，黑井泽这才想起自己回家后想做什么，整个人火大起来。

「唔哇～喜欢那部作品喜欢成这样喔。」曾根瓦故意出书讥他，「我也想快点回家洗澡呢。被汗弄得一身脏，太恶心了。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这时卓二突然放声大叫。大家全都吓得停住脚步、惊讶地转过头去，看向走在最后面的卓二。

「今天是『L王』的发售日……」

「开什么玩笑，死肥。别为了那点小事鬼吼鬼叫啦！」

「喂，真的很恶欸。为什么『这个』只会没事找事啊？」

斗和一行人再次迈开步伐，不一会儿后在路边贩卖部驻足。

「总之，现在赤峰刚好在休息，我们大家也利用时间休息吧。」

站在贩卖部前，稻贺对大家说道。由于在家政教室、家政准备室、广播室这几个地万开门时用掉狙贯刃念，所以弹数剩下两发。为了备战，必须先回填弹数。

「抱歉。本来想请大家喝些果汁什么的，丢脸的是钱包好像搞丢了。」

稻贺拍拍制服，一脸歉意。在遭遇怪物袭击的异常状况下，大部分学生都弄丢了自己的书包等物。只有萌由里例外。

取而代之，斗和等人手持从图书馆带出的布袋、在更衣室找到的袋子，塞满菜刀等武器扛在肩上。

「我来出吧？」

斗和作势从裤子后面的口袋里取出钱包。

「别开玩笑了，你这家伙。」黑井泽突然大声打断他。「我才是学长吧。居然让学弟请客，本人的自尊可不允许。」

「自尊喔。把自尊用在其他地方如何？」

曾根瓦出言相讥，黑井泽回道「吵死了。」并拿出钱包，将千元日钞放进自动贩卖机口。

「这是我的钱。要喝什么由我决——」

「多谢请客～」

不等黑井泽说完，曾根瓦自动自发地按下贩卖机按钮。

「啊，混帐！」

「那我也不客气了。」

操接着按下按钮，拿出奶茶及Dr.Pepper　　(注7)，并把Dr.　Pepper递给卓二。她走后马上有人递补，这次换稻贺站在贩卖机前。他选的是绿茶。

「给我等一下——」

「黑井泽学长，感谢你。」

然后是萌由里满脸笑容地说道，她迅速按下三次按钮。将草莓牛奶递给宁宁音，接着说「给你。」把『绿汁蚕味』拿到斗和面前。

「咦？怎么……给我这个？」

斗和困惑了。绿汁蚕味是斗和最讨厌的饮料。不，说老实话，他压根不相信有人会喜欢这一味。

萌由里应该也清楚这点才对。实在搞不懂故意替自己选最讨厌饮料的她有什么意图。不，其实他隐约感觉到了，但这个性前后差距也太大。就好像至今为止都在装乖似的……

「为什么？」听到斗和提问，萌由里又把他的话重复一次。接着，她脸上绽出可人微笑，嘴里边说：「斗和同学，刚才那句话，你问认真的？」

注7美国知名气泡饮料。中文常译作「胡椒博士」。

斗和发自本能感到害怕。明明在笑却很恐怖。是他多心了吗？甚至能够听到「轰隆隆」的效果音，有股极度浓缩的愤怒波动传来。

「那个……小的错了。」

斗和败给无言的重压，只能乖乖道歉。还很莫名地使甩敬语。面对以绿色谜样液体为背景、印着吐丝写实蚕照片的纸盒，他颤抖着手接过。

「那、接下来换我按。」

「等一下啦！」

小岛原本打算按下按钮，黑井泽却抓住他的手制止。接着伸出另一只手，在绿汁蚕味的按钮按下并开口道。

「你啊，喝这个吧。」

「咦——不要啦。这东西难喝得要死欸。我要用自己的钱买所以不用了。」

「蛤？开什么玩笑。那你说，这东西该怎么办？我可不喝喔，这么难喝的东西。」

小岛用下巴指指斗和——

「这样的话，就给斗和同学吧？他好像喝得下去。」

接获小岛及黑井泽的视线，斗和背脊发凉。由于震惊过度，反应慢了半拍。

「既然这样，我就收下罗。哇～好幸运喔，赚到了呢，斗和同学。给你。」

正当斗和吐不出半个字时，萌由里就像抢匪一样，从黑井泽手里一把抢过饮料盒。接着，她继续挂着满脸笑容，把那东西递给斗和。

「……啊，我突然想跟青叶讲解一下，关于黑猩猩及倭黑猩猩的社会构造、性格相异处……」

斗和已经快吐了。

「听起来好像很有趣呢——不过，我拒绝！」

「稻贺学长。等一下赤峰发『空击』时，我想试一些东西……」

斗和跟人在女子更衣室前站岗的稻贺提案。他目前正独自一人把风。大家讨论后，决定站岗改为一人就够了。

所谓的空击，是指随便找个东西、以最小力度发动狙贯刃念，将弹数消耗掉的行为。不把五发全部用完就不能回填弹数。

「了解。要试什么？」

「其一，射程距离。还有一个，就是在密室里的使用情形。」

「嗯。第一点的用意我理解，但密室测试又是基于什么原因？」

斗和针对自己的忧心事项做说明。

狙贯刃念会自动回避障碍物，具有「不会破坏目标外物体」的特性。乍听之下是绝对命中目标的优秀能力，但事实上，这也是个致命弱点，以上是斗和的想法。

假设要从建筑物里命中外部目标、越过玻璃发射狙贯刃念，会因为不能破坏玻璃，导致攻击无法直线前进，要不断寻找能出到建筑外部的路线。

根据宁宁音的说法，似乎在攻击命中前都无法击发次弹。要是攻击因建筑物太过复杂而产生迷航、命中前花掉大量时间的话，在那段时间裎，宁宁音会进入毫无防备的状态。

不，不单只有这点，一旦因为某些因素导致出口堵塞、攻击被困在密室环境下，宁宁音可能会陷入完全丧失力量的窘境。

「唔嗯。这些事确实令人在意，不过也有可能实验到最后，能力一不小心就不能继续使用了吧？」

「……说得也是。到密室做实地测试，可能会造成次弹无法击发。实验就不列入考量了，事先提醒她别在密室使用可能会比较妥当些。」

关于稻贺的担忧，斗和也表示同意。试验行为本身就存在风险。

「有些事情要问她才会知道，最好的办法就是那个。你没有直接问过？」

「……没有。可以的话，能请稻贺学长帮我问吗？站岗就交给我。」

面对稻贺的提问，斗和含糊带过。宁宁音的态度很明显，她开始在回避斗和。恐怕，她已经察觉萌由里跟自己之间的微妙变化了吧。可以感觉到两人越是接近，彼此身上就越带着看不见的刺，让心灵受到伤害。

「不。要是你可以同行，话题也会进行得更顺利吧。站岗的事交给妇设乐他们吧。」

宁宁音坐在长椅上，紧握着空空如也的饮料盒。就在她身边，萌由里也呈坐姿坐着。

「赤峰同学。有点事想跟你确认一下——」

宁宁音听到稻贺的声音后抬头，接着她察觉到后面跟着斗和，又慌张地垂下视线。此举让斗和内心感到一阵刺痛。

「——射程距离是、能清楚……辨识目标、的……距离。如果糊掉、看不清楚的话、就不能锁定……目标。」

针对稻贺的提问，宁宁音很努力地回答他。

关于射程距离，似乎仰赖她的视力决定。宁宁音的视力据说是A级。换算成数值有一点零以上。记得视力零点九的定义是「面对一公尺长的物体，能从六十公尺外辨识。」如果对手是猫蜘蛛的话，单用推估的，应该也有一公里左右的射程。距离上绰绰有余。

至于在密室里使用会发生什么状况，没试不会知道结果。当然，因为不能实地测试，最后演变成提出替代方案。

『拿灭火器跟菜刀来比，哪个当武器效果较好？』

最终结果出炉，菜刀大获全胜。根据宁宁音的事前说明，似乎存在「比重」概念。也就是说，每一发都能调整使用能量，自由自在变换威力。

不过，与能量的残量无关，弹数固定五发，要是比重没算好，就算弹数还有剩也可能发不出威力。

能量的消耗度跟物体速度、重量成正比，发动中似乎会持续消耗，综观能量效率，大黟结论轻盈、空阻较少的菜刀较好用。

此外，根据空击结果，另一件事也弄明白了。回填弹数会想睡觉，但似乎不是立即发作。疲倦感会慢慢增加，要是当事人硬撑的话，或许可以多撑一阵子。

宁宁音针对睡魔来袭一事做出如上说明，然后过二十秒左右就睡着了——

「趁赤峰同学睡觉时，我想确立一下今后的方针。」

「今后的方针，是要决定什么啊？」

听到稻贺的话，黑井泽语气酸溜溜地应回去。

「我们一直没谈到这个问题。不过身为人，就道德面来讲不能丢着不管——跟猫蜘蛛战斗，救出仍然生还的学生，我想问问大家赞不赞成。顺便跟大家说，我的意见是『救人』。」

斗和目前正在站岗。不过，因为门一直开着，所以他可以把里面的话听得一清二楚。

「蛤，那还用说。当然是维持现状啦、维持现状。特地冒险去救，没那种必要吧？只要像现在这样老老实实待着，救援就会来啦。救什么人，笨蛋才做咧。」

「其他人呢？」

黑井泽的回答大概在他预料之中，稻贺并没有反驳，转而寻求他人意见。

「呐，在那之前我想问问。说到赤峰同学，她能战胜猫怪吗？能不能成功就靠这点了吧？」

小岛说话的语气惶惶不安。

「我相信她能赢。赤峰的能力是『绝对命中』。菜刀刀刃长达十五公分，一定能够贯穿身体。怪物也是生物。只要不是不死身都有胜算。」

「那样的话，我应该也会选『救人』吧？如果能赢的话，这样选才对吧？」

听完稻贺的回答，小岛一脸安心地说着。

「我也选这个，『救人』。从远方也能战斗吧？先试战一下，要是状况不对就收手。总觉得，什么都不做感觉很不好……」

跟在小岛之后，曾根瓦也投了赞成票。

「我反对。虽然对被抓的人很抱歉，但自从他们被抓，就应该认定他们已经死了。只要不主动出击，就不会出现更多牺牲者。所谓的牺牲，当然是指我们这群人中出现死者。你们是知道这点才提的吗？」

操以尖锐口吻无情反驳。

说是这样说，如果被抓的学生里有卓二，她肯定会提出完全相反的主张，斗和暗自想着。这只是为了不让卓二身陷危险才搭的顺风车吧。

「我个人认为，要是有人选活着，应该去救他们才对。毕竟，今天如果是我们跟他们对调，感到害怕之余，还会一直期望有人来救自己……有宁宁音的能力就能办到，我们却见死不救，这种做法真的太过分了。」

萌由里用感性的声音说着。

「我也跟青叶同学看法一致呢。救人还是最重要的。讨厌！好合喔，我们两个，丢呼呼呼。」

一听卓二说完，斗和的头就痛了。他怀什么心思未免也太明显。

「我说啊，卓二。凭你那腐烂的脑袋跟混浊的眼睛或许没发现，青叶同学她啊，已经有男朋友了。」

「哈嘿？」

卓二傻傻地应道。

斗和的心脏差点停住。该不会他跟萌由里站岗时的互动都被听见了？不，用不着那样，操早就知道萌由里的简讯及自己的心意。

「——顺便告诉你，是斗和同学喔。」

不只这样，对方还很干脆地泄他底。这下卓二的意见铁定会改吧。对操而言，比起斗和的信赖，卓二的命更是重要许多，所以她当然会采取这种行动。

「咦咦？骗人的吧！那种乾瘪女哪里好了！」

有人高叫出声，不是卓二而是曾根瓦。咄咄逼人的感觉从背后过来，斗和没有勇气回头。

「乾瘪——？是在说谁啊？」

萌由里回应的语气刻意加重。

「呐，你知道吗？听说蓝头发的人啊，特别容易失恋喔。」

「你在说什么啊？又不是只有『小圆』跟『那年夏天』这两部动画而已（注8），半吊子荡妇先去旁边蹲着学半年再来插嘴好吗～」

声音听起来很云淡风轻，但就算不回头，还是明显感觉得到杀气。还好在这站岗，斗和庆幸自己远离暴风圈。

「斗和——！我是第一次有机会交到女友欸！可恶！你你你你你你——背叛我啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「哎呀，说什么背叛不背叛？是谁、几点几分、在哪做的？还不是在卓二的污秽妄想中？」

卓二扬声号叫，跟平常一样，操冷静地吐起槽来。

「我说斗和同学。现在还不迟，快把这腹黑贫乳给甩了。」

「斗和同学。快跟荡妇瓦说『没你出场的份啦！』」

是曾根瓦跟萌由里的声音。接着换某人，他敲敲斗和的肩膀。

注8《魔法少女小圆》与《在那个夏天等待》两部动画的简称。里面有些失恋、失意的女孩子，头发都是蓝色。

「过去收拾残局吧。已经没有时间了，动作快。顺便补充一点，你可没权利拒绝。」

抬起食指，稻贺咻地指着屋内命令道。

*　　*　　*

醒来就在一瞬间。

就像打开电视机的开关一样，突然有谈话声传入耳里。

「啊，她醒了。」

起先有个东西窜进来，是萌白里的脸。表情看起来似乎很兴奋。

过了一会儿，宁宁音弄清楚状况了。为了回填弹数，她一直睡到现在。上一段记忆是睡前发生的事，就像丢下自己一人、时光兀自飞逝般，有种奇妙的感觉。

她困惑地环视周遭一圈，这才发现少了个学生在场。

（斗和同学呢？）

晃眼过去，四处都不见斗和的踪影。胸口画过一抹刺痛。莫非在自己睡着的这段时间里，他发生什么不测了吗？宁宁音刻意压低视线，拚命搜寻斗和的身影，但哪都找不到他。就在她快要做出最坏的想像时，站在入口处的斗和背影映入眼帘。宁宁音这才松了口气。

除此之外，应该已经广播叫大家来女子更衣室集合了，但人数却没有增加，这项事实让人有点受到打击。

「赤峰同学，刚起来就打扰你不好意思，在你睡觉的时候，我们几个讨论了某件事。」

稻贺朝她说话，宁宁音则静静地点点头。老实说，她已经想过这个可能性。是否要跟猫蜘蛛战斗，他们刚才在讨论这个吧。

「——所以大家就投票决定，选『救人』的有四个，『不去救人』的也刚好四个。也就是说，要根据你的意见决定今后方向。实际出战的是赤峰同学，最终决定权应该在你身上，说是冥冥中注定嘛，也算是吧……」

得知四对四投票结果时，宁宁音相当惊讶。按照她的预测，大部分学生应该会选「不去救人」才对。明明有死亡风险，乖乖待着救援就会到来——面对他们的心情变化，宁宁音感到些许寒意。究竟是什么原因令他们选择战斗呢。

比起这些，有件更在意的事情。

她想知道投票的详细内容。结果太出乎预料了，谁是站在哪边的，完全不得而知。

稻贺恐怕是选「救人」。小岛跟自己一样有懦弱因子，应该是选「不去救人」吧？曾根瓦及黑井泽、卓二应该也投这边。

不过，宁宁音却觉得她推测有误。

如果推论属实，萌由里就选了「救人」。她的确有正义感很强的一面，但把身为好友的自己推入危险中，这不足宁宁音愿意臆测的。

有别于这份情绪化理由，要是卓二跟操做出相异选择也很奇怪。在宁宁音的印象里，她不觉得那两人会在这种重要时刻意见分歧。八成会选一样的吧。这样一想，票数就更兜不拢了。

——要问吗？

宁宁音迷惘起来。只要她问，应该就能得知谁选了哪边。不过，一旦知道斗和的选择，自己肯定会选同一边。

这样不行的，宁宁音心想。

为了不让斗和担心、为了不从萌由里身边夺走他，自己获得了异能力。不能再依赖斗和了。假如她现在又这么做的话，那些事就没意义了。

事实上，如果只以救与不救两个选项来说，她想救人。不过，恐惧的心却胜过这个念头。

猫蜘蛛——最强的怪物。虽然没有直接看过，但根据传闻似乎是很恐怖的家伙。有啪哒啪哒跟问话魔两只怪物在校舍里徘徊，大家还是坚决不出去，不就是害怕猫蜘蛛吗？

——好可怕。

她真的这么想。变成破烂肉块、内脏四溢，自己的死状如走马灯般鲜明地映在脑海中。

明明就有上述原因存在，为什么他们还是硬要她去战斗呢？斗和也投了其中一票吗？萌由里也是吗？

想到这，宁宁音顿时受到一股摇摇欲坠的不安感侵袭。一直以来都有条名为羁绊的系丝拉住自己，此时却啪地发出厌恶声响、应声断裂。取而代之吞噬她身体的是——名为孤独的冷冽黑暗。

（就算我会死掉，大家也没关系吗？）

泪水不由得溢满眼眶，宁宁音拚命忍着。不是这样的，她努力说服自己。或许他们的想法很单纯，只是在想要不要救助生还者而已，只是对这个问题做出回答而已。关于宁宁音的想法，一开始就没有假定在内。

被猫蜘蛛的丝捕获，那些学生无法动弹、无法逃离，在恐惧与绝望的折磨下只能等死——

这些身影和那时的自己重叠了。遇到色狼、怕得连声音都发不出来，只能诅咒自身尊严持续遭人玷污的命运，就像那个懦弱不已的我——

有人对那样的自己伸出援手，那个人就是斗和。拜他的勇气与行动之赐，才有现在的自己。或许从那个时候开始，她就一直想贯彻某个想法。

「——我想变得跟斗和同学一样。」

狙贯刃念就是力量。为了将自身想法、自身心愿传达出去而生的力量。既然如此，受力量眷顾后应该采取的行动就只有一个。

宁宁音静静地做了个深呼吸，将那句话说出口：

「我想……救……大家。跟猫蜘蛛、战……斗。」

事实上，在她内心深处仍旧颤抖不已。自己当真做得到吗？宁宁音怀抱着这股无法脱口而出的不安。不过，这样才是对的。

不问斗和意见、而是用自己的力量做决定，但那回答却是模拟斗和的作风所为，她到最后都没有察觉这份矛盾。下一秒，宁宁音马上就对自己的决断厌到懊悔。

「谢谢你。因为是宁宁音，我想你一定会这么说的。」

就像发现共通话题般，萌由里摆出天真无邪的模样诉说内心喜悦。从她脸上看不出半点将好友推进死路的忧愁及罪恶感。

（——咦？）

直到这个时候，宁宁音才注意到。萌由里投的是「救人」——

她慌张地仰望操的脸庞。操一脸不悦，不对，她脸上浮现一种带有同情意味的严肃表情。直觉令自己恍然大悟。她投的是反对票。

宁宁音沮丧地盯着地面一处。自己料想得大错特错。斗和最后是选哪边呢？不过，一旦得知似乎就会有样东西崩解，所以宁宁音问不出口。

「好。」稻贺一脸满意地颔首。「尊重她的意愿，我们下一个目标就是救出被猫蜘蛛捕获的学生！」

「呐，我先确认一下，用不着所有人都出去吧？只要赤峰同学一个人出去就好，这样应该就够了？」

听完小岛的发言，宁宁音震惊到几近心碎。居然要将自己孤身一人丢到怪物面前，这种想法她连作梦都没想到。

按常理思考，这或许是正确的做法也说不定。不过，宁宁音却对小岛的言行产生一股难以言喻的反感。

「你白痴喔？干么特地出去外面啊？那是射击能力，应该从安全的校舍里射怪物才对吧。」

「不，我们有段时间都没看到猫蜘蛛。要是乾等，在它的玩弄下会增添更多牺牲者。我们的目的是救出所有学生。应该主动出击才对，个人看法是这样。」

听完黑井泽的话，稻贺跟着发表主张。

「等一下啦！要是她出去，我们该怎么办才好？校舍里还有白色怪物在欸。要去外面没关系，应该先打倒白色怪物再去吧？」

曾根瓦的语气就像在哀号。

「咦？对付白色怪物只要保持安静就可以了吧？曾根婊同学，你不相信斗和同学的话吗？」

实在令人吃惊，这种台词居然出自萌由里之口。

「没、没有不相信斗和同学的话啊……但还是会怕嘛。如果那只怪物想从眼前通过，我们就得一直等啊。要是先打倒它，大家就什么烦恼都没了。」

再一次，宁宁音内心感到一阵钝痛。明明是受大家拜托，却好像被人冷冷地排挤在外。

「怎样啦，烁这家伙。上厕所没有粉毛陪就去不了，连看家也要搞这套吗？」

黑井泽恶意调侃道。从家政教室前往广播室的路上，曾根瓦曾说想上厕所，要大家停下来。

急着赶路的稻贺丢下「白色怪物只要保持安静就不会有事。」这句话后旋即打算离开，但却因为斗和提出「上厕所不出声根本不可能。」这个不体恤女生心情的反驳，曾根瓦的要求就被接受了。

「一般都会这样吧？有怪物欤！虽然说『保持安静就没问题』，但凡事都有万一嘛。实际上又没有人因为这样做就得救——啊……抱歉。」

曾根瓦带着歉意，垂下视线道歉。

「白色怪物会对声音起反应，这点并没有错。所以说，你并不需要感到不安。」

像要扫去这片尴尬气氛般，操开口道。

听到她的话，宁宁音总觉得哪里怪怪的。「相信」和「不安」是两码子事。以宁宁音而言，她很能了解曾根瓦的心情。

讲白点，就像车子对云霄飞车一样。搭车完全能够心平气和，但云霄飞车光看就令人吓到愣在原地。至于高空弹跳方面，应该连三魂七魄都没了。

若单就危险度来看，车子其实非常恐怖。这种钢铁集合物（怪兽）每年造成近百万人受伤、夺去数千条人命。但就算它从身边开过，也没几个人会感到害怕。那是因为，面对外表上较有死亡气息的东西，人会不自觉感到恐惧。

话虽如此，怪物就不一样了。那外表正如其名，是会杀人的生物——就算认定不出声就没问题，通过眼前的死亡气息还是很强烈。就是这样，令人怕得要死。

「我也一样，我觉得应该先打倒白色怪物。」

这时斗和发话了，听在宁宁音耳里很有分量。一股温暖的情绪涌出，在胸口深处扩散开来。

「什么啊，难道你对自己的看法没有自信吗？」

黑井泽揶揄他。主张啪哒啪哒会对声音起反应的人正是斗和。

「不，并不是这样……只不过，那不能成为继续放任白色怪物的理由。」

「可是，随着时间流逝，被抓的学生们就越来越不可能生还吧。我觉得应该先打倒猫蜘蛛才对。」

「话说回来，猫蜘蛛现在在哪？该不会已经到校园外了？」

卓二无心插柳，一句话点醒大家。恐怕，在场没有半个人想像过这可能性吧。

「蛤？你在鬼扯个屁啊，死肥。学校四周都有看不见的墙欸。不可能出得去吧？」

接下来有人劈头就开炮，是黑井泽。

「不，在那之后已经过了一段时间。就算看不见的墙不知不觉消失，或许也不是什么天方夜译。」

稻贺一双手交叠在胸前，纵声沉吟道。

「呐，能不能用赤峰同学的能力确认一下？假如狙贯刃念没有打中隐形墙，墙壁就确定消失了吧？」

「要是看不见的墙上面有洞，不就不能确定了吗？也有可能没消失得很完全啊？」

小岛发表意见，曾根瓦则朝他提出反驳。

「不，不对。我想到了，还有那种用途啊！」稻贺兴高采烈地叫道。「可恶，我怎么一直没注意到。只要利用狙贯刃念的能力，看不见的墙上有没有通道，简简单单就能知道了嘛。」

「哈？这话什么意思啊？」

「狙贯刃念有自动回避前方障碍物的能力。只要瞄准墙外目标发动能力，它就会自动判别出能通往外部的道路！」

稻贺的声音听起来很兴奋。像受到鼓舞一样，其他学生也跟着鼓噪起来。因为他们看到回家的希望，可以说是人之常情。不过——

「请等一下！」

有人往他们头上浇了一盆冷水，斗和正哀号般地叫着。大家全都吃惊地停下动作，疑惑目光射向从入口处探身的他。

「要是我们那么做，赤峰很有可能再也无法使用能力。跟刚才讨论过的密室案例一样，两者是相同道里。」

「说是这样说，搞不好可以出去……」

「曾根瓦同学。很可惜，并没有那回事。看不见的墙确实还存在着。证据就是外面一点骚动也没有。校门前面有那么多尸体。不用等我们求援，应该早就造成骚动了。还有，待在校舍里就可以确保安全，刻意去到户外那种危险地方是本末倒置。虽然能理解大家的心情，但目前我们并没有抢着外出的动机。」

大家全都失落地垂下头。斗和一番话就逻辑上很正确。

「那我问你，斗和。猫蜘蛛现在又在哪？」

「恐怕在新体育馆里。那里好像一直都是猫蜘蛛的巢。」

毫不犹豫地解答卓二提出的疑问，斗和附加说明起自己会那么想的理由。

「——话虽如此，刚才也提过了，应该先打倒白色怪物。的确，为了生还者应该要加快脚步。基于这层理由，请让我再巡视校舍一圈。要是都没遇到白色怪物，到那个时候，去打倒猫蜘蛛就没什么好犹豫的了。」

刹那间，宁宁音弄懂了。斗和选了「不去救人」。难以言喻的不安感袭来，宁宁音眼前一片黑暗——

*　　*　　*

一打开门，久违的风就抚上肌肤，斗和不由自主地颤了下身体。

在这个受到隐形围墙禁锢的世界里，不会有风吹拂。这是开门导致的气流变化。连点空气流动都能觉得是风，斗和的肌肤变敏感了。

已经绕行校舍一圈，结果并没有遇到啪哒啪哒。按原订计划，应该直接去新体育馆才对，但有人指出屋顶还没勘察过，所以就变成现在这样。

严格说起来，屋顶应该算是外面，但啪哒啪哒会贴着墙，所以连墙都检查了，内外界限变得模糊起来。一直找不到它很令人发毛，可能因此让大家心情上出现转折，进入半焦急状态。

斗和迅速扫视周围，确认空中庭院什么都没有。接着，他朝留在教学大楼四楼的操及卓二送去视线。

卓二用双手比了个大大的圈，告诉他没有发现怪物。他们两个负责站岗并留在教室里，斗和由衷感激他们的帮忙。在这种状况下与宁宁音分离，肯定伴随无法想像的恐惧吧。

然而在此同时，不祥的预感也在心里打转起来。

曾根瓦所言甚是，只要保持安静就能得救，不敢说这方法百分之百有效。至少要知道怪物能记声音位置记到什么程度，要弄清楚这点才行。不过，有比那更安全、更确实的应对方法，就是先打倒啪哒啪哒。因此，斗和带着祈祷的心情出到外面去。

由于高度关系，从室内看不到普通教学大楼跟特别教学大楼的屋顶。必须爬到空中庭园的塔屋上确认。斗和正要爬上塔屋南侧的梯子，他用眼角余光瞥了眼刚出门的宁宁音。表情看起来既不安又忧郁。是在担心斗和的安危吗？还是在害怕接下来的战斗呢。

她周围还有稻贺跟黑井泽在，萌由里也在那。萌由里的表情一点忧愁色彩都没有。斗和觉得很遗憾。说真的，她真心喜欢自己吗？

像要甩掉那毫无意义的心情般，他踩上梯子。就在这时——

从下面的阶梯那传来声音，哒哒哒地，有人急促奔走。

在场所有人全都露出紧张的表情。听这脚步声，八成是出自在下面梯段把风的曾根瓦或小岛吧。霎时间，紧张、不安的气氛笼罩四周。

自然而然地，学生们集中躲向矮小的宁宁音背后。就连被迫立于最前线的宁宁音也一样，似乎对门对面传来的脚步声感到不安，开始跟出口拉开距离，往空中庭园的中心退去。

斗和从梯子上下来，随后加入他们，他边吞咽口水并以锐利目光看向门板。萌由里依偎上来，抓住斗和的袖口。

不安及恐惧的视线汇聚在一点上，摇晃着单马尾的曾根瓦在视线洗礼中现身。她的举止很诡异，在感受到斗和等人视线后便吃惊地走在原地。有人跟在她后头，小岛整个人冲撞上来。

「呀！」曾根瓦跌了出去、扑倒在屋顶上头。「好痛～你干么啦！」

「啊，抱歉。」

小岛歉疚地赔不是，对斗和等人来说，谁撞谁根本一点也不重要。

「怎么了？发生什么事？」

稻贺语气焦急地确认。不过两人连点惊慌的影子都没有，反倒难以殷齿地别开视线。

「……就那个，人家还是会怕嘛。要是赤峰同学在旁边还可以忍忍，小岛学长一点用场都派不上。」

「蛤？你们两个，该不会丢下把风工作逃来这里吧？」

听到曾根瓦的话，黑井泽激动起来。那两人顿时尴尬地涨红了脸。

「又没办法？会怕就是会怕嘛！没必要气成那样吧。白色怪物一直都没出现，应该不需要把风啦？只要我们动作快点，一切就没问题了！」

「混帐……开什么玩笑！小岛，你干么跟着她逃啊！」

「就那个、曾根瓦同学说『还是很怕』，自己先跑掉……」

现场飘散着傻眼的气氛。稻贺露骨地吐出叹息，宁宁音则觉得放心不少的样子，整个人松懈下来并呼出一口气。

这些举动——明显是种大意。

漫无目的放松，结果招来至今为止最坏的结果。

「那我马上去确认。」

斗和原本打算迈出步伐，这时某个家伙的身影突然映入眼帘。是单纯的偶然吗？不，从那大小看来，或许是必然。

刹那间，一股恶寒刺进背脊、窜过身体。遭骇人的死亡气息侵袭，全身寒毛立即倒竖起来，散发着穷途末路的疼痛。

「——是猫蜘蛛啊啊啊啊啊啊啊啊！」

全靠本能反射，斗和放声大吼。

像在回应他一样，巨大的质量团块划破空气袭来。管理大楼也为之摇晃，令人产生这股错觉、极具存在感的恐怖象征就在那里。

身躯覆满银色卷斑毛，金色双眼散发残忍的光芒。八只脚相当健壮，每只都跟人的胴体几乎等粗。跟校舍内的怪物相比，完全是不同等级的怪兽。

现在，那家伙就出现在刚才斗和打算攀登的塔屋上。背上捆着好几名学生，里头还有从图书馆里逃出的永田。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

惨叫声爆发开来。稻贺、黑井泽一直躲在宁宁音后面，他们就像开关突然打开似的拔腿狂奔。晚了几秒，曾根瓦及萌由里也跟着逃走。小岛很幸运。因为还留在塔屋中，得以立即下楼逃离现场。斗和第一时间也想逃，却办不到。

——因为宁宁音僵在原地。

最坏的预感划过心头。

人一旦直接面临恐怖，会有什么厦应呢？

宁宁音对上猫蜘蛛，恐怕这是她第一次看到吧。比起先前就目击过的学生，她所受的冲击难以估计。事实上，第一次遇到猫蜘蛛的斗和也有类似反应。不，她的精神面远比斗和还要脆弱。眼前，她身上所感受到的绝望与恐惧根本无法想像。

——这种事，斗和应该早就知道了才对。

愧疚、懊悔，这些情感化为钝痛揪住斗和的胸口。

宁宁音不是会战斗的人。不能让她战斗。当初到底是迷了什么心窍啊？斗和的思考迅速集中在保护宁宁音一事上。

猫蜘蛛从颚部下方吐出约棒球大小的白色丝块，对准像坏掉物品般静止的宁宁音投出。

「赤峰！」

斗和将宁宁音按倒，让她逃过猫蜘蛛的丝球。人工草皮比想像中柔软，反观宁宁音僵硬的身驱，倒是为斗和的身体带来闷痛感。

但斗和根本连在意这件事的时间都没有，他马上注意起猫蜘蛛的方向。现在他们倒在地上，无法应对下一波行动。

不过猫蜘蛛方面，似乎对斗和等人一下子就没兴趣了，那双残忍眼眸直盯着逃跑的稻贺等人背影瞧。下一秒，猫蜘蛛大动作跳跃。身体落在另一边，它跳到东侧塔屋前。

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

又一次，稻贺等人发出惨叫。从他们的立场来看，原本打算逃进那扇希望之扉，绝望却突然降临、涌现在门前。陷入恐慌的稻贺似乎已经腰软了，他跌坐在地并无力地向后退去。

那样子惨不忍睹，可能更加刺激了猫蜘蛛的嗜虐心。猫蜘蛛笑嘻嘻地扯起嘴角，移动到稻贺面前。

「——住、住手……救救我！」

原本在他身上的毅然态度消失得无影无踪，转变成难看地流着鼻水、只会求饶的可怜模样。

猫蜘蛛散发着浓浓的死亡气息，秀出宛如洞窟的口腔。不过，它并没有立刻袭击上去。像要榨出恐惧般，一副等待那股情感渗进肉里的样子，怪物持续张着嘴、逼得猎物更焦虑。

「——谁。」一阵破碎嘶哑的声音后，稻贺的哀号传遍四周。「谁都好、快救救我啊啊啊啊啊啊！」

这反应成为导火线。猫蜘蛛强而有力的颚部蹂躏眼前空间。最后只剩……鲜红血肉垂挂、血淋淋脏器裸露四散的稻贺下半身。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

曾根瓦放声尖叫。不舒服的叫声直击耳膜，让人陷入世界扭曲晃动的错觉。

「赤峰！求求你，赤峰，快回神啊！赤峰——！」

斗和拚命摇晃宁宁音的肩膀。而她的肩膀，彷佛在严冬时被人剥光弃置般阵阵发抖。脸上血色尽失、双眼大睁，看起来似乎完全忘记自己持有战斗力量。

「斗和！快逃啊啊啊啊啊啊啊啊！」

从教学大楼窗户探身的卓二大喊道。

斗和本能地感到不妙。对开始寻找下一目标的怪物来说，这听起来正是散发芳醇香气的猎物声响。事实上，猫蜘蛛正用那炯炯目光看向教学大楼。

「宅二，快离开那里————！」

操瞬间明白过来，在他眼前捉住卓二的手转身。但——

斗和发出无声惨叫。猫蜘蛛纵身一跃变换位置，用那粗壮的前脚扫过刚才卓二他俩待过的位置。窗户玻璃及窗框喷洒飞裂，开出一个空洞。推测它打算从那侵入校舍，怪物试图将上半身挤进去，整只贴在墙壁上，但片刻后又落入中庭内。

斗和在心里默祷，凝视被猫蜘蛛蹂躏后一目了然的走廊。以时间差来说应该逃得掉。过了一会儿，他看到楼梯那边伸出一只握拳竖起大拇指的胖手，这才松了口气。卓二跟操似乎平安无事。

「抱歉，赤峰。」

斗和重新整理好情绪，朝完全陷入恍惚的宁宁音脸庞打去。清脆的声响连发两次。宁宁音一脸惊讶地眨眨眼，眼里找回情绪。

「……啊。」

「赤峰，拜托你了。快用狙贯刃念！能打倒它的只有赤峰了！」

「……嗯。」

身体还在颤抖，宁宁音发出细细的声音颔首。

「唔喵——————！」

就像在嘲笑她表现出的决心般，高亢、摇撼五脏六腑的怪物咆叫声扬起。猫蜘蛛从中庭跳跃过来，那具躯体再次现身在空中庭园里。

这次是在西侧塔屋前、离斗和等人仅数公尺远的地方。黑井泽他们原本打算从该侧出口逃出，再次迫不得已变更路线。

斗和眼明手快，他自扛在肩头的袋子里取出菜刀，要宁宁音握住。

「赤峰！」

受到斗和的声音鼓舞，宁宁音开始行使力量。

凌驾感官的动物本能可能察知到危险，抑或单纯改变主意。下一秒，猫蜘蛛的身影突然消失了。

「赤峰，在教学大楼那！」

斗和以肉眼追踪猫蜘蛛动向，告知了它的方位。然而，猫蜘蛛在着地瞬间二度跳上空中庭园。这次跑到东侧塔屋前。

「赤峰，这次是对面！」

看看猫蜘蛛，它可能觉得自己一移动就惊慌奔逃的学生们很有趣，接二连三、纵横无尽地飞来跃去。

在那段时间里，就连一次都没有，狙贯刃念完全没有发射出去。

「——赤峰？」

斗和的声音转为疑问语气。不解地看向她。

「……不行。」

「咦？」

「太快了，没办法……锁定、目标！」

宁宁音悲痛地叫嚷。

斗和无法理解她的意思。不管太快还是怎样都好，只要一映在眼里就能锁定目标才对。宁宁音用眼睛追踪的速度确实很慢，但也不至于慢得要命。

刹那间，他突然注意到一件事。记得锁定目标的条件是「清楚辨识对象物。」他一直认为这方面单纯取决于视力。然而，视力又分两种。

——动态视力。

正确辨识高速动态物体的能力。如果是优秀的棒球选手，应该连写在球上的文字也能看得清清楚楚。

换成既是普通女高中生、生活又与运动扯不上边的宁宁音，那能力应该就无从期待了。事实上她的动态视力的确很差，猫蜘蛛只是以正常速度来去，她还是无法确实捕捉。

这是个令人痛恨的失误。明明已经听她说明过能力了，却没考虑到动态视力的问题。缺乏想像力。就是这点，害斗和他们几个身陷危机。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

黑井泽截断斗和的悔恨，口里发出惨叫。他遭到猫蜘蛛的丝捕获，整个人正从空中飞过。

散发着强烈的血味与尸臭，他遭怪物一把拉向那张黄泉入口。原以为黑井泽会步上稻贺的后尘，事实上不然。被拉过去的黑井泽由两只巨大前脚料理，灵巧地包裹起来。沦为备用粮食，这就是黑井泽无法抗拒的命运。

没有马上杀他是基于什么原因？不，这种事情多想也只是浪费时间。里头根本不存在人类能理解的合理逻辑。眼前行为只是单纯的善变、心血来潮罢了。有如一个无法沟通的暴君所为。

不过——

「狙贯刃念、发动！」

宁宁音的头发飘动起来，桃色光芒将全身包裹住。顾着卷东西的猫蜘蛛停止移动，要让动态视力低落的宁宁音进行锁定，目前这段静止绰绰有余。

化为桃色流星的菜刀一直线冲向猫蜘蛛。或许觉得闪动光芒的动态能量体会造成生命威胁，猫蜘蛛跳起来避开攻击。

但对狙贯刃念而言，那种行为是毫无意义的。菜刀带着光的能量，转了个几近直角的角度、紧追上跳跃中的猫蜘蛛，尖锐的刀身狠狠剃进银色卷斑毛里。

「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

意识都快被震飞了，厚重的猛兽咆哮声震耳欲聋。

——这击点燃一丝希望，也杀出一记悲剧。所谓希望，当然是指宁宁音的攻击有效。只要能锁定目标，打倒猫蜘蛛的机率就很高。

至于悲剧，猫蜘蛛一受到攻击后，前爪就松开猎物。怪物已经跳离管理大楼屋顶，所在位置随随便便都高过校舍四楼。从那个高度、在手脚都遭到捆绑的状态下，黑井泽头下脚上地掉落下去。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

惨叫声拉得很长。不过数秒后便伴随一记闷音，突然间中断了。深沉的寂静笼罩下来。

「不会有事的！」斗和反射性叫嚷。「下面是中庭。不会造成致命伤！」

这是谎言。就算下方铺满质地松软的泥土，从这个高度落下也不可能幸存。倘若奇迹似生还，应该也无法撑太久。这足基本常识，他马上就知道下场。

不过眼下，别让宁宁音的心冻结更加重要。假如她在这时二度丧失斗志，生还人数将降至零。

斗和边递给宁宁音一把新的菜刀，边盯着落在教学大楼屋顶上的猫蜘蛛瞧。

比起避开危险的本能，那股疼痛似乎更刺激它的好战欲望，猫蜘蛛用丝线替伤口止血，表情写满愤怒，还用饱含杀意的目光回瞪这里。

（如果要对怪物造成致命伤，这种攻击还差得远吗？）

斗和冷静分析战况。宁宁音的攻击并非完全无效。只不过，就跟巨大、脂肪厚重的熊或其他动物是相同道理，猫蜘蛛的防御力及生命力也是截然不同地高。

很难给出致命一击。剩下那四发狙贯刃念并非百分之百必杀。继续战斗下去很危险。

现在应该优先考量其他事项——要让全员平安逃出。还留在屋顶的有自己、宁宁音、萌由里，最后是曾根瓦共四人。他不希望有人继续丧生。

「青叶、曾根瓦同学！快跑去西侧出口。绝对不要停下来。相信我，一直跑就对了！」

「嗯，我知道了。」

回答的人是曾根瓦。她推着表情僵硬的萌由里，往门那边跑去。

「赤峰，目标由我来决定。不用去追踪它了。听我的指示击发狙贯刃念——赤峰，拜托你了！」

斗和大声说道，宁宁音听完震了下肩膀。她的心似乎一直纠结于消失身影的黑井泽。这是当然的。不管再怎么无心，她的攻击夺去对方性命仍是不争事实。

话虽如此，还是不能让她继续钻牛角尖。如果受罪恶感苛责，导致她封印能力的话，很有可能造成全灭。

「得让青叶逃出这里。拜托，请你帮忙！赤峰的力量万万不可或缺！」

或许搬出萌由里的名字会有效果也说不定。宁宁音的表情本来很空洞，这时却再次浮现出强烈的意志。

追捕猎物的本能似乎胜过憎恨，也有可能是斗和他们全都被列入憎恨对象，猫蜘蛛不找宁宁音了，改朝曾根瓦她们面前跳去。

那么做正中斗和下怀。

猫蜘蛛移动时无法用狙贯刃念攻击。因为宁宁音的动态视力没办法捕捉。既然这样，只要攻击不会动的目标就行了。

「赤峰！攻击门板！」

在那瞬间，宁宁音面露困惑，但她还是乖乖地发射狙贯刃念。光形成一道轨迹，笔直射向门板。

时机很巧，猫蜘蛛正好着地。

不过，宁宁音的攻击并没有命中怪物。由于有自动回避能力，它避开猫蜘蛛的身体，专心朝门挺进。这攻击毫无意义，斗和的指示令人摸不着头绪。他这么做是有原因的，只有知晓狙贯刃念本质、具有智慧的人类才想得到。

杀戮之刀朝自己猛冲过来。对猫蜘蛛而言，那是明确释放杀意的攻击。就算它得知异能力有自动回避的特性好了，是否真能待在原地、无动于衷呢。

「喵！」

猫蜘蛛发出含糊的声音，一着地就踹了屋顶地板。刚才的攻击对它而言似乎是种不好的回忆。从动作看来打算直接跑走，它跳到管理大楼南侧的图书馆上。

先是萌由里，紧接着曾根瓦也抵达出口。

这时斗和拉起宁宁音的手，打算跟上去，然而近乎直觉的感应能力发作，他察觉到怪物瞄准他们、准备发动攻击。猫蜘蛛再次出现在空中，朝这边抛来蛛丝。投射方向精准无比。白色球团飞来，带着复仇之意瞄准宁宁音。

斗和再次推倒宁宁音，帮助她避开攻击。还差几公尺就能到达出口了，斗和在心里大叹可惜。

猫蜘蛛的动作比想像中还要快。还差一点——如果怀着这种天真想法跑向出口，他们只会沦为惨不忍睹的肉块。行动上必须谨慎才行。

「赤峰，等它停住再瞄。」

边抱起宁宁音，斗和指向某处。他推测猫蜘蛛会降落在那。就算宁宁音的动态视力不足以追赶，只要事先预测着地点，应该就能锁定目标。

不过，不知道是不是在警戒我方攻击，猫蜘蛛着地时又顺便跳起来。

「赤峰！」

既然如此，只能给出新的预测点了。斗和指向教学大楼屋顶。或许是距离一拉开就感到安心，猫蜘蛛着地后并没有采取行动。

宁宁音没有放过这个机会。桃色流星再次划破空气飞翔。猫蜘蛛马上跳起来，试图避开攻击，但想甩掉狙贯刃念，从能力定义上来说是件不可能的事。

跟刚才的发展一样。猫蜘蛛逃离、宁宁音攻击。不过，这次却在斗和意料之外，猫蜘蛛采取了某种行动。

它从喉咙下方取出大量蛛丝，利用四只脚，灵巧地将丝拉展开来。那玩意就像包袱巾般展开，怪物打算做出丝盾。不过——

菜刀带着光，自行修正轨道后避开丝盾，轻而易举地刺进怪物腹部。伴随着野兽咆哮声，猫蜘蛛坠往校舍间的空隙。不过，这样还是杀不死它。

弹数剩下两发。考量到其中一发要掩护宁宁音逃走，能用的变一发。一旦她睡着，能否平安逃出就有疑虑。

「赤峰。如果下次成功锁定目标，要用全力击发。没有下下次了！」

说完，斗和带着宁宁音跑向西侧出口。

「斗和同学，快点！」

萌由里从出口处探出，现身叫唤道。曾根瓦跟在她旁边。这两人逃走后并没有下楼。

「笨蛋！」

斗和反射性大喊。都已经先叫她扪去安全的地方避难了。

「斗和同学，小心后面！」

曾根瓦近乎惨叫的声音灌进耳朵。一转过头，猫蜘蛛正声势惊人地袭击过来。看样子打算直接攻击。

令人发麻的战栗感涌现，蹂躏斗和的神经。如果被那强韧的前脚及颚部直接攻击，斗和只是一介人类，根本无法逃离。

「赤峰！」

虽然有她的能力可用，但就算猫蜘蛛直线前进，宁宁音也很可能锁定不了。只好碰碰运气，在怪物的野性本能上赌一把。

斗和从布袋里取出菜刀，对准猫蜘蛛，用尽全力投掷出去。跟宁宁音的能力相比，这点程度的攻击简直脆弱到不行。

不过，猫蜘蛛似乎不这么认为。它迅速蹬向地面，修正自身的前进路线，优先采取回避措施。尽管如此，猫蜘蛛并没有放弃攻击。它边躲掉菜刀、边着朝斗和投出蛛丝。

斗和想凭反射神经回避，却瞬间心陷两难。这种角度。这种方向。假如避开蛛丝，站在出口处的萌由里就会变成靶子。

犹豫时间只有短短一瞬。却成了致命破绽——

猫蜘蛛的丝——捕获斗和。

蛮横的浮游感袭上身体，斗和被丝大力黏走。之前的记忆伴随疼痛，在脑里复苏。自己曾在施工建筑里拿女学生当挡箭牌，最后苟延残喘下来——这份记忆令人痛苦。然而，这次没有学生倒霉当他的挡箭牌了。

话虽如此，斗和却在半路上掉落。布袋代替自己被拉走。迫在眉睫之际，他用那个接住猫蜘蛛的丝。

斗和被迫滚落在人工草皮上，接着他马上起身。

这时，绝望的感觉涌上心头。

就在眼前，猫蜘蛛巨大的眼睛正闪着精光。它挥起前脚。强韧的破坏之锤能把人类等物瞬间变成肉块。已经无路可逃了，眼前只剩从容赴死一途。

似乎想榨出斗和的恐惧与绝望，猫蜘蛛举着前脚逼近。

刹那间——

「狙贯刃念、全力击发（Full throttle）！」

耀眼的桃色光刀诞生，从斗和身边呼啸而过。紧咬着快速跳离的猫蜘蛛不放，对准曾将许多学生变成肉块的右前脚、连根切断。深红色的血喷发出来，野兽发出号叫，巨大的蜘蛛脚在空中飞舞。

不过，斗和并没有闲工夫在那悠悠哉哉地眺望它。这是千载难逢的好机会。要逃就趁现在。他连头都不回，笔直朝出口跑去。

在他前方的宁宁音发动狙贯刃念，击出最后一发。用来援护斗和。能量早在之前用尽，这发攻擎的速度明显不快，光芒也很微弱。不过，用来对付穷追不舍的猫蜘蛛，应该可以稍微绊住它。

萌由里背起还有些许意识的宁宁音。侧眼朝斗和送去不安的视线，之后往楼下移动。这样才对，斗和想着。

「斗和同学，快！」

曾根瓦原本要跟萌由里一起下楼，这时她停下脚步唤道。

「曾根瓦同学，别停！」

斗和飞奔进出口里。就这样越过曾根瓦，他回过头朝对方伸手。

「快点！」

曾根瓦温热的手部感触传来，在那瞬间——

眼前景色爆发开来。

视野摇摇晃晃，瓦砾山崩塌下来。遭到压缩的空气碾挤着鼓膜，脑中警铃大作。遭到突如其来的力量破坏，重力变得一团混乱、身体跟着摇晃起来。都还没搞清楚状况，斗和的意识就坠入黑暗。

——不知道过了多少时间。

斗和倒在满是瓦砾及尘埃的楼梯间。胸口上倒着温暖、令人舒服的重量。水润的茶色发丝轻抚上斗和脸颊。

「曾根瓦……同学？」

斗和费了些力气，总算叫出她的名字。身体感到倦怠，麻痹、模糊的痛觉袭卷全身。

「啊，斗和……同学。你……没事吧。」

曾根瓦抬起脸庞，用痛苦的声音回应道。脸上已经没了血色，眼睛的光泽也有点空洞。

「好像……抱在一起了、呢……好、好害羞啊。」

喀咚，她的头筋疲力尽地落在斗和胸口上。

「呐……拜托你。一下下就好，求你、抱紧……我。」

声音听起来很吃力，有点害羞的话语令人难以拒绝，斗和轻轻地搂上她。

右手抚上她的背。之前就有想过，和那好胜的性格相反，曾根瓦的背部线条非常纤细。手里摸到的坚硬触感应该是胸罩绳带。

左手跟着环上对方腰部。没想到本该有的东西空空如也，斗和摸到的是——自己的身体。

得知这个事实，一股炙热的感觉涌上心头。然而，他硬是在情绪溃堤之际压抑住。

「曾根瓦……同学？」

对方没有回应自己。她被斗和搂着——安详地咽下最后一口气。

斗和起身，轻轻地将曾根瓦的遗体安置在地，拿出手帕、努力将那张脸擦拭干净。并合起双手，为她默祷片刻。

把她的遗体丢在这走人，感情面上虽然觉得抗拒，但理性部分又断定这是没办法的事，所以他做下冷血判断。

斗和抬头，他看到塔屋崩塌后化为瓦砾、让天花板完全变了个样。猫蜘蛛，它连斗和他们逃进的塔屋都不放过，用那强韧的前脚砍倒这一切。透过瓦砾缝隙可以看到些许天空，但没看到疑似猫蜘蛛的物体。

强烈的憎恶及悔恨涌现，在斗和心里搅动。不应该跑来挑战猫蜘蛛的。一得到异能力就松懈下来。有了异能力就天不怕地不怕，这想法多么天真、令人反胃。

大白痴。没脑子的废物。蠢驴！

斗和用上他所能想到的难听字眼，不断谴责自己。眼里燃着憎恶的光芒，跟沦为沉默人偶的曾根瓦之死相互映照——

斗和走下楼梯，差点撞上从转角跑出来的操。在她背后，卓二一脸担心地跟着。操原本想说些什么，但一看到斗和的脸，又马上把话吞回去。

斗和不发一语地从两人身边经过，进到教职员室里。里头有躺在床上的宁宁音、待在她身旁的萌由里，还有露出尴尬表情并撇开视线的小岛。

「呐……曾根瓦同学她……怎么了？」

萌由里有点怯怯地问着。

斗和不发一语地摇摇头当做回答。可以感觉到大家呼吸一窒。虽然从斗和的样子来看已经猜到一半了，但实际得知后还是难掩动摇。沉重、令人呼吸困难的气氛笼罩在四周。

「不应该去找猫蜘蛛战斗的。弄出这种结果……」

斗和道出内心的想法。

「——！什么啊，这是在怪我们吗！」

小岛双眼充血，反应很激动。斗和反对找猫蜘蛛战斗，但小岛投的是赞成票。不论发言动机为何，听起来都像在责备他。

「别吵了，你们两个。既然用多数决投票，人人有责，不能算在特定人身上。」

操语气凛然地提醒他们。

「不，不对。应该要好好反省才对。要是归咎于全体，我们只会一直重蹈覆辙。我们疏忽了。太自以为是。得到异能力就开始松懈下来！」

「斗和同学。你这样是在发泄情绪，只是用好听又冠冕堂皇的言论包装而已。冷静点。这不像你。」

「不像我？操学姊，你又知道我是怎样了！？」

「我知道。不只是我，大家都理解的。」

斗和摆出锐利的目光，开始盯起每一张脸。大家都没有移开视线。操也好、卓二也好、萌由里也好，就连小岛也一样。大家全都露出既哀怜、又后悔的表情。

斗和过了一会儿才发现。大家的心情其实跟自己一样。

「喂，快看那个！」

此时车二发出紧绷而颤抖的惨叫。顺着他手指指的方向看去，三楼渡廊出现正朝这里靠近的啪哒啪哒。

「怎么在这种时候……」

听到小岛喃喃自语，斗和再同意不过。想打倒它时搜来搜去都不见踪影，却挑宁宁音睡着、大家又沮丧时，怪物才好死不死现身出来。让人不由得感叹时运不济。

「赤峰呢？」

斗和转向萌由里，小声询问。

「应该还起不来。确切时间不大清楚，差不多还有五分钟左右……不出声待着比较好吧？」

「不，大家压低音量移动吧。它可能还记得这边的位置。稍微动一下会比较妥当。」

斗和打横抱起宁宁音，缓缓地移动起来。其他人也跟进，就像啪哒啪哒在开路一样，逐渐往教职员室里面推进。

啪哒啪哒的动作断断续续，有时像在确认声响般停住，并一步步朝这边靠近。在空无一人的走廊上，仿若人体的雪白怪物逐步前进，此番光景极度诡异。就像看到蟑螂或蜈蚣的感觉一样，令人生理上感到不适。

——有种不祥的预感。

仔细想想，自从遭遇啪哒啪哒袭击，每次都会出现牺牲者。这时眼角余光看到某样东西，被啪哒啪哒杀掉的眼镜女就陈尸在那。在图书馆时虽然握有对策，但最后还是沦落到必须对王饿见死不救的地步。

啪哒啪哒通过渡廊，接着转向这边，这下可以确定它要来教职员室了。宁宁音躺在怀里，目前并没有醒来的迹象。

最接近怪物的是操。她以保护卓二之姿站着。看到操僵着脸投来锐利目光，斗和默默地朝她点头。这里离最初位置有一大段距离，怪物应该不会知道他们在哪。接下来就是默不作声、安静地待着。只要大家这么做，啪哒啪哒就会相安无事地通过。

——照理说是这样。

近似焦躁感的紧绷空气涌现，一点一滴缠在喉咙深处。

啪哒、啪哒。

久违的死亡脚步声作响，每前进一步就让心脏吊得更高。

啪哒、啪哒、啪哒。

操没有挪动半步。专心一意地等待白色怪物通过。

离那边有段距离的斗和也不例外，恐惧感差点把意识抽空。离怪物最近的人是操，不知道她有多害怕？

啪哒、啪哒、啪哒、啪哒。

心脏痛到快裂开了。

血液因恐惧凝滞不前，心脏剧烈跳动、拚命将它推送幽去。一旦血液停止流动，氧气会无法送至全身细胞，人类将会死亡。

怦咚、怦咚、怦咚。

心脏跳动着，声音大得近在耳畔。操离啪哒啪哒很近，想必心跳声更激昂吧。

怦咚、怦咚、怦咚。

——等等。

此时斗和注意到某件事。

——心跳「声」？

战栗感化为一股寒风，袭向斗和的四肢百骸。悔恨透过炙热的手心传来，逐渐焦灼神经。

事情就在眨眼间，斗和发出绝望的叫声。

「操学姊！快从那里逃开————！」

斗和惨叫，啪哒啪哒则用雪白手腕抓住操的脚，两件事几乎在同时间发生。

绝对无法逃离，死神之手抓到妇设乐操了——




第八章 那黑欉 痛下觉悟
啪哒啪哒一旦抓到猎物后，会有段时间静止不动。那究竟代表什么意思呢？

现在斗和似乎明白了。怪物在测量脉搏，判断抓的是不是猎物。还有另一种可能，它用血压估测猎物身高，推断脑袋的正确位置。

啪哒啪哒对声音有反应的看法确实没错，但同时又犯了个大错。它一直专心读取的东西是心跳声。这样一想，只要大举骚动或奔跑，心跳声就会更加剧烈。

——做出这道结论时，斗和眼前一暗。心跳声这种东西根本停不了。想从啪哒啪哒手里逃脱，事实上是不可能的。

「操学姊！快从那里逃开————！」

斗和的叫声沦为徒劳，操轻而易举地遭啪哒啪哒捕获。人绝对无法逃离这只死神之腕。接下来就只能面临惨不忍睹的敲摔、难堪地让怪物啜饮脑浆。

斗和无法忍受。熟识的操以这种方式惨死，他连想都不敢想。

「卓二、斗和同学！快逃！」

操毅然决然地喊道。她瞬间了解到状况，所采取的行动并非悲叹、也不是想尽办法苟延残喘，而是要斗和他们逃命。

「斗和同学，可以拜托你一件事吗？如果你之后还有来这边，别让其他人看到我的尸体，帮我藏起来吧。」

「操学姊！」

斗和不由得扬起悲痛呼喊。她在想些什么、做下什么觉悟，斗和已经痛心地领悟到了。焦急的感觉让他咬牙切齿。连跟自己关系匪浅的操都难逃一死，难道要像其他学生一样，只能眼睁睁看对方被杀吗？

这时刚好又有动静发生。

「嗯……」

怀里的宁宁音醒过来了。

「赤峰！操学姊被抓了。快救她！」

斗和兴奋地叫着。得救了，这个想法令他雀跃不已。宁宁音肩上挂着布袋，斗和伸手进去取出菜刀，满心祈祷地让她握住。

「赤峰同学，快点！」

卓二也跟着喊道。

宁宁音平常的反应总是慢半拍，此时却大相不同。一看到眼前那具白色怪物，她马上进入攻击姿态。桃色光芒覆上身体，薄桃色发丝如风吹拂、轻轻地飘动着。握在她手里的菜刀也覆上光芒，像在昭告杀意般，刀身微微震动。

大家的想法都一样——这下操有救了。抓住猎物的啪哒啪哒定在原地不动。可以说处于任人狙杀的状态。跟刚才不一样。无法锁定目标的窘境已经排除。

「狙贯刃念、发动！」

宁宁音左眼的同心圆收缩，开始设定目标。下一秒，菜刀从空间中飞过。桃色流星没有丝毫偏差、笔直命中啪哒啪哒的手——并发出尖锐金属声弹开。

「……咦？」

好像有人轻轻地咦了声？不过，这声音正好道出斗和的心情。

片刻的空虚感袭来。然而，事实还是没有改变。啪哒啪哒仍然用手抓着操的脚，宛如石膏的白色表皮一点伤痕也没有。

菜刀理应切断怪物手腕，却一反句不伤害对象外物体。的能力定义，插进教职员室的墙壁里。就好像狙贯刃念的力量遭到化解——

只知道事情不对劲。但接下来该怎么办才好，脑袋已经一片空白，根本想不出半点主意。

「你在干么啊。瞄准一点啦！」

卓二出声叫喊。要她瞄准一点，这明显是种错误说法。拥有「必中」特性的狙贯刃念一出击，绝对不可能打偏才是。

不过这声音一出，斗和等人便从呆然中回过神。

「赤峰，再射一次。」

「……嗯。」

接获斗和指示后，宁宁音颤着声点头，再次放出带着杀意的流星。攻击循着与刚才几乎无异的轨道前进。接着——

金属音再度响起，狙贯刃念应声弹开了。

这下已经没什么好怀疑的。

宁宁音的攻击对啪哒啪哒无效。

「……骗人。不……这不是真的。」

她的轻喃声传进斗和耳里。跟猫蜘蛛对决吃下败仗，这次换对付啪哒啪哒，却完全起不了作用。思及她内心受到的打击，斗和很心痛，像被人拿针刺穿心脏一样。

「赤峰！攻击身体。别管手了！」

怪物一旦抓住猎物，手部就很容易受到反击，为此很可能进化得很坚固。举凡乌龟的甲壳、犰狳的鳞甲，都是很好的例子。既然这样，该瞄准的就不是手，而是身体才对。只要先斩除啪哒啪哒的生命脉动，接下来就不是问题。

「狙贯刃念！」

宁宁音的呼喊透着恳求，桃色流星三度飞翔。菜刀贴着地面迅进，朝正上方修正路线，欲从下方贯穿啪哒啪哒的胸窝。

但——

又来了，绝望的声音响起。还是无法达成任务，菜刀宛如力气用尽般下坠，在地上撞出清脆的声响。

「……不、要。」

宁宁音极度不愿地摇晃脑袋。肩膀的震动传来，让人联想到正在毁坏的机械。

「你在干么啦！出全力啊！」

卓二语气焦急地叫着。

「……！」

宁宁音也急了，伸手到布袋里欲取菜刀。斗和知道她已经被吓得六神无主。

「不行，别攻击了！」

他僵着脸，制住宁宁音握取菜刀的手。

「蛤？系说什么鬼话，斗和！」

宁宁音因此瞪大双眼、说不出话来，卓二则出书责难。就算这样，斗和还是没有改变想法。狙贯刃念再发几次都一样。攻击起不了效用。无法伤怪物分毫。

但他并没有放弃操的意思。

只有一种办法可行。要救操只能——

斗和很犹豫。可以的话真心不想那么做。要是有其他救人方法，他肯定会乐于从命吧。不过，他实在想不出其他圆满的方法，死亡正一分一秒逼近。

弹数还剩两发。想救操、又要让宁宁音逃出的话，必须在下一击做出了结。判断不能有所保留——如果要他痛下觉悟，就是现在了。

斗和下定决心，不再有丝毫犹豫，将那句话脱口而出。

「赤峰，把操学姊的脚切断。」

所有人听到都屏住呼吸。

「蛤？你、啊——」

最先出声的是卓二。看起来后面还有话想说，但他似乎怒到连话都说不清楚。

宁宁音则是脑袋打结，呆呆地回望斗和。她的双眸在游移、透露出狼狈，将内心的动摇一五一十显现出来。

「我再说一遍。把操学姊的脚切断。」

「斗和同学……你在说、什么——」

宁宁音又哭又笑，表情扭曲起来。

「对白色怪物攻击无效。所以只能切断被抓的脚，这样才能救操学姊。要切的部位……麻烦锁定膝盖以下。」

「骗人的……吧？」

宁宁音带着既惶恐又空洞的目光回问。斗和因为罪恶感使然，喉咙深处乾得发疼。不过，他不会因为这样就退缩。

「赤峰，拜托你了。要救操学姊，只能用这个方法了。」

「……妇、妇设乐学姊……是人、人类。并不是、怪物……啊？」

「没错。但还是得做。」

「切、切断人的脚……要做这么残酷、的事……」

「说得没错，但还是要请你帮忙。」

「我做不……到。」

宁宁音态度顽固地拒绝。

「操学姊会被怪物杀掉。这样也无所谓吗？她的性命危在旦夕。拜托你！」

「不要……那种事……」

「——我也要拜托你。赤峰同学。」

听到这个声音，宁宁音吓一跳并转头过去。

「实在是个不情之请，要是能切断我的脚，我会很开心的。说老实话，我还不想死。斗和同学的提案很棒。要在这种情况下救我，只能那么做了吧。不仅如此，赤峰同学，这事一定要借用你的力量才行。拜托你了。为了把我救出去，能不能切断我的脚？」

操就像在拜托什么轻松愉快的事一样，语气稀松平常地引导着。事实上，会用那样的表情跟语气，其实是希望宁宁音不要产生罪恶感。

「……怎么这样、我……」

虽然大力劝说，宁宁音还是没有答应。

「——我也希望你做……把脚、切断吧。」

卓二表情扭曲，硬是挤出声音。他接受了苦涩的选择。

「赤峰、拜托你！」

斗和顺势抓住宁宁音的双肩恳求道。

宁宁音眼眶里浮现出斗大泪珠，她不发一言、脆弱地摇摇头。

「拜托你，赤峰！」

「赤峰同学，求求你。」

「快做、做啊啊啊啊啊啊啊！」

三人三种声音，全都在逼迫宁宁音。

「……不要。」

「没时间了，赤峰！」

「切吧。赤峰同学！」

「快、快救她——————！」

滴答，泪水顺着宁宁音的脸颊滑落。她的嘴唇冻得发抖。

「赤峰——！」

「赤峰同学！」

「拜托你了————！」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

宁宁音发出尖叫声，狙贯刃念随之击发。刀身闪耀着桃色激光，与她的感情相悖，贯彻钢铁意志切断操的左脚。

「——晤！」

鲜血飞散，操嘴里溢出极度压抑的悲鸣。她的身体失去平衡，头下脚上地趴倒。过了一会儿，脚部断面喷出大量鲜血。操的脸痛苦扭曲，平时一直都很端整，因此更加令人不忍逼视。

卓二立刻跑过去抱起她。

「把断面抬到高于心脏的位置！直接用布压住断面！」

斗和开口下指示，并没有跑过去。他还有事情非做不可。然而——

「啊——呜啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一道凄厉的叫声化为冰冷寒波，攫住他的心脏。

宁宁音在哭喊。从她平常的样子来看完全无法想像、整个人声嘶力竭地哭吼着。好像鬼上身，这么说或许还不会有人怀疑。

她抱着头奔窜，从教职员室飞奔出去。由于事出突然，大家都反应不过来。

「小岛学长，赤峰就拜托你了！」

小岛最靠近宁宁音，斗和朝他做出指示。虽然很想追过去，但现在分秒必争。

斗和冲出去，掠过仍搞不清楚状况的小岛，与宁宁音跑过的渡廊逆向，接着用力推开门锁遭到破坏的广播室外门。

如果啪哒啪哒对心跳声有反应，就可以用那招。半是赌注。但总比什么都不做来得好。

以人体的心跳声谱乐——心跳音乐。为了测试潜能激发效果，只在这个时期导入。刚好有心跳音乐可用简直是奇迹，斗和满心感激。就像被人安排过一样，事情搭配得恰到好处。

这样也无妨，他想。

太多学生死于非命，还被超乎常理的东西困住。王饿难逃一死，就算获得异能力，曾根瓦还是被杀了，稻贺也遭受捕食。操失去一只脚，宁宁音的心受到严重创伤。

状况就是那么绝望。要是没有天时地利，根本就没有对策空间。

「一下就好，拜托帮帮忙吧————！」

斗和大吐心中所有怒气，按下播送钮——

眼前有张简易床铺，操就躺在上头。

脸上血色尽失，斗大的汗珠闪着晶莹光芒。快要胀裂的丰满胸脯持续上下起伏，宽版绷带被人压在断面上，上头的鲜血色泽令人皱眉、感觉很不祥。操失去原本该有的东西，感觉很悲壮，给予人强烈的罪恶感。

这里是保健室，现场还有卓二跟小岛。没看到萌由里。宁宁音不知道跑哪去了，萌由里似乎出去找她。要是时间再往前推一点，出去找人可是危险至极的行为，现在则否。校舍里已经没有怪物徘徊。

斗和赌赢了。

啪哒啪哒正被关在教职员室里。要说原因，是因为那里传出更大的心跳声。它以为有猎物，一直想摸到埋在天花板里的播送器，但所及之处只有墙壁。墙面无法抓握，对它而言不是猎物。啪哒啪哒智力低下，接下来该采取什么行动因应，它恐怕不知道。怪物在房间里来回打转，贴在天花板上、搔刮播送器一带，有时一动也不动，完全没有离开现场的意思。

凭本能去追踪最大心跳声，却永远到不了那里，这个矛盾循环将啪哒啪哒漂亮地困在理论牢笼里。

斗和留在教职员室附近，稍微观察啪哒啪哒的窘境一阵子，所以最晚来到保健室。虽然宁宁音及萌由里不在令他感到担忧，但内心还是冷静地决定先后顺序，要以操为优先。

「露出那种表情不行喔，斗和同学。」操一看到斗和就用温和的声音说道。「因为你脑筋动得快，我才能捡回一命。真的很感谢你。」

「不，是我的疏失。要是我注意到它对心跳声有反应的话，牺牲就会更少。」

斗和用力握紧拳头。样子十分懊悔。

注意到啪哒啪哒的特性是在源本遇袭时。如果那时能发现啪哒啪哒在追踪心跳声、或是利用广播困住怪物的话，王饿他们很有可能就不会死了。自己的想像力太薄弱，才会害其他人丧命。

「像这种时候——以师父的角度来看，他会怎么说？」

操撑起上半身，摸摸斗和的脸颊问道。斗和边回想师父的话边答。

「『反省是好事。会成为改变未来的力量。但是不能后悔。那是夺去热情、浪费时间的无谓行为。』」

「他说得没错。」

操的表情还是很痛苦，但她露出一抹笑容。

对啊，斗和这才想到。师父的话一向都很正确。就算后悔说「要是怎样就好了」，还是没办法让时间倒流。面对眼下这种情况，应该优先着眼于今后的求生之道才对。

「操学姊。我要帮你重新止血一次。止血带改成贴压会比较好。做完我们快点换地方吧。一楼有遭猫蜘蛛入侵的危险。」

应该是被猫蜘蛛破坏的，保健室有部分墙面崩塌，开了个让人通过也绰绰有余的洞。

斗和完成手上的止血工作，刚才有叫卓二去找止痛药，他先喂给操吞下、之后才将她搬离保健室，二楼有一大排教室，他们进的那间只有一具尸体。尸体看起来已经被啪哒啪哒袭击过，斗和把它移到隔壁教室去。虽然已经看过无数具尸体，但休息场所有的话还是令人定不下心。

把桌子推开并清出一块空地，斗和铺上从保健室里带出的毛巾，让操躺上去。为了预防万一更带着拐杖及替换用绷带，并将它们放在操身旁。

「好了，我去找赤峰她们。」

斗和处理完必办事项后跟卓二知会一声，接着就离开教室。小岛有提议说要一起去找，但操不能动弹，旁边至少要留两个人比较妥当，所以斗和就拒绝了。

他要先去特别教学大楼。那里离啪哒啪哒入侵过的教职员室最远，就心理因素考量，待在那里的可能性最高。当然了，也有可能自暴自弃地跑去外面。如果是那样，接下来的事情就很绝望。以宁宁音目前的状态来看，肯定会轻易沦为猫蜘蛛的饵食。一连串负面想像令斗和焦躁起来。

特别教学大楼有很多教室，原则上都锁住了。再者，狙贯刃念的弹数只剩一发。哪里有破门痕迹就往哪里去，假如她不在那里，只要改找没上锁的地方，或窗户破裂、有入侵迹象的房间就行了。没有尸体的女子更衣室或某部分厕所更是首选。

「斗和同学，你来找我啦？」

当斗和才要碰女子更衣室的门板时，萌由里就出声叫他。看样子时机凑巧，她刚从后面的楼梯出来。见到她很开心，另一方面又吃惊于自己现在才挂念起她。

明明已经跟萌由里发展成男女朋友关系了，两颗心却莫名地渐行渐远。

「青叶，你有找到吗？还是有看到后来才破门的房间？」

她已经来这里一段时间了，应该搜到某种程度才对。再搜相同位置只是浪费时间。

「没有耶。好像都没看到……」

「女子更衣室这边呢，你看过了吗？」

萌由里用食指抵住下唇，朝对向左上角瞥了眼并答道。

「抱歉，我还没看。只搜过一楼。」

「这样啊……如何？要不要一起找？」

突然间，斗和纳闷她刚才那段时间到底找了哪，但没有问出口。

「不用，分开找比较好。我也想快点找到宁宁音。」

虽然斗和也很担心萌由里，但如她所说，找人是越快越好。啪哒啪哒还是有可能对心跳以外的声音起反应，他先叮嘱萌由里别太靠近教职员室、走在窗边要注意猫蜘蛛，之后就跟她分道扬镳。

斗和再次单独行动，他试着扭开女子更衣室的门把。没想到门应声开放，内心顿时失望起来。要是宁宁音逃进这里，应该会从内侧上锁才对。或许她不在里头。

室内寂静无声。塑胶袋里封着空面包袋及纸盒等物，地上还有空果汁罐等等，这些垃圾全堆在地面一角。是大约一小时前斗和等人吃掉的东西。那时根本没有人想到事情会变成这样。怀念的感觉涌上心头，令斗和胸口难受起来。

由于中央的柜子遮去视线，他进到中段区块，想确认里头是否空无一人。之后斗和原本打算离开房间，却突然被什么东西吸引住，因而停下脚步。再一次，他观察起内部空间，还是没有半点人影。

虽然没有看到人，内心却觉得不对劲。是什么呢，斗和边想边望过去，这时他发现有一个柜子并没有完全关紧。

因为某种预感，斗和开始朝那边靠近。一碰到柜子的门，一阵窸窣声便传进耳里。

他打开门，宁宁音果然在里面。

对方环抱膝盖坐着、压低声音啜泣。看样子她只想远离世界独处，双眼紧紧地阖在一起，两只手盖住耳朵。

斗和不知道该说些什么才好。宁宁音缩着小小的身躯、坚决拒绝一切，那模样深深刨进心脏，带来椎心刺骨的痛。

斗和这才自觉先前所下的指令残酷无比，害宁宁音的心疲惫不堪。脚下彷佛开了个大洞，有如掉进地狱般、无边无尽的罪恶感折磨过来，让人快失去自我。

「……赤峰。」

不知道过了多久。斗和愣愣地开口呼唤她的名字。

在这段时间里，宁宁音一直掩声哭泣着。随着眼泪流逝、生命似乎也逐渐遭到削减，感觉她的身体越来越没有生命力。

斗和伸出手，轻轻碰触她的肩膀。

宁宁音吃惊地震了下。彷佛下一刹那就会发出声响、像玻璃般碎掉。她的模样实在太可怜了，没办法丢着不管，当斗和注意到时，他已经紧紧地抱住宁宁音。想带她逃出狭窄的牢狱，他将宁宁音的上半身拉出柜子、头按在胸前。

「……抱歉。赤峰，对不起。」

斗和的声音既沙哑又哽咽，出声向她道歉。炙热的情绪一口气涌上心头。

「——呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

刹那间，怀里的宁宁音号啕大哭起来。像婴儿般又哭又叫，滚烫的泪水紧紧贴落在胸前。

斗和拚了命地搂住她。嘴里不停道歉，宁宁音彷佛就要这样远去，他努力想留住对方。

撕心裂肺的恸哭逐渐转为呜咽，有时又只剩啜泣声。

「……斗和同学，对不起。对不……起。」

隔了好久，他终于听到宁宁音的声音了。

「我都、派不上……用场。根本、帮不了……忙。救不了……任何、人。对不、起。对不……起。」

她边颤抖边忏悔着。

「我……不喜欢。不想战斗。再也、不想战斗……了。我、做不到……没办法。我好害怕、好害怕。好讨厌这些事。真想……逃走。」

一句句诉说再再刮着斗和的胸口。宁宁音朝他吐露真心话，这些并非丧气话。只是普通的感情表现。是一般女高中生都会有的、再合理不过的心情。

「已经、到极限……了。因为我的关系、害别人死掉、我不要。受不了了。可是，该怎么办……才好？帮帮我。斗和同学，救救我……这种力量、我不想要。会伤害别人的力量……我一点都不想要。好过分。为什么、是我……这种事、太过分了。救救我……求求你……救救我！」

他们到底是哪根筋不对劲了。到底为什么，对象明明只是个孱弱的女高中生，怎么会逼她跟怪物战斗呢。

想想她的性格，应该显而易见才对。就算宁宁音主动提出「我要战斗。」那也是在无言压力下被迫妥协。获得名为异能力的武器，这项事实就像洗脑一样，不只是她的思考，就连旁人的思考都被扭曲。到最后，一切责任都推到那对小小的肩膀上。

她并非适合上战场的人，只是个寻常女孩。不，个性比普通人更懦弱、更温和，讨厌争斗。把她抛到怪物面前根本是种泯灭人性的行为。是恶魔在做的事。为什么都没注意到呢？

「师父——男孩子为什么一定要保护女生？」

『听好了，斗和。一个人想做些什么，其实都由他自己决定。没有事情是非做不可的。只有非做不可的理由。先想想理由。接下来要怎么做，再来下判断。』

「是因为男生打架比较厉害，小雁曾经这样跟我说过。不过，小雁还比我强。那样的话，反倒是她要来保护我吧？」

『说得也是。女性的发育比较早，所以目前还是这样吧。不过很快的，那种立场就会倒转。虽然如此，那是条件，并不是理由。人类在当人之前是动物。而所有动物都不例外，经过多次演化才有今天。斗和，你还记得生物最重要的目的是什么吗？』

「是生孩子，师父。为了传宗接代。」

『说得没错。再怎么聪明的生物都一样，绝对逃不出这个魔咒。保护某个人，等于跟某种事物战斗。开始战斗后不分强弱，都会伴随死亡风险。从潜在的繁殖速度差异也能窥知一二，雄性越能战斗，物种的繁衍速度就越快。并不是因为力量很强就要保护女性。而是为了保护女性，男性才进化得更强。』

「既然这样，师父——衰弱的男生就派不上用场吗？没有活下去的价值吗？」

『斗和，不久的将来，男女强弱关系将会逆转。女性因为本身基因特质，可以持续保有失去的力量。因此，有件事绝对不可以忘记了。男女是二位一体。跟男性在强度上进化的道理相同，女性孕育生命的能力也会进化。只是职责不同而已，双方立场平等。为了让种族存续下去，会成为重要的协力者。强弱并没有那么重要。重要的是彼此一路上走来互相尊重，携手为生存奋战。绝对不能将责任推给单方，强迫单方牺牲。而是透过沟通，必要时让肉体互相接触，常保心灵相系。』

随着意识拉回现实，他想起怀中宁宁音的温暖。在幽暗的女子更衣室里，只剩她的啜泣声回荡，时不时划破寂静。

（没错。师父的话一向都很正确。）

为了保护女人，男人进化了。应该是这样才对，他们却一味认定宁宁音有压倒性战斗力就拒绝帮忙，不去摸索最圆满的方法，单方面强迫她战斗。因此，他们才会输掉战役。

宁宁音已经战得很努力了。既然如此，这次轮到自己。

「赤峰。你不需要继续战斗下去了。」

「对、不……起。」

「——那些家伙，我会打倒它们。」

听到斗和接下来的话，宁宁音惊讶地抬头。

「……办不到、的。斗和同学、你会死……掉。」

「不是为了送死。是为了活下去而战。所以说，绝对没问题的。我不想再看到赤峰痛苦。赤峰，我会守护你。」

「不行……斗和同学、已经有、小萌……」

「笨蛋！看你抖成这样、哭成这样，怎么可能丢下你不管！多依赖我一些。多跟我撒撒娇吧！」

「那样、不行……的。」

「哪里不行。」

「错的是、我……都是因为我……太弱了。」

「不对。那是很正常的事。人类全都很弱小。没有人是强的。所以保护女生就是男生的职责。异能力？狙贯刃念？那些东西又怎样！赤峰是女孩子。对我来说很重要的女孩。我想保护重要的女孩，这种想法哪里错了！」

「……斗和、同学？」

「赤峰，我跟你约定。一定会保护你的。绝不会——再让你吃苦。」

斗和与宁宁音相视。宁宁音哭肿双眼，现在还挂着斗大的泪珠。她的唇瓣好像冻僵了，吐着气息渴求温暖，散发出不可思议的魅力。

双方都情不自禁，慢慢将脸靠过去。

就像磁铁相吸一样，斗和跟宁宁音的唇重叠在一起。

柔软、令人心神荡漾的触感覆上唇瓣。黏膜与黏膜交缠，灵魂彷佛融为一体、身体深处逐渐厌到满足。

重复了好几万年，让种族延续的过程生生不息地持续着，其中有一部分互相渴盼，彷佛取回永世诀别的半身，带来强烈的充足感。接触的虽然是唇，满足的却是心。

突如其来地，宁宁音的反应变了。

原本一直任人带领，半路上却突然化为饥渴的雌犬，积极地将唇瓣贴过来。在他人主动下获取快感、发觉那个内向的宁宁音竟如此贪婪地渴求快乐，斗和的脑髓几乎快溶解了。

追随本能欲望，斗和撬开宁宁音的唇，让自己的舌头挺进牙床缝隙里。持续探索，找到她蜷缩而僵硬的舌头后，他舞动舌尖并来回戳刺，像在诱惑她与自己交缠般，来回爱抚着她。

最后宁宁音总算回应了，积枢地将舌头缠绕过来。有如在动物交尾中号称最美的蛞蝓般，因唾液湿濡的舌头互相摩擦无数次。令人麻痹的快感断断续续支配口腔，脑袋已经无法思考了。

「……嗯……啊、呼……」

两对唇瓣激烈地相互需索，宁宁音吐出甜蜜的气息。那是有别于少女的妖艳嗓音，令斗和体内窜升一股灼热的兴奋感。他将手指插进她微翘的薄桃色发丝里，一碰到里面那层坚硬的头皮，心情就跟着高涨。

似乎是腰软加上腿便不出力，斗和透过环在她腰上的左腕，可以感觉到怀里的重量一直沉甸甸的。宁宁音毫无抗拒地接受一切，肉体彷佛要跟自己融为一体，那份温暖的感觉非常舒服。

斗和持续沉浸在她口腔里一阵子，直至呼吸困难时才松开唇瓣。在唇与唇之间，浓稠、明显的唾液丝线牵出一条晶亮短桥，之后又断开联系。

「……斗和同学、这样太激烈……了。」

双颊绯红，宁宁音露出情色的雌性表情、投来湿濡目光。彷佛光靠接吻就能达到高潮，表情毫无防备。

「如何？稍微冷静点了？」

「不可能的。这么做，不可能、冷静……下来。」

「不过，你总算找回笑容了。」

斗和笑着，再次抱紧宁宁音。她的身体本来还在发抖，现在已经完全平息下来了。

在动物行为学里，有种俗称「亲昵举动（注9）」的现象。据说人类具有某种生物特性，会进行亲吻、拥抱等性方面的接触，藉此消除不安或紧张感，让心灵恢复平静。广义来说，肌肤之亲也包括在此一现象内。

「赤峰，我要去理科大楼。」斗和继续抱住宁宁音不放，语气平静地说着。「虽然刚才耍帅打包票说『你不用战斗了』，但还是希望你能帮我最后一个忙。不用出去外面。我们找个能看见理科大楼的安全地点，猫蜘蛛会过来追我，你用狙贯刃念赶跑它。」

「斗和同学。已经、没问题……了。我不要紧、的……一起、并肩作战吧。」

那是斗和从来没有听过的语气，宁宁音讲得格外坚定。

注9原文为「ボノボろ」，贵志佑介作品《来自新世界》中衍生出的用语。语源来自「ボノボ」（倭黑猩猩），倭黑猩猩为了提高、巩固社会地位，会与性别不拘的同类进行亲昵行为，亦包含性行为。

*　　*　　*

「拿去，快喝吧。」

「谢谢。」

卓二刚才拿宝特瓶去附近饮水机装水，操接过水瓶并简短言谢。疼痛已经减缓许多。

以前曾经在新闻等处看过，操依稀想起那些内容。记得好像是……有人骑机车时弄断脚，结果都没发现，又骑了好几公里。据说是脑部分泌大量肾上腺秦，所以人才不会觉得痛。在人类的身体里，或许具备阻隔多余痛觉的机能。

操将嘴贴上宝特瓶，里头的液体流进喉咙，不经意地，某幅光景映入眼帘。位于特别教学大楼、女子更衣室门边，萌由里就待在那里。

（她在干么呢？）

她靠在墙上并低垂着头，表情被青蓝色浏海盖住，看不清楚。

大概正觉得不安、觉得害怕吧，操心想。就算处在这种情况下，她还是以惊人胆识强装镇定。看起来完全不害怕。

然而，那应该是装出来的。她在某些地方女性自尊心还满强的。只有在四下无人时，才会露出某些表情。

萌由里肯定藏得很拚命，一直盯着人家看实在失礼，操思忖着、再次躺下。斗和是否能找到宁宁音呢。操的内心不忘挂念这件事——

*　　*　　*

「我想去理科大楼一趟。」

斗和跟宁宁音一起回到教室，先跟大家进行一段简短对话，接着说出想法。萌由里也在教室。约莫斗和他们出现前五分钟回来的。

姑且不论动机，他还是跟宁宁音接吻了，斗和一直怀着罪恶感。如果是正派人士，或许应该找机会郑重解释才对，但在这种状态下解释，最糟的情况可能会害大家面临生命危险，是种愚蠢行为。就连宁宁音也不例外，她认为绝对要向萌由里保密，并以强烈语气忠告。

「咦？你去那干么啊，斗和？」

卓二少根筋地问道。

「去打倒白色怪物。接下来为了确认会做些尝试，但普通攻击很有可能对它无效。所以会用毒气、类似的杀伤性化学物质打看看。」

有些材料能用来制生氯气，原本觉得校舍里应该有，或许是校方为了避免发生事故，到处都找不到含氯物品。

「就说啦，干么执意打倒它啊？那家伙都被关了又不会有事？」

此话一出，斗和发现卓二在理解上有瑕疵。过了一会儿，他推测卓二可能不知道那件事。

「宅二。关于学校的电，目前都靠备用电源运作。什么时候会停电并停止播送，没有人知道。」

卓二噤声不语，斗和则向他说明状况。好不容易才确保安全，一得知那是暂时的，卓二便惶恐地咬住嘴唇。

「找找收录音机什么的，把心跳音乐灌进去呢？这样就算停电，还是可以撑一下吧？」

小岛客气地提案道，斗和却摇摇头，否定他的想法。

「这样并没有办法解决根本问题。再说，录音机很可能受怪物破坏，几乎没办法争取时间。」

「不过，就算时间很短，救援还是有可能来吧？稻……他也说过不是吗？去理科大楼是本末倒置。」

不知为何，小岛在讲出死者名讳时停顿了一下。

「我觉得救援不会来。八九不离十，不把所有怪物打倒，没办法从这里出去。」

这话反射性脱口而出，斗和自己也感到吃惊。他直接掠过多种可能性，迸出这极端言论，不仅如此，内心还觉得这句话清楚指出症结。

至于其他人，会不会也有过相同想法呢。毕竟都没有人反驳他的说法。

在去理科大楼前，斗和跟宁宁音往教职员室对面——教学大楼三楼移动。他们打算用狙贯刃念攻击待在教职员室的啪哒啪哒，彻底确认攻击是否无效。

「……斗和同学。我也会、加油……的。」

宁宁音走在斗和旁边，确实传达自己的决心。虽然头低低的，但视线笔直注视着斗和，形成一种向上凝望的目光。

看到她勇气可嘉的模样，斗和不自觉燃起保护欲，像对待孩童般来回摸摸她的头。

「斗和！」

这时突然有人叫他，斗和吓得把手收回。

站在那里的人是卓二。他脸上挂着苦恼至深的表情，明明看到斗和摸宁宁音的头，却没有像平常那样吐槽。

「斗和，我也……让我一起去理科大楼！」

斗和因卓二出乎预料的发言睁大双眼。要是去理科大楼，肯定会遇上猫蜘蛛。敢讲要有送命的觉悟。

「你在说什么蠢话！会死喔！」

「说蠢话的人是你。斗和还是要去吧？难道你想送死吗！」

被人这么一说，斗和无话可回。

「我也一样，我想帮点忙。拜托，带我去！」

「宅二……想帮忙的话，你去陪操学姊啦。这件事只有你才办得到吧？」

「不要！」卓二语气激动地拒绝。「我不想待在她身边。一直在旁边看，太痛苦了……看到那家伙装出一脸没事的样子，故做坚强……只要我在身旁，那家伙就不会示弱。根本不能放松啊！」

「……宅二。」

「拜托你，斗和。让我加入战局！我要突袭那些怪物！」

听到卓二说的，斗和内心一片震撼。不知道他本人有没有自觉。卓二的行动是在替操着想，是男子汉会有的决定。身为一个男人、身为他的好友，斗和根本无法拒绝。

眼前有个问题，他们到教职员室对面找好位置，才想攻击啪哒啪哒时——

「喂，斗和。那家伙不见了！」

卓二急切地叫着。

斗和不敢相信自己的眼睛。的确，到处都没有啪哒啪哒的踪影。心跳音乐还在播放，问题应该不是出在广播上。

身体窜过一股不祥恶寒，强烈的懊悔袭上心头。

难道他又犯错了吗？对心跳声有反应，并不代表它对其他声音没有兴趣。白色魔物自房间解放，肯定很快就会出现新的牺牲者。脑海中掠过最坏的想像。

斗和赶忙从教室里搬出桌子，在走廊上搭起看台，他爬到上面观察教职员室。由于高度关系，死角部分也一览无遗。果然，到处都找不到怪物。

不——

突然间，斗和注意到一件事。藉着直觉，他敏感地察觉到某种模糊迹象。

斗和跳下看台，拿出搬桌子时发现的金属笔盒，之后瞄准教职员室丢去。先前啪哒啪哒暴走时，原本是教职员室窗户的地方破裂，笔盒毫不费力地进到里面。

异变立刻发生。

异象出在教职员室地板，隆起的样子很像有东西在撑它。地面变成纯白的石膏色，啪哒啪哒从那个地方现身。

（——原来是这样。）

斗和搞清楚状况了。啪哒啪哒跟变色龙一样，会用保护色隐藏身体。不管它再怎么巨大，只要贴着与地面同化，要发现身影就很难。不对，就因为它体型大，所以不会想到仔细观察地面。

「赤峰，可以出全力吧？」

「……嗯。」

宁宁音用力点头。弹数已经全部回填完毕，能按斗和要求击发威力全开的狙贯刃念。弹丸是兼具重量及硬度的灭火器。以能量效率面来说菜刀最合适，但单击威力会是这边比较高。要是这个攻击被挡掉，就得判断手边所有武器都无效。

「狙贯刃念……全力全开！」

桃色光芒包覆灭火器，划开空气突进。厚重的威力波动几乎要将管理大楼灰飞烟灭。说是弹丸还太客气，根本是炮弹。

冲过破裂窗口，灭火器准确无误地击中啪哒啪哒。

然而，伴随一道尖锐的金属音响起，灭火器忽然停住。在那一刹那间，啪哒啪哒的雪白表皮爬满水色波动，以灭火器为中心扩散波纹，这一切全被斗和看在眼里。

「——该不会？」

「异能……力？」

或许跟斗和闪过一样的念头吧，宁宁音也跟着呢喃道。

「咦？怎么回事？」

卓二则皱眉询问。

「对白色怪物攻击无效，并不是因为它身体坚硬。而是它跟赤峰一样，能够使用异能力。恐怕是『阻挡所有攻击』之类的，大概是那样吧。」

「听你这么说……」卓二屏息。「毒气也能挡吗？应该有效吧？」

「……不清楚。不过，也没有其他战术了。」

斗和等人陷入绝望，相继从那个地方离开。

「斗和同学。我要跟你事先声明，要是卓二有个万一，就算是你我也不会手下留情的。」

操那对鲜红色眼底燃着熊熊的憎恶之火，狠盯着斗和瞧。斗和觉得自己快要不能呼吸了，有种一脚踏进棺材的错觉。光靠眼力就能让对方的心脏萎到不行，这种人恐怕没几个，斗和就某种角度来说很佩服。

「知道了。我会铭记在心。」

得知卓二要去理科大楼，操漱烈反对。反对归反对，卓二本人可是去意坚定。不管怎么说，操都不会跟卓二唱反调。也因为这样，她心里老大不爽，自然就找斗和开刀。

对啪哒啪哒进行攻击后，斗和等人再次回到二楼教室。要让宁宁音回填弹数才行，也要回收寄在小岛他们那边的菜刀。

一行人已经从家政教室里搜刮出所有菜刀，这里的二十四把就是全部了。分配菜刀带着走时，斗和跟稻贺配到比较多把，所以大部分都在屋顶战役上弄丢。

宁宁音十把，斗和跟卓二各五把，剩下四把则分给小岛他们。

「那我们过去了。青叶，接下来的事就拜托你了。小岛学长，也麻烦你顾一下操学姊她们。」

斗和他们三个陆续离开教室，抬头瞥了眼教职员室、确定啪哒啪哒还在后，他们踏进延伸至管理大楼的渡廊。

在这条渡廊上跑过好几遍。脑子里再熟悉不过了，但这经验却让斗和他们完全丧失戒心。

透过视线一角，斗和看见残忍的金色光芒，全身汗毛顿时倒竖起来，死神逼近的直觉窜过神经。

「危险！」

斗和迅速回头，整个人扑出去，将走在后头的宁宁音及卓二压倒。

刹那间，一阵巨响传出，某种巨型物体从头上跑过。窗户应声碎裂、玻璃等物如豪雨般爆出，打中对向窗面。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！怎么回事，斗和！」

「是猫蜘蛛！」

斗和扯开嗓门回答卓二，扭过上半身确认周遭情形。受猫蜘蛛前脚一击，东侧窗户玻璃遭它连根削去。大概看到斗和他们在渡廊上移动，怪物才跑过来袭击。

斗和啐了声。以他们目前的所在位置来看，正好处于渡廊中央。不管往哪个方向逃都有段距离。话虽如此，也不能一直待在原地不走。

「回教学大楼去！快！」

宁宁音他们打算按斗和指示行动。但——

起步时宁宁音跌倒了，卓二也跟着绊倒，接着是斗和失去重心。

突然间，一阵剧烈的地震袭来。不，这么说并不正确。那是因为——大力摇晃只发生在渡廊上。

斗和边小心别让自己掉下去、边越过破损的墙面窥探外侧。

猫蜘蛛正踮起脚尖并伸长脖子，身体倚在渡廊上站着。除此之外，它的前脚遭宁宁音全力攻击后消失无踪、只剩一只，猫蜘蛛正用那只脚猛力敲打渡廊地基。

又来了，渡廊再次发生剧烈摇晃。在此同时，兢像拿颗铁球砸墙，又钝又重的声音响起。接连出现两次。

——糟了！

斗和顿时厘清状况。要是继续受它攻击，渡廊肯定会崩落。绝对要避免这种后果。

「赤峰！快攻击它！」

斗和把宁宁音拉过来，让她目视猫蜘蛛。下一秒她全身就笼罩在桃色磷光中，左眼同心圆聚焦，开始锁定目标。

下一秒，菜刀对准猫蜘蛛射出。它反射性跳开，但狙贯刃念当然不会放过它。

大概知道再逃也没用，猫蜘蛛没有继续进行跳跃，而是挥动前脚、试图打下菜刀。不过，这也是一种毫无意义的行为。菜刀轻轻松松避开攻击，一举刺进怪物的背。猫蜘蛛的背圆滚滚的，永田等人已经不在上面。

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊！」

猫蜘蛛因剧痛发出哀号，似乎很想泄恨，它再次扑向这里。怪物使出浑身解数，带着全力一击往渡廊招呼过来。

致命冲击震过地面，绝望的碎裂音透过脚底传来。骇人巨响打在耳朵上，这是混凝土材质粉碎的声音。

地板起伏不断，重心逐渐乱了套。一波未平一波又起，压倒性的浮游感袭遍全身，脑子还在一头雾水，身体已经朝下坠落。

地面猛然逼近眼前，虽然将双腿弯成<字形着地，但加在身上的重力强到超乎想像，斗和几乎要被那股力量压垮、整个人扑向前方，重重的撞倒在地面上。

剧痛让人差点失去意识，斗和努力确认宁宁音等人的安危。

宁宁音就倒卧在眼前。她已经失去意识，全身都沾满粉尘。额头正流着鲜血，宛若细枝的双腕、散乱裙摆下的双腿无一幸免，这些部位全遭瓦砾碎片剌伤，被尘埃及血液弄得一场糊涂。

宁宁音运气不好，落下时被瓦砾砸到。恐怕，她的伤比目测还要严重。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

此时卓二的惨叫声窜进斗和耳里。尾音拉长、逐渐飞向远方，猫蜘蛛就等在那里。卓二被丝捕获了。

「宅二——————！」

叫归叫，还是改变不了什么。明明已经跟操约定过了，他却连短短数分钟都守不了。

——不，不对。

猫蜘蛛捕获卓二后并没有马上杀掉。它灵巧地回转猎物身体，开始胡乱缠捆起来。卓二被当成储备粮食了。

抓准那个空档，斗和跑到宁宁音身边。虽然很担心卓二，但要把他救出来，绝对不能少去宁宁音的帮忙。眼下只要一判断错误就完蛋了。必须在瞬间切换思考方向才行。

「赤峰！你还好吧？振作点！」

听见斗和的声音，宁宁音微微地张开眼睛，里头闪着微弱的目光。

「……斗和、同学？」

「没事吧？现在要快点逃离这里！还能站吗？」

「喵——？」

怪物发出叫声。

斗和将手绕到宁宁音背上、打算抱起她，动作却在这时停住。他慢慢回过头。就在那里，睁着一双金色大眼的猫蜘蛛现身。怪物完成捆包作业，兴趣移向下一个猎物。

「Brio（狙贯）……nac（刃念）。Full（全力）、thro（全）……ttle（开）。」

不过宁宁音并没有放过这个好机会。她用微弱的声音发动异能力。打算释出全力一击。搞不好会成为最后一次攻击，所以她才这么做。

就现况来看确实有可能，再次锁定的机会或许永远不会到来。宁宁音下了个绝妙判断。

跟气若游丝的宁宁音完全相反，冲破布袋、包裹剧烈桃色光芒的菜刀猛力飞出。对准猫蜘蛛的眉心直线突进过去。

若想用这击断送怪物，舍弃身体瞄准头部会更好吧。对于宁宁音在危急时刻展现的判断力，斗和真想为她喝采。

不过——

猫蜘蛛并没有动作。是觉得躲也没用吗？连点逃的影子都没有。它改从喉咙下方取出蛛丝，做出偏圆形的巨大立方块，并将那东西黏到眉心上。

「——什！」

斗和大吃一惊。狙贯刃念的能力是必中，因为这个特性，它不会攻击对象外物体。但怪物用紧密贴合的方式盖住区块，这下又会发生什么事呢？

假如狙贯刃念判断攻击目标已经消失，就会进入无限徘徊的状态。这样一来，宁宁音的能力等同遭到封印。直到攻击命中为止，都不能击发次弹。

怎么会，之前为什么都没考虑过这种可能性呢？连猫都能想到——斗和陷入一种可耻的感觉里。

他在内心祈祷并注视这一切，狙贯刃念毫不犹豫地突进过去。接着，它丝毫不减攻势，大力刺进丝块里。

如果遭锁定区块受到紧密遮覆，遮覆物也会被列为目标。这样就能避免最糟的情况发生。

尽管如此，目前所处的状况依旧很不利。受到丝块阻挡，狙贯刃念的威力减弱，已经不足以打倒猫蜘蛛。恐怕那并不是普通的绿块。蜘蛛丝多达七种，这应该是强度最强的「牵引丝」。

普通的蜘蛛就够看了，蛛丝强度足以匹敌用在防弹背心上的醯胺纤维，据说伸缩性比尼龙更强。对手又是猫蜘蛛，就算挡下狙贯刃念的全力攻击，也没什么好奇怪的。

猫蜘蛛额头上黏着丝块，鲜红色血水从中流下，染红些许银色毛皮。然而，任谁都看得出那离致命伤还差远。

宁宁音发动攻击，最后却以失败收场。事情发展到这，继续战下去已经没有任何意义。

——斗和做出觉悟。

「赤峰，你可以一个人走吗？我去引开怪物。」

「……斗和……同学？」

「赤峰。你是我们的希望。无论如何都要想办法活下去。知道吗，绝对不能放弃！大家就拜托你了！」

「什么……」

不等宁宁音回答，斗和便将她推离自己。接着他捡起瓦砾、用力朝猫蜘蛛丢去，并高声挑衅。

「怪物！你的对手是我！快看这边————！」

猫蜘蛛用前脚打掉斗和丢来的东西，双眼饶富兴味地回看过来。对它而言，像斗和这样主动站出来接近自己的对手，可能还是生平第一次遇到。八成让好奇心旺盛的猫蜘蛛兴味盎然吧。

斗和的心情很微妙。在他眼前，有只将多数学生变成肉块、啃杀他们的巨大怪物。没有半点胜算，更没有死里逃生的自信。恐惧感都快将心脏逼裂了，他手里流着汗，呼吸沉重、脑袋缺氧。

反观身体深处，却有股清晰高昂的情绪窜升上来。心跳声近在耳边，像在鼓舞自己般、提升他的战斗意志。

突然间他意识到了，以前似乎也有这种经验。面对强大的敌人，他孤身奋战——或者那不过是单纯的幻觉记忆（déjà vu）罢了？

突如其来之际，斗和的思考被迫中断。提升到极限的五感超越直觉，洞察了敌人的攻击。

斗和瞄准猫蜘蛛头顶，朝它丢出菜刀。对怪物而言虽然是不痛不痒的攻击，但猫蜘蛛才要拔腿开跳而已，却遭先发制人，这让它动作一僵。抓准这个时机，斗和跑向右手边的墙壁。跟宁宁音待的地方相反。他要把怪物的注意力全引到自己身上。

「喵！」

猫蜘蛛发出雀跃的叫声、朝斗和扑过去。它低身跃出，以砍杀之势挥来前脚。

斗和蹬着墙面跳起，用三角跳的技巧避开猫蜘蛛攻击。墙才刚被跊过，马上就因外力碎成粉末。就好像飞越湍急的河流一样，脚下传来猛烈而惊人的冲击。要是随便乱摸，可能会被当场吞噬掉。

斗和降落在猫蜘蛛头上，脚不停歇地跑向背脊。表皮触感超乎想像，既柔软又温暖。很像跑在高级毛毯上。

「斗和！」

牢牢黏在猫蜘蛛背上的卓二扬声唤道。由于捆包方式很随兴，他颈部以上完全能够自由活动。

「宅二，我一定会过去救你！别放弃！」

斗和大叫，接着从猫蜘蛛背上跳下。虽然可以贴在它背上拿菜刀攻击，这么做却很异想天开。连狙贯刃念都不能带给它致命伤了，结果可想而知——插到一半被甩下来，最后白白送死。

着地同时，他略朝后方一瞥。猫蜘蛛的腹部占满视线，尾端看得到肛门，跟普通的猫有着相同形状。一看到那东西，斗和就反射性拿手中的菜刀刺进肛门。假如他从这里下手，应该会比攻击表皮更痛。

「呜嘎！」

猫蜘蛛发出奇怪的叫声，就像字面形容的那样，整只往空中跳起。它先是在空中转半圈，之后狠瞪住斗和着地。对准猫蜘蛛的右眼，一把菜刀用力捅了进去。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这次猫蜘蛛发出惨叫。它的脸痛苦扭曲，猛甩头试图弄掉菜刀。

结果出乎预料，斗和愣了几秒。能够成功弄瞎怪物右眼，单纯只是运气好。斗和并没有审慎规划，只是看准猫蜘蛛着地瞬间，顺手将菜刀丢出去。

肛门跟右眼都被人弄伤，此时的猫蜘蛛相当火大、充满恨意，眼里只剩斗和一个人。亮晃晃的眼睛燃着怨憎之火，嘴里发出低沉的嘶吼声威吓斗和。似乎已经把宁宁音的事抛到脑后。

斗和用眼角余光关注她的情况，宁宁音跑到教学大楼南门玄关，正好平安无事抵达。她一脸担忧并朝斗和抛来视线。斗和在嘴唇前竖起手指，要宁宁音别使用异能力。要是猫蜘蛛又过去袭击她，整件事就前功尽弃了。

再一次，斗和又感觉到猫蜘蛛要发动攻击。他故意先动作迅速地避向右边，下一秒又朝对侧火速冲走。

猫蜘蛛被斗和的假动作骗去，一头撞进空无一人的教学大楼墙面。它一股脑地飞奔过来，中途改变不了方向。窗户玻璃破得好大一声，整栋教学大楼都在大幅度摇晃。

「呜呜！！」

猫蜘蛛背上的卓二大概也感受到冲击，口里溢出含糊的悲鸣声。

虽然顺势摆了它一道，但猫蜘蛛又快又大，斗和最后甚至是用飞扑的，才待以避开猫蜘蛛冲撞。他一起身就立刻冲进建筑物的梁柱架空区。打算直接穿过正面玄关，逃进管理大楼里。

不过，猫蜘蛛也改采其他行动。它抬起前面数来第二只前脚，清晰可见地摸上喉部。

（——来了。）

正如斗和所料，下一瞬间，丝就丢过来了。换算成时速约有一百三十公里。有心还是能避开。斗和蹬着地面避开蛛丝。避掉后，他打算狂奔出去——却奔不了。

「——咦？」

斗和发出不解的声音。他发现从自己的脚那边有根丝延伸出去。照理说应该已经躲过猫蜘蛛的丝才对，丝却黏在自己脚上。

怪物到底变了什么把戏，怎么会被丝抓住呢？这个疑问瞬间瓦解。丝延伸成一条线，出处跟刚才投来的那段不同。是别只脚。猫蜘蛛丢了两道丝。似乎早已料定斗和会避开。

下一秒，身体感觉到一股不舒服的拉力。他没办法控制、一股强大的外力正在蹂躏身体。虽然已经从攻击下死里逃生好几次，但只要被抓住，斗和还是一样逃不了。

（可恶！）

斗和在心里愤道。不过，他终究没有骂出声。

这场战斗一开始就知道结果，早就做好觉悟了。保护宁宁音的最终目的已经达成。结果非常理想。所以他并不打算发出丢人惨叫，让猫蜘蛛玩得更开心。

死亡脚步一分一秒逼近。当这段浮空结束，斗和就会变成无法开口的肉块。他对死亡做出觉悟，另一方面也发现自己还没放弃。

（就不能报个一箭之仇吗？）

被猫蜘蛛的丝捕获，反过来讲就是能靠近它。能不能利用被拉过去的作用力，朝怪物鼻头刺上一把菜刀呢？

然而，像在嘲笑斗和这番想法似的，猫蜘蛛伸来前脚。自己会被那只前脚打中，彻底沦为碎片吗？还是会被塞进嘴里，遭可怕的力道咬断呢？斗和的脑因恐惧不住打转。

不过他都想错了。猫蜘蛛先是用前脚接住斗和，接着一圈又一圈地捆起他的身体。刹那间，某个影像浮现在斗和脑海里，是绑法类似、卓二被丝缠绕的样子。随兴的捆包方式。富有特征的习惯——

这是一个赌注。赌万分之一生存机率的秘策。虽然很有可能不管用，但没理由不试。斗和立刻以曲膝抱之姿弯起双腿，像在做手部伸展操般抬高双肘，将两只手藏到头后面去。

猫蜘蛛没有注意到斗和的举动，得意洋洋地卷着丝球。接着，它将斗和黏到卓二隔壁，心情愉快地扬长而去。

*　　*　　*

宁宁音用尽全力赶过去开门，抵达教学大楼南门玄关。

全身都像烧伤般火辣辣地痛着。特别是右脚伤得很重，连走都很吃力。头又受．到大力撞击，没办法顺利思考。

明明是想发射狙贯刃念，把斗和救出来的，视野却模模糊糊、没办法锁定。

正在迷惘时，脑里浮现了某样东西，是斗和强而有力的话语。

『赤峰是我们的希望。无论如何都要想办法活下去。知道吗，绝对不能放弃！』

宁宁音受到那个声音鼓舞，鞭挞宛如沙袋般沉重又疼痛不已的身躯，按照斗和的指示去做。

（没问题。如果是斗和同学，一定不会有事的——）

她拚命说服自己。斗和说的话一定没错。只要不放弃、只要自己还活着，机会就不会消失。不能在这里认输。

突然间，有个声响传进耳里，宁宁音的视线转向该处。

修长的腿、琥珀色背心。长长的青蓝色长发映入眼帘，就算眼前视线一片模糊，看起来还是很美丽动人。

「宁宁音，你没事吧？」

看到从楼梯间跑来的萌由里，宁宁音想着『啊啊，她还没原谅我吧。』——

「问你喔？宁宁音常看小说对不对？」

那天，宁宁音第一次穿夏季制服上学，回家路上萌由里格外客气，并用紧张的表情问道。

「轻小说之类的，不知道你有没有听过？」

「不是很熟……不过，我、有……听过。」

从那天开始又持续了一段时间，两人时不时会聊到轻小说的事。

「再问问你。宁宁音——对于会看动画的女孩子，你有什么看法？」

过了两个礼拜，萌由里再次小心翼翼地问道。事后才知道，这方面似乎是她的最爱。

自从那天起，萌由里就慢慢道出自己的兴趣。看样子，宁宁音好像被选为她的「小秘密抒发对象」。

隔周的星期六来临，这是初次拜访萌由里家的日子。宁宁音出发到站前去，在那里跟萌由里会合。要去她家之前，她们还顺道去了趟同人商店。听萌由里说这里是书店却又不算书店，让她稍微起了点兴趣。

「抱歉。宁宁音，你等很久了？」

「不会。才刚、到……呀！」

宁宁音不由自主地发出惊呼。一转过头看到萌由里时，她的样子远远超乎宁宁音想像。

长长的青蓝色头发塞在鸭舌帽里，圆形太阳眼镜外加口罩。脖子上围着深组色披巾。纤细的身体裹着宽松连帽衣，下半身套着没型的牛仔裤。该怎么说方好……

「小萌，你看起来……好像、变态。」

「咦？变态……咦咦！」

萌由里似乎觉得自己的兴趣很丢脸，一直想尽办法隐瞒。因为这样，都没有抛头露面进入店里的勇气。

同人商店确实是那样，一看就跟普通书店的气氛不同。尽管如此，宁宁音就是觉得很愉快又心情雀跃。被这股幻惑的热情鼓舞，她悠然漫步在缤纷书籍及包装所形成的通道上。

「宁宁音。」

走到一半，她的肩膀突然被萌由里抓住。

「要是你再走过去，会进入大人的世界喔。」

说着，萌由里朝上一指。一看就发现头顶上写着「十八禁」、「成人ONLY」等字样。稍微看了下陈列处，肤色比例高得异常。

「——!什、什么————！」

宁宁音下意识地发出吃惊叫声。这些东西怎么会摆在这种地方呢。

「有什么打算？宁宁音。虽然不能买，但进去看看没关系（吧）！」

萌由里在口罩下喷着紊乱的气息并悄声说道。看起来就跟变态没两样。

「进去是、不行……的。我们、还……太小。」

「进去没关系啦。拿来翻也没关系。只要不买就好——来、走吧。」

「呀……」

——数分钟过去。两人肩膀起伏、呼吸急促，她们已经回到一开始来的地方。宁宁音的脸热到快烧起来了，萌由里也红到耳根子去。

「怎样？哈啊哈啊……有、有没有很HIGH?」

「有个男……人、男人……在那边。一直在看我们。小萌，你好过分噢。」

出了那问店后，她们总算往萌由里家移动。

「拜托你了，别讨厌我。」

这句话不知道已经听过第几递，宁宁音笃定地颔首回应说「不会的。」

穿过门扉后——里面是个异世界。

跟刚才逛过的同人商店相比，更加浓密好几倍的空间出现在眼前。萌由里一直说「别讨厌她。」但眼前这幕并不讨厌，只觉得很惊人。

「……宁宁音？」

发现萌由里语带不安地问自己，宁宁音这才想到必须说点什么。

「好厉害、喔。有点……吓到了。」

「你幻灭了、对吧？」

宁宁音连忙摇头否认。

「没有、那回……事。要收集成这样、一定、很辛苦……吧？」

「真的?」萌由里喜出望外，「大部分都是杂志附的特典，没有那么花钱啦。」

「咦？小萌，有一样的人偶、摆在这……」

宁宁音看着放在桌上、疑似动漫角色的人偶说道。

「啊啊，你说figure啊。不一样啦，这个是ALDER出的，这是良微笑的，还有，这只是MAX牧场的。（注10）」

没听过的单字接二连三蹦出。

「小、小萌。一样的书、有五本……？」

「啊～那个啊。阅读用、保存用、观赏用，纪念用跟贡献用罗。」

就这样，稍微参观完房间后，来访目的——动画监赏会开始了。配合影像，萌由里在一旁附加生动的解说。

「——我啊，一直梦想跟朋友一起看动画呢。」

监赏会结束后，萌由里一面将脸埋在印有动漫角色的等身大抱枕里，一面轻声说着。

注10恶搞自日本figure厂牌——ALTER、Good　Smile、MAX　Factory。

「……嗯。」

宁宁音真的很开心。能够认识把自己当朋友看的人，她作梦也没想到。

「宁宁音你呢，有没有想找朋友帮忙的事？我什么都能帮喔。」

她已经很满足了，并没有特别需要对方帮自己干么，不过现在却很想拜托一件事。

「那、就。叫我、宁宁，可以……吗。」

宁宁音不太喜欢自己的名字，发音很拗口，要是念全名就得发四次「NE」，感觉很奇怪。（注11）

「我知道了。既然这样，之后就叫你宁宁罗。你叫我也继续加个『小』字。很少有人这样叫我，真的好开心喔。这是我们两个人的『好友证明』唷。」

萌由里一开心起来表情就更加耀眼了。

「宁宁音，你没事吧？」

听到这个声音，宁宁音被拉回现实。感觉好像做了一场很长的梦，脑中雾蒙蒙的。因为掉下来的时候撞到，脑部可能受到一些损伤。

注11「赤峰宁宁音」日文读音为「Akamine　Nenene」。

「小、萌……斗和同学、呢？」

宁宁音问跑近自己的萌由里，拜托她帮忙确认斗和的安危。萌由里点了下头，靠到窗边去，开始确认外头的样子。

「没问题。看样子，斗和同学已经平安逃出了。」

听到萌由里的话，宁宁音放下心中大石。突然间，她的脚部一阵瘫软，当场跪坐在地。

「宁宁音！」

萌由里再次跑过来，用肩膀搭住她，把宁挛音送到玄关旁边的保健室去。接着轻手轻脚地将她放到床上。

（明明很温柔……为什么？）

宁宁音突然悲从中来。到今天放学都还是跟平常一样，但被怪物袭击、逃进教职员室时，对方已经改口叫自己「宁宁音」了。或许是因为自己握着斗和的手。萌由里在这方面很有洁癖。

「宁宁音，你趁现在补充一下弹数比较好吧？」

再一次，她又用宁宁以外的叫法叫自己。罪恶感霎时间打来，让宁宁音很想将那件事全盘托出。她应该更早、老老实实地说出来才对。

「……对不、起。」

在一片模糊又雾茫茫的思考下，宁宁音出声道歉。

「这也是没办法的事。」

萌由里不知道在说哪件，她语气温柔地回应道。

「不是、的。我、必须对小萌、道歉、才行……」

「……什么事？」

萌由里的声音出现些许僵硬。然而，宁宁音却没心思注意到那边。

「是关于斗和同学、的……」

说着，宁宁音痛苦地皱起脸。不只是因为伤口发痛，对方或许不会原谅自己，这份不安化成物理性痛觉袭上身体。尽管如此，宁宁音还是用尽全力，欲将事实真相说出口。

「其实、我。对斗和同学、称不上喜欢、也没有其他……意思。」

「你说斗和同学，是那个斗和同学吗？」

在午休的和缓气氛中，萌由里吃惊地拉大嗓门，朝宁宁音背后送去视线。

「哇，小萌。声音、太大……了。」

宁宁音赶忙张开双手。虽然很担心声音传过去，但她没有勇气确认。

遇到色狼后隔周，在星期一午休时，宁宁音把斗和英雄救美的事告诉萌由里。这都是为了拜托对方陪自己去道谢。虽然一个人努力过好几次，但就连出声搭话都做不到。

「喔，他还做过这种事啊。我还以为他的个性更冷漠呢。」

萌由里有对堇色双眸，此时看起来好像有点动心。这么说来……宁宁音想到某件事。记得萌由里喜欢的男生是「像动画主角的类型」。

「什么？青叶同学，你也想追斗和吗？不过，我劝你还是放弃比较好喔。」

似乎听见她们的对话，路过女学生出言相劝。

「才不是呢。」萌由里笑着摆摆手，「为什么劝人放弃啊？」

「你看嘛、那个。」

那位女学生动动下巴指了指，朝那边看去——卓二正在跟斗和嬉闹。

「好像是中学的时候吧，斗和救对方脱离霸凌后就被缠上……到现在还处在一起，就表示个性很合吧？」

「所以？」

萌由里一脸莫名其妙地反问。

「看起来很像优质男孩，事实上，他是不良品啦。内在跟那个恶心鬼同等级。同、等、级。朋友就是这么一回事吧？要挑男人，该看的不是能力或外表，看『朋友』最准。不过这只是我的个人想法啦。」

听完那位女学生的话，宁宁音有种悲哀的感觉。在她的眼中，她们两个看起来又是怎样呢？

「这就是所谓的『隐性宅』吧？真是不敢相信。马上把他踢出男友范围。还有，要是随便过去混熟，那坨脏东西好像也会凑过来。真的很恶对吧？」

自顾自地说完后，女学生就离开了。

「隐性宅……斗和同学吗？」

这句话反而挑动了萌由里的心弦，甚至不需要明讲。

那天，萌由里一副无精打采的模样。就算询问理由也得不到答案，宁宁音只收到一封简讯写着『放学后想在屋顶谈心事』。

萌由里伫立在空无一人的空中庭园里，看起来楚楚可怜。彷佛持续受雨拍打、身体都冻僵了般。

「小……萌？」

「抱歉。宁宁，对不起。」她泣不成声地说着，将脸埋进宁宁音的胸口。「我……有喜欢……有喜欢的、人了……」

宁宁音一头雾水。心中有喜欢的对象，这句话应该说得很开心才对，不应该边哭边讲的。

「对不起。先喜欢上他的明明是宁宁……我跟你、喜欢上同一个人了。宁宁喜欢的人、我也爱上了。对不起。我……没资格、当你朋友。」

对方为什么要道歉，宁宁音听完这句话总算明白过来。不过，这样一来却让她更搞不懂了。那是因为，宁宁音目前并没有喜欢上任何人。萌由里搞错了什么、在讲谁，她完全摸不着头绪。别说是喜欢的人了，就连聊得尽兴的男生都没半个。唯一例外就是——

「……你说的该不会是、斗和同学？」

宁宁音惊讶地问着。她居然误会成这样，真是作梦也没想到。

「……嗯。对下起、对不起。」

萌由里一面点头，又道了更多次歉。宁宁音总算松了口气。要是问题超出自己的能耐，真不知道该怎么处理才好。

「小萌。别、哭……了。我对斗和同学、一点意思也没有……小萌跟斗和同学，我觉得、很配。所以、你别哭……」

双眼红肿的萌由里并没有收住泪水，换用极度吃惊的表情仰望她。

「……不行。我这个人、居然做出这么过分的事……」

「咦？」

「说得也是。一旦我说出那种话，你就只能这么说了吧？对不起，我是笨蛋。大笨蛋。」

宁宁音心中不祥的预感加速。很明显地，萌由里搞错某个关键环节。

「我会放弃的。还害宁宁撒那种谎，我没有资格喜欢人家。」

照这样发展下去就糟了。宁宁音说的是真心话，萌由里却解读成隐忍。

「小萌，相信我。我对、斗和同学、没有、那种念……头。」

「别说了，宁宁。对不起。我是笨蛋。」

「不是、的。是真的。斗和同学只是、单纯的……朋友。」

「你骗人。在我看来，宁宁。你跟斗和同学说话时，看起来好开心呢。」

那是事实没错。宁宁音生平第一次交到男性友人。虽然兴趣不一样，但相处起来很开心。

「不只这样，你们第一次相遇的情形又那么棒。说你不喜欢对方，那是不可能的事。」

恐怕就是这种想法在作祟，是害萌由里误会的最大要因。自己跟斗和如此相遇，在萌由里看来是理想。正因如此，她才会硬是认定宁宁音肯定喜欢对方。不过，并非所有人都憧憬那种老套邂逅。

「还有，在我说出斗和同学的名字前，宁宁就先讲了吧？听你那么说，应该就是那样吧？」

宁宁音一时之间没听懂她的话，接着才想到萌由里说「喜欢上宁宁的意中人」，而她回答「该不会是斗和」。但那是基于消去法，她想得到的男孩子就只有他，这下误会大了。

得快点解开误会才行，虽然急着澄清，但面对爱在怪地方钻牛角尖的萌由里，要是自己不乾不脆地否定，最后只会加深她的妄想而已。该说些什么，误会才能解开呢，真是令人束手无策。

「你看……吧。」

大概把宁宁音陷入思考的时间解释成肯定，萌由里悲伤地嗫嚅道。

怎么办，一股强烈的焦躁感袭向宁宁音。这样下去就要因鸿会错意这种笨理由，葬送掉好友的幸福了。

「那我们……一起、告白……吧。」

宁宁音绞尽脑汁才变出解决方案，结果是这么挑衅的东西。

「宁宁？」

萌由里露出诧异的表情。会有这种反应或许很正常。

「小萌你、曾经说过……对吧？半途而废是、最逊的。而且你还说过……避开本人耳目、暗地里争夺喜欢的人、这种动画很难看。应该好好确认、当事人的心情才对……所以、不要随便放弃、认真的……告白吧？」

「那种事我办不到啦。因为——」

说到这，萌由里顿时语塞。因为后续的话不方便接吧，宁宁音心想。毕竟她是这所学园里的头号美女。可想而知，萌由里也知道自己很受男生欢迎。没错，跟宁宁音是比都不用比。

似乎有好长一段时间，萌由里都在思索合适的话语。但以她的性格来看，绝对讲不出那种拒绝理由，最后，她肯定得接受宁宁音的提案不可。

萌由里终于放弃挣扎并闭上眼睛，「嘿」的一声，她打来一记拳头。拳头轻轻碰上肩膀，并不觉得疼痛。

「……『冲击的第一拳』（注12)。」

「咦？」

「宁宁，其实你也很坏嘛？虽然比不上我。」

「……小、萌？」

「嗯。一起告白吧。做决定的不是我们。是斗和同学。」

「嗯。然后、不管结果是什么、我们都要、一直当……朋友喔。」

宁宁音跟着说出这句话。这是她该扮演的角色、撒下最后的谎言。一旦后续发展开来，自己肯定会跟斗和疏远吧，萌由里也会和他交往，她们俩的关系肯定会僵掉。

这么一来，自己又会变回孤孤单单的。

感觉有点想哭。不过，这样也无所谓。萌由里也好、斗和也好，对自己来说都是很重要的朋友。他们已经带给自己够多幸福了——

「宁宁！」

又一次，萌由里将感动不已的脸埋进宁宁音胸口。一会儿后她栘开脸，用认真的表情朝自己说道。

注12日本动画《超能奇兵》里的必杀技，由男主角之一的数马所使用，共分三式，依序为「冲击的第一拳」、「歼灭的第二拳」、「抹杀的最后一拳」。

「宁宁也打我一拳吧。拜托！当然了，要用『歼灭的第二拳』!」

「咦？那要……」

……怎么使出呢？宁宁音不知道该怎么做。

「——我想说的是、我对斗和同学、真的、没有任何、感觉……」

回想着她们决定共同告白的那天，宁宁音正躺在保健室床上，眼睛都快要阖上了，她终于道出自己真正的心情。此一时彼一时，现在的萌由里似乎有好好听进去。

「这样啊，对不起。我好像误会了。」

「你相信、我……吗？」

「嗯。当然了。」

宁宁音放下心中大石，安心地吐了口气。眼下情境跟那档事八竿子打不着边，所以萌由里才能干脆地接受也说不定。

「呐？你想说的——就只有这些？」

萌由里的声音产生细微变化。不过，宁宁音整个人正处在疲惫中，刚安下心来的她并没有察觉。

「……嗯。没……了。」

瞬间，跟斗和在更衣室里做的事闪过脑海，但她没有说出来。那绝对不能说。会发生那种事是因为眼下情况非比寻常，正常情况下绝对不可能。那场梦要跟这个恶梦一起消失。虽然是男女行为，却没有男女感情。

因此，不需要跟萌由里坦白这件事。就算回归正常生活，她还是会对那件事耿耿于怀吧。希望她能得到幸福。要实现就必须隐瞒。

「……是吗。既然这样，你要快点补充弹数才行。」

听从萌由里的建议，宁宁音空击掉最后一发狙贯刃念。才刚击发，睡魔就来了。

「小萌。我会、加油……的。一定会、保护大家到最后……」

说完这番话，宁宁音开始沉睡。

萌由里目不转睛地看着，确定对方完全睡着后，她找到宁宁音之前一直挂在肩上、开了洞口的布袋，并从里头取出一把菜刀。

冷酷的眼神令人不寒而栗，萌由里瞪着安详入睡的宁宁音脸庞瞧。

她反手紧握菜刀，高高举起。

接着，那张嘴喃喃自语道。

「睡吧，宁宁音——直到永远。」

刹那间，菜刀笔直刺下。

刀刃毫不费力地贯穿宁宁音胸口、刺进心脏。

只有短短瞬间，宁宁音的身体出现一丝痉挛。

伴随空气划开的声音，红色血丝自她嘴角淌下。

变化仅止于此。

赤峰宁宁音，在完全不知道自己身上发生什么事的状态下，于睡梦中——断送性命。




第九章 那焦褐 浮游虚空
正如斗和所料，猫蜘蛛的巢在新体育馆。新体育馆天花板开了个洞，猫蜘蛛就从那里出入。

猫蜘蛛的背像水床一样柔软并富有弹性，银色体毛接触到皮肤，传来一阵让人上瘾的高级毛料触感。或许是因为这样，当它飞来跳去移动时，身体几乎感受不到冲击。

被猫蜘蛛绑在背上，斗和来到新体育馆，不过他可没有闲功夫观察内部。

「唔哇！」

突如其来地，斗和被迫浮起来、整个人飞在空中，摇摇晃晃的冲击差点让他咬到舌头。下一秒，眼前没了新体育馆的开洞天花板，改换上猫蜘蛛的巨大兽脸。

「咿咿！」

接下来他听到卓二的声音。猫蜘蛛灵活拔下黏在背上的卓二，将他丢到斗和隔壁。卓二的身体撞在白色蛛网上，那波震动连带使斗和大力摇晃。迟了一会儿，斗和才知道他们被挂在猫蜘蛛的巢穴里。

除了自己跟卓二，其他还有三名学生被抓到猫蜘蛛的巢里。有个没见过的男学生，还有精神崩溃、猛学猫叫的女学生，接着是永田。

猫蜘蛛的巢呈现放射状。不是「圆网」，而是类似排球网的横长形网。高度并没有很高，大约两公尺。以巢的形状分类，大概能算入「不规则网」。

这不规则网张得跟墙面几乎平行，几名学生就像被吊在墙上的囚犯般排排挂着。可能因为斗和弯着脚，所以他被黏在低大家两颖头的位置上。只要把弯曲的脚伸直，似乎就能碰到地面。

新体育馆弥漫浓浓的尸臭跟令人作呕的野兽体味。四处可见破破烂烂的尸体，血淋淋的血肉翻在外面。到底有多少学生被抓到这里，最后死于非命呢。斗和忍无可忍地咬紧牙根。

「唔喵——？」

猫蜘蛛眯起眼睛，兴味盎然地观察起斗和的脸部表情。对斗和怕到发抖的样子似乎乐在其中，看起来很嗜虐。不，这比喻或许一点也不为过。

猫蜘蛛用眼神舔舐斗和，接着又突然离去，移动到那名不认识的男学生面前。下一步，它嘟起嘴吐出口水。可能太臭了。男学生被泼得一身狼狈，脸还皱成一团。

奇怪的现象发生了。男学生身上原本捆着丝，却逐渐融化掉。看样子怪物的唾液可以分解丝。事实上，有些蜘蛛会吃掉自己的丝，再把它们回收做成新丝。

男学生愣住。这也无可厚非。本来已经做好觉悟赴死了，却被解开手脚束缚。他脸上浮现出安心的色彩。接下来要做的事情就是逃，这反应或许再合理不过。然而——

「别逃！」

斗和大叫。但男学生没有停下脚步。旁人出声制止，听在他耳里或许变成谴责。看起来害怕、又告诉对方他也是不得已的——男学生在那瞬间丢给自己一个爱莫能助的表情，接着一直线奔向出口。

「喵！」

猫蜘蛛发出开心的叫声，纵身一跃。它扑向男学生，举起前脚轻轻一弹。光这样就足以让男学生弹飞，他还运气很背地穿过猫蜘蛛巢缝，直接撞上体育馆墙面。男学生痛得呻吟，不忘拚命摆动四肢。就像一只痛得挣扎的老鼠。

他狼狈不堪地逃跑，猫蜘蛛再次扑上去。前脚朝下挥劈过去，男学生的双腿瞬间粉碎。他失去双腿、模样凄惨，接下来被怪物动作俐落地丢至斗和等人面前。

「救……救我！」

男学生面向斗和，拚命将手伸长。然而就在下一秒，怪物从他头顶挥来前脚，男学生的上半遭那记攻击捣烂。刚才不断求救的手飞到空中，啪地一声掉在斗和脚边。

猫蜘蛛再次眯眼，开始观察这边的反应。斗和整个人怒火中烧。怪物极尽猫性残酷面凌虐猎物，再等着看目击者斗和会做何反应，它想玩的就是这个。怪物的智商似乎还能想到这里去。不过，它的知性相对只到对这种事不以为然的程度。

像在嘲笑满肚子火、狠瞪着自己的斗和般，猫蜘蛛伸出薄薄的舌片，开始舔舐斗和的脸。有种被爪子刮到的刺痛感，怪韧还喷来臭气薰天的兽味。不过，斗和一张脸连皱都没皱，只朝猫蜘蛛送去饱含怒意的眼神。

似乎更喜欢他这种态度，怪物愉悦地弯起嘴角，嘎啵一声张开大嘴。粉红色上颚遮去斗和的视线。不过，它并没有咬人的打算。过了一会儿，猫蜘蛛没咬斗和就将嘴巴闭起。这是在威胁。要是他敢发出凄惨的哀号，搞不好当场就被咬死了。

「咿！」

接下来，猫蜘蛛一双视线落在隔壁的卓二身上。卓二发出短促的悲鸣，闭上睛并转过头去。

「宅二，看前面！用力瞪回去。快！」

冒着再次被猫蜘蛛盯上的风险，斗和朝他大叫。

「我做不到、做不到！」

「你想活着回操学姊那吧？相信我，宅二！」

听到这句话，卓二挤出最后一丁点勇气，朝猫蜘蛛瞪过去。猫蜘蛛先是定睛观察卓二，接着又移到永田那边。

「唏咿咿咿咿咿！」

这次换永田陷入恐慌、开始胡乱挣扎。

「永田同学，你冷静点。快瞪回去！」

斗和一样给他建议，但永田并没有听进去。比起对斗和的信赖，眼前恐惧似乎更胜一筹。

「不要啊啊啊啊啊！我还不想死！」

这叫声似乎刺激到猫蜘蛛的嗜虐欲。它像对斗和那样张开大口，下一秒，永田的上半身被啃烂。只剩下半身的永田断断续续痉挛，那股震动透过丝网传到斗和等人这边。

「喵、喵喵！」

女学生发出尖锐的叫声。从刚才开始，她就一直拚命地学猫叫。大概想让自己看起来像同类吧。不，就好像一台坏掉的播放器在重复播送叫声，她身上出现这种脊髓反射行为，可能已经疯了、个人意志不复存在。

猫蜘蛛对她没有兴趣，它挪动七只脚，朝体育馆一角移动。那里张着吊网，猫蜘蛛爬到上面蜷曲身体并闭上双眼。就像一只睡在吊床上的猫。看样子，那里似乎是它的睡床。

看到这幕，斗和忽然有个想法。他试探地摸摸背后那些不规则蛛网。果然没有黏住。没有黏球存在。这下想逃就轻松多了。

蜘蛛丝给人一种全都带有黏性的印象，实际上不然。蛛丝按其特性可以分成七种，要找其中有黏性的，其实只有两种而已。

他大略观察一下猫蜘蛛的巢，丝种感觉跟一般蜘蛛的没两样。

「宅二，振作点。如果一直发抖，有可能瞬间被杀。」

「嘘，斗和。声音太大了啦。要是吵醒那家伙，到时该怎么办？」

「不会听到啦。」

斗和用眼神指向卓二旁边。女学生到现在都还在学猫叫。跟她的声音相比，斗和他们的对话声算很安静了。

「斗和，你怎么能冷静成那样啊？这样不会太奇怪了吗？」

「我并没有冷静。」

「才不，你一定很冷静。感觉适应能力很强。」

被人这么一说，好像也没错。

「多亏师父。这种时候要先接受现实——他曾经教过我。」

如果没有师父的教诲，他八成早就陷入恐慌死翘翘了。

「现在不是接受现实、装硬汉的时候吧。接下来该怎么办？」

卓二说话声音带着哽咽。听到这句话，斗和才想起自己的秘策成功了。

「只要那家伙不在这边，我们就可以逃出去。」

「咦？真的？怎么逃？」

「现在没办法说明。应该是说，用嘴巴讲也很难理解。不过，那家伙的巢有网子确实在预料之外。」

「咦？你在说什么啊，斗和。因为是『巢』，会有『蜘蛛网』不是很正常吗？」

「宅二说的『巢』是指用蜘蛛丝做成的网子吧？只有那些，还算不上『蜘蛛网』。」

蜘蛛种类大约可分成两种。一种是用丝做成网——用所谓的「蜘蛛网」等待猎物自投罗网的「造网型」，另一种是不做网、到处晃荡挑猎物捕捉的「徘徊型」。

在一般家庭中也很常见，像跳蛛或高脚蛛都属于后者。它们身为蜘蛛，虽然会用蛛丝，却不会拿丝做巢。而是挖洞或藏身暗处，在那些地方生活。

说到猫蜘蛛的类型，明显属于徘徊型蜘蛛。因此斗和不断推测，就算被带到巢穴应该也会丢在地上。

「咦？这样没问题吗？我们还是逃得出去吧？」

卓二听完说明后露出不安的表情。

「没问题。我想……应该会很顺利。所以说，千万不可以自暴自弃喔。只要能回去校舍，我们就得救了。」

「可是啊，斗和。就算回到校舍，还是有白色怪物在吧？说真的，能用毒气打倒那家伙吗？」

面对卓二的不安，斗和没办法给出答覆。希望氯气奏效的话，怪物必须用肺呼吸才行。它看起来太像石膏了，斗和没办法保证怪物有在呼吸空气。

「啊——啊，如果这是漫画，要打倒怪物的方法随便抓都有——」

「——咦？」

斗和还以为自己听错了。要对付那个异能力是「物理攻击无效」的啪哒啪哒，除了用毒气，自己就想不出别的法子了。就算是漫画里的方法，只要能拿来对付怪物，他都希望了解。

「快告诉我，宅二！到底有什么方洼？」

「咦？」卓二一脸惊讶不已的样子，「没什么啦，如果是漫画的话，我想想，会有打倒怪物专用的武器啦，正义英雄会来救人啦……那类的。」

「——居然期待宅二，我真是个白痴。」

斗和失望地垂下头。

「等、等等啦，斗和。刚、刚才那是开玩笑的。唔嗯、那个……对、对了，像是嘴巴里面啦。那种表皮很硬的怪物，弱点几乎都藏在嘴巴里面。某方面来说很傲娇。或是另一种。那家伙的异能力，只对某种程度以上的速度自动产生反应。也就是说，慢速攻击就行了……之类的……听起来……还是很瞎？」

卓二问得很没自信。

斗和听了无言。并不是因为傻眼，正好相反。

啪哒啪哒是捕食人脑的怪物。只要开始捕食，就等同受外部物质入侵。如果那家伙的异能力是「阻挡所有攻击」，狭义来看，捕食也会遭到阻挡。

他的推论有三。

第一，口部无法使用异能力。也就是弱点。的确，阿基里斯腱典故的英雄阿基里斯身上也有类似传说。拥有不死之身，却有一处弱点，或许这并不是什么荒诞无稽的想法。

第二，进食时无法随意发动异能力。换言之，进食的时候会处于无防备状态。

第三，如卓二所说，它可能会将高于某种速度的外来物定义为「攻击」。由于他们一直拚命逃窜，所以都没在注意捕食速度等等，但怪物花的时间应该足够他们逃出。

「宅二！」

「怎、怎么了？」

「干得好，宅二！你说得没错。或许可以打倒它。」

「真、真的——也是啦，有我敏锐的洞察力跟渊博知识加持，那还用说。」

「真的欸，可恶。你怎么之前都不讲啊？」

「呼嘻。『所谓的灵光一闪，其实就像一见钟情。』by卓二。」

卓二抽动鼻孔，得意洋洋外加大言不惭道。

「听你的意思，是刚刚才想到的吧？只要有赤峰在，马上就能试了。我们几个有救了！」

「不过，赤峰同学她没事吧？应该没有被怪物袭击之类的？」

「说什么啊，宅二。猫蜘蛛在这里睡觉，白色怪物被关在教职员室里。没有其他怪物啦。伤势确实很令人担心没错，不过应该没有生命危险。总而言之，赤峰她平安无事。」

「这样啊。说得也是。」卓二露出非常放心的表情，接着又嘶嘶嘶地动着塌鼻嗅闻，「话说回来，斗和。有没有闻到一股奇怪的臭味？」

不就是尸体的臭味吗？纳闷之余，斗和也跟着闻闻看。确实跟尸臭不同，有股浓浓的刺激性臭味。斗和恍煞大悟。在体育馆一隅、跟猫蜘蛛的睡床呈反方向，有个被吊网隔开的角落。那里躺着一大堆黑色物体。

「我猜——应该是那个。猫蜘蛛的粪便。」

一听到这句话，卓二马上摆出又惊又恶的表情。恐怕他正在想像那些原本是什么东西吧。

「我看到它的肛门就想过了，消化系统似乎跟猫一样。粪便形状也很像。」

「那是当然的吧，怪物的脸跟猫一样。是说！斗和。粪便形状……蜘蛛会大便吗？」

「会啊。毕竟是生物。会大出类似白色液体的东西。肛门也长得像细线。此外似乎有很多人误解了，蜘蛛丝不是从屁股跑出来的。」

「不，这点常识应该知道吧。」

卓二说得有点吃惊。

「不过，亏宅二你闻得出这种味道啊。」

「什么啦。斗和你怎么跟那家伙一样，『哎呀，真令人意外，卓二。你的体臭都已经跟秽物一样臭了，居然能注意到那股臭味。不，应该称赞你们是同类才对。秽物间的地盘意识还真好用』，都这样想的噢。」

「没有，我根本没想到那去……总而言之，你还满行的嘛。」斗和一脸认真，二定要活着，回操学姊那去。」

「我又没有很想回去找她。说真的，还没跟女孩子交往前，绝对不能死吧？」

卓二也难得露出认真表情。

「……我问你，宅二。之前就一直想问了……」

「什么事啊，斗和？搞得这么慎重。」

「宅二你……对操学姊的事，有什么想法？就、当女人看的话。」

「蛤？」

卓二露出不明所以的表情。

「没啦，就那个嘛。跟操学姊……变男女朋友，你没想过这种可能性吗？」

卓二先是一阵傻眼，接着噗地笑了出来——

「没想过～完全、没想过～」

他用一种会让人反射性想扁过去、感觉就很不爽的表情回答。

「为什么啊？操学姊不是个大美女吗？虽然很像难搞的社长秘书，又像老处女女仆长。除此之外，还酸你酸得有点难听。不过，你不是很喜欢『青梅竹马』吗？」

「斗和同学，没那回事～不管斗和同学怎么说，没有就是没有～」，卓二语气令人生厌地否认。「斗和，我说你。瞧不起『青梅竹马』喔？只要从小住在附近，所有人都可以变『青梅竹马角色』吗？」

「不是吗？」

「当然不是，你错了。」卓二又用更恼人的态度说道。「听好了，斗和。所谓的『青梅竹马』，年纪要比我小、身高比我低，要叫我哥哥，很会撒娇又有个性，在H上很积极。然后要萝莉体型，胸部刚发育。有这些才是王道！」

「不，最后那边明显是你个人兴趣吧。虽然前半也怪怪的。」

「才不是个人兴趣。是定义。不过，那家伙的条件跟青梅竹马正好对立吧。年纪比我大、身材高挑、嘴巴很贱、又是戴眼镜的，脸长得很成熟，生气起来超恐怖。真搞不懂欺。谁爱啊？这种设定。根本在虐人啊。重点是那对奶子。搞屁，那SIZE。有够恶烂的！」

「你在鬼扯些什么啊，宅二。那种大小才是正义。」

「凡事都有限度吧？那家伙的罩杯还超过一百公分欸。腰明明就可以用单手环住。也太细了吧。」

「——你说、什么？」

这件事太令人震惊，斗和听了睁大双眼。吸引人的情报马上就烙进脑子里。

「再说了，那家伙神烦。最近又趁我老爸出差不在，跑到我家里赖着。从早到晚都黏着。唉，家事全包对我来说是很好啦。一大早就被那家伙弄醒，随便脱我衣服，之后又帮我换衣服。晚上洗完澡后就不穿胸罩瞎晃，啊，有穿睡衣啦。下面再穿件内裤。还有，只要我一睡就钻进被窝。热死人！了。啊——光想就一肚子火。我这人，怎么就那么衰啊？」

「——宅二。」斗和的声音很低。「你就衰一辈子吧。到死都没女人缘。」

「咦？干么啊，斗和。我作作现充梦总行吧！」

「不，你没资格用现充这个字眼。大部分的人都会羡慕喔，你刚才说的那些。」

「谁觉得羡慕就拿去啦。斗和，你也知道吧？那家伙就像我妈。她到现在都还觉得要对那件事负责。唉——这是种无奈，确实是无奈没错。是说，我爸怎么对那种事情都无所谓啊。不觉得很白痴吗？」

操对卓二灌注异常爱情一事，以前曾经听他说过理由，斗和也知道来龙去脉。正因为这样，操的本意是什么，斗和反而更摸不透。

事情要追溯到七年前。那时操十岁、卓二八岁。两家住得很近，父亲又是从大学时代认识到现在的朋友，两家人似乎都有来往。

操很小的时候就失去母亲，可能因为这样，她很黏卓二的妈妈。或许是因为对生母没有多少印象，所以把卓二的母亲当成自家妈妈看待。也因为这样，卓二自然而然被当成自己的弟弟。现在会对卓二出嘴很贱，似乎也是那段渊源使然。

那个时候，操才刚开始学做料理，时不时就想展现身手。教她的人当然是卓二生母。不仅如此，会夸料理好吃的也是她。

某天，操跟卓二的妈妈一起做料理。当时卓二他家是独栋双层楼建筑，差不多从这个时期开始，卓二就很常待在二楼的私人房间里打电玩。也不能完全说是家里蹲，比较像是沉浸在电玩的乐趣里。

卓二妈妈做到一半发现材料不够，把接下来的事交给操后就出门买东西。事情就在那时发生了。操不小心引起火灾。

操似乎拚了命地灭火。由于她陷入某种恐慌状态，就算火势越来越大，还是没有去联络消防人员。附近邻居看到卓二家冒出浓黑的烟、窜出火舌，最后就帮忙通报了。

操大难不死地逃出房子，她看到一群人围观，卓二的母亲从里头飞奔过来。劈头就问这句：

「卓二在哪？」

恐怕在那之前，操完全忘记卓二的存在吧。

根据目击证人指出，操原本已经白着脸，此时更是毫无血色，她号啕大哭，告诉对方说卓二还在二楼。

卓二的妈妈动作飞快。不顾旁人出声制止，纵身冲进烧成一片火海的自宅——悲剧就在那之后发生。

「我家怎么烧起来了？」

卓二应该在二楼才对，接下来却出现在操面前。他发现那天是漫画杂志的发售日，跑去附近的便利商店买，因此逃过一劫。

就这样，卓二的母亲——再也没有回来。

追根究柢，卓二有先知会做料里的操才外出、或是没说一声就外出，斗和不得而知。因为卓二没说过。

总之操认为，既是卓二母亲又是自己母亲的人，最后是被自己害死的。年幼的她受到多大打击，远远超乎斗和想像。特别是操，那时似乎已经是个认真的孩子、责任感又很强。

从那天开始，妇设乐操就成了卓二的母亲。代替她珍视的人疼爱卓二，担起将他养育成男子汉的使命。这就是卓二的说法，是操疼爱卓二的理由。

「话说回来，讲真的，关于我妈的事，我没有看得很重啦。她也快点释怀吧，真是——」

卓二的表情有不满、又带着忧伤，斗和看了心情复杂起来。那两人是什么关系，身为第三者的自己或许不该介入。

「是宅二不好啦。你个性跟外表都歪七扭八的，才会让人觉得需要照顾啊。」

「喂，斗和同学。外表歪七扭八是什么意思？文法怪怪的喔？」

「啊啊，抱歉。我订正成『你的个性跟外表都严重扭曲』好了。」

「喔喔，这样我就懂——最好是啦！喂——」

卓二说到一半突然断了。斗和也不例外，他屏息噤声。

「呼啊啊啊啊啊啊——」

因为他们发现猫蜘蛛打了个大呵欠、在伸懒腰。

刹那间，一触即发的紧张感笼罩全场。

猫蜘蛛闪着大眼，再次来到斗和他们面前。女学生本来有点消停了，这下又开始学发情的猫叫。

猫蜘蛛按斗和、卓二、女学生的顺序，接连投来嗜虐目光，最后朝女学生吐出唾液。

缠住身体的丝化开，女学生恢复自由，像猫在理毛般舔舐猫蜘蛛的唾液，手脚并用爬行到猫蜘蛛面前。贴上它的前脚、学猫用身体磨蹭，露出乐在其中的表情。惨不忍睹的模样让人笑不出来。她的精神层面已经舍弃人性了。不过——

那是她的考量。对捕食者猫蜘蛛来说，并不足以让它犹豫。猫蜘蛛抬高前脚往旁边挪动。女学生没了磨蹭目标，表情转为央求。

「喵——喵——」

不知道把她的叫声解读成什么意思了。猫蜘蛛的前脚往旁边一划。

啵！

简短的破裂声响起。

女学生像猫狗般坐着，被怪物割去头颅丧命。

斗和不由得别开视线。不管看几次，他还是不习惯人死掉的画面。

或许对斗和的反应很满意，猫蜘蛛扯开笑容。它大口大口地享用起女学生的身体，之后就将丝黏在天花板上，心无旁骛地通过洞口离开。

好机会。此时不逃更待何时。

「宅二。趁现在逃吧。」

说着，斗和拉直原本打弯的四肢，猛然站起。

「咦？怎、怎么弄的？」

卓二发出难以置信的声音。会有这种反应实属正常。斗和的手脚应该被丝层层捆缚才对，现在却重获自由。

「宅二，你看一下自己的身体。头部跟膝下都没有被绑对吧？」

「这么一说好像……」

斗和边对卓二说明，边注意黏球并移动身体，掬起猫蜘蛛的唾液涂抹在身上。丝一碰到唾液就慢慢溶解掉。

「上下各三十公分没卷到丝。也就是说，只要把两只手放到头后面，用屈膝坐姿弯住膝盖，手脚就不会被绑住。脚那边可能比较难想像，不过以人体构造来说，只要把脚伸直就能挣脱。」

「唔喔，真的欸。我说！斗和。既然你都知道了，为什么不告诉我啊？」

「抱歉。要说我什么时候发现，其实是自己被包的时候。事先知道的话早就告诉你了。」

斗和完全恢复自由，这次边帮卓二涂猫蜘蛛唾液边答道。

就在那时——

「你真是太丢人了，卓二。短时间内就被捆了两次。看样子你非常喜欢当火腿嘛。收到的人会很头大吧。」

「「咦？」」

斗和跟卓二不约而同转向声音出处。视线看过去，在通往一楼道场的楼梯上——操现身了。

「操、操学姊？你……怎么？」

「晚点再解释。现在先逃出这里吧。我还一直在烦恼该怎么救人才好，不愧是斗和同学。」

斗和以为自己在作梦。但操惨不忍睹的左侧断腿、用来支撑倾斜身体的拐杖映入眼帘，这才让他深刻体悟到这是再真实不过的现实。

「操学姊，你是怎么来这的？」

「没呀？走着走着就到罗。大概是天时地利人和吧。」

她这话说得八成是真的。猫蜘蛛刚好睡着了，操才能平安无事抵达新体育馆。真的，一切都是运气。操会采取这种有勇无谋的行动只有一个原因。那就是卓二被猫蜘蛛抓住了。

「我们快离开这里吧。我先走。宅二你背操学姊。回程遇到猫蜘蛛的机率很高。」

「不要。」「敬谢不敏。」

卓二跟操异口同声即答。

「斗和同学，你认真的？我这对乳房又棒又丰满，居然要让它贴在肮脏、臭得像馊水、又黏又热的秽物背上，你是被卓二的体臭薰到脑残了吗？」

「蛤，我才要拒绝咧。平常就被自己的脂肪弄到累死了，再堆上你的脂肪还得了。」

操吐槽道，卓二则回得满肚子闷气。

「用不着我多说，斗和同学会背我吧？斗和同学，你跟无限激发生理厌恶感的『这个』不同，就算青梅竹马是爆乳也会柔情以对吧。」

斗和在操的紧迫逼人下背起她。操的话有某部分令人在意，思考也因那部分陷入轻微麻痹。

「那个、操学姊。有句话实在很难问出口……您是从什么时候开始莅临的呢？」

斗和战战兢兢，将悬在心头的话问出。还用上过度尊敬的敬语。

「这个嘛。我记得是从卓二说『没那种事～』、带着非常欠扁的表情，某位同学又称我为『老处女女仆长』那边开始的。」操按住那对据说单位达百的巨乳，意有所指地答道。「斗和同学还真有胆识啊。在那种状况下还能谈笑风生。是不是怕到疯掉了。」

确定没有其他生还者后，斗和他们离开新体育馆。为了躲避猫蜘蛛耳目，一行人走在有屋顶的渡廊上，从斗和一闭始逃过猫蜘蛛魔爪的地方！施工建筑北侧出去。

猫蜘蛛试图侵入的北侧入口崩塌严重，瓦砾山层层堆叠。天花板刨了个大洞，从正上方看下去，剩余建筑物呈现凹状。

从这里起算，最近地点是位于特别教学大楼二楼、连至贩卖部的渡廊。渡廊已经很难说是安全地点了，却是进校舍最有效率的路线。为了应付猫蜘蛛，他们不直线前进，而是改走施工建筑内部，边避开瓦砾边移动。

「操学姊。赤峰的伤势怎样？应该还好吧？」

操既然会到这里来，肯定是从别人那打听到状况。理所当然，她应该也知道宁宁音的事。

「……嗯，这个嘛。」

但操的反应却很有疑虑。

「宅二发现打倒白色怪物的方法了。只要赤峰能动，或许可以马上打倒它。」

「唉，有我的观察力跟想像力加持，小事一桩啦。」

后方传来卓二得意洋洋的声音。但操却没有像平常那样毒舌。

「……操学姊？」

「不好意思。我一直拿不定时机告知，还是跟你坦白会比较妥当吧。」

操做了个深呼吸，斗和透过皮肤感受到。某种极度不祥的预感浮上心头。

「赤峰同学——已经自杀了。」

斗和不由得停下脚步。

眼前景色扭曲起来。有种脚底抽空的感觉。还以为自己听错了。然而，或许是经历过太多人死亡，他马上就能复述那句话。

「自杀……吗？」

「没错。青叶同学说的。在那之后，赤峰同学似乎逃去保健室待着。不过，她好像无法接受你们被抓的事，趁青叶不注意时，用异能力刺穿心脏自杀了。」

斗和听了顿失言语。宛如走马灯，她那害羞的微笑、内向的侧脸、聊起中意小说时的肢体语言，一切彷佛历历在目。恍惚间，宁宁音的香气似乎还飘散在空气中。感受得到她的温度，好像现在还在怀里似的。

「这不是真的……吧？」

「是真的。青叶同学都说了。」

操冷酷地宣告。

「……不可能……怎么可能——你骗我！！」

斗和放声大叫。宁宁音居然死了，他根本无法相信。然而，却没有人来跟自己说这是假的。

「一定是假的！宅二你也说句话啊！」

但，卓二并没有回应。

——啪哒。

某种液体落下的声音代替回答声响起。

「宅二，你说句话啊！宅二！」

斗和叫着应该还在身后的好友之名。但对方没有回答。不，就连气息都感受不到。

——啪哒。

直到这个时候，斗和才发觉情况不对。难以言喻的不安笼罩上来，不愿承认宁宁音已死的情绪尚未褪去，黑暗吞噬了这一切。

斗和默默地转过头去。

卓二到刚才为止应该都还在的，此刻却不见踪影。

——啪哒。

光景互换，该卓二拿的拐杖掉在地上，附近有滩小小的红色水洼。再过去一点，有水滴滑落下来。是红色的水滴。

斗和的视线反射性上移。

卓二就在那。

摇摇晃晃，自称体型丰腴的身躯摆动着、悬浮在半空中。

「——！」

就在斗和耳后，有人屏住呼吸。

「不会……吧？宅二，你在干么？你这家伙，怎么……都不说话……这是、假的……吧？宅二、宅二！宅二——————！」

似乎一直在等他发出惨叫，猫蜘蛛愉悦地扯开笑容。它嘴里就叼着卓二。胸部以上都咬在嘴巴里，虽然看不到卓二的表情，但看那垂挂、无力摆动的身体，事实已经清清楚楚。

「……卓……二？」

操声音沙哑地轻喃出声。

猫蜘蛛只要似笑非笑地摇动脸庞，卓二的身体就会像傀儡般摇摆。鲜血飞散出来，沾上斗和的脸。

「……住手……求求你，快住手。」

斗和凭直觉体悟到事实，语气哽咽地恳求起来。不过，猫蜘蛛根本没听进去。不对，正好相反。正因为它听进去了，嘴部肌肉才会用力。

闷闷的声音响起。

卓二的身躯大力摇动，被抛向空中。

啪咚，胸部以上全没了，卓二的尸体掉落在地。

刹那间，斗和眼前闪出强光。

化作闪光的怒意让脑中一片空白。

杀！

空白转为纯粹的杀意。

杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀————！

他已经失去思考能力。

一切都无所谓了。死亡被抛在脑后。不，斗和甚至没空考虑。杀意就像闪电，转换成冲动在身体里流窜。

全身肌肉因愤怒而颤抖。就像引擎发动一样．用力推挤体内涌出的能量。

杀了那家伙！

就在那时——

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！卓二、卓二——！啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

有人发出震耳欲聋的悲鸣，斗和的杀意顿时止住。操就在自己背上，像头兴奋的马般胡乱暴动。

「啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

操动得更加剧烈，持续发出撕裂人心的惨叫。

因为她的悲痛叫喊，斗和才冷静下来。操越是代替斗和抒发情绪，斗和的思考就越清晰。

（——不行。）

斗和心里浮现出一道声音。如果感情用事冲向猫蜘蛛，最后被杀的一定是自己。操也会丧命。绝不能让这种事情发生。

『斗和、斗和。人会觉得愤怒，这件事本身并没有错。不过，愤怒可分为两大类。就是冲动型跟冷静型。冲动型容易是非不分，一下子就过了，事后常常会感到懊悔。不过，冷静型就不同了。不是三分钟热度，也不会用错方法。最重要的是，能够确实达成目的。听懂了吗，斗和。要是你觉得愤怒，一定要克制并让自己冷静下来。』

没错。师父的话总是很正确。

在这节骨眼上怒到失去理智、跑去攻击猫蜘蛛，根本一点意义都没有。怪物杀了卓二。也杀了曾根瓦。不，还有稻贺跟黑井泽，其他更多学生都死在它手里。

这股愤怒永远无法抹灭。一定要杀了它。这份感情不会动摇。既然如此，接下来就要确实杀掉怪物才对。这才是冷静的怒意。

斗和冷静地观察起猫蜘蛛。渡廊就在旁边。只要有机会，随时都可以冲过去。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！卓二、卓二——————！」

操在大吵大闹。此举替斗和宣泄情绪。她的指甲陷进肩膀，带来刺人疼痛。只要稍一闪神，大吵大闹的操可能就会掉下来。

「喵！」

猫蜘蛛待在快要崩塌的钢筋水泥上，呈起跳姿势缩紧身体。就在那时——

残骸原本以绝妙的平衡强撑、免于崩坏，这时开始奏出不祥的声音。是崩坏的前奏曲。建筑物崩落的预兆。上面载负了巨大猫怪，会有这种结果理所当然。

猫蜘蛛用野兽本能察觉落脚处要崩塌了，它大幅度跳开以确保自身安全。

（——就是现在。）

斗和专注心念、埋头猛冲出去。背后逼来轰然巨响，但他没空管那么多了。从建筑物的崩坏下逃脱，斗和他们平安无事来到渡廊。

不过，到这还是不能大意。

第六感告诉自己有个巨大的东西持续逼近。奔跑之余、斗和稍稍撇过头去，眼角余光瞥见猫蜘蛛的身影。它跟斗和隔了段距离、无法直接扑上来，看得到吃不到，怪物开始跟先前一样拿身体冲撞渡廊。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

斗和发出咆哮声，做了个跳跃动作。

渡廊几乎在同一时间点发生剧烈摇晃，窗户玻璃破了好几片，但飞在空中的斗和并没有失去平衡。他降落在停止晃动的廊面上，抬脚跑完最后那几步。接着整个人直接飞扑出去，这下总算进到校舍里。操从斗和背上弹开，转了一圈后摔到地上。

斗和迅速起身，将操拉过来、藏到贩卖部的桌子底下去rj脏剧烈跳动。呼吸困难、脑子里一片朦胧。

这种状态持续多久了？最后，随着呼吸慢慢缓和下来，他注意到猫蜘蛛的气息已经消失了。放弃了吗，也有可能是跟丢了，总之他们总算逃过猫蜘蛛的蹂躏。

「……卓二。」

此时操的呢喃声传入耳中。

她哭得满脸泪花，个人特征——后脑勺的黑欉则乱得像杂草。相貌凛然的操变成惨不忍睹的模样，斗和一颗心痛得几乎撕裂。他捡起掉在地上的眼镜替她戴上，但操任人摆弄、一点反应也没有。

总之现在要先过去宁宁音那边才行，斗和切换思绪。

为了跟怪物战斗，宁宁音的力量不可或缺。虽然操说她是自杀的，但他要亲眼见证，否则不会相信说辞。

不，并非如此。一旦他相信，事情就没有转园的余地了。

失去她的异能力，不论对战猫蜘蛛或啪哒啪哒都赢不了。只能等死。

她可是最后一丝希望，不能光凭他人传言就放弃。

不止这样，斗和有种预感。这是谎言——

斗和下定决心前往保健室，此时突然觉得哪里怪怪的。

笼罩校舍的气氛跟以前有些不一样了。不同于尸体散发出的死亡气息，不祥的气氛四处弥漫。宛如瘴气渗出，将幽暗的走廊染成一片漆黑，冰冷气息催生令人窒息的压迫感及恐惧，覆盖住整个世界。

这时，斗和赫然发觉一件事。

——幽暗的、走廊？

他提心吊胆地环视四周，所有的灯都熄灭了。走廊上装有感应照明证备，要是斗和他们跌进来时没亮，事情就诡异了。

斗和赶忙确认厕所，但这边的灯也没亮。他到隔壁的女子更衣室去，按下墙壁上的电源开关，结果还是一样。

斗和愣愣地出到走廊上，之前还能听到些许心跳音乐，现在却完全听不到。

「不会……吧？」

这时他感到一阵绝望。

在他们被猫蜘蛛抓住时，备用电源就中断了。

白色死神原本被禁锢在逻辑的牢笼里，这下也获得释放。现在已经无法逃出它的魔爪了。听到怪物的脚步声等同宣判死刑。只剩被吸食脑浆、面临凄惨死状一途。

（现在还早。还不到放弃的时候。）

斗和拚命为自己打气。激励快要因绝望而冻结的身体。就算一直待在这里发呆好了，事情还是不会有半点好转。

斗和跑到操身旁，再次背起化为一具沉重人偶的她，慎重地带到保健室去。要是啪哒啪哒开始行动，他们一刻也犹豫不得。唯一的希望就在那。只要宁宁因还活着，他们就有胜算。

但，假如事实相反——

保健室里好像有人。

有人窸窸窣窣地耳语。听起来有点喘。除此之外，叽叽叽地、还有床铺的粗糙摩擦声在里头。

（在干么啊？）

斗和感到不解。

不过，在他的潜意识深处，有股不祥预感闪过。

他进到门扉敞开的保健室里，将操随意放置在床上。

接着，斗和猛力拉开用来隔离床铺的拉帘。

小岛在那。

不知为何，下半身完全裸露在外，寒酸的屁股窜进斗和眼里。

在他身下的是——宁宁音。

她紧闭双眼、脸色依然红润，就好像睡着了一样。然而，她左胸上插着一把菜刀，大量血迹染红胸罩。

嘴角上沾着唾液，胸罩被人扒开，右侧乳房完全裸露在外。裙子被人掀起，两条腿被掰成大大的M字，腿间敞着款式保守的内裤。

「你做什么！」

斗和不等对方回答，直接出手痛殴他。

拳头对准意图辩解、撑起上半身的小岛脸颊猛挥过去，他那矮小的身躯顺势飞出。小岛先是撞上墙壁，弹回来的时候又摔到床边，整个人重心不稳地掉到地板上。

斗和懒得管小岛死活，他先将宁宁音的裙子跟胸罩归位，接着探身到头部位置，深深凝视着她的脸。

「赤峰……？」

他出声呼唤宁宁音。

然而，宁宁音身上没有半点动静。

呼吸、心跳，就连体温都感受不到。

——宁宁音已经死了。

斗和终于知晓事实。一股热意急速涌上心头。

「什么啦？英雄都你在当的喔？」

小岛出言不逊。在一片寂静中，他的声音清楚传至斗和耳里。

「你说——什么？」

斗和勃然大怒，抬眼狠瞪小岛。

小岛也不找东西遮下半身，坐在地上、光顾着逞能呕气，虽然有瞬间露出害怕的样子，但他继续装出满不在乎的样子说道。

「我什么时候惹过麻烦了？又有哪次伤害人了？都还没做半点坏事。一切就要结束了。救援根本不会来。会的话早就来了！我们就要在这被怪物杀光了。所有人都会死！既然这样，最后做做自己想做的事又有什么不对？老实过活还是落到这种下场，到底有什么好忍的。我也是个男人。对女孩子的身体感兴趣难道错了？我就是想摸，哪里不对了？反正都要死了。这点小事用不着计较吧？这样就好了，你还装什么乖孩子！呐，你就装作没看到啦。这么漂亮的尸体不多喔。」

小岛露出卑猥的笑容，语带哀求地说着。

「开什么玩笑。」

斗和怒气腾腾地厉道。

「——！这种时候还耍什么帅啊！白痴喔你？干么碍我好事！」

「……你连这点道理都不明白吗？」

「对啦，不懂啦。那女孩已经死了。死人是没有感情的。不会有什么困扰吧？也不会觉得讨厌。根本就没感觉了！所以说，我想做的事并不是坏事。这就跟你讲道理啦！不谈感情。怎样，说不出话了吼！父母跟老师应该也教过你吧。『只要不会对其他人造成困扰，做什么都无妨。』我想做的事情就是那样！」

「——错了。」

斗和极为冷静地答道。

「咦？」

「师父曾经说过。『人只要活在世上，一定会给他人添麻烦。所以要互相体谅，成为能够容忍他人麻烦事的人。』——我阻挠你了。这麻烦添得不小吧。不过，我并没有对自己的所作所为感到可耻。小岛学长。你又是怎么想的？你不觉得自己的行为很可耻吗？『只要不给旁人带来困扰就好』，别拿这种话撇清自身行为责任，硬塞到他人身上！好好审视一下自己的行为！」

「你当我白痴啊！」小岛脸红脖子粗地大吼。「对啦，我完全不觉得丢脸！」

「既然这样，你说说看啊。用嘴巴说，把你对赤峰做的好事全说了！」

「好啊，说就说！我要把她——」

讲到一半，话突然中断了。小岛明明一副兴奋样，却说不下去又咬住下唇。人类话语远比当事人所想的更受心灵左右。一旦诉诸话语，心中的抗拒将会远远超出。

「为什么你会说不出口，因为那是件『坏事』。小岛学长，这就证明你内心已经认定它是坏事了！就是这样，我绝对不让你碰赤峰一根手指头！」

小岛原本还想反驳些什么，最后却变不出明确论调。不安的视线开始游移，接着忍不住掉出豆大泪珠。

「可恶、畜生啊啊啊啊啊啊！」

小岛边哭边飞奔出保健室。

斗和一时间打算叫住他，却办不到。这样一来，失去宁宁音的他们只剩陆续丧命一途。

说起小岛的行为，虽然以斗和的价值观来说绝对无法原谅，但又无法对小岛恨之入骨。是这种绝望环境令他丧失理智，斗和可以想像得到。他不过是其中一个被害者罢了——

「……赤峰。」

宁宁音的脸颊早已冰冷，斗和边摸她的脸边轻声唤道。

一放松下来就想好哭，他差点痛哭起来。不过，或许人性里某个重要环节早已毁损，斗和一方面又否定这样的行为。

就算见到宁宁因的尸体，斗和还是无法相信她是自杀的。

的确，宁宁音的心在某些方面很脆弱。不过，就算斗和等人被抓，应该还是有一线希望的。如今他们就平安无事回到校舍。宁宁音做出这种行为，未免太也傻了。

「为什么不相信我呢？」

「为什么」这三个字是在指责。在责备宁宁音的言行。两人应该已经心灵相通了。只要斗和没有放弃，宁宁音也不会放弃才对。然而她却——

斗和用床单擦拭她污浊的嘴角。宁宁音的表情很安稳，怎么看都不像郁闷自杀。就好像——醒来就要去救他们，下定决心才睡着似的。

插在她左胸口的菜刀映入眼帘，斗和心想应该帮她拔起来。那副模样实在令人心痛，他的胸口倏地收紧。

斗和伸手握住菜刀，在那瞬间突然发觉一件事。他不由自主地放开手，定睛审视自己的手掌。

「怎么可能……」

他下意识地发出呢喃。

菜刀刺在宁宁音身上。从握的角度及出力位置来看，自己的手势完全吻合。似乎有人站在斗和的位置上，掌菜刀刺进宁宁音胸口，一连串想像随着事实勃发。

斗和再次握住菜刀试试。果然没错，很像自己拿刀刺进去，握起来恰到好处。

这只是单纯的偶然吗？据操所说，宁宁音是以自身异能力贯穿心脏。会用这么手持的角度刺进去吗？狙贯刃念会针对锁定目标推进，以几近垂直的角度刺入。因为这项特性支持，刀柄朝上并没有什么可疑之处。

突然间，斗和脑海浮现某种可能性。

（难道是小岛学长做的？）

但他很快知道这个想法是错的。小岛的念头已经在刚才对话时全盘托出。他听闻宁宁音的死才陷入绝望。如果是他杀的，顺序不对。基本上，以他的个性来看，不会去做杀掉宁宁音之类的无聊举动。而且这也跟萌由里的证词互相矛盾。

说到这个——

现在的萌由里又在哪？

这么一想，记得宁宁音自杀前，萌由里曾经陪在她身边。

（该不会是青叶？）

不可能，他马上自我否定。并对自己产生如此恐怖的想法感到可耻。比起小岛，萌由里更没有杀宁宁音的动机。

——不。

斗和霎时间想到某种可能性。动机是存在的。

就是女子更衣室的事。如果说，萌由里因为某些原因得知那件事——

虽然没有表现出来，但这种状况应该也扭曲了萌由里的精神层面。要说原因，肯定出在自己身上吧。两人明明在交往，他却过于轻匆萌由里。她不会有事的——内心一隅一直有这种想法。

负面想像更为猖獗。想得越多，斗和对萌由里的怀疑就越深。尽管没有根据，他还是直觉认为哪里怪怪的。

话虽如此——

斗和还在想东想西，思考却突然中断。

啪哒、啪哒。

他听到那个声音了。

斗和先是一愣，接着竖起耳朵。

啪哒、啪哒。

果然没听错。是宣判死刑的死神脚步声，正朝保健室这边过来。

（会从哪？）

斗和认为要先确认怪物过来的方向才行，他摇摇晃晃地靠近保健室出口。

啪哒、啪哒。

听起来，那特殊的脚步声是从右手边楼梯上传来的。不过就算获取情报，一切也都毫无意义了。只要听到这阵脚步声，他就无路可逃了。待着不动还是会传出心跳声并遭到捕捉，再怎么奔逃也快不过怪物。

他陷入绝望深渊，腿差点软倒下去。

就在这瞬间，是操还是自己，其中一人的死路已经决定了。

「你要……活下去。」

操先开口道。

表情空洞、乌黑秀发散乱，四肢无力地瘫着。操软软垃靠在墙上，就像被人弃置的人偶。

「我……不想继续下去了。已经累了。」

操的声音听起来失魂落魄，她小声呢喃道。由于身上没有任何动作，给人一种第三者在讲话的错觉。操沮丧得无以复加，整个人只剩空壳。

斗和一句话也说不出来。

操已经失去求生力量。

卓二丧命了。因为这点，她已经没了活下去的动力。

斗和自己也好不到哪去。

身为唯一希望的宁宁音死了。萌由里下落不明，操整个人处于失魂落魄的状态。要是能在这一刻摆脱人世，会有多开心啊。他甚至萌生出死的想法。

不过，看到操处于这样的状态，斗和无论如何都想救她。脑子里开始思寻其他求生方法。

真可笑，斗和心想。没有生存动机、不知道杀敌方法，却拚命想做点什么。好没意义的行为。

（宅二。要是你还在的话……）

斗和开始做些毫无益处的想像。只要卓二还在，不管操处于何种精神状态，一个声音都能让她振作起来吧。不过，操会变成现在这样，主要也是卓二死去的缘故。

突然间，某样东西映照在斗和眼里。

是一枝拐杖。设计轻巧、细长，从侧面看呈「F」型。轴的部分很长，约有一公尺。不是操拿的那枝。那枝已经跟卓二的尸体一起埋葬在瓦砾堆下了。

刹那间，一个点子闪过脑海。

斗和带着明确的意志抓取拐杖，打算先将前端的橡胶部分拔除。光靠腕力拔不掉，所以他拿刀划开、架到窗框上，试图把它揠下来。

「斗和……同学？」

似乎对斗和的行为感到纳闷。操投来空洞的视线。

在一次又一次的摩擦中，前端橡胶部分终于脱落了。随着目标脱落，斗和整个人跌坐在地。他并没有马上爬起来，先是仔细观察拐杖前端一会儿，接着满意地点点头才起身。

啪哒、啪哒、啪哒。

怪物的白色身躯出现了，正对保健室门口、现身在幽暗的走廊上。

「操学姊。我们两个能不能顺利生还，要不要问问宅二？」

斗和将操护在身后，挡住啪哒啪哒的去路。

「你在说……什么？」

操的反应并不理想。那是当然的，卓二已经死了。亡者不会回答活人。

啪哒、啪哒、啪哒。

相形之下，啪哒啪哒的反应就很兴奋。事隔多时又能贪婪地吸吮脑浆，那股期待肯定令它雀跃不已。

白墙占据斗和的视野。巨大的怪物给人一种压迫感。一旦被抓住就无力回天。但斗和不觉得恐怖。怪物越是接近，内心就越冷静，甚至有股激烈的冲动涌上心头——是冷静的怒意。

「我要赌一把。宅二已经指出可以打倒这家伙的方法了。如果方法奏效，那就是宅二的遗志，是他让我们活下去的。就是这样，绝对要活下去！」

似乎对斗和的叫声起反应，啪哒啪哒伸出那只雪白的手。

斗和没有避开。

没必要。

有如粗橡皮筋的压力紧束住斗和左脚。很像用血压计量血压的感觉。这个比喻或许恰到好处，怪物似乎正在测量脉搏。

「感觉到了吗？怪物。血液在你手里流动，那是我活着的证明。觉得我身上热血沸腾，那是要打倒你的意志！」

斗和慢慢举起手里的拐杖。就这样，他将那东西移往白色颈脖的断面中心、移向未曾阖嘴的怪物口腔。

啪哒啪哒毫无反应。不仅如此，连点抵抗的迹象都没有。是因为不需要逃吗？还是不了解当下情况？

跟史蒂芬岛异鹳（注13）很像，斗和心想。由于不存在天敌，逃亡能力及飞行能力退化，这种雀鸟最后因一只猫而绝迹。

啪哒啪哒也是一样的吧。怪物在异能力保护下拥有绝对不会受伤的表皮，逃亡能力就会一直退化下去。在先前的岁月里，或许光靠那些就可以存活了。

不过——

心脏在狂跳、跳到快破裂了。倘若这次攻击无效，斗和肯定会丧命。

注13纽西兰史蒂芬岛的雀乌，体型小，飞行能力退化，只会在地上奔跑。目前已经灭绝。

他拿出钢铁意志稳住快要发颤的手，用拐杖前端抵住啪哒啪哒的嘴。

接着，斗和用力一压——

没有任何触感。

透过拐杖，几乎感觉不到任何阻碍。也就是说，怪物没有抵抗，拐杖就这样没入啪哒啪哒口中。

拐杖前端深深地陷进内部。就像拿筷子刺豆腐一样，插起来软绵绵的。不过，这正是攻击管用的证据——这是卓二的遗志，是它拯救操跟斗和的瞬间。

「怎样？怪物！拐杖的滋味如何！要是嫌不够，我就搅到你烂掉为止！」

斗和开始转动拐杖。以口为支点，在怪物体内狂搅起来。

然而，啪哒啪哒却一动也不动。它没有痛觉。怪物因异能力得以免除一切伤害，痛觉似乎也跟着退化。就算受到致命攻击，它还是无从察觉。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

斗和口中飙出吼声，手里搅拌啪哒啪哒的肉。直到它的内脏全都糊掉为止，拚命地来回搅拌。不过，啪哒啪哒还是没有反应。

突然间，斗和觉得不对劲。

怪物出现这种反应，会不会太奇怪了？就算它再怎么迟钝，也不至于遭受致命一击才有反应吧？

难道说——

刹那间，斗和打了个冷颤。冷得寒毛直竖。

关于怪物不动的理由。并不是因为少了痛觉，而是攻击无效吗？

如果是这样，斗和所做的行为就不具任何意义。

接下来，有事发生了——

噗噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！

在那瞬间，异样的喷发声响起。

跟斗和插进拐杖的那端相反，啪哒啪哒另一张嘴正对着走廊，大量液体自口中喷出、弄脏窗片。那些物体像水枪发射一样——是怪物的血液。

一阵大力晃动，感觉啪哒啪哒正在失去平衡。在此同时，抓住斗和左脚的握力也消失了。抓准那个空档，斗和飞身后退并拉开距离。

白色怪物瘫倒下去。

它先是抽搐个两、三下，之后就完全不动了。

斗和气喘呼呼，愣着俯看这一切。操也震惊地瞪大双眼，屏息注视。

过了段时间，知道它已经停止变化，斗和这才靠近啪哒啪哒，他从怪物口中拉出拐杖，将那玩意刺进啪哒啪哒的背。怪物失去异能力，皮肤就像松软的橡皮，轻轻松松就能刺过去。

打倒啪哒啪哒了，这项事实就摆在眼前。

「……死了？好欸！打倒它了！」斗和叫道，一把抱住愣在原地的操。「好耶！怪物、打倒白色怪物了！唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「骗人……这是真的？」

怀里的操喃喃说着。

「是真的。我们赢了！宅二的遗志要我们活下去啊！」

怪物要比人类优越许多。拥有异能力，颠覆常理。要对付怪物，一直以为同有异能力的人类才办得到。

不过这个想法却错了。就连只是个普通人的斗和也能打倒它。表示还是有法子决战。

「我们去帮宅二报仇吧，操学姊。」

沉浸在胜利余韵里一小段时间后，斗和开口道。

「你是指打倒猫蜘蛛吗？」

「是的。」斗和先换口气才说：「以前曾经在书上看过，里头是这么写的：『把人类放在食物链金字塔顶端是件奇怪的事。那是因为，人类会被肉食动物吃掉，却不是站在捕食它们的立场。有监于此，人类的位置应该在肉食动物与草食动物之间。』曾经有段时间，我一直认为他说得没错。不过，仔细想想，他的说法其实是错的。论原因，肉食动物一旦捕食人类，肯定会被其他人处分掉。捕食是用来维持生命的行为，要是死了，就会违反该项定义，就跟服毒没两样。人类是种拥有『集团毒』的生物。」

「集团……毒？」

「没错。就算有人被吃，剩余生还者还是会合力打倒捕食者。这样一来捕食就无法成立，所以人类才能立于食物链金字塔顶点，历久不衰。人类智能发达，肉体因而衰弱，这是为了活下去所编出的战略。常有人说『复仇不会带来任何好处』，但我认为，正因为有复仇这个『集团毒』存在，人类才能免于被自然淘汰，并活到现在。」

「复仇不会带来任何好处，这句话听起来确实有些假。至少，它给我带来一样乐趣了。」操的嘴角画出一抹温和弧度。「就是要颠覆弱肉强食对吧？」

「不。」斗和一脸认真地摇头。「似乎有很多人误会了，生物学的世界也好、进化论的世界也好，都不存在『弱肉强食』这个名词，甚至是概念。」

「是这样吗？」

「没错。所以我们用不着颠覆，没必要被那种幻想捉弄。」

*　　*　　*

「可恶……呜咕，我也、我……」

小岛边哭边走在走廊上。被斗和揍过的脸颊阵阵刺痛，但还有更痛的地方。

说真的，他真是惨翻了。

为什么自己非要遭受这种待遇不可？为什么会被丢到这么可怕的地方呢？

有够莫名其妙的。

忽然间，他感觉前方似乎有人在，脚步顿时停下。

「小岛……学长？」

是萌由里。

长长的琉璃色秀发非常美丽，五官玲珑有致，眼部及鼻梁线条深邃。尽管处在幽暗的走廊上，她还是闪闪动人。要是没有陷入这种危机，渺小的自己恐怕一辈子都无法跟那朵高岭之花说上话吧。

小岛挤不出声音回应。有种受人责备的错觉，他甚至开始后退。

「小岛学长，你应该也觉得累吧？」

萌由里说话的音调很温柔，她迈开步伐靠近小岛。

小岛觉得有点奇怪。对方脸上明明挂着淡淡的笑容，堇色瞳眸却隐约闪着妖异光芒。不过，这种事已经无所谓了。

她以邀请之姿敞开双手走近，看起来像要接纳自己——令人产生了这种期待。

就向一只迷迷糊糊、受蜜汁蛊惑的昆虫般，小岛朝她靠过去。

「关于这个世界的一切，全都是假的。是恶梦，一定是的。」

「呜呜、呜呜……」

小岛没有受到任何阻碍，成功地抱住萌由里。自己居然搂着这么美的女孩子。光想到这件事，小岛就满足到几乎要忘却一切。够了，接下来会怎样都无所谓了。

「已经忍耐够了吧？这种世界……只有谎言与背叛，什么信任，根本就不存在……」

萌由里先是待在假的臂弯里，接着动作流畅地滑了下去。有那么一瞬间，小岛因为对方逃离自己感到不安，事实却不然。她的指头柔韧滑润，似乎摸到自己的臀部上，这才让小岛想起下半身还裸露在外。

「我们几个都一样，最后都会被怪物吃掉。再怎么抵抗也是枉然。所以，至少要有个幸福死法。呐？没错吧？小岛学长。」

「呜呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

萌由里朝赤裸的下半身吐出气息，小岛顺势流下豆大泪珠——




第十章 那青蓝 盈满穹帐
斗和离开保健室，之后又回了一趟教室。

他从柜子里取出运动服上衣，接着披到身上。一旦被猫蜘蛛的丝抓住，直接黏到身上就就完了。为求保险，必须挑长袖衣服穿。下半身继续沿用制服裤子。除了是长裤外，要藏源本的小刀也比较方便。

之后就是拿笔记纸作成纸卷、用胶带固定在身体各处，制成简易皑甲。这个镗甲是用来应付猫蜘蛛的。就算它吐出蛛丝，只要射中的是纸，顶多撕掉上面那几张，不用担心被抓。

接下来要放菜刀，其他可以当成武器的东西也通通塞进运动包里，然后斗和就往操所在的教室移动。半路上，斗和注意到某件事。

渡廊受猫蜘蛛攻击后惨遭破坏，源本的尸体躺在入口附近，位置好像跟以前不一样。之前是下半身挂在渡廊上，现在则完全吊在上面。

回想最后一次见到的时间点，早于他们被猫蜘蛛捕获。已经死亡多时的源本不可能自行移动。或许是猫蜘蛛摇撼渡廊时移动的，但那种情况下应该朝反方向移动才对。

某个想法突然闪过脑际，斗和开始调查源本的身体。

钥匙果然不见了。

源本开校长室时有用过，那把恐怕是万能钥匙。曾听说他手上握有备钥，比刚好握有校长室钥匙更符合现实逻辑。

这项事实直指某个症结。有人从源本尸体上夺走钥匙。

（到底是谁？）

按现况看来，嫌疑人有小岛、萌由里、操这三人。

教职员室有钥匙保管箱，似乎在啪哒啪哒暴走时弹到别处，已经不知去向。失去宁宁音后，要想进入上锁的房间，非破窗进入不可，当然有些地方不适用这种方式。

所以说，他很能体会万能钥匙的重要性。问题在于，来人是基于什么目的抢走钥匙的。

——有种不祥的预感。

按常理推断，犯人不是小岛就是萌由里。为了逃离啪哒啪哒的威胁，很有可能找个地方躲起来。

假如犯人是操又会如何？以时间上来看，恐怕是前往新体育馆前。可能觉得救卓二时会用到，为了以防万一才拿走钥匙吧。

突然间，斗和想到某种可能性。

操或许一直在说谎。按照她本人的说法，是萌由里跟她说宁宁音自杀的，但那真的是事实吗？如果是谎言的话，最糟糕的真相就呼之欲出了。也就是说，杀掉宁宁音的是操，她意图把罪推给萌由里。

「想太多。她可是操学姊啊。」

这句话不由得脱口而出。老实说，他觉得这想法很蠢。操并不是那种人。比起萌由里，她更没有动机可书。

——不对，不是这样。

斗和发觉一件事，操其实有杀宁宁音的动机。

就是卓二。听到卓二被猫蜘蛛带走，操究竟有什么想法呢？她应该有听到他们跟猫蜘蛛战斗的声响。如果是这样，她可能会坐立难安，跑出来关心战况。

要是在那时碰上保住小命逃回的宁宁音、对她舍弃卓二的窝囊行为感到愤慨，进而引起杀意的话？就算宁宁音会使用异能力好了，只要开始补充弹数就会进入毫无防备的状态。只剩一只脚的操也能轻易杀掉她。

一遇到卓二的事，操就会完全变了个人。正因如此，无法否定操杀人的可能性。

斗和有种头晕目眩的感觉。

一旦开始怀疑对方，无边无境的负面妄想就会加速孳生。不仅如此，他还发现自己越来越颠倒妄想与现实的区别。他身上或许出了什么状况吧。疑心生暗鬼，这缕黑根甚至开始缠上长时间信赖的对象。不过——

操对他撒谎了。这也是事实。

卓二没有遭人欺负。记得她当时是这样讲的。那是谎言，只要想想卓二跟源本的互动就明白了。必须去找她确认撒谎的理由。

斗和慢慢起身，握住插在腰际皮带上的短刀，动手试试它能不能快速拔出。追根究柢，发狂的究竟是自己？还是——

「哎呀，没想到你动作很快嘛。」

两人约在厕所会合，操正从那里出来。

「……还好。」

斗和在回答上有瞬间迟疑。她的反应出乎意料，令他产生犹疑。

洗脸之余，操似乎也清洗过头上脏污。总是高高耸起的黑机没了惯有形状，而是像刚洗完澡似的，发丝自然下垂。眼镜也摘掉了，宛如焰火的红色双眸为那张美貌更添风情。

这样的操有种新鲜感，她跟萌由里是不同类型的美女，斗和重新体会到这点。

沾在衣服上的污渍似乎都清理干净了，布料还没完全干燥，操性感的体态若隐若现，害斗和不知道眼睛该往哪摆才好。

「操学姊。先换一次止血带吧？」

斗和如此提议，接着移往之前那间没尸体的教室。让操躺到软铺上后，他开始更换止血带。在这段时间里，两人聊的话少之又少。

「操学姊。要去理科大楼需要万能钥匙。有人从源本身上拿走钥匙，是操学姊吧？可以借我用吗？」

止血作业结束，斗和当下鼓起勇气询问。虽然没有证据显示操拿走钥匙，但这并不是什么需要隐瞒的事。她应该会说实话才对。

「万能钥匙？没有，我这边没有喔？」

操露出不解的表情。看样子不像在演戏。

「如果少了那个，是不是没办法进去？」

不止这样，她眼神认真，甚至还问出这样一句话来。操似乎跟钥匙失踪事件毫无关联。

「不。没有也没关系，我会另外想办法。理科大楼的玄关一直开着，关于理科大楼的钥匙，应该会在一楼事务室才对。」

「这样。」操放心地轻语道，「不过，你怎么会认为我带着钥匙呢？」

斗和接着对操说明源本尸体上的钥匙被人拿走一事。

「——所以说，如果不是操学姊，应该就是青叶拿的。」

「我也这么觉得。小岛同学似乎一直待在教室里，以他的状态来看，应该没空想到那去吧。」

想想萌由里拿走钥匙的理由，应该是为了藏身某处。这样一直没看到她就说得通了。

「操学姊。还有件事想跟你确认一下。」斗和先是做了个深呼吸，接着定睛望住操的鲜红色眼眸。「宅二他——一直受源本他们欺负对吧？」

操并没有立即回答。她先是在某瞬间吃惊地瞪大双眼，之后又马上换回严肃表情，享注地回望斗和。过了一会儿，她似乎下定决心，呼：地吐了口气。

「答案是『NO』。斗和同学。」

「操学姊！」

「等等。我能体会你为何出现这样的反应。但事情并非如此。这是——为卓二的名誉说的。那些事情，绝对不是『欺负』。」

「这话怎么说？」

斗和一副不明所以的样子。不过看样子，操似乎也无意隐瞒，斗和开始倾听后续。

「的确，卓二他被源本那群人勒索金钱、强施暴行。从对方的角度来看，那或许是欺负没错。不过，对卓二来说，那是『战斗』。为保护重要之人而战。还有，以一个男子汉的身分而战。」

「重要的……人？」

「那个人就是你。斗和同学。」

操的表情有些缓和。就好像——在一旁守护年幼子女的母爱微笑。

「自从遇到你，卓二就改变许多。之前是个一无是处的垃圾，后来渐渐有点人样。我真的非常感激。话虽如此，让人火大的才能还是没变，所以马上就被源本他们盯上了。但卓二的作风却不像以前那样。为了不让你瞠这滩浑水，他瞒着你，一直努力奋斗。不管受到多么残酷的对待、多么残忍的殴打，卓二的心都不曾动摇。就连对我也是，他本来打算瞒到底。」

「怎么这样。宅二他为什么要……」

斗和感到一阵焦躁。自己是他的朋友，不希望他隐瞒那种事。

「如果你知道事实真相的话，打算怎么做？」

「当然是要对方离宅二远点了，我会警告源本他们。」

「我想也是。所以卓二才会瞒着你不讲。斗和同学，我得说老实话。这次是卓二的判断有理。那些家伙啊，不是你能对付得了的。不，正确说来，源本那伙人有多邪恶可是远远超乎你的想像。要是你做了那种事，在你不知道的情况下，青叶同学跟赤峰同学、甚至是你的家人，全都会遭到很可怕的报复。」

斗和听懂操想表达的，默默噤声不语。应该不至于吧——很想这样否定，但这点正是卓二他们瞒着自己不说的理由，斗和以客观角度认同。

「不过，卓二的行动并非理想手段。因为他连我都瞒。要是让我早点发现，那些家伙早就从卓二的人生中消失了。」

操为了让源本他们接受社会制裁，似乎早就按部就班收集些证据了。由于他们的暴行已经达到犯罪等级，她好像打算让那群人退学、甚至接受司法制裁。不过，在操行动前他们就被怪物咬死了。不仅如此，连卓二都——

「宅二那家伙，有些地方还满帅的嘛。」

「要是你真的那么想，还是去看一下医生吧。」

说着，斗和跟操相视而笑。

（绝对不是操学姊。）

斗和如此确信。在心底暗骂怀疑操的自己是头蠢猪。

「青叶跑哪去了，你心里有谱吗？」

「不好意思。我不清楚。」

操一脸歉意地摇摇头。看样子果然没错，一听萌由里说他们被猫蜘蛛抓住，操马上就从教室里飞奔出去的样子。

「请你留心青叶。我在想，杀赤峰的人搞不好是青叶。」

「咦？你说什——」

操打从心底感到震愕，一双眼瞪得老大。原本一直认为宁宁音是自杀死的，这说法对她来说似乎就像晴天霹雳。

斗和就他得出结果的推论、杀害动机做说明。理所当然地，连女子更衣室里发生的事也都全盘托出，就算对方轻蔑自己也认了，不过操却说「以赤峰同学的状态来看，这也是不得已的。」为他拉了道台阶下。

听完来龙去脉后，操好像在咬指甲、一副若有所思的样子。想到一半，她似乎有什么事情想问，最后却没问出半句。

「一时间虽然难以置信，但杀人的可能性并非完全是零。再加上青叶同学得知你那样安慰人……很有可能是这样。她目前的心理状态应该处于最低点吧。」

斗和胸口感到一阵刺痛，却又没办法说些什么。

「也让我、问个问题好吗？」

「什么问题？」

「——你有胜算吗？」

红色眼眸锐利不移地望着自己。斗和紧张到连喉咙都迅速干渴起来。突如其来的问题问得很明显。能战胜猫蜘蛛吗？操想问的是这点。

「……有。」

「说谎。」

「怎么会是说谎？」

斗和不假思索地反问。心底动摇冲口而出、化为对他人的质询。

「刚才有一瞬间，你的眼睛往右上方瞟。记得在某本书上看过。从自身方向看去，要是对方先朝右上角看再回答，那个人就是在说谎。」

「……反了。从操学姊的角度来看，眼睛朝左上才是说谎。」

突然间，斗和的记忆里乍现蹊跷。最近好像有个人，答话时眼睛朝左上方看……不过很快地，他决定先将那件事搁在一旁。

「不然，就是女性直觉吧。斗和同学，不晓得你知不知道？体谅用错方式，反而会造成不安。」

操的眼神很认真。整个人处于一触即发的状态。斗和慎重地斟酌用词并答道。

「我有个顺利抵达理科大楼的妙招。讲是这样讲，其实并没有很妙，你听了应该会觉得很白痴……不过方法确实。有一个疑虑，就算到达理科大楼好了，打倒怪物的药品有无还是不确定。」

「斗和同学会做炸弹吧？看你在教职员室时打算举手。」

听完操所说，斗和有点动摇。在教职员室里征求能做炸弹的人时，她看到斗和起了些微反应。

「嗯。我会做炸弹。不过，那只怪物就连赤峰出马都杀不死。没有第二句话，这一战绝对要替卓二报仇，但没试过还是不能保证。」

「如果你说『绝对会赢』，我反倒不信你。别担心。你比自己想像得还要强悍。一定能替卓二报仇。」

就那么一次，操用力抱住斗和。斗和感受着操的体温，知道自己撒的谎没有露馅后，悄悄地松了口气。

接下来，时间又过了大约两小时左右。

斗和他们来到教学大楼四楼，找到最东边的教室，在那驻扎以便观察猫蜘蛛动向。

关于能安全抵达理科大楼的秘招。其实就是——趁猫蜘蛛熟睡时移动。操就实行过，并且平安无事抵达新体育馆。

要是卓二还活着，肯定会讥笑这种方法。如果稻贺他们没死，大概也会有一样的反应。作战这种东西应该要很华丽、杀个措手不及，是人都有这种先入为主的观念。

不过，那么想是错的。

所谓的作战，要能确实达成目的才行。而确实又与朴实的努力成正比。

要想在某方面成功，唯有老老实实、孜孜不倦地努力下去，这才是最坚实、最接近目标的方法。话虽如此，为了偷些多余的懒、认为努力就不像天才的浅薄虚荣心作祟，最后下场相反的依然大有人在。

应该早点发现才对。

不是针对这个方法。

而是在很久很久以前，人类早就落人大自然的残酷轮回了。

人们忘却自然界的呼吸。

人类建造出为人量身打造的都市。在这些地方，一切都按人的步调进行。下雨天能撑伞上学，还能在烈日高照下跑操场；黑夜能用灯照亮，就算是恒温动物还是可藉衣服调整体温，甚至发明冷气或日式暖桌等机具：将地面铺得适合车辆行走，高楼大厦遮去烈阳；建筑物里备有食物，不会因为物质上的原因挨饿。世界变得适合人居、随心所欲。

因此大家忘了。忘记自己不过是一介生物。一旦离开都市就无法生存，是脆弱至极的生物。就算彼怪物袭击，人们还是一意孤行地认为都市可以保护自己。

就因为这样，人们才会犯下错误。

错在误认如此绝境下还能随心所欲——

在自然界中不能只顾自己方便，必须配合其他生物的步调行动。猫蜘蛛活蹦乱跳时就要藏身暗处潜息，在它睡着后才能开始活动。「外面很危险」，思考狭隘外加没有审慎行动，又是一大闪失。

只要仔细监看怪物的行动、量测步调，平安抵达理科大楼的时机有一堆。外面一点都不危险。老是以人类步调为主、做什么都看人方便，这才是真的危险。

斗和化为一介生物。一只渺小的野兽。

跟大多数生物会做的事一样，斗和一直静静等待。身体几乎没有移动，睁眼观察猫蜘蛛动向，静待时机。

身处自然界，等待是种基本。有的生物等几小时、几天，甚至是好几个月。为了捕食、求生、繁衍。人类原本也是那样的。

随着都市追求效率化，浪费时间变得罪大恶极。一旦花很多时间完成，就会被笑说是笨方法。花越少时间取得越多成果才是王道。

不过，现在却不一样了。「效率」这种人类游戏规则并不存在。

唯有静静等上数小时，必须重复这乏味、浪费时间的行为，才是最确实、最安全的方法。

——等着等着，时机到来了。

「操学姊，我要出发了。虽然刚才就说过了，还是要请你小心青叶。她可能已经疯了。」

「斗和也要小心。关于那个怪物的异能力，目前还不清楚。」

「嗯。我知道了。」

斗和强而有力地颔首，迈步离开教室。

啪哒啪哒跟问话魔都有异能力。以此类推，猫蜘蛛持有异能力的可能性非常高。不过，目前为止都没观测到疑似能力。

猫蜘蛛确实是个颠覆常识的存在，藉腹部气体膨胀升空、使用蜘蛛丝，这些都还是物理法则内的现象，跟脱离物理法则的异能力不同。它目前仍处于留一手的状态。

就算小心谨慎还是防不胜防吧。唯有在猫蜘蛛使用异能力前迅速打倒它。斗和出去后回头看了眼校舍，朝看不见身影的操道歉。

「对不起，操学姊。我说会做炸弹，其实是骗人的。」

*　　*　　*

追随斗和的脚步，操开始往渡廊移动。

从教学大楼看出去，没办法看清斗和的一举一动，为了确定他顺利抵达理科大楼，必须换到管理大楼去。假如斗和说得没错，现在猫蜘蛛应该不会发动袭击。

走过广播室前方，她进到里头的大会议室。这里无人使用时不会上锁，门不费吹灰之力就开了。

室内一片灰暗，有几具尸体倒在地上，操不由待屏住呼吸。不会动的亡骸彷佛溶入黑暗，不祥的感觉令人恐惧。

瞬间，卓二的死状历历在目，害操差点吐出来。她用手捂着嘴部，拚命忍耐。没有任何人在看，或许根本没有忍耐的必要，但不在这里吞下这种感觉，可能会就此一蹶不振。

反胃的感觉总算平复下来，操拚命抹去那股记忆，从校裙口袋里取出眼镜。刚才在厕所洗的时候弄断鼻架，所以后来一直收着。本身视力并没有恶化得很严重，不戴眼镜也不至于完全看不到，但要捕捉前往理科大楼的斗和身影还是太远了。

操拄着拐杖，每走一步眼镜就滑下。眼镜歪歪斜斜，下一波震动让它应声滑落，掉在某具尸体前。

才要捡眼镜而已，在她瞥见那具尸体后，操大吃一惊。

「不会吧……」

她下意识发出呢喃。

背靠在墙上、以坐姿死亡，眼前尸体正是跑出保健室后就不知去向的小岛。

双手都被绑在后头，下半身完全裸露，身上有多处遭锐利刃物刺伤。死状凄惨之余更遭到恶意对待，整具遗体变形走样。毁损并非出自杀意，而是为了凌迟尸体才蓄意破坏。意即所谓的猎奇尸体。

怪物不可能做到这样。基本上，除了猫蜘蛛外其他怪物都死了。做出这种事的无疑是人类。不仅如此，符合要件的就只有一个人。

『请你留心青叶。』

斗和曾说过这句话。不过，他是预料到结果才这么说的吗？不对。如果真的是这样，应该会带她一起去理科大楼才对。

这下危险了，操心想。

校舍里多出一只新的怪物，四处徘徊。以目前状态对上肯定打不过对方，就算上锁好了，对疑似持有万能钥匙的萌由里来说也毫无意义。

（得找个地方躲起来才行。）

操如此判断，连眼镜都没心思捡了，一股脑冲出大会议室。而就在她眼前，青蓝色秀发出现了。

——是萌由里。

她从渡廊另一边过来，笔直朝这里前进。脚步没有任何迟疑。脸有点低低的，看不出表情。

然而她手里握着菜刀，已经明确出示意图。

操的身体窜过一阵战栗。

怎么挑这种时候？心中浮现疑问，下一秒更转为坚信。

如果只是在校舍里胡乱走动的话，操他们应该合目击到萌由里才对。不过，到头来都没发现她的踪影。等到跟斗和分头行动，变成只身一人时，青叶萌由里才现身。此举代表的意义只有一样。

她一直躲着、避开查找，暗地里观察他们两个的一举一动。

然而她这么做，目的又是什么？

在推断出解答前，操持续移动。她走上跟萌由里相反的方向，抬脚跳下楼梯。来不及撑拐杖了。她用单脚一蹬一跳地快速下楼。但就在差几个阶梯时，操的脚因恐惧而僵硬，她整个人绊倒、朝二楼走廊跌扑出去。

「——唔！」

尽管嘴里吐出呻吟声，她还是急忙撑起身体。此时某样东西出现在眼前。

是一只蝴蝶。

乍看很像黑凤蝶，有些地方又不大一样。以黑色为底的翅膀有着透明边缘，里头的花纹也是透明的。透过那些部位可以看到对面景色。如梦似幻，透着不属于人世的美。

对了，自从遭遇怪物袭击后，好像就没看过昆虫或其他生物。

叩、叩……

听到梯阶上传来脚步声，操顿时回过神。现在不是悠悠哉哉欣赏蝴蝶的时候。

似乎被急忙起身的操惊动到，原本停在地上的蝴蝶振翅飞走。接着，它飞向操那边——

「啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

刹那间，操的眼前出现一片闪光。

体温急速上升，身体各处热得就像在燃烧一样。血液也沸腾起来，感觉意识快要抽离了。细胞里有某种东西正受到强烈刺激。那样东西躁动不已，打算为构成肉体的全副组织带来剧烈变革。

（卓二……斗和同学……）

意识急远远离。彷佛只有灵魂抽离身体般。接着操的身体一阵大力抽搐，之后就定格倒下，再也没有动静。

过了一会儿，青叶萌由里现身。

她看着躺在地上、一动也不动的操，稍稍偏过头，用脚尖顶了顶操的身体。睁着鲜红眼眸的操随之晃动。

尽管如此，发生的事也只有这样。当事人没有任何反应。

萌由里俐落地用脚翻转过操，先伸手掌探探口鼻，接着将耳朵贴到那脂肪饱满的胸部上。

「……已经死了。」

萌由里抬头，用怨叹的声音低语着。她摆出了无趣意的眼神，盯着下方遗体看了一会儿。

「唉、算了。省得我花时间杀，算走运罗。还活着的人——就剩斗和同学了吧。不愧是我的男友。不遇，管他是什么都照杀。啊哈、啊哈哈哈哈哈！咯呵呵呵呵呵！」

操的鲜红色眼瞳没有眨动分毫，萌由里就像换了个人似的狂妄大笑，那身影静静地映在眼中。

*　　*　　*

事情出乎意料地顺利，斗和抵达理科大楼了。

当他钻过玄关大门时，某种情绪划过胸口，并非安心、也不是醉心于成功的兴奋，而是一股愧疚感。下意识地，他出拳槌向墙壁。

简简单单就能到达，为什么没有早点付诸实行呢？明明确实又简单，怎么没有早点想到？

每踏出一步，后悔的感觉就追来。就好像——瞄准自己的脚，因自己判断错误而丧命的学生们化为怨灵，接二连三纠缠过来一样。

「现在先放我走吧。一定会为你们报仇。」

斗和像在对那些怨灵说话，开口吐出自己的决心。

理科大楼为三层建筑，从正上方看下来呈「L」形。不过三楼只占一半，建物只有「L」的短杠部分，「L」的长竖部分全是屋顶。

位在三楼的是青空实验室。与它的名字相呼应，四面都装上玻璃，结构上能大量采光。只要天气一好，就很像直接在艳阳底下做实验一样。

为了取得理科大楼的钥匙，斗和去到一楼的事务室。抵达后不经意地按下电灯开关，电灯居然亮了。备用电源应该已经没了，他顿时纳闷起来。

这里的备用电源可能采分离系统，但斗和也察觉到另一种可能性。或许不是备用电源没了，而是有人故意切断校舍供电。

不会吧，斗和否定掉自己的想法。啪哒啪哒还没死就切断电源，无疑是种自杀行为。没有半点好处。

斗和刻意不去思考这件事。等一下就要跟猫蜘蛛对决了。如果分神操多余的心，可能会因为一些小失误招致无法挽回的后果。把精神集中在必要的事情上就好。

斗和想办法弄到理科大楼的钥匙，为了确保自己拟定的作战计划成功，开始着手探索理科大楼。

斗和对操说诡了。骗她说自己会制作炸弹。正确说来，斗和会作的不是炸弹，是爆裂物才对。爆裂物跟炸弹有很大落差。

说起狭义的炸弹，用的不是火药而是炸药。两者引发的反应也大不相同，相较于火药只会引发燃烧性爆燃（Deflagration），炸药会引发爆轰（Detonatio），是种带有冲击波的反应。威力、安全性都大相迳庭。火药会因为一点冲击或热度产生爆发，炸药就算用火烧、用枪击穿也不会爆发。

若要引爆炸药，用来引爆的雷管（Detonator）绝对不可或缺，光靠学校仅有的物资，要制造那种东西近乎不可能。

说起斗和能作的，顶多是以黑色火药制成管式炸弹、瓶装弹等爆裂物，威力明显不足。论爆裂物的杀伤力，主要仰赖装填爆裂物的容器喷发多少碎片（Fragment）。

换句话说，就像一把劣质霰弹枪。只不过，连宁宁音的狙贯刃念都杀不了猫蜘蛛，现在那么做不见得有效。

必须拿出更强大的攻击力，得引起炸药等级的爆发才行。

最后他想到了，先将青空实验室灌满瓦斯，再让瓦斯引燃随教室一起爆炸。

爆炸威力完全跟反应用化合物的量成正比，所以威力无法计算。为了增加更多杀伤力，他打算放一堆手制爆裂物跟金属物品进去。爆裂物会化成碎片，朝猫蜘蛛袭击过去，将成为凶恶无比的攻击。

不过这么一来，斗和肯定也无法平安无事脱身吧。其实他已经呈现半放弃状态。一想到不能制出炸弹，只能开发爆裂物时，他就不认为自己能安然无恙回去。但他也不打算跟猫蜘蛛同归于尽。一旦青空实验室爆炸，脱身可能性就只剩一个。

「很好。逃生梯还可以用。」

斗和松了口气。如果是这样，他就有一线生机。

所谓生还可能，指的就是下到二楼的逃生梯。经由青空实验室的玻璃出入口出到屋顶，眼前有圈高出一截的混凝土，逃生梯就在里头。

只要趁猫蜘蛛扑进来的瞬间快速跳下楼梯，不仅能避开它的攻击，还能躲开背后那阵爆炸——理论上来说是这样。

他不敢说自己内心没有半点不安。

跟跳离地面躲避不同，到时会靠重力加速度下降，往下栽的避难方式有很多破绽，身体还没完全掉落，很有可能被爆发碎片击中。没办法保证身体毫发无伤。话虽如此，他也只能硬着头皮上了。

斗和来到二楼的化学准备室，立刻着手收集制作爆裂物的材料。接着，他偶然发现那玩意——是毒药。

虽然跟毒药种类也有关系，但以之前看过的猫蜘蛛身体构造而言，这种毒药应该能起到效用。分量上也没有问题。虽然不确定有没有机会派上用场，以防万一还是塞进运动服口袋备用。

进行到这，脑中突然出现某种可能性。要用毒药的话，成许能找到更毒的东西。斗和移动到一楼的生物准备室，找看看有没有那类东西。

要举出毒药中最有名的东西，莫过于氰化钾了。

或许是为了避免它被滥用于犯罪，基于错误知识描绘的推理作品层出不穷。说到里头的氰化钾性能，简直就是超能力等级。那样的推理都能成立了，用超能力杀人也极有可能写成推理故事吧。

纵使氰化钾很有名，毒性还是没有知名度那么高。生物毒比氰化钾等毒物要毒上好几倍。例如以河豚毒闻名的河豚毒素就是了，具有高出氰化钾八百五十倍左右的毒性。

只不过，毒性强弱并非与毒杀能力成绝对正比。就好比烟里头含有尼古丁等成分，它是毒性比氰化钾强上三倍的猛毒，由于会产生强烈的呕吐作用，毒性发作前就吐出了，到头来致死的案例并不多。

「还真的没有。要是有青蛙皮之类的，打起来可以轻松不少……」

斗和失望地叹了口气。生物准备室里并没有放置生物毒之类的东西。果然必须按原定计划，在青空实验室的引爆上赌一把了。

斗和回到青空实验室后拉上窗帘，避开猫蜘蛛耳目进行作业。他排列起刚才弄好的爆裂物及金属物品，再加上桌子或椅子等等造出一道钵状壁。希望能多少起点集中爆炸效果，目的是让爆炸威力集中到屋顶方向。

接下来用封箱带堵住窗户及门的缝隙，让教室变成密封状态。斗和扭开瓦斯口，随着嘶嘶声发出，瓦斯特有的腐烂洋葱味扑鼻而来。他待在连往二楼的楼梯上观察进展，隔段时间后瓦斯警报器开始作响。这是瓦斯弥漫的证据。为了确保万无一失，又等了几分钟，斗和才起身赴战。

从二楼爬上逃生梯，斗和现身在屋顶上。

眼前是一大片阴沉的天空。右手边座落着第一次对上猫蜘蛛的施工建筑，旁边就是校舍。在他背后还有另外一样东西，就是用来打倒猫蜘蛛的瓦斯教室。只要少许冲击就会爆炸，并将屋顶上的目标歼灭。

奇怪的是斗和并不害怕。已经跟它对峙过好几次了。怪物是杀了好友卓二、杀掉曾根瓦他们的可恨敌人。伴随令人颤抖的紧张感，斗志逐渐高涨。

（师父，请你好好看着我。）

斗和做好心理准备，拉大嗓门呼叫猫蜘蛛。

「怪物————————！我在这——————！」

想引出猫蜘蛛，其实并不需要什么特别的方法。它不是为了填饱肚子、不是为了避开危险，只是为了满足残虐嗜好才会不断杀人。

喊着喊着，猫蜘蛛很快就现身了。

来到管理大楼上、站在空中庭园里，它高高在上地俯瞰这里。看了一会儿就纵身飞跃正门通道旁边的庭园、降落在通道上，又从那边跳飞到理科大楼屋顶。到这都按计划进行。只要斗和站在这个位置，欐率有九成九，它会现身在目前定点。

斗和在屋顶上跟猫蜘蛛大眼瞪小眼起来。内心依然无惧。不，应该说不再畏怖。内心无畏。对方并非要心怀恐惧的绝对捕食者，而是不择手段都要打倒的强敌。因为这层认知差异，斗和的精神或多或少受到影响。身体行动完全在掌控中。冷静的怒意支配着四肢百骸，慢慢转为一决胜负的悍念。

「在这决一死战吧，怪物。」

「喵！」

像在回应斗和的话一样，猫蜘蛛动了。它从喉部取出蛛丝，朝斗和投掷过去。白色、大小如棒球的丝块以惊人速度飞来。快归快，还不至于让视线跟不上。

斗和非常冷静，他以右手的铠甲挡下丝块。手部感受到的冲击就好像回击排球一样。接下蛛丝的纸制铠甲只弄破最上面一张，斗和的身体平衡甚至没受到半点影响。

猫蜘蛛像人一样皱起眉头。丝确实命中了，却无法捕获猎物。它大概搞不清楚原因吧。

丝球再次丢来。斗和采取相同手段应付。然而，这次却同时投来另一道蛛丝。

这次攻击也在斗和预料之中。斗和用右手接下第一球，以左侧大腿的铠甲接下第二道丝。当然了，全都捕不到斗和。

「这下懂了吧、怪物！丝对我产生不了效用。快杀过来啊。拿出你的嘴巴跟前脚，用那些部位才杀得动我！」

猫蜘蛛应该听不懂人话，不过动物比人类想像中还要来得有灵性。起码能察觉斗和在挑衅自己。

不过——猫蜘蛛并没有动作。又很像在静待什么事发生一样。

（怎么了？）

斗和顿时感到不安起来。怪物的反应出乎意料。

他故意让自己有机可乘，从放在地上的运动包里拿出菜刀亮相，但猫蜘蛛并没有发动攻击。内心觉得疑惑之余，斗和朝猫蜘蛛丢出一把菜刀。

菜刀飞过去，怪物并没有避开。它反而取出新的丝线，将菜刀瞄准的地方裹起来。这是成功阻挡狙贯刃念攻击的应对手法。

斗和身上窜起一阵剧烈颤抖。猫蜘蛛学会对付狙贯刃念的手法，马上学以致用了。

『并非最强王者才能存活，也不是最聪明的那个能活下来。要懂得变通，这样才能生还。』

查尔斯·达尔文以进化论闻名，据说他曾在着作『物种起源』中提到这段话。但查明该书后，那样的文句实际上并不存在，尽管如此，斗和还是很喜欢这句话。

所以他变通思考，假装自己是一介兽禽。在这点上，他自认不会输给猫蜘蛛。

然而，斗和太天真了。他费尽心力才做好战斗准备，猫蜘蛛却早已到达下一阶段。就算面对明显弱势的对手，它仍常倮随机因应。

真是大意不得。

或许就因为它是野兽，所以不晓得什么是傲慢。

斗和再次朝它投去菜刀，又遭对方以相同手法挡下。很明显地，两人再怎么远距离攻击都没用。虽然如此，猫蜘蛛还是没有冲过来。

（为什么？）

斗和边受焦躁感煎熬边思考着。怪物为什么不直接冲上来。

（不，难道说？）

虽然只是种感觉，但又觉得有那种可能性存在。莫非，猫蜘蛛在警戒他？

已经跟它对峙好几次了，斗和一次又一次地存活下来。先是弄烂它的右眼，接着又从巢穴平安逃出。怪物对斗和心生警戒的理由非常充分。动物的野性本能，某方面来说是种谦虚的东西。同时又很棘手。

（——糟了。）

斗和凭第六感察觉到危险。有种作战会失败的预感。

为了打破这场僵局，怪物会不会使用异能力？内心闪过一抹不安。还不知道它的能力。实在没自信应付。

不过，猫蜘蛛却跟刚才一样，再次吐出蛛丝。斗和呼地松了口气。乍看如此——但他错了。

怪物吐出用于抵挡宁宁音攻击的特大号丝块。那玩意的强度、分量连狙贯刃念都挡得住。怪物朝丝块接上蛛丝，出乎意料地甩起那东西。动作神似正牌的流星锤蜘蛛。不对，简直像甩动铁球的斗士。

直觉在哀号。全身上下都毛骨悚然。

怪物打算把那玩意丢过来。用不着多说，记事纸铠甲根本抵挡不了。斗和的肉体肯定会被砸到粉身碎骨。必须躲开，除了这招没有其他法子了。

不过，该逃去哪才好？

斗和还来不及决定，猫蜘蛛就丢来巨大丝块。那玩意划破空气飞来，散发凌驾感官的迫力。

斗和在千钧一发之际跳向旁边。

这个判断定下生死。

凌驾了重力加速度，斗和抬脚蹬踩地面的力道远强过它。要是斗和决定跳下去，脑袋肯定会跟身体分家。

不过——

丝块砸碎背后那间青空实验室的玻璃。那是一间灌满瓦斯的房间。稍有冲击就会吐出凶恶的獠牙。

（糟了！）

斗和才刚感到强烈懊悔，爆风就袭卷世界——

眼前景色慢动作回转。

所有的声音都不见了，就连空气流动都感受不到。

一切的一切只有混乱可言。

奇妙的浮游感为内脏带来歪曲力道。感觉会就此碎成片片，茫茫然的不安逐渐侵蚀精神。

好像快要下雨了，沉滞的天空跟自己异常接近。彷佛整个人都要溶进去似的。

景色还是慢动作回转。时间的沆动非常缓慢。碎片飞散开来，就连直窜而上的赤红火焰也不例外，全都变成慢动作播放、看得一清二楚。

就在视线前方，怪物的身影就在那。

不知道是什么时候移动的。斗和朝那边飞去，就在停车场的柏油地上，怪物那只完好如初的左眼带着笑意，脸上挂着欢喜的表情。

（这样啊。）

斗和的意识已经厘清现状。

（是我输了啊——）

由于猫蜘蛛反应快，斗和的作战计划三两下就遭到瓦解。打倒怪物的唯一机会再也不会出现第二次。被爆风吹飞，斗和只能像块破布般飘在空中，无法反击。猫蜘蛛一脸得意地待在原地等待，他就要落入怪物嘴里了。

斗和静静地闭上眼睛。

已经束手无策了。接下来，他只能放弃了。

『斗和、斗和。我们人啊，有很多事情是办不到的。不过那并不可耻，也不是坏事。』

彷佛走马灯，他想起师父曾经说过的话。

『因此，放弃的时候要睁大双眼。视之、观之。观察世界的每个角落。闭上眼睛放弃，那不过是在逃避罢了。所谓放弃，其实是精神所下的一种选择。不是外界所选的结果，也不是你原本要走的路。就算这样你还是要一直闭着眼睛吗？只要把手伸出来，希望就在伸手可及之处。却要在没注意到的情况下——这个世界是由绝对所构成的。正因为这样，世上不存在任何绝对。』

对啊，斗和脑中浮现念头。

师父的话很正确。逃避和放弃是完全不一样的东西。

斗和睁开眼睛。

世界寂静无声，在这片灰色天空下，他看见了。跟斗和在同一条轨道上飞舞，像在提醒他使用自己一样，那东西朝它飞过来。

斗和想要伸出右手。但，他马上知道那是不可能的事。斗和的右手——手肘以下全都消失了。感觉不到任何痛楚。

配合回转，这次他伸出左手，却因些微距离失手。

景色再度流转。

柏油地上、猫蜘蛛张开大口，露出宛若地狱入口的口腔。它打算等斗和掉进来，直接吃了他。就跟卓二的下场一檬——

刹那间，炙热的怒意开始让脑神经焦灼。全身肌肉蓄满能量。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

斗和大声咆叫，将全身力量都集中到腹部肌肉上。两脚膝盖靠拢，左手紧贴在身上。在空中无法自由活动，这是唯一能够控制身体的方法。全身上下的肌肉纤维都在咯咯作响，意图对抗死亡命运。

压缩手脚令空气阻力改变，斗和得以修正轨道。肉体回转的速度也增加了。风的触感再次回到耳边。

猫蜘蛛非常巨大。耍些小动作是没有用的，斗和做出微妙的轨道修正，怪物只挪动脸庞就追上他。

「少在那、挡路——————！」

斗和一鼓作气释放身体。用尽全力伸展，回转力道原封不动，将所有威力全灌注在右脚跟上。

后脚跟像条鞭子似的甩下。前端越过猫蜘蛛巨大的嘴，直接踢在它的鼻尖上。

猫蜘蛛的鼻头遭人用后脚跟踢中，被那威力顶得闭上双眼，脸也跟着皱起。怪物的鼻头在那瞬间往下方一倾，连带使垂直旋转的斗和重心位移。由后方换到前方，身体被推成直立姿势。

斗和当下找了个落脚处、以双腿着地，准备展开下一步行动。猫蜘蛛就像在甩开什么讨厌的东西一样，脸朝上一撇，斗和抓准这个时机纵身跳跃。

斗和用左手一把抓住某样东西。遇上冲击后瓶身已经出现龟裂。

为了打倒猫蜘蛛，他事先把这样毒药收在运动服口袋里。为了用于错合物实验等等，大多数高中都能看到这种药品。这种猛毒只消一小匙就能杀死人类，但说起真正令人惧怕之处，莫过于那肆无忌惮的反应。只要名字里带有「酸」字（注』），就会跟各种物质起化学反应，是既凶残又危险至极的药品。

先是硫酸，其他还有盐酸、乙酸、磷酸、碳酸，以及——胃酸。

这个药品会跟酸产生剧烈反应，水解成大量的氰化氢，并跟血红蛋白里的铁结合，阻碍氧气搬运。身体各处的细胞会进入缺氧状态，最后溃烂坏死，几亿颗细胞将发出怨吼哀号，化为超乎想像的痛袭击苦主。

生物一旦受这种毒药蹂躏，将会尝到地狱般的痛苦滋味、无力抵抗，只能坐等丧命，可谓是种残虐、惨无人道的毒药。据说尸体还会散发淡淡的杏仁香气。

氰化钠。别名——山奈钠。

注14日文中带酸字的化学物多具高危险性，例如氰化钠，日文为「青酸ソーダ」。

「把这东西、当成我的替身吃下肚吧——————！」

斗和人在半空中，将氰化钠丢进猫蜘蛛张在眼前的血盆大口。

接下来是一阵剧烈冲击。他撞上坚硬的柏油路面，阵阵发麻的痛楚传遍全身。就连自己都搞不清楚到底是哪里痛了。斗和滚动着拉开距离，抬起几乎失去知觉的身体、窥视起猫蜘蛛的样子。

或许是因为瞬间丢失斗和的身影，猫蜘蛛东张西望、视线飘在空中。最后，它终于发现倒在眼前那块柏油地上的斗和，这才朝他发出低吼。

样子看起来没有任何异状。

毒对它起不了作用。

正当斗和要放弃时——猫蜘蛛的样子突然产生骤变。

「啊嘎、咕、呜呜呜喵——————！」

怪物发出很像在吐痰的奇怪声响，七只脚开始跳起歪七扭八的舞蹈。猫蜘蛛全身陷入激烈痉挛，表情变得痛苦不堪，只剩一只的兽眼翻白。嘴角吐出泡沫，像断线的傀儡般倒在柏油地上。

痉挛断断续续发作，痛苦的叫声没有间断过。

过一阵子后，那些反应逐渐转弱，猫蜘蛛的身体终于没有任何动静了。

无神的眼球有一半以上都跑进眼皮里，充血的白眼裸露在外。泡沫黏在脏污的嘴角上，又薄又长的舌头软软地瘫落该处。

斗和吞吐着紊乱的呼吸，愣愣地看着这一切。

猫蜘蛛不动了——打倒它了。

在厘清状况的瞬间，斗和心中涌上一股不可思议的感觉。成就感与失落感交错，松懈的精神一片空白。灼烧的痛感回到身上。

维持跪坐姿势，斗和无力地仰望起天空。

自己应该高兴得要死、快哭了才对，但闭上眼还是流不出半滴泪。

「斗和同学！」

某位女孩尖细的声音传来。

斗和还是一脸哭不出来的表情，他扭头看向那边。就在管理大楼前的正面玄关，操正从那里下楼。

斗和瞥了眼猫蜘蛛的遗骸，之后就朝对方移动过去。身体受了很重的伤，但努力点还是可以走动。他穿过停车场，到庭园旁的通道与她会合。

操脸上挂着泪水，她抛开拐杖，紧紧抱住斗和。

「太好了。你平安无事，真是……太好了。」

「没有平安成那样啦。」

斗和本来是想开玩笑的，操的表情却正经八百，她再次看看斗和。看样子，她似乎没有配合自己开玩笑的意思。

斗和身上的衣服多处烧焦，不然就是被割破，看起来破破烂烂。包在衣服下的身体自然也无法幸免，又是裂伤又是烧伤的、看上去惨不忍睹。右手失去手肘以下部分，令人麻痹的闷痛感持续传来。

「也是。对不起。你都伤成这样了……」

说着，操搂紧斗和的头。贴在自己脸上的胸部触感很舒服，痛楚似乎也没那么强热了。

「操学姊。我做到了……帮宅二、还有大家报仇了。」

「你办到了、办到了。」操语带哽咽地答道。「真了不起，斗和。这一仗打得非常漂亮。」

继续沉浸在彼此的体温里一会儿后，操拿出那些带在身上、给自己替换用的绷带，开始替斗和的右手进行止血。

「……还有青叶跟小岛学长在，我们也快点过去告诉他们吧。」

边等右手的压迫止血作业结束，斗和平静地说道。总觉得自己好像说错话了。看样子他料得没错，操尴尬地别开视线。

「……很遗憾，小岛已经死了。我发现他身中数刀陈尸在某处。」

「怎么会……」

这点让斗和有所察觉。猫蜘蛛或啪哒啪哒不可能会用菜刀。

「真的。我猜是青叶同学做的。我也差点遭到攻击……哎呀？」

「怎么了吗？」

「没什么，只是在想我当时是怎么逃脱的？被青叶同学追赶、从楼梯上摔下都还有印象。总之等我醒来后，人已经仰躺在走廊上了……」

看着操一脸困惑地陷入沉思，斗和顺便思考萌由里的事。

她杀死小岛的动机是什么？搞不好，小岛意图对萌由里做曾经在宁宁音身上做过的举动，或许是正当防卫也说不定。不过，倘若事实真相不是那样的话？宁宁音果然没有自杀——

姑且不论这些，要是萌由里犯下杀人罪行，她还能再度回归日常生活吗？

「斗和同学！」

操发出近乎惨叫的叫声，令斗和思考中断。

背后有某样东西急速逼近。直觉告诉自己有危险，被冰柱贯穿的战栗感往脊髓直窜上来。

斗和才要回头，下一秒就听到啪地一声，眼里好像看到一道红色闪电。他的身体迅速远离操。斗和被操撞开了。

接着，倒地后的他视线遭到攻占，某样巨型物体朝这飞来。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

操发出尖叫，声音划破空气。

「……怎么、可能。」

斗和露出绝望的眼神，抬头仰望这一切。

是覆满银色卷斑毛的巨大猫蜘蛛头。只剩一颗头的怪物用嘴衔住操，自由自在地飞翔在天空中。

简直就像遭到斩首、头颅在日本各地飘转的平将门怨灵。不过，只剩一颗头颅在空中飞来飞去，物理上来说是不可能成立的。世上没有这种物理法则荐在。

也就是说怪物发动了异能力。死亡八成就是发动条件。猫蜘蛛的异能力一直深藏不露，能让它在死后化为只剩头颅的怨灵乱飘、让它报仇。

「操学姊！」

猫蜘蛛的头先是飞得比管理大楼屋顶还高，接着就学云霄飞车快速下坠，飞到庭园外围。它的牙齿似乎深深刺进操的身体里，鲜血如雨般洒落。何时会咬断她、残忍地撕碎半身，完全没办法预料。

「可恶——！放开操学姊——————！」

刹那间，异变发生了。

突然打出一道鲜红色雷光，对准猫蜘蛛袭去。当然，跟它挂在一起的操也不可能全身而退。

——不。

斗和看见了，是操全身笼罩在红色的能量光晕里。让他直接联想到宁宁音发动异能力的身姿。

「——啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

操扬起咆叫，闪电再次奔驰而出。那道闪电是鲜红色的。跟操的瞳色一模一样。

这一击打破猫蜘蛛的左眼，银色毛皮瞬间就被烤焦。猫蜘蛛发出痛苦至极的惨叫，咬在嘴里的操跟着掉落下来。高度有数公尺。碰地一声，活体落地时砸出令人反感的闷音，连带传进斗和耳里。

在锐齿蹂躏下身负致命伤，操摔落时根本无法摆出缓冲姿态，就这样一动也不动地待着。浑身染满鲜血，存活率十分渺茫。

「呜喵——————！」

猫蜘蛛的头唱起凯歌。八成是靠嗅觉闻出了。头颅已经失去双眼，但仍不偏不倚地朝斗和袭来。尽管操因绝境唤醒异能力，还是打不倒猫蜘蛛。

（可恶、可恶！）

斗和感到愤怒、全身意识都要沸腾起来了。但他空有愤怒，脆弱的自己在战斗上束手无策。不仅如此，他也没体力去避开怪物的攻击。

出于反射动作，斗和拔出插在皮带里的短刀。这样也不能改变什么。不，能不能改变根本无所谓了。他只想拿这玩意剌怪物。脑子里只剩这个想法。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

斗和拿旁边的长椅当踏板，整个人跳起来。

两者发生剧烈碰撞。他撞上猛力突击过来的猫蜘蛛。

巨大声响从耳边轰过。一股惊人的压力占据全身上下，为爆炸后几近报废的肉体带来严重伤害。

斗和对准猫蜘蛛鼻头，成功刺进那把短刀。

反观自己那对脚板，已经遭怪物的利牙刺中。为了支撑身体，当下有什么就踩什么，他才落得如此下场。斗和身体跟猫蜘蛛的嘴贴在一起，整个人在空中突进。

可能因为双眼失明、无法目视状况的关系，猫蜘蛛就像匹马追赶悬吊在眼前的胡萝卜般，对距离一直没有缩短的斗和穷追不舍。要是它突然转换方向，斗和肯定会遭怪物轻松抛飞。但猫蜘蛛却很死脑筋，一味地朝斗和直线突进。

似乎觉得斗和的气味稍微偏左，猫蜘蛛采取大幅度的逆时针回转，沿着这轨道在校地里飞来飞去。

现在它横掠不停吐冒黑烟的理科大楼，从斗和跟萌由里会合的研修中心上方冲过。接着通过它的老巢——新体育馆上方，在处处尸横的操场上画出巨大半圆，再次往校舍方向飞去。飞过他们之前固守的图书馆，飞过浑身是血、倒地不起的操跟她身下那块庭园，之后又绕行一圈。

飞过埋葬卓二遗体的施工建筑、第一次遭遇猫蜘蛛袭击的步道，再次到运动场绕个半圆，接着来到惨剧发生后待过不少时间的校舍——宁宁音遗体静静长眠之处，这里只花眨眼功夫就飞越了。刚过正面玄关不久，猫蜘蛛就急速下降。

风的感觉变了。

换其他东西袭来，气流被推开、树木打在背上。

猫蜘蛛冲进庭园中的树林。斗和的背接连受到撞击，接二连三地削去意识。刺激超越剧痛、更加恐怖好几倍，并破坏掉某样关键物。

力气抽空，斗和原本紧握住短刀的手顺势松开。

他的身体撞断树枝，挤开层层树叶，最后终于冲出树林，再次摔到柏油地上。

（这下、糟……了。）

意识还勉强维持得住。

斗和全身滚烫、像要烧起来一样，身体重得像鬼上身，彷佛只有头缝在他人身上，身体方面连半根手指头部动不了。如果猫蜘蛛现在扑过来，他肯定马上被咬死。斗和面朝上仰躺着，拾起唯一能动的头，开始搜寻猫蜘蛛的身影。

——怪物就在眼前。

不过，猫蜘蛛并没有扑上来。有根粗大的树枝折断，正好贯穿它的右眼，深深剌在里头。恐怕连脑都刺中了。

猫蜘蛛难看、无力地垂着舌头——这次总算死了。

斗和脑中一片空白。

什么都感觉不到。唯独一阵空虚的感慨麻痹心灵。虽然战胜了，失去的东西却更多。自己到底是为了什么才努力取胜，就连这点答案都不知道了。

突然有种炙热的东西从体内涌上，一丝泪水自斗和眼里滑落。

喀、喀。

声音透过坚硬柏油路面传来，斗和知道有人来了。他抬起无神目光看向对方。

「大家都死了吧。」

听萌由里的说话语气似乎领悟到什么。

「青叶……」

啊啊，对了。斗和这才想到。

还有一个人，她还活着。这项事实带给斗和勇气。

萌由里是他的女朋友。总算能保护重要的人了。只要她还活着，之前所做的一切就有价值了。他的精神状态就能平衡住。

「只要把所有怪物全杀了，就能从这个地方出去。斗和同学，你说过这句话对吧？但是……你搞错了。」

斗和马上明白她想说的是什么。天空还是罩着一层薄云，阴霾的天空洒下淡淡的光。现在已经是半夜三点了。照理说世界应该笼罩在夜幕里才对。

其实他早就察觉了。却刻意将这件事抛在脑后。

这里并不是他们所熟知的世界。而是像『漂流教室』那样，整个学校跑进异世界里，跟外界完全隔绝。斗和等人无法回到原来的世界去，将永远徘徊在孤独中。

萌由里伸出修长、比操更为丰满的双足，整个人跨到斗和身上。

「青叶……？」

由于裙子很短，藏在大腿深处的内裤看得清清楚楚。不过她并不打算隐藏，更没有半点羞怯的样子。

令人不舒服，有种诡异的感觉。

「根本没有意义。这一切……」

萌由里坐了下来。她跨坐到斗和身上，用大腿及下腹部固定住斗和的下半身。

「无法逃离这个世界。救援也不会来。毕竟，事情本来就是那样嘛？这里根本不是我们所熟悉的世界啊？」

她说话的语气就像在自言自语，一字一句深深渗进斗和的精神里。

「这一切，根本不具任何意义。再怎么逃都一样，努力打倒怪物也不会改变命运。我们注定要死在这里。就算拚命存活下来，也只是在痛苦中轮回罢了。」

萌由里伸手，拉开破损的运动服前襟、撕开破烂的衬衫，让斗和紧实的胸膛敞露出来。

「呐，斗和同学。我们一起死吧？一直苟延残喘也不是办法吧？好痛苦、好辛苦，活着只剩下不安。在这里没有人会伸出援手，又冰冷又孤独。至少我们两个手拉手，死的时候可以一起……没错吧？斗和同学。待在这种世界里活下去，一点意义都没有啊？」

萌由里伸手摸向斗和的脖子。

是啊，斗和心想。

所谓人生，如果只剩下痛苦跟煎熬：心怀不安、对未来不抱任何期望，活着还有什么意义可言。生存意义将会消失。如果直接选择死亡会比较幸福的话，又何尝不可呢。

（死吧……）

赴死的念头浮现出来。

能与萌由里携手走向死亡——是这个超乎常理、泠酷世界里的唯一救赎。

（就这样、在没有痛苦的情况下……赴死吧。）

斗和静静地闭上双眼。

……

…………

有歌声，遥远的歌声。

很久很久以前，曾经在哪听过这个声音——

具包容力的温暖、宽恕一切的祥和感充斥整座心房。

——来，听我说。

（是……谁？）

斗和问着。

不是师父。是名女性的声音。令人怀念、令人眷恋：心灵受到洗涤，是股温柔的声音。

——在这个世上，或许尽是些难熬又令人悲伤的事物。或许只存在痛苦。明天世界就会灭亡，只剩下永恒的孤独也说不定。

——但是，请你听我说。这是我的心愿。我的祈愿。

我希望你活下去。以我的力量或许无法保护你，无法带你脱离苦海。

尽管如此，我还是会继续祈祷。

活下去、活下去、活下去——

你有个名字。那是肩负希望的证明。是我的思念。是颠覆绝望的奇迹之名。

你的真名（Mana）是——

怦咚。

心脏大力跳动。

血流速度猛然加快，意识越来越清晰。

怦咚、怦咚。

灼热的能量聚集体突然间成形，逐步疏通闭塞的精神回路。全身上下充满力量，就连痛楚都回到身体里了。肉体阵阵疼痛，这是生者的苦。身体虽痛，心灵却不可思义地感到满足。

自己竟有这种力量，都是为了「活下去」，只为达成这点，精神开始统合集中。

斗和睁开眼睛。

青蓝色长发遮去天际。萌由里的脸就收在那片青蓝色里，里头有对堇色双眸，正散发着妖异的光芒。

没有绝望、没有悲伤。更不是疯子会有的眼神。

那是种愉悦的目光。拥有明确意志及目的，是外敌才有的眼神。

越来越不对劲了。

萌由里的衣服上沾着血迹。不是她的血，是从别人身上溅出的。

他想起操说周的话。有人杀了小岛。

斗和的直觉警铃大作。那名犯人杀掉宁宁音。

看似身怀动机，实际上，不过是种空洞的理由。

异样感化为具体存在出现在眼前。

跟一身狼狈的他相比，萌由里的身体未免太漂亮了。并不是在称赞她漂亮。而是她彷佛一直置身于这场惨剧外，精神上感受不到半点疲惫。

作风又不像萌由里，至少很难跟斗和熟知的萌由里搭上线。以下发言不是在指责她，但想想萌由里的言行，似乎常把斗和他们导向险路。

记忆开始回溯。她是从什么时候开始给人不对劲的感觉呢。

接着，斗和想起倒在研修中心后方的萌由里。嘴里流出鲜血。青蓝色长发披散在地上。

在女子更衣室里做了那件事后，宁宁音曾暗示过。萌由里讨厌她，会那么想是因为——现在想想，在研修中心对话时，她不是已经叫对方「宁宁音」了吗？

在那之后，他带萌由里前往校舍，男学生看到他们才逃的。记得那时，头上好像有怪物飞过。不过，他并没有看到疑似物体。

猫蜘蛛、啪哒啪哒、问话魔。只有一个，能飞过头顶的应该只有猫蜘蛛，但它马上从别的方向飞过来。远近感也不一样。在那个距离下就只看到萌由里。

——难道说？

不祥的预感加速。

逃避现实、不想面对，本能却警铃大作并告诉自己不面对会死得很难看。

「你怎么了？斗和同学。」

萌由里狐疑地问自己。

对了，斗和想起某件事。那时是先让萌由里吃痛，之后才感觉到怪物的存在。既然这样——

斗和朝左手灌注力道。手就好像神经断裂般毫无反应。不过——

「快、动、啊啊啊啊啊啊！」

斗和挤出所有力气，对左手发号施令。最后，宛若石头般的左手动了，按照斗和的意志朝萌由里脸庞打去。

「好痛！」

萌由里发出悲鸣。脸反射性撇向一旁，青篮色发丝画出一道蓝扇。她抬手盖住被打的脸颊，看不清此刻表情。

希望是他杞人忧天，斗和心想。

希望只是自己想太多了。

紧接着，萌由里转向这边。

「斗和同学……你好过分喔。」

斗和感到呼吸一窒。

「不会……吧？」

嘴里不由得溢出呢喃。泪水逐渐涌聚。

在那里的并不是萌由里。

这点更道出一项令人绝望的事实。

萌由里已经——

「怎么会……可恶！可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

夹杂悲伤、愤怒，哀绝与激愤交织，让气管剧烈震动。

「被发现罗。」

怪物愉快地说着。

身体是萌由里的没错。长长的青蓝发丝带着一层水润，身材纤长，手脚丰腴。

但往她头部以上看去，就像在讥笑斗和的心情般，模样惨得令人不忍逼视。同时，关于这家伙是哪种类型的怪物，斗和也在瞬间理出头绪。

双盘吸虫。

一种寄生在蜗牛体内，能够控制脑部的寄生虫。

这家伙是它的怪物版本。会寄生在人体里。

粗度跟海参差不多。又直又长的身体呈白色毛虫状，正从大张着嘴的萌由里口中窜出。前端有着人脸——一张酷似萌由里的脸。

但个人的特征色却不同。脸上眼睛是金色，眼白则为纯黑。没有毛发，换成一些十公分长的纯白触手在该处蠕动。

怪物大概在萌由里的脑寄生大半，耳朵跟鼻孔，除此之外还有眼睛，全都跑出类似触手的怪物躯体。那些东西弯弯曲曲地扭动着，令人联想到从开洞章鱼壶里伸出来的章鱼脚。

萌由里的样子令人不寒而栗，足以让斗和发疯。

「混帐！青叶、你对青叶干了什么好事——！」

拟态成萌由里的脸，白色怪物撇嘴露出愉悦的笑容，它张开嘴。口里跟眼白一样呈现黑色。

「斗和同学，你在说什么啊？我就在这啊？」

怪物用萌由里的声音回答。

「你才不是青叶！还来、把青叶还来！」

斗和用尽全身力气，意图甩开骑在自己身上的怪物，但身体神经已絰受到致命损伤，完全动弹不得。

「我是青叶萌由里啊。只不过，我已经死了。我想你应该也注意到了吧？跟斗和同学在研修中心相会时，我就已经——被杀死了喔。」

「怎么会……可恶，混帐，我要杀了你！杀了你——！」

激动的情绪涌上心头。虽然答案早就心里有数了，但他还是抱着一丝希望。现在就连那个可能性都没了，被怪物毫不留情地粉碎掉。

「干么生气啊？又没关系？说起来，身体、记忆还是跟之前的一样啊。人对人的认识，不外乎那两样。所以斗和同学跟宁宁音才会从头到尾都没发现。有没有灵魂都好，这就是证据。」

「——才不是！至少赤峰有察觉到异样。她一直很在意青叶没叫她宁宁。」

「啊啊，名字一般都有两个嘛。」突然间，怪物的语气变了。变成既粗俗又没品的说话方式。「哎呀——我也真糊涂。『NE』有几个不过是件鸡毛蒜皮的小事，根本没在管。我的能力是凌辱尊严的快感，会破坏灵办，还可以完全取代精神，不过缺点是会破坏一丁点记忆。我个人觉得啦，刚好能证明某部分记忆是刻在灵璇里头，如何？算了，都好。到头来，我还是破功啦。没叫宁宁单纯只是个BUG而已，没想到刚好成为破绽。那块去得很彻底啊。好烂——烂透了——唉！反正还是有宰到啦，算我成功罗。」

怪物态度发生转折、再加上那些莫名其妙的单字，把斗和搞得一头雾水，但他并没有漏听那项重要事实。激情一口气冲上脑门。

「杀赤峰的是你吗！」

「喂喂，斗和同学。该说你很敏锐嘛，还是白痴来着？这根本连想都不用想吧？杀掉狙贯刃念的就是我啊。哪还需要问。其实我也下了不少功夫欸，本人一看就知道不是很耐打的那种，因为肉体是小萌的嘛。用一般打法会死翘～翘！还有啊，就那个。寄生虫的特性啦，一吃到苦头就会跑出宿主身体。害我疑神疑鬼的。所以啦，只好老老实实待一阵子。我早就想过了，你们这群人里头会出现异能力者。总之咧，多多少少还是得用点心啦。就所谓的『未必故意』罗？要是有人半路上挂掉，我就赚到啦？就那个嘛。你们会处于下风，基本上都是我的功劳啦。」

怪物哈哈大笑。表情简直跟萌由里一模一样，这令斗和怒得无以复加。恐怕宁宁音也相信这怪物就是萌由里，才会安然入睡吧。

宁宁音死去的脸庞浮现在脑诲中。表情看起来很安详、充满决心，里头肯定蕴含希望救助珍视之人的热切意念。

然而，她的决意却以惨绝人寰之姿破灭。葬送在名为暗算的卑鄙手段下。她若地下有知肯定会觉得不甘心。

「可恶，杀了你！我要把你宰掉！」

「斗和同学，你性情大变啦？那句话，我记得是丧家犬在说的吧？哎呀！好失望喔！超幻灭的。」

「吵死了。我绝对不会放过你！杀了你、我要杀了你！」

「我——喜欢斗和同学。」

斗和突然间静止住。

那是萌由里的声音、是她的感情，还是假怪物之手，被怪物杀掉之后才说的？那家伙在玩弄萌由里的心意，操弄死者的灵魂。

「我这就表态……啾。」

斗和气过头气到浑身僵硬，怪物还得寸进尺地将雪白唇口挤到他的下唇上。接着，它更露出卑猥的笑容，开口讥道：

「喀哈哈！这什么鸟脸啊。超好笑的w。怎么啦？有那么惊吗。你哭罗？斗和同学明明是男孩子却哭哭了？喀哈哈！」

不可原谅，斗和在心里恨道。

眼里热起来，一股破坏冲动透过神经传遍全身。真想现在就用力揍过去。拿出所有力气痛殴它，将怪物打烂。脑子里只剩这个念头。

「呐？你现在觉得怎样？最喜欢的女孩子几百年前就被杀了，你还一脸认真地说『我会把你摆在地一位。（帅气）』，结果却是对我说的！是我叹S喀哈哈！青春真是种罪！到头来，你的目的就是这具身体嘛？有洞就好，有没有灵魂都没差吧？斗和同学，你好过分喔～」

斗和狠狠地咬住嘴唇。牙齿都把黏膜刺破了。

正如怪物所说，他非但没有注意到萌由里早已失去灵魂，还蠢到接受怪物的告II。这种举动无非是在侮辱萌由里的心。

自己真是愚蠢。恨都恨不完。憎恨、自我厌恶、歉疚的感觉重叠在一起，滚烫沸腾的怒意不断涌上。

「呐，斗和同学——看看我。」

怪物再次用萌由里的声音展开诱惑。还像跳舞似的扭动身躯，放下一直背在肩上的布袋，卸开背心和领结，开始解上衣的钮扣。

「你在干么，住手！」

但怪物并没有住手。它先是脱去上衣，接着拉下裙子的拉链，伸手将残余的布撕开，把裙子脱了丢向一旁。

纤细白皙的肌肤宛如白瓷，上头穿着洁白的胸罩及内裤。布块的面积很小，整具身体几近全裸。紧致的腹部曲线、玲珑有致的纤腰，带有骨感的锁骨线条，这些全都成为煽情画面并刺激斗和的本能欲望。

不过，怪物窜出那张丑脸没收回去，就像被人浇了一盆冷水似的，将斗和的理性一口气拉回。

「住手，怪物!那是青叶的身体！」

「喀哈哈。才不要。这是我的身体。爱怎样都随我。看看你最爱的萌由里小亲亲，身体就像我说的，是我、的、东、西。错了，不是只有身体。记忆跟感情也是我的。连她想隐藏的秘密都可以看到爽。喀哈哈。就连你哈得要死的平胸也是，像这样啦。」

说着，怪物操纵萌由里的手，包住胸部后用力搓揉。同时腰还跟着前后移动。

「超爽——比你想像中的还大喔。乳头硬硬的真让人把持不住啊！」

「住手！」

斗和拚命挣扎，但身体还是无法行动。就只有一颗头厌恶地摇晃着。实在太难看了。极度不甘的心情令他热泪盈眶。

接着，怪物继续用左手胡乱搓揉胸部，右手则伸进内裤里。

「小萌最重要的地方，看啦，我还可以这样弄咧。你知道吗？就算没有灵魂，只要肉体还在，都能感受到高潮喔。喀哈哈！」

「住手，给我住手！别弄了，不准你继续伤害青叶！」

突然间，怪物停下手边动作。

「不错嘛，一脸苦苦哀求的样子。这就对了。你在下我在上。要搞清楚自己的立场啊。呐？低等动物就要有低贱的样子，拜托别人时要用对方法吧？来吧，说说看。要是你照做，我可能会考虑考虑。」

——根本在侮辱人。

喜欢的女孩遭怪物玩弄身体，他却连出手阻止都办不到。自己真是无能、懦弱、丢脸丢到家了，只能苦苦哀求对方来保住她的尊严。不过，倘若这样能保护萌由里，不管多大的屈辱他都愿意承受。声音在颤抖，他说出那句话。

「……求求你。别对青叶做那么过分的事。我怎样都无所谓。拜托你，求你高抬贵手。」

「喀喀喀，哈哈哈！」

怪物嚣张地大笑出声。接着逼进斗和眼前，露出嗜虐笑容，嘴里这么回答他：

「才、不、要、咧。」

其实斗和早就猜到了。尽管如此，他除了怀抱一丝期望外别无他法。结果，最后只是让对方更加愉快。猛烈的憎恶之火在意识底层燃烧，歉疚感揪紧胸口。

突然间，斗和感觉到下腹部染上一股温热液体。尽管全身感觉钝到几近麻痹，液体流动的独特感触及温度还是传至身上。

「啊啊，抱歉、抱歉。你的话太让人心痒了，所以我没憋住。人家最喜欢斗和同学，还尿在你身上。怎样？兴不兴奋？」

——叽！

——牙齿愤怒地打颤。眼前迸出熊熊火花。

「我要杀了你！」

「喀哈哈。好可惜啊，斗和同学。没想到你是个光说不练的家伙。『杀了你』，这句话谁都舍讲。不，我说错了。会说那种话的人，大多是些弱小的家伙。是丧家犬专用的台词。对吧，斗和同学。」

对准斗和的唇，怪物以萌由里的右手指尖轻抹过去。接着，那张脸邪恶地吊起嘴角，下一秒又出手殴打斗和。虽然是女孩子的力道，但对动弹不得的斗和而言，还是有某种程度的威力。斗和咬破口腔，湿黏的血液触感扩散开来。

「你看、你看，觉得怎样？很想杀我吧？快做点什么啊。做不到吧？现在的你就只能耍要嘴皮子啦。哈哈！」

怪物心情大好，不停出手打他。一次又一次，它操纵萌由里的身体挥出拳头。斗和没办法闪避，只有挨打的份。

这样很好，斗和心想。

对方每打自己一次，他内心的憎恨就更加澎拜。每吃痛一次，愤怒就更加激昂。纯粹的杀意——斗和的思考慢慢被这样东西占据。变成只为杀意而活的猛兽。让自己保有人性，这件事已经一点价值都没有了。

世界一片空白，只剩杀意鲜明而强烈地刻在心头。

杀

不顾一切。任何手段都在所不惜。只求宰掉这家伙。

身体里充斥着杀意。

全身上下的肌肉都被杀意支配，然而，他知道那些部分已经无法使用了，开始疯狂寻找其他能实现自身心愿的部位。随着寻思次数增加，名唤杀意的野兽就更加茁壮，将斗和浸蚀成黑暗之民。

「哈哈。怎么了？斗和同学。现在倒是很乖嘛？难道已经死了？你说话啊。不是只能耍嘴皮子吗？来吧，现在的心情如何？」

怪物穷追不舍。

斗和依旧瘫软不动，回答道。

「————」

「啊？你说什么？听不到欸。喀哈哈。」

斗和又把话重复一遍。

「————」

「都跟你说了，听不清楚啦！喂喂，讲话声音大一点啦。哈哈。」

怪物语带嘲弄并伸脸欺近斗和。

「……咦！？」

接下来，它发出震愕的声音。

斗和体内的憎恶感不断增生、累积，跟下巴肌肉同化，让肌肉纤维剧烈收缩。他露出利齿、嘴巴开到极限，张口咬住怪物的头！

「噗嘎！」

怪物迸出酷似气体外泄的惨叫声，斗和则使尽全力从它身上咬烂那颗头。怪物温热的体液飞散出来，但他一点也不在意。只知道遵循本能、体内热血沸腾。

——咬烂你、咬烂你、咬烂你。

听凭体内涌出的愤怒，他朝颚部灌注力道，将可恨敌人的身体咬个稀巴烂。

最原始的愤怒。最古老的武器。杀意的具形。

许多生物为了存活、为了吃掉对手才会演化出这个发达的捕食器官。对手无寸铁的它们而言，最强的武器莫过于此。

斗和化身成兽类。

一头因愤怒而失去理智、委身于憎恶的野兽。既然成了一头野兽，把敌人咬死也是理所当然的事。

怪物可以吃人，人也可以吃掉怪物，又一个自然界定律。

斗和任凭本能奔流，拿出野兽的杀意咀嚼，将怪物吞食下肚。

萌由里原本骑在自己身上，现在开始摇摇欲坠。

整具驱体顺势倒在斗和身上，她身上带着青蓝之色，瞬间遮去斗和的视线。由于两人抱在一起，所以斗和看不见她遭怪物玷污过的脸。

斗和依旧无法动弹，持续感受着她几近全裸的肌肤触感。对方身上的体温急速退去。这具肉体很久之前就没了生命迹象，开始变回原本的样子。

——萌由里已经死了。

迟了一会儿，斗和才真正体会到这项事实。

眼泪悄悄地满溢出来。原本一直压抑在心底，情感的漩涡在这瞬间溃堤，激烈地奔流而出。

青叶萌由里。斗和喜欢的女孩子。她已经死了。

赤峰宁宁音。萌由里的好友。也是斗和的朋友。她也死了。

木茂边卓二。斗和的好友。就连他都命丧黄泉。

妇设乐操。有如卓二的母亲。是斗和仰慕的友人。她也不在了。

其他还有好多人在这、曾经跟他们相遇，不过，大家全都死光了。已经离开人世了。

泪水难以自制地溢出眼眶。在这个空无一人的世界，斗和身为男人却声嘶力竭地哭着。

——就这样，世界开始崩坏。

天空出现裂痕，隐形围墙一直罩住四周，它确实存在着。世界开始龟裂。斗和出自本能了解到一件事。接下来要回到原来的世界去了——不过，这样又有什么意义呢？

重要的人都不在了。许多人死去、现实世界徒留伤悲。就算回到那里，又能改变什么。

——斗和想起师父的话。

『斗和、斗和。说到悲伤这种心情。是精神加速下的产物，跟BUG很像。假如有一天，所有生物都沉浸在这种情绪里，世界将发生严重变革。』

「师父——为什么会那样呢？」

『说来话长，斗和。世上有将近九成的生物是饵食，会死在其他生物手里。斗和也不例外，为了活下去会吃其他生物对吧？这个世界其实充满死亡。正因为这样，生物才会歌颂生命。』

（这是为什么？师父。）

斗和在问师父。

世界已经崩坏了，周围只剩下虚无笼罩。尽管如此，头顶上还是洒下温稳的光之道路，照亮斗和的身体。

（师父。如果世界充满死亡，大多数生物将遭到啃杀，我们为何还要挣扎求生呢？）

那道光就是出口，斗和下意识知道。有如自深海浮上水面，他朝上仰躺、缓缓上升。

『别担心，斗和。你拥有力量。一旦那股力量觉醒过来，你将无所畏惧。不管遇上什么状况，你都能存活下来。就算珍爱的人全都死去，世间万物了无生息，你还是能独活。甚至是地球灭亡、宇宙消灭，你还是会继续存在，孤身挺立，与死亡无缘。所以没什么好担心的，斗和。就只有你，一定可以永远存活下去——』

「为什么会这样？师父。人为什么要活到这种地步呢？我们活着到底有什么意义？告诉我，师父！师父——————！」

紧接着，斗和的身体被一道刺眼光芒包围——

意识迅速转为清明。

有东西飞进眼里，是再熟悉不过的教室。

斗和愣愣地环视四周，这才知道此处是他们班的教室。

脑中一片混乱。刚才人还在停车场里，怎么突然跑到这来了？

不经意地，斗和发现自己手里握着手机。萤幕上有段文字，是写给宁宁音的简讯。上面那段文字说不能去图书馆。

「……不会吧。」

斗和喃喃自语着，再次环视四周。从窗外洒进和煦的阳光。朝外头看去，草木苍翠、枝叶繁茂，闪着太阳洒下的光泽。远方传来车辆行驶的声音。不只这样，虽然很难用言语形容，但跟被关住的感觉不一样，肌肤感受得到空气流动。

确认一下时间，现在是下午四点二十三分。时光倒流了。

不，有件事应该更早注意到才对。他的身体应该被炸得递体鳞伤，却连一点痕迹都没有。当然了，右手也完好如初。

从这些事实只能导出一项结论。

「那是……梦吗？」

没错，遭怪物啃食的惨剧只是一场梦。他杵在原地做了场盛夏白日梦。那些遭遇并非现实。

话虽如此，斗和却隐约感到不安。他按掉要给宁宁音的简讯，直接拨打宁宁音的手机试试。拨号声持续。喀嚓，这次换接通的声音响起。

「喂喂，赤峰吗？」

但手机却只传来语音信箱服务的声音。

焦躁感涌现心头。

这次改打萌由里的手机试试。结果还是一样。

有种不祥的预感。斗和浑身发寒。这么说来……他想到一件事。都没看到人。就好像这里只有他在一样——

接下来他打算打给卓二，突然间有事发生了。

某人打电话过来。斗和看向萤幕，上头显示一排文字，是妇设乐操的名字。打电话的她应该已经命丧黄泉了才对。

「喂喂，斗和同学。你没事吧？现在在哪？」

确实是操的声音没错。

她还活着。自己并非孤独一人。不由自主地，一股暖意涌上心头。

如果操平安无事，其他人一定也没事。

萌由里也好、宁宁音也好，还有卓二都是。大家全都活得好好的。日常生活一如往常，将会继续持续下去。

「对。我没事。操学姊也没事吧？」

「我很好。之前勉强保住意识。恐怕是因为那样吧！不过，稻贺同学就——」

操的声音很悲痛。

不祥的预感用力攫住心脏。一股难以言喻的不安产生，从头顶重重灌下。不好的事情发生了，他清楚感觉到这点。

操刚才说了。她勉强保住意识。这句话代表什么呢？

她八成没有断气。直到最后一刻、直到隐形围墙消失为止。

如果事情是这样，那些人没活到最后，他们又会有什么下场？

「总之我先去一趟音乐教室。卓二在那边！」

这句话将震惊的斗和一把推开，操单方面结束通话。

心脏跳得飞快。呼吸越来越困难，一股不适的感觉卡在身体中心。这样下去，他简直要把肚子里的东西全吐出来了。

「————！」

突然间，有人发出异常惊恐的闷哼。斗和紧张地竖起耳朵，下一秒，他基于某种原因加快脚步，从教室里飞奔出去。

走廊前方、楼梯前聚集了数名女学生。有三个人倒在那，另外两人拚命叫着那些女生。

「醒醒啊，哏。没事吧？彩香、爱实、小步？」

「讨厌……怎么这样？她们昏得好奇怪。」

两名女学生一脸不安、泫然欲泣，一看到斗和的身影，马上求救似的朝他诉说情形。

「她们突然昏倒了。这是贫血吗？是贫血吗？」

「有好几个人也昏倒了！」

斗和不由得捣住嘴巴。喉咙干涩，发出阵阵刺痛感。

「快叫救护车……」

他吐出一句低喃，费了好大一番心力才说出口。

女学生露出从震惊中回神的表情，其中一人慌张地拨起电话。

但对斗和来说，并没有把她们的一举一动看在眼里。

斗和的注意力紧系在别样东西上。

刚才女学生叫她「彩香」的那位，正是在图书馆里被问话魔杀死的蓝短发。她身上没有任何外伤，但双眼紧闭，某样重要的东西似乎已经逝去。

玄关那边也倒了数名学生。这里也一样，斗和看到一张熟悉面孔。是在新体育馆里遭猫蜘蛛啃食的永田。

霎时间，斗和想起那句话。第一次遭遇猫蜘蛛时，聚集过来的学生曾经说过。

——朋友突然失踪。

之前他都没有把这句话放在心上。到了现在这个节骨眼上，就好像拚图忽然拚凑起来似的，斗和终于厘清状况。

八九不离十，消失的是他们。基于何种理由、何种选别方式尚无头绪，有些学生留在校舍里，其中一部分被带往那个噩梦般的世界。

要跟操、跟自己一样平安生还，才能在保有记忆的情况下回归原始状态吧。不过，那些在异世界死去的人就——

斗和绝望到整个人都要颓倒下去。强大的打击袭卷脑海，令鼻腔燃起一股炙灼的热意。

萌由里现在怎么样了？

宁宁音现在怎么样了？

好想快点确认她们的安危。

话虽如此，两件事却没办法同时进行。萌由里在研修中心、宁宁音在图书馆，从这出发的话，两个地方正好反方向。必须先选其中一方才行。

（该选谁？我该选谁才好？）

斗和身处的孤独世界只剩下剧烈脉动，无解的选择横在眼前，整个人彷佛冻僵似的、动也不动地杵在原地。




终章
——放学回家的路上。主妇们站在一起闲聊，最热门的话题莫过于那个。

「……家的孩子也是，听说是受害者之一。」

「唉，好可怜。话说回来，这事还真可怕呢。」

到处都听得到类似对话。内容相似度真的非常高，同一个场景看了一遍又一遍，帝雁藻有这种感觉。

回栉滩财团宅邸的路上，雁藻边享受风景、边缓步走着。

没必要匆匆忙忙的。

道路整修得漂漂亮亮，光看就很美丽、各有特色的建筑一栋接着一栋，远方可以看到山的棱线，这一切都令人骄傲、惹人怜爱。很想永远欣赏下去。

人类所创造的世界。

两千年前，雁藻等人拚命守护的人类，诞下如此杰作。

进入商店街，穿过宁静的住宅区后，高台上耸立着栉滩财团的宅邸。通过正门处的保全设施，她走向女仆专用的谈话室。要回到自己的房间，必须先通过谈话室才行。

「总觉得最近的新闻都在讲这些呢。」

「当然啦，受害人数很多嘛。话说回来，事情就发生在本地耶。」

「那些人好像都在栉滩财团的医院接受治疗。床位应该不够吧。」

打开谈话室的门后，里头的女仆们正在谈论这些。

电视机摆在前面，数名女仆正在那休息放松。以时间推算，这班刚完成扫除工作。等一下才会去接其他杂事，中间有十五分钟左右的休息时间。

「说来说去，这些人到底有什么症状啊？就一直昏睡吗？」

「好像是。脑跟心脏还在活动，意识却回不来。总觉得，很像灵魂被抽走一样呢。」

「我有问朋友啦。听说某些人在现场目击过，有人还说了奇怪的话。好像是『我们被猫头怪物袭击』之类的，闹得沸沸扬扬。」

「什么啊，怎么是猫w」

似乎觉得好笑，听完这段传闻后女仆们爆笑出声。

「哎呀，雁藻。动作还真快。」

其中一名女仆注意到雁藻，接着朝她靠过去。然后在耳边窃窃私语道：

「班导师说了什么？是不是问你杀人的滋味如何？」

这句话似乎让那名女仆觉得有趣，她压低声音窃笑。

「不，不是这个。是因为我最近有段时间身体不适，他在替我担心。」

雁藻老老实实地回答。

不过，那名女仆似乎对雁藻的反应不是很满意，朝她投来明显不悦的目光。究竟是哪里惹她不快了？雁藻实在不懂。

「我说你，最近这阵子很那个。是在看不起我吗?」

「不，完全没有那回事。」

压根儿就没有蔑视对方的意思，雁藻斩钉截铁地否认。

「少鬼扯了，杀人凶手！你把小婴儿给杀了，是罪犯欸？有没有自知之明啊？接下来的日子，你再怎么过都不可能变正常人啦。」

看样子，自己又惹对方不快了。真不晓得该怎么应对才好。

「你们几个，休息时间快结束了。哎呀，帝，你怎么还穿着制服？」

某位年长女仆开门并靠了过来，看向雁藻的眼神充满不解。

「很抱歉。我才刚回来。」

「啊啊，这么说来，你之前说过学校有事，会晚点回来。不好意思。不过，马上就有工作要交办了，麻烦你快点换装。」

雁藻点了下头，接着离开谈话室。就在她背后，几名女仆正压低声音交头接耳。

「雁藻那家伙，个性好像变了欸？」

「会不会是杀过婴儿的关系？在某方面悟道～之类的。」

「喂喂、超好笑的w」

雁藻正要伸手搭上门把，接着敏锐察觉到某样东西，她毫不犹豫地打开房门。

「您已经来一阵子了吧？」

有样东西在自己桌上缩成一团，雁藻在跟那样东西说话。

是一只猫。

那家伙先是打了个大呵欠，之后伸伸懒腰、朝雁藻看过去。

「辛苦了。万万没想到中间隔了两千年空白，手法还真是无懈可击啊。」

猫扯开一抹邪恶的笑容。

从正面看过去，可以发现猫左边跟右边的毛色不同。右手边是白色、看上去充满生气，毛色散发着光泽。然而左边却是黑的，非常污浊、好几个地方都脱毛，感觉尸臭都快飘出来了。

「您过奖了，薛丁格大人。有件事要跟您请罪。本打算全数回收才赴临的，最后却漏了两个。」

「不，那样就好。她非常满意。我们的最终目的虽然一致，但并不是把『碎片』回收回来就够了。一定要她帮忙才行。我说这话没错吧？」

「……是。」雁藻静静地闭上双眼。「老实说，我的心情很复杂。他们越是抵抗，我们的目的就越难达成。倘若他们能用父亲大人的力量排除万难，也算得上是件欣喜的事。」

「啊啊，那件事啊。看样子，杀掉狩魂幻兽（Soul Taker）的并非异能力者，只是区区人类罢了。不对，其中一只是异能力者下的手吧？不过，剩下三只全都是同一人所为，没用异能力就打倒了。」

「……听您这么一说，还真令人吃惊。」

雁藻不由得睁大眼睛。凭区区一具脆弱的人类躯壳，却能击退狩魂幻兽，着实令人匪夷所思。

「发动异能力时，你没办法看到里头的样子吧？但那确实是事实，似乎没有观测到任何异能力发动。也罢，照她的说法看来，那单纯只是运气好罢了。有好几次都在鬼门关前徘徊，要是下次再被召集，肯定没三两下就死了。」

「真的没有、发动父亲大人的力量吗？」

「是啊。觉醒者似乎只有两个，说预料之中也不为过，两个都是雌性。」

听到这句话，雁藻的心情再度复杂起来。

就算面临生命危机，觉醒的也只有两个。明显比预期数量少上许多。这是人类丢失了自己活下去的理由，忘却父亲大人存在的证据——

一股焦躁感油然而生，逐渐涌上心头。

然而，还有更不可原谅的事——有人不使用异能力就打倒了那些狩魂幻兽。倘若这事属实，现今的人类就算没有异能力也能克服困难。这种行为完全否定了父亲大人的存在。

「罢了，那些事没什么重要的。」

薛丁格耸耸肩膀，从桌子上跳下并朝门的方向移动过去。

「无论如何，拜那个人类之赐，她的心情一直都很好。下次也照这个步调进行吧。」

「——是。」

时机很不凑巧。

「咦——？雁藻你在干么？」门边有名女仆探头进来。「刚才好像听到有人说话的声音……」

就在那名女仆的头顶上，薛丁格正好飞落。不过，女仆并没有注意到头顶上那只猫。这是当然的。因为她看不到——

「我只是在自言自语而已。」

「唔哇——居然讲得那么阴沉。算了，怎样都好。那些事不重要，该过去服侍了吧？赖在这里摸鱼好吗？」

「我马上过去。」

听到雁藻回答，女仆马上转身离开。头上一直顶着薛丁格。

雁藻目送她离去，室内只剩自己一个人，她静静地将双手按在肚子上。

就好像孕妇在感受胎动似的——

不，或许事实正是那样。

雁藻的腹部被一层淡光包围。温暖的鼓动在跳动着，就在那里。

「你们都是非常幸福的。这个世界充斥着毫无意义的死亡，你们已经获得跟父亲大人结合的权利。被捕食、被杀掉的体验虽然凄惨，但只要知道这是与父亲大人结合的试炼，你们肯定会感谢我的。我深爱着你们。从两千年前开始就一直没有改变。令我深爱的孩子们啊，你们不需要感到悲伤。人类为了笑容必须挣扎求生。所有的意念、过程，全都是为了迎向幸福——」




后记
书写第一卷后记时，曾经提到这部作品是十五年前想到的，似乎造成一部分读者误解。没写清楚很抱歉。事情应该没有严重到需要特地解释的地步，不过说起十五这个单位，最近我家女儿终于开始走路了，十五正是她的法定结婚年龄。这么一想，个人就觉得不能轻描淡写带过。

所谓构思作品，其实就好比看电影这种行为。一般人去电影院看电影，我则是在脑中看大家都没看过的画面。看完画面后，有段时间可能会一直咀嚼那部作品的事，但热度马上就会退掉。针对这点，我的反应跟现实中去电影院看电影的人没两样。

本作的构想时间约两个月。自从我出道之后，花了段时间从无到有重新翻修，所以过去那段时间想到的不能算进去，差异就在此。时间这么少没问题吗？或许会有人感到疑惑，个人认为，比起花很多时间写作，文思泉涌下的作品更能激荡出有趣火花。

闲聊就到这边。我要稍微透露一下后续剧情，不想看的人请留意。

利用两集的篇幅，以高中为舞台的「放学后」篇画下句点。接下来会以巨大水族馆为舞台，有水中战、有裸露画面（当然是头），内容惊悚万分……预计是这样。除此之外，第三集开始陆续会有本作的主要角色登场……差不多是这样。留下的谜题跟伏笔都会有明确解答。随着故事进行，会一一揭露……希望如此。

感觉有些地方不能讲太白，因为跟「销」开头「量」结尾的大人们的考量挂在一起。在这片巨大体制之下，我的个人意志微不足道。

接下来是谢辞。责编江桥大人，面对我这种爱讲道理的人，光是应付就很累了，您一直亲切应对真是感激不尽。希望快点做出成果来报答您。总编暨GAGAGA文库，能让这本拙作面世，再次致上谢意。负责绘制插画的SHIRABII大人，面对连两个月出刊的严苛排程，您还是画出如此具有迫力又可爱的插图，由衷感谢您的努力。最后，执笔本作时曾助一臂之力，大力支援我的家人、朋友、各路相识，敝人在此深深致谢。

二〇一三　　春　　赤月驱矢



