文件发布时间:2010-05-27 08:09:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：渎神之主
本卷名称：第2卷 英雄 He acts Heroism

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2219/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2219/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2219/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2219/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2219/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2219/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2219/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2219/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2219/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2219/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2219/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2219/001.jpg





插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2219/013.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2219/013.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2219/013.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2219/013.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2219/013.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2219/013.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2219/013.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2219/013.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2219/013.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2219/013.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2219/013.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2219/013.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2219/013.jpg





一卷全
译者：Clsxyz
修图：LCN
http://www.lightnovel.cn
第一章英雄凯旋
醒来的时候，他被束缚于黑暗与静谧之中。
没有光，没有声音，身子被数根皮带绑在座位上，所以自然无法伸手去确认周围的情况。在死寂无声的漆黑之中，身体一点也动弹不得，仿佛周围的一切都变成虚无。唯有从自己的呼吸声和嗅觉中传来的钢铁、机油味来判断，自己大概是被关在某个钢铁密室之中吧。
试着挣扎了一下，座位似乎被牢牢固定，纹丝不动。
“……呃……啊……”
纯粹的疑问闪过脑海。
为什么自己会被绑在这里？
“……我……我是……”
记忆一片浑浊。
思维怎么也无法组成理性之链。
应该有个导致现状的合理原因。
这里是哪儿？现在几点了？自己是谁？
这些自己都该清楚。头虽然昏昏沉沉，但这点道理还是能懂的。
可是……如同手掌掬起的清水从手指逢间掉落般，思维从组成的源头被分解殆尽。将脑中零乱散开的记忆，拼凑成合乎逻辑的线索——平日无须特别集中意识去做的事，现在却也显得极为困难。倏忽间闪过脑海的记忆，根本难以成形。如同低等生物般，对于状况的反射性片面思维在脑内无意义地循环。
不明白，什么也想不起来。
模糊的意识深处，努力抓住真相的意识之手不断落空。
不过——
“…………？”
突然，响起了钢铁摩擦产生的‘嘎吱’声。
在被数层厚固钢铁板所隔绝的领域中，瞬间流入了诸多东西。声音，光线，还有清洁的空气。面对毫无顾虑地冲入眼膜之中的光茫，他下意识眯起了眼眼——
逆光之中，出现了一个摇曳的纤细人影。
“省吾殿下！”
一个深怀不安与焦躁的声音传入耳中。
省吾——香芝·省吾。
香芝省吾……
他用了数秒才回想起脑中闪现的这组文字是自己的名字。依然犹如脑中锈住了般，思维无法顺利运转。虽想思考，可却如同脚陷泥潭般步履蹒跚——唯有焦急不断聚集，他似乎没有信心去确认自己是否还是自己。
“……我……我……是……”
反反复复在脑中如念咒语般重复那个名字。
香芝省吾，香芝省吾，香芝省吾，香芝省吾，香芝省吾，香芝省吾，香芝省吾，香芝省吾。
——真的是我吗？
促然闪过脑海的疑问。
不过——
“……我是……香芝……省吾…………”
试着说出口。
这样他终于——获得了些许的安慰。
“省吾殿下！？您还好吗——省吾殿下！？”
伸过来的手急忙解开紧束住他的皮带。
不久，身上一松，省吾恢复了自由。
但是他的身体却如尸体般端坐着一动不动。手脚的反应异常迟钝，这并非是血液不畅引起的麻痹——感觉更像是身体与精神无法顺利对接。就好像回想不起许久不用的道具的使用方法，每一寸肌肉的活动都要细致地去控制，终于手指才如痉挛似地抖了抖。
“省吾殿下！省吾殿下！？”
白茫茫之中，走进钢铁小屋的是——金发碧眼的少女。
（…………真……漂亮……啊）
省吾呆呆地想到。
秀丽、可爱、柔美、端庄、纤细……形容其容姿的数个词语闪过脑海。没有半点微暇之处的玉颜甚至带着几份神秘感。即使近在咫尺，她也依旧像是名匠所做的人偶一般，感觉不到一丝人类的俗气——污浊。发为黄金，眼为碧玉，肤为白磁……被如此形容也丝毫不为过的美貌。
呼喊自己名字的这位少女是谁？
明明很熟悉却回想不起来——
“省吾殿下！”
少女伸出双腕紧紧抱住了表情呆滞，一动不动的省吾。
顿时传来了她身体的柔软与清香气息。
她是数小时前，省吾曾经紧抱过的对象。现在回想起来，虽说是一时冲动，省吾却也不禁惊讶于自己竟然也会作出那种大胆的行为。对于省吾来说，此前的接吻毕竟是他的初次经历呀。
“…………………………梅璃……尔……？”
首席姬巫女——梅璃尔·柯德兰。
这个名字如同把钥匙，迅速打开了记忆之门。
自己为何在这里？
自己如今在这里干什么？
自己的——
“是……梅璃尔吗？”
“是的，省吾殿下”
少女露出稍稍放心的表情点点头。
“……梅璃尔……我……”
支离破碎到处游离的细小记忆碎片，相互组合拼凑出图案。
往日的生活、花梨、黑幕、异世界、召唤、<莱纳凯特>、「圣廊」、双月、神、奇迹术、拟神杖、姬巫女、「代行者」、死死挣扎的少女、钢铁巨人、<依柯维拉斯特>、拉拜松市、荒野、爆炸——
“我——”
那个「代行者」爆炸了——
回想起来后，不禁呆住了，接着感到一阵头痛。
那之后…………我好像晕过去了。
是因为紧张和疲劳吗？还是由于与<依柯维拉斯特>的感觉接续被突然切断？抑或还有什么其他的理由？省吾并不是很懂——
“……我……打赢了吗……？”
“是的”
梅璃尔紧紧抱着省吾温柔地说到。
“省吾殿下漂亮地获得了胜利。您打倒了那个自我进化的巨大灾难——甚至被世人认为是无法摧毁的「代行者」”
“…………”
虽然听见她这么说，却无任何真实感。
随着记忆的不断回归——那场战斗中最关键部分的记忆，却好像隔着一层磨花玻璃般，模糊不清。仿佛那并不是自己的记忆，而是窥伺着他人的记忆般，缺乏临场感。虽然自己说过的话都清楚地记得——但却不明白自己到底在想什么，为何会说出那样的话。
“请看——省吾殿下”
听见梅璃尔这么一说，省吾眨了眨眼……然后终于打量起周围的景物。
首先映入眼中的是空中飘浮的巨大掠影。
“……这个是……”
犹如苍穹般在头顶展开的巨大物体。
压倒性……过于压倒性的巨大物体飘浮在空中。远比云朵更拥有清晰轮廓与存在感的那个东西，好像泰山压顶般飘浮在省吾的上方。
省吾用了数秒钟才领悟到那原来是飞船。
全长达四百多米，拥有恐怖巨型浮力槽的超大型飞船在省吾他们的头顶上悠然伫立。亲眼目睹反而觉得缺乏现实感——那是让人抬头望去便会远近感失灵般的怪物。它实在过于庞大，以至于大大脱离了「人工物品」所该有的印象。更不用说它现在竟然还浮在空中。
并且——飞船中类似货舱的部分垂着数十根钢索吊住了省吾他们所在的铁疙瘩。
也就是——巨人像的头与胸的部位。
<依柯维拉斯特>——秘密组织<莱纳凯特>完成的最强最大兵器。
据说由钢筋铁骨打造的这架巨大拟神机，由于内在动力源过于强大，为避免万一可能发生的事故，通常会拆成五个部件，分开保管。省吾与梅璃尔现在如搭乘的就是其中的一部。
再次抬头看去，其他还有四架同类型的巨型飞船也默默飘在空中。它们下面都垂着数十根的钢索，连结着<依柯维拉斯特>的「部件」。飞船似乎是通过卷起钢索将各个部件收纳于货舱。
五架超大型飞行船吊挂着巨人的部件。
「打碎的提线人偶」——省吾脑海中闪过这个念头。
令人留下恐怖印象的异样光景。
不过——
“省吾殿下——”
梅璃尔所指的方向既非飞行船，也不是被分割的<依柯维拉斯特>。
她的手向下遥遥指去。
下方是灰色的荒野。
荒野之上，无数黑点在蠕动。
仿佛蝼蚁般，当然了那种东西在这个距离是看不见的。他们好像包围着<依柯维拉斯特>当机的地点般，围成巨大的圆形。
“……人…………？”
省吾呆呆地自言自语。
眼底下是无数的人，人数到底有多少？——实在无法数清。距离过远，粗看之下似乎是个黑点。定晴细看后，才发现一个个小点都是一个个人，几乎所有人都抬头望着这里。
“这是……怎么了……？”
“他们是拉拜松市的居民——被省吾殿下所救的人们”
“被我……？”
省吾的确为了保护拉拜松市而忘我的战斗。因为目睹了先前发生在凯英派克斯的惨剧，所以他才下定决心操纵巨大拟神机<依柯维拉斯特>挑战「代行者」。
可是……省吾当然对拉拜松市没什么了解，也不可能会有熟人居住在那里。他实际所做的仅仅是打倒「代行者」。为保护拉拜松市而战虽然并不假——但战斗结束后，被突然告知如此众多的人是被自己所救，可就感觉不到什么真实感了。
不过——
“………………我……“
省吾解救了这么多的人。
有男人，有女人，有老人，有孩子。
侧耳倾听的话，在飞行船螺旋桨轰鸣的间隙中，还可以隐约听见传来的呼喊声。眯眼望去，可以看见他们站在遥远的大地上，抬头看着省吾，挥舞双手。
最初，省吾不太清楚那到底代表着什么意思。
人们的身影过于渺小，喊声过于远离，他们不过是名为「群众」的一小块碎片。在大地上蠕动的每一个小点代表着一个人类——他们每个都是有着各自的人生，有着各自喜怒哀乐的存在。要让省吾立即认识到这点，着实有些难度。
“他们在感谢省吾殿下解救了他们”
梅璃尔说。
“他们在歌颂省吾殿下”
“我……？”
“是的……拯救自己的英雄——省吾殿下”
理解……渐渐在胸中扩散。
「英雄」
那是曾经憧憬的存在。
那是在被政治经济法律——等诸多东西给牢牢固定住的世界中，只能幻想一下的概念。
省吾告诉自己那是无论如何希望、寻求、也绝对得不到的东西。所以他放弃了。更何况他既没天才的头脑、运动能力也平平、精神力也在常人水准。所以对他来说那本该只是个带着苦笑说出口的少年时代的憧憬。
然而，如今——
“……我是……英雄……”
一道颤栗般的寒气游走在脊背上。
省吾明白那是一种感动，一种超过极限，心中无法完全处理的感情给予身体带来的影响。
“……英雄……”
兴奋与实质感在他体内急速成长。
地面上无数人仰望的视线，证实梅璃尔所言非虚。虽然不可能看清，也不可能听懂——但省吾却觉得似乎能清楚分辨人们的笑容与欢呼。
如此众多的人们将省吾视为英雄。
是数百人？还是数千人？数也数不清。
恐怖在这里聚集的人数要远超过省吾出生至今所遇见的人数总和。他们把名为香芝省吾的人类歌颂为英雄。
每一个人，都和省吾同样拥有独立的自我。他们聚集起来赞美省吾。
竟会真有这种事？竟然真的存在？
难以形容的……高扬感。
身体……颤抖起来。
“我是英雄？”
“是的，省吾殿下是英雄”
点点头，梅璃尔搀扶扶着省吾站起。
这里的高度足以让惧高症患者口吐白沫气绝晕倒——但对现在的省吾来说似乎完全不在意。浓烈的兴奋化为热血支撑着他。
如同回应他的起立般，人们的呼唤声似乎更响亮了。
“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈…………”
最初有些僵硬，不久便自然了。
笑声从省吾嘴里抖漏出来。
全身沉浸在脚下传来的众人欢呼雀跃之中——省吾渐渐浮现出恍惚的表情。
¤
世界濒临灭亡的危机。
由于五百年前神殒之时所遗留的诅咒——既神罚代理执行者「代行者」，人类正一步步走向灭亡之途。
遵寻神意，被赋予灭绝人类之力与权能的「代行者」，是人类所无法抗衡的。人类甚至连接近「代行者」都办不到。在这个世界的物质中普遍存在的定义记述——「存在律」规定，人类一旦靠近「代行者」便会毁灭。
此外，虽然可以通过其他手段对「代行者」进行远距离攻击，但身为神之残影的「代行者」拥有强大的奇迹之力，那种不痛不痒的攻击别说是消灭它们了，就连自保也无法实现。
是故……在世界中，「代行者」是「天灾」或「命运」的同义词。
是应当去承受，命中注定无法逃避的灾祸。
每次人们面对「代行者」造成的惨剧，只能为神之怒的强大而战栗不已，跪伏于地面向着——已不可能存在的神明——祈求神之怒不要降临到自己头上。
然而……明知不可为而为便是人类的天性。
秘密组织<莱纳凯特>。
身为所有源头的弑神者——<五罪人>之未裔，他们在这数百年间，不断摸索解开神之诅咒的方法。
具体来说就是歼灭全部十六位神之复仇代理者，既「代行者」的方法。
为此他们花费了数百年的时间，终于完成了可以实现这一目标的最终兵器——以奇迹驱动、以奇迹制御、以奇迹屠杀敌人的巨大拟神机<依柯维拉斯特>。
不过，要消灭「代行者」的话，如此还是不够的。
如果说「代行者」将杀戮人类的机能作为一种物理法则……那么操纵<依柯维拉斯特>者就必须是法外之人。也就是肉体构成物质中没有「存在律」、能够豁免「原罪」的清白之人——并非这个世界的人类。
<莱纳凯特>在这五百年的历史中，已确认了「并非这个世界之人的世界」——异世界的存在。是故，<莱纳凯特>进行了大型召唤仪式，最终召唤出名为香芝省吾的十七岁少年，这位少年作为<依柯维拉斯特>的操纵者与「代行者」展开了战斗。
<依柯维拉斯特>凭借超越制造者<莱纳凯特>所预料的力量，以压倒性优势打倒了「代行者」。随后，香芝省吾作为英雄凯旋归来。
<莱纳凯特>终于如愿以偿。
接着……
¤
五艘飞行船正在返回「圣廊」的途中。
<富尔拜斯><埃路哈姆><乌执登><帕伯丝库><霭迪尼德>
这五艘超大型硬式飞行船是<莱纳凯特>在建造<依柯维拉斯特>时，同时制造的。
作为对抗「代行者」的兵器，<依柯维拉斯特>因破损或故障而导致无法行动的可能性，自然事先就反复斟酌过。所谓的兵器，原本就是以受损为前提而制造的物品。所以目前这种情况——既<依柯维拉斯特>陷于无法自行回归的状态时，它们就是用来充当迅速回收机体的手段。这支飞行船队正是为此而建造的。
除了拥有可以搬运<依柯维拉斯特>各部件的运载性能外，为了能处理意外事件，还进行了一系改进。比如加装简易维护<依柯维拉斯特>的设备，以及搭载姬巫女时，装备远程操作<依柯维拉斯特>各种制御术式的装备——这种超大型飞行船以五艘为一组，拥有作为<依柯维拉斯特>移动基地的性能。
这些先放一边。
“没有觉得哪里不舒服？”
“嗯”
面对紧锁眉头寻问自己的少女，省吾点头示意自己没事。
虽然留着一头少年式的短发，但不会有人搞错她的性别。纵然比不上梅璃尔，但脸蛋也可以算得上很可爱。不过想要具备非比寻常的女性魅力恐怕还得再经过数年的时间。目前来说，仅在胆识这方面，可以算是非比寻常。静静站着不动的话，用楚楚可怜来形容也不为过——然而若是一旦开口，就会毫无顾虑地喷出野小子的口气。
勅使河原花梨。
与省吾一同穿越到这个世界的表妹。
明明不过是中学生，现阶段却在一切能力上都要优于省吾，甚至可以算是为了让他产生失落感而存在的少女。学习能力自不必多说，就连运动能力花梨也明显占优势。虽然腕力方面，省吾要略胜一筹——但若真动手起来，会合气道的花梨大概会强到让他害怕吧。
身为男人与年长者，省吾实在很难与之打交道。
省吾与花梨之所以还能维持这种兄妹关系，大概是由于与自我意识过剩或骄傲自满无缘的省吾性格，以及相识超过十年之久的关系所产生的微妙距离感的馈赠。
“也许只是你没有产生明显症状——”
盘起双手，花梨自言自语道。
他与花梨目前所在位置是<富尔拜斯>的船室。
因为<依柯维拉斯特>的相关设施占去大部分装载面积，所以这里只有六个蹋蹋米大小的狭小房间——不过，摆放的沙发与家具似乎都是高级品。倘若没有窗处流逝的景色以及螺旋桨的轰鸣声，大概谁也想不到这里是在飞行船之中。但是——仔细观察便会发现所有家具都用螺栓固定在地板上。
船室内除了省吾与花梨之外还有梅璃尔。
“我没事”
省吾自信十足地说道。
“刚刚医生不是也检查过了吗”
将省吾从瘫痪的<依柯维拉斯特>中救出后，姬巫女们带来的医生进行了粗略检查，那时被告之「并无大碍」。
“又不知道那个医生说得准不准”
花梨不高兴地说。
“你啊——对医生真没礼貌呢”
省吾是英雄。
为他检察的医生当然也不是泛泛之辈吧。<莱纳凯特>总不见得为了诊断英雄，而特意带个赤脚医生过来吧。
可是——
“我们与这个世界——是叫索仑的吧？——我们与这里的人类，身体构造是否相同还不知道呢”
“……唉？”
“我就说嘛，你果然没想过”
花梨露骨地长嘘短叹道。
“外表相似，所以你大概没注意吧。我们与这个索仑世界的居民是不同世界中成长的种族哟。外表相似并不代表就完全是同一种生物了。没有任何证据可以保证这里的医生能准确诊断阿省的身体”
“…………”
省吾不禁傻眼了。
虽然她说的确实有理——但看着身旁的梅璃尔，怎么也涌现不出「看着相似其实可能是另一种生物」的实质感。要是对方能长着一对奇幻式的尖耳朵或是尾巴之类，倒也并非难以接受。
“退一百步说，即便这里的人类与我们完全相同——但是，这里也许存在我们根本不知道的病原菌哟”
“…………”
“阿省，天花你知道吗？”
“恩——知道点吧”
“天花现在已被宣布在世界范围内遭到根绝。除了一部分科研机关还保留了遗传基因的样品外，自然界中已经不存在这种病原菌了”
“那又怎么了？”
“这边的世界又如何呢？”
“…………”
“天花还算好的，至少还知道对策。要是这里有我们不知道的病原菌，你觉得该怎么办？没有抗菌素的时代中，肺炎可是能完全要人命的病啊”
“…………”
仿佛立刻会受到生命威胁似的，省吾不禁支支吾吾起来。
“不过……可是……那你说该怎么办？”
又不清楚这个世界有没有抗菌素或消毒剂之类的东西。
在这短短数天的生活之中，省吾与花梨大致对于索仑——至少是<莱纳凯特>周边的——文明水平有了个大致了解。这里的文明大致相当于地球十八世纪到十九世纪左右。印象中最近这个世界的是美国的西部开拓时代——也就是通常说的西部剧中的世界。
这里有枪，也有蒸汽式汽车，不过马车的利用率更占上风。虽然也设有铁道，但没有电车。冰箱或洗衣机自然也不存在，通信只能依靠信件。奶酪和黄油都是手工制作。虽然也有照相机，但价格昂贵并非普通商品。
这种意义上，目前的索仑与西部开拓时代也并无太大差距。
然而……另一方面，这个名叫索仑的世界有一样省吾他们的世界所没有的东西。
那就是奇迹术。
因为存在着这种超特殊技术，索仑的历史与省吾他们世界的历史无法进行单纯比较。文明发展的途径存在差异。尽管是个带着旧世纪气息的世界——却将巨大机器人作为实战兵器来使用。此外在动力方面虽然是个以蒸汽机为主流的文明，却也存在通过奇迹术来使用的通信器与超高速演算装备。
话说回来……据省吾他们所知，作为奇迹术的触媒所必须的「圣体」在这个世界中是远比黄金、甚至是宝石都更珍稀的贵重物品，绝不是普通社会中可以流通之物。所以不依赖奇迹术的技术体系才会有所发展，如前所述——与省吾他们所知世界的历史有相类似的发展轨迹。
顺便一提，琴纳发表用牛痘疫苗来预防天花就是在十八世纪末。
“详细情况必须等我调查之后再说，总之健康是最重要的。有规律的生活节奏以及饮食，适度的运动，都是必不可少的”
“……你是PTA的大妈吗？”（C注：PTA是Parent-TeacherAssociation的简写，既家长教师联合会。在日本国内，对于学校素质的评价方面，PTA拥有很大发言权）
来到世界、乘上巨大机器人、战胜敌人成为英雄的省吾——实在没想到竟然还会被人叮嘱这种类似说给放暑假前小学生听的话。
“这是基本哟基本！健康是一切的基本”
花梨如是说。
“总之，<依柯维拉斯特>与阿省相接的奇迹术到底是什么东西，我们不懂。所以也不知道会产生什么影响”
“说是那样说没错”
“事到如今，我不会再劝你别干。但至少注意一下自己身体的情况”
“知道了哟”
花梨是担心自己才这么说的，这点省吾还是懂的。
虽说如此……省吾对于自己能成功踏出作为「英雄」的第一步，其实暗爽在心。而对于被泼冷水高兴不起来也是事实。
“对了，梅璃尔”
“是”
始终在旁静静聆听两人对话的梅璃尔回应到。
“有件事想请你帮忙”
“何事？”
“我想麻烦你教我奇迹术，顺便也教一下省吾。只是基础部分也没关系”
“……花梨？”
省吾不禁惊讶地看着表妹。
一定要形容的话，省吾原以为她对于奇迹术是采用看待某种骗术，或是可疑之物的态度——不过大概是目睹了<依柯维拉斯特>的战斗，才改变了主意吧。毕竟此前从没想过她会说出这种话。
“那个……可以是可以……”
梅璃尔罕见地浮现出困惑的表情。
“您即便不亲自学习，有事交给我们姬巫女，大多都是可以……”
花梨打断了梅璃尔的话说道。
“刚才的话，你也听见了吧？如果省吾身体的异常是因奇迹术而起，那么哪怕知道一点点奇迹术的知识，也能增加尽早发现问题的可能性”
“那个……确实没错”
“所以，总之只是基础部分也可以”
“…………”
梅璃尔稍稍低头思索了一下，很快抬起头向花梨点头。
“我明白了。不过需要选择适合担当教师一职的人选……能否请您再稍等一段时间？我会与上层商量合适的人选。即使只限于姬巫女，在奇迹术的造诣方面，荷杰妲要比我更深透”
“拜托了”
花梨点头。
“阿省也没有异议吧？”
“嘛~~”
对省吾来说能够使用奇迹术——用幻想世界的话来说就是「魔法」，当然是他求之不得的好事。不过他也很清楚这并非幻想而是现实……但是，要是能摆摆魔法不是也很威风吗？
这些先放一边——
“…………”
“——干吗？”
注意到省吾打量着自己的视线，花梨质问他的用义。
“啊……怎么说呢，你好像是我的经理人似的”
英雄经理人这个词感觉有怪怪的。
“我最初就是这个打算。阿省，你太不可靠。我会好好负责管理你的！”
“……随便你啦”
省吾耸了耸肩。
¤
秘密组织<莱纳凯特>据点「圣廊」。
五氏族族长专用会议室。
被设计于可以俯视巨大竖坑——巨型拟神机<依柯维拉斯特>调整收纳库的这个房间，用语言来形容的话，就相当于是<莱纳凯特>这种生物的头盖骨。
这里是决定<莱纳凯特>所有方针策略的五氏族之长们的齐聚地。倘若发生五人一齐死亡的事态，就等于宣告了<莱纳凯特>的崩溃。其他的设施或人员多少都有代替品，但要是失去了五氏族之长和<依柯维拉斯特>的话，<莱纳凯特>五百年的宏愿便会在这瞬间如泡沫般消失。
是故，这里是<莱纳凯特>拥有的数个据点内，警备最严密，抗物理防御性最好，最坚固的地点。
每次召开会议之时，邻近房间中总有完全武装的护卫守候候机，其中还配有奇迹师。若有必要他们甚至会在这间会议室周围设下防御力场，即使被大炮直接命中也可以反弹。不过要用大炮攻击这座深藏于地下的会议室，就必须先穿透厚厚的土层。
房间本身，乍看之下似乎是宽敞空间中仅摆放了一张会议用的圆桌。但除了正规出入口之外，还有一面与「圣廊」竖坑直接相连的可动式墙壁，此外还设有一道通往紧急通道的暗门。
此刻在<莱纳凯特>头盖骨之中，担当大脑之任的五人齐聚一堂。
他们是——
芭璐特·柯德兰
帕洛玛兹·陆丝波利提
泰罗依德·玛布洛
涅罗·奥托路琪
塞布隆·茵培拉斯
五位族长之内，四人各自走到固定位置，在象征<莱纳凯特>最高权力者的座位上入坐。唯一例外的是族长之中最年青者——涅罗·奥托路琪。
他给人印象比起权力者更像是男妾——纵然俊美却内含蛊惑人心之貌的白皮肤青年，单手拿起文件站起身。现在似乎正轮到他进行汇报。
“关于拉拜松市的反应——”
涅罗如同打量其他四人的感想般，环视了圆桌一圈。
“根据回收<依柯维拉斯特>后，留在当地的部下报告，市街中的话题大半是围绕<依柯维拉斯特>的真正身份。虽然不知道修道会的影响力有多大——但目前修道士们尚没有采取具体行动的迹象，市街的居民对<依柯维拉斯特>持好意者居多”
对「代行者」之战的初阵，以<依柯维拉斯特>的胜利告终。
然而——其间<依柯维拉斯特>发生了暴走。为了强制停止它，<莱纳凯特>通过远距离操纵，无耐地将<依柯维拉斯特>的数个部件爆破。最后让<依柯维拉斯特>在拉拜松市的荒野，陷入瘫痪状态。
从一开始，<依柯维拉斯特>在对「代行者」的战斗中，受损瘫痪的可能性就被周全考虑过。所以在<依柯维拉斯特>出发之后，<莱纳凯特>立即让五艘用于回收的大型飞行船驶向拉拜松市，在战斗结束后即刻着陆。远远避开蜂拥而来的数千名拉拜松居民，救出封闭在<依柯维拉斯特>体内的省吾后，迅速将<依柯维拉斯特>解体成五部基本状态，载入飞船，返航「圣廊」。
然而……毕竟是初次作业，回收部队的作业时间比当初预定迟了一些。尽管在现场设置了隔离用的栅栏，但<依柯维拉斯特>毕竟搁浅在毫无遮蔽物的荒野上，即便在市街中用肉眼也可以看得见。因此，<莱纳凯特>最重要的机密兵器，在近半天的时间内，暴露在众目睽睽之下。
“没想到竟然会在初阵中就发生暴走”
帕洛玛兹神精兮兮地摸着头发说道。
这位圆脸的陆丝波利提家之长，用意味深长的眼神瞥了一眼邻座之人，继续说。
“也许有必要重新检讨制御术式呢……”
“已经开始进行相关作业”
感觉似乎在被质问——带着悄悄有些不快的口吻，泰罗依德说道。
<依柯维拉斯特>的大半制御术式都是他所率领的玛布洛家的研究成果。玛布洛家之所以能在五氏族中占有第二位的权力，大半也是基于各种奇迹术式开发的成果。反过来说，如果对于术式的依赖性受到置疑，便会直接动摇玛布洛家的权力基石。
那张学者般……一丝不苟、顽固不化的瓜子脸有些扭曲地，抢先开口。
“对于第四位「救世主」的个人情报过于稀少。不过基于实战数据，已着手开始修正术式的开发。最迟，应该可以在三天后完成新型制御术式。这原本——”
“——够了”
芭璐特打断了泰罗依德焦急的辩解。
“在这点上，没有异议。不过，这次讨论的应该是对拉拜松市的处理，以及应付修道会的方案”
芭璐特的话，让泰罗依德锁紧了眉头沉默不语。芭璐特满意地点了点头。塞布隆一如既往地如磐石般面无表情——涅罗浮现着柔和的微笑，无言地观望着众人的反应。
“加上与「代行者」的战斗，<依柯维拉斯特>暴露在众人面前之事应该已给民心带来无法忽视的影响。<依柯维拉斯特>的存在已被民众获悉，应该还有人拍下了照片吧”
照相机不仅价格不绯、所有者稀少，而且纯机械结构的照相机需要拍摄对象长时间保持静止不动——感光极为耗时——但考虑到<依柯维拉斯特>在那里停机了近半天，拍下它的身影之人恐怕并不少吧。顺便一提，兼用奇迹技术的照相机可以做到瞬间拍摄，不过由于操纵困难，并不是可以推广上市的商品。
“也就是说——<依柯维拉斯特>的存在已被公认为并非集体幻觉也并非谎言”
“关于这件事”
在不自然地扩散的沉默之中，涅罗插口道。
“我有一个提案”
“提案？”
帕洛玛兹莫明其妙地问到。
他有些看不起五氏族之长中最年青的涅罗——说得再清楚点就是他自认为对方要比自己低一等。帕洛玛兹似乎私下里认为主持会议唯有芭璐特、自己、以及泰罗依德三人，涅罗与塞布隆的任务不过是负责报告、认可、遵从……所以涅罗无视其他人提出方案，大概让他觉得有些不对劲吧。
“就如柯德兰卿的所说，<依柯维拉斯特>的存在已被视为现实。由于已经有人接触和拍摄过搁浅的<依柯维拉斯特>，所以无法当作集体幻觉或没有实证的传言来糊弄”
“那又怎么样？”
帕洛玛兹说。
“既然无法糊弄——那倒不如先发制人方是上策”
“先发制人？”
“简单地说——”
涅罗深深笑了笑，环视了一下众人。
“在拉拜松市公开<依柯维拉斯特>的存在”
“…………”
帕洛玛兹与泰罗依德意外地对视了一眼。
<依柯维拉斯特>是<莱纳凯特>的最高机密。
不过，说到底那其实是为了隐藏<依柯维拉斯特>身上使用的「圣遗物」的存在，以及防止泄漏<莱纳凯特>独有的奇迹技术、械技术的相关情报。而不是为了隐藏<依柯维拉斯特>的存在本身。
从一开始，他们就知道如此醒目的<依柯维拉斯特>的行踪，根本不可能做到万无一失。所以最初他们就预测到，<依柯维拉斯特>的存在被世人知晓是不可避免的事。
不，不仅如此——
“那个……时间还尚早吧？”
帕洛玛兹皱了皱眉，说到。
在<莱纳凯特>制定的时间表中，早已记载着向普通民众公开<依柯维拉斯特>的诸多计划。
让操纵巨大拟神机「拯救世界的救世主」这一形象深入人心，从背后操纵压倒性的权势——以此实现<莱纳凯特>消灭所有「代行者」，并暗中支配世界的野心。正因为有这个宏伟目标，所以他们才会甘愿忍受被人辱骂为「罪人」，暗中雌伏了五百年之久。<莱纳凯特>这个组织在这漫长的等候中，秘密地积蓄自己的力量，最后完成了<依柯维拉斯特>。
为了这一目标，必须让一般民众认识到「自己是被谁所救」。为了能提高效率无差错地散布这种认识，有必要主动介入情报传播。与此相关的计划，帕洛玛兹与他的部下们正在反复推敲。陆丝波利提家旗下拥有大小不一的数百支商队，虽然那是他们家的资金来源——但在情报传播时，商队无疑是种相当便捷的手段。
不过……
最初预定公开<依柯维拉斯特>的存在，是要在仔细分析了民众反应之后的事。突然间在初阵不到一周的时间内，且未进行详细情报分析的情况下，就公开未免太乱来了。
“在民众被无责任的流言飞语所迷惑前，我们应该给他们好好上一堂课哟。没有人能保持不会出现利用这种真相不明的时机，来趁火打劫之人”
“难道说——”
“制造<依柯维拉斯特>这种机体，除了我们以来，也还有人能办到吧”
如同在补充涅罗的意见般，芭璐特说到。
“事实上机体几乎都是在黎佰斯公司的工厂制造的。只要有设备，光是制造一个外形并非不可能吧。这样的话，有可能会出现伪造<依柯维拉斯特>，冒充救世主的家伙出现。目前，在无法公开「圣遗物」的情况下，我们不可能主张自己的<依柯维拉斯特>才是真货”
“那样说虽然也有道理……但我们还没掌握修道会的动向。他们的影响力无法忽视。在崇拜<依柯维拉斯特>的风潮扩展到一定范围前，最好还是选择暗中进行情报操作。要是被发现<依柯维拉斯特>背后之人是我们，修道会采取什么行动？——那群最希望把我们给剁碎的混蛋，一定会很高兴地挂着「肃清」的名份，纠集大群治安士来围剿我们吧”
修道会。
这个正式名称为爱克诺德拉斯真教修道会的集团，已超越了单纯宗教组织的范畴。他们在这个世界，其实担任着统一联邦政府的机能。
基本上这个世界中，人类的生存领域在广阔的大地上寥若晨星。多数情况下是由一个规模相对较大的城市，统领周围较小的村子、乡镇，以此发挥作为小国家的机能。此外城市间除了贸易，很少互通往来——通常彼此间几乎没有什么影响。
当然，往来于城市间的罪犯或是在城外构筑据点的强盗也并非完全没有……为了取缔这些无法者，需要一个能在各城市间进行沟通、交换情报、追踪罪犯的统一组织。此外，城市间也并非毫无争执，需要一个调停他们的「第三者」。
担当此任的就是修道会。
最初他们将手下的教徒作为宣教师派遣至各地，发挥了前面所言的作用并积累了不小的根基。同时又由于此前没有相类似的组织，所以逐渐从单一的宗教组织，演变为某种联邦政府性的机构。
被称为治安士的修道士便是修道会在发挥其机能的过程中，产生的附属物。他们是强制力——既警察力、军事力，说得再露骨些就是相当于武力的一群人。
居民间如有什么大动静，自然会出现他们的身影。
此外——修道会由于教义上的关系，与<莱纳凯特>水火不容。
修道会的基本教义为信奉「代行者」。
既「人类是过去背叛了神的罪人，现在所受的苦难正是该得的报应。所以人类应该坦然接受神罚，乞求神的赦免才是正确之途」——这就是修道会的主张。简单来说就是，既然一切反抗都是枉然，那干脆跪下等待威胁过去——若是还无法豁免，那便忘却恐怕，将毁灭作为「天意如此」来接受。
当然，<莱纳凯特>的五位创始者——既五位弑神之人，在修道会眼中是毫无疑问的<五大罪人>，是教会之敌。另一方面，在<莱纳凯特>的眼中，修道会则是败北主义的象征，是最初就放弃反抗神之诅咒的一群蠢货。
两者的关系可以用「敌对」来形容。
不过<莱纳凯特>巧妙地隐藏了自己的存在——他们的存在从未被公开。因此，<莱纳凯特>至今还未与修道会发生过任何正面冲突。
但是——修道会自然不可能就此放过打倒「代行者」的<依柯维拉斯特>，也不可能会无视居民中开始崇拜起<依柯维拉斯特>的动向。
虽然这些年随着修道会组织的庞大化，信仰力的平均值开始稀薄。未端教众甚至不过是通过收买或威胁才得以操控的势利小人。
但修道会本部——传闻中从不固定路线，由大量马车与蒸汽机车构成的大旅团——所派遣的久经锤炼的治安士们却并非如此。
“当然了，不是以<莱纳凯特>的名义”
涅罗平淡地说到。
“<依柯维拉斯特>公开的所有者是涅罗·黎佰斯”
涅罗·黎佰斯。
这是涅罗对外常有的伪名。
他在五氏族中，担当着大部分与外部交涉的任务。作为伪装他还拥有另一个青年实业家涅罗·黎佰斯的身份。当然，冠以「黎佰斯」名义的公司，就如刚才芭璐特所言，是真实存在的——它所有的收益是<莱纳凯特>的重要资金源之一。
“普通人或者修道会的治安士并不清楚奇迹术的详情。用「新型超大规模拟神装置」为借口向他们说明的话，可以回避一定程度的追查。因为黎佰斯社原本就存在重型机械制造部门”
“可是——”
泰罗依德插口。
“即使修道会再怎么轻视奇迹术……一旦他们调查了<依柯维拉斯特>就会发现「圣遗物」，那是无论如何也糊弄不过去的”
“对于这点，已经准备好了对策”
涅罗露出灿烂的微笑——简单就像是在等着泰罗依德这句话似的。
“现在——黎佰斯社的工厂正在装配另一架<依柯维拉斯特>”
“……你说什么？”
帕洛玛兹浮现出惊讶的表情。
不仅是泰罗依德和帕洛玛兹，就连平时表情几乎一尘不变的塞布隆也为之动容了。虽然还是没有出声，但这位沉默寡言的武人浮现出淡淡的置疑，目不转睛地盯着涅罗。
“那种东西是什么时候……不，在此之前，你怎么能擅自……！”
帕洛玛兹重重敲了一下台面喊到。
“并不是重新制造。而是挪用<依柯维拉斯特>原来的预备部件”
涅罗不为所动地说到。
作为兵器的<依柯维拉斯特>必须能在残酷环境中运行是建造它的大前提，所以损耗用的备件自然也很多。大至装甲小到螺丝，全部都准备完全到足以再装配一台<依柯维拉斯特>。
“当然——不过是外表相似的假货。只能使用最小层度的奇迹术与蒸汽机做些简单动作。但是应该足以骗过修道会了，因为他们并没有亲眼目睹过<依柯维拉斯特>的实战”
“可是……”
泰罗依德似乎无法认同。
“可是那样一来，岂不是谁都知道靠它无法打倒「代行者」吗？”
“的确是那样”
涅罗颇为满足地点了点头，对方的这一反应似乎也在他的意料之中。
“所以那都是托——我们的「英雄」所赐”
“…………”
“修道会的治安士再怎么样也不见得会要求把他给解剖了吧？”
换言之就是把打倒「代行者」的压倒性力量归功于省吾，而不是<依柯维拉斯特>。挂出‘异世界人’的招牌，就算将他的能力解释到再夸张也不会被轻易否定。因为唯有<莱纳凯特>才掌握着与异世界接触的技术，一般民众甚至不知道有异世界的存在。
“召唤仪式怎么解释？”
“那当然是因为——‘偶然’”
泰罗依德的话，让涅罗现出一丝讽刺的笑容。
修道会中也存在奇迹师——修道会内部为了明显自己的与众不同，特别为其冠上「御业使」的名字。虽然立场有异，但对于奇迹术的理解基本相同，如果让他们调查详细的召唤用的术式，肯定会发现其中需要巨大的「圣体」——也就是说他们会察觉，这是除了藏匿起「圣遗物」的<莱纳凯特>以外，不可做办到的行为。
不过——
“并不是人为召唤的结果，而是偶然发生的事故所产生的特殊现象才让他穿越到这个世界。这样解释就没问题了”
换种说法就是——把异世界人省吾来到这个世界的原委给推卸给天意。
“与其躲躲躲闪闪，还不如给他们一个假货。把伪装成<依柯维拉斯特>的——为方便起见，就称它为<依柯维拉斯特2>——，把它运到拉拜松市，与救世主一起召开「披露会」，这就是我的提案”
“修道会的治安士真会接受这种解释吗……”
帕洛玛兹用更怀疑的表情说到。
“常驻的治安士姑且不论……从本部派遣的治安士以教义原理主义者居多。收买与笼络对他们是无效的。即使是逃离「代行者」，在那些人的眼中也属于违背信仰的事。更不用说是打倒「代行者」这件事会让他们产生什么反应了……”
“对于这点，我也想好了对策”
涅罗说。
“就算让他们蒸发或是采取怀柔手段，从本部派遣的治安士都会在数天后到达了。不过常驻治安士的数量要比派遣治安士占压倒性多数。简而言之，只要在那之前，让省吾·香芝的存在成为既成事实既可”
“嗯……”
泰罗依德与帕洛玛兹露出思索的表情。
芭璐特再次补充道。
“对修道会来说，不可能将整个城市的人全部肃清。重点在于修道会派遣治安士之前，尽可能快且多地让城市的居民站到我这一边”
“……原来如此”
泰罗依德有些勉强地点头同意了，晚了些后，帕洛玛兹也点了点头。
“披露会的计划，我已经完成了”
涅罗环视了一周后，说道。
“一切都交给我吧”
“等等，涅罗·奥托路琪——你要完全独自操办吗？”
帕伯丝库锁紧了眉头说道。
这对于原本全权负责<依柯维拉斯特>发表计划的帕洛玛兹来说，无异于横刀夺爱。「救世主」的「披露会」是一件很可能影响今后<莱纳凯特>权力分布的重要事件。交给涅罗一人，让奥托路琪家大出风头是其他家族都不希望看到的。
“您不必担心”
“这件事须要五氏族的配合才能完成的，所以才作为议题在这里提出。记载详细计划的文件，我会马上呈递。事实上，在披露「救世主」之时，有姬巫女们在旁负责保护和翻译，我是无法擅自干预的”
“…………那就好……”
虽然还有些勉强，但帕洛玛兹似乎也认同了。
涅罗像是在确认般环视了一下众人——没有特别提出异议者。帕洛玛兹与泰罗依德的表情上多少还带点不信任感，而芭璐特与塞布隆也未提出明显的反对。
“那就这么定了”
涅罗满意地点宣布到。
¤
睁开眼睛……陌生的房间环境映入视野。
呆呆地思索着其中的意义，省吾起床了。
所熟悉的构成自己房间的各种东西……塞满漫画、小说的书架。贴在墙上的海报。打开窗户便会扑面而来的城市噪音。上小学时祖母买给自己的，一直爱用的写字台，网上买的弹簧床，放在桌上的电脑和液晶显示器——通通不见了。
取而代之的是气氛稳重的房间布局——至少在省吾感觉中像是这么回事。
面积是自己陋室的三倍以上。床是木制且带顶篷。窗户也是木制百叶式，房间一头的桌子上摆放着陶瓷制的墨盒和笔具。用来照明的不是白炽灯，而是摆放在房间各处的玻璃油灯。
在让人联想到西欧贵族屋宇的环境中——墙纸及地毯上却画着类似于阿伊努文化的抽象记号，形成独特光景。
“…………”
从床上仰坐起来，再次环视四周。
当然会觉得陌生。
本来就还没熟悉这里的文化……这个房间的主人直到昨天为止都还不是他。搭乘飞行船回到「圣廊」的省吾被人带到了这里……这也是他作为救世主所获得的报酬的一部分。
省吾的家是占地三十坪左右的五室一厅，对于在这样家中长大的省吾来说，眼前的宅子几乎可以算是个城堡了。入口处是一道钢铁的门扉，其后花坛一直延伸至玄关，屋内有大小不等的二十间房，此外还有食堂、厨房、食料库、以及足够用来游泳的浴室——光是听人这么介绍，省吾便已经觉得头开始大了。
而且这些所有的东西都是属于他这个直到昨天为止还是普通高校生的十七岁少年。
这诚然是在故事中会出现的通用展开。但真被人当面告之「这些尽是阁下的所有物」，首先在脑中闪现的却是乱七八糟的不协调感。
这些暂且不论……
省吾、花梨、以及负责保卫及生活照料任务的五位姬巫女，一起在这里住了下来。
昨晚省吾被姬巫女之一的塞乃嘉带到了这间房内，大概由于太疲惫，他倒头便睡。
“……差不多了吧”
百叶窗缝隙中透漏的阳光告示着早朝的到来。
姬巫女中的谁差不多该来叫自己起床了吧——大概是梅璃尔吧。
正这么猜测的时候。
“早上好”
门的另一头传来了问候声。
“省吾殿下，您起来了吗？”
“啊——是的”
忍着哈欠，省吾从床上跳了下来，回答到。
“打扰了”
打了个招呼后，姬巫女之一贝露迪雅·茵培拉斯推门进来。
随手拿起摆放在写字台大小的圆桌上的眼镜。
透过镜片，在迅速变得清晰无比的世界之中，他的视线与带着某种意味深长表情的贝露迪雅相交了。对方并非是单纯地在打量自己……贝露迪雅的视线中明显在思索着什么。稍稍觉得有些紧张，省吾还是问道。
“怎……怎么了？”
“不是的——”
贝露迪雅笑了起来。
“您摘下眼睛的时候，看起来更为出色——”
“是……是吗……”
虽然是恭维的话，但从这位少女口中说出来，却并不那么感觉讨厌。
“没有眼镜的话，是否会行动不便？”
“不……还不至于那样”
虽然省吾的视力并不上优秀，不过因为视力下降相对而言晚于同龄人，所以度数的增加并不明显。大多来说，近视会与成长相伴增加——恐怕肉体就是这样被完成调整的——视力下降越是早，度数便越容易增加。
“就是看细微部分有些……”
近视如果不断恶化，最后恐怕会变得连楼梯的上下层都无法区分的地步。但省吾还不至于那么惨，他最多只是看不清远处之人的面容。
“那么没有眼镜也行咯？”
“嗯？”
“我指的是仪表”
贝露迪雅说到。
她对着依然摸不着头脑的省吾，招呼了声「失礼了」，便凑到他身前，不容分说地解开了他身上睡衣的腰带。
“等——等等，你”
“我的名字是贝露迪雅，请别忘记哟”
带着一丝恶作剧的笑容，贝露迪雅说到。
“……贝露迪雅，我的衣服还是自己换吧”
“请别乱动哟。您不必担心——没有您的容许，我是不会偷袭的”
贝露迪雅一边用戏谑的口气说着，一边为满脸困惑的省吾脱下了睡衣——被剥得只剩条短裤的省吾，双手抱着裸露的上半身。
贝露迪雅小巧的脸蛋凑到省吾的胸前。
“等等——？”
胸前柔软的感觉让省吾立即心慌起来。
但贝露迪雅却不为所动，她的脸贴在省吾的胸前，双手在他背后摸索着什么——随后迅捷地退开一步，双手拿着绳子般的东西，绕着省吾胸前一周。
那似乎是这世界的一种尺子。
细绳上织着等间距离的标记，贝露迪雅细数着标记，口中念念有词。顺便一提，这个世界是以十六进制以及从中派生出来的八进制为数字的基本算法。细绳上等间排列着八种不同的颜色，其后又是重复相同的八色。
贝露迪雅继续以熟练的动作，挥使细绳，测量省吾的身高，腰围、脖颈，以及臂长、胯部等都细细测过。
“你在做什么……？”
多少猜到了一点……不过沉默着被她量体，不知该说是闲得无聊还是有些不好意思，总之他试着向贝露迪雅寻问道。
“为了调整省吾殿下的衣服，需要测量细节部分”
预料中的回答。
贝露迪雅的动作确实如裁缝店的店员一般标准，丝毫不带任何淫靡的气息。但不管目的如何，作为省吾来说是上半身全裸的状态下被女孩子给抱住了，自然会觉得很尴尬。嘛，贝露迪雅是姬巫女之中身材第二小巧的……第一位的是爱绯妮儿·奥托路琪。在旁人看来，就算她这么抱着省吾，也只会让人联想到类似小狗蹲在主人身旁的温馨感，不过作为当事人的省吾却没有得出这种客观想法的从容。
毕竟——无论哪个姬巫女都是亭亭玉立的美人。
贝露迪雅也不例外，非常可爱。
白净可人的相貌自不必多言，黑珍珠色的长发梳拢到背后，用一条白色绸带轻轻挽住，束成马尾状。配上蓝白为基调的衣装，看上去充满健康活力。不知是因为她利索的动作，还是由于俊秀的五观，在姬巫女之中，她给人的印象最为豁达大度。同为姬巫女的梅璃尔或塞布隆的美，带着种犹如幻影般的风情——而这位少女身上却完全没有那样的感觉。
据首席姬巫女梅璃尔所说，贝露迪雅是出身于注重武者形象的茵培拉斯家——作为茵培拉斯家的一员，她从小就接受了家传武术的学习。虽然乍看之下，似乎身躯娇小玲珑，但在姬巫女之中，无论是徒手格斗，或是使用枪械的战斗，最强者毫无疑问都非贝露迪雅莫属。
“衣服？……又要给我挑衣服了？”
省吾已经拿到了数套<莱纳凯特>送来的衣服。
基本上来说，这个世界的男性服饰似乎偏向于宽松的式样，就连<依柯维拉斯特>的御者装束——操作者专用服也没有精细到需要测量身体的各个部位。事到如今却要精确地为省吾量体裁衣，究竟是要做什么？
“近期内，会有宴会与仪式。以后，也会有各种需要穿上礼服的机会吧——所以趁现在的机会，想好好测量一下。其他可以不管，但礼服的话，靠目测是无法制作的呀”
“哦……”
虽然不清楚凭目测来制作礼服会有什么不妥，但因为这世界的习惯至今依然是一窍不通……所以被这么一说，省吾只好老实地遵从了。
“虽然也许会让您感到麻烦……但是这件事还请给我的父亲一个面子”
贝露迪雅一边仔细地测量省吾手腕及手指的长度，一边用像是铅笔的东西在自己指甲上记下类似数字的记号。同时也不忘与省吾交谈。
“……什么事？”
“在公众场合，省吾殿下的着装是由我们茵培拉斯家负责的。我想梅璃尔应该也告诉过您吧。我们茵培拉斯一族与其他四族比起来，更倾向于武者家族。所以对于武者的装束，自然由我们定夺”
贝露迪雅说到。
“武者……指我？”
“当然是指省吾殿下。与「代行者」战斗，并屠戮对方的人——如果这也不能称之为武者，那还该称之为什么？”
似乎测完了必要的部分，贝露迪雅离开省吾身旁，将细绳收入怀中，同时视线也回到省吾脸上，她笑了。
“武者……吗”
省吾觉得有些不安。
武者。
从未想过，对格斗技一窍不通，既没天份也没经验的自己居然会被冠上这个头衔。
不过自古以来，所谓的「英雄」大抵都是指与什么战斗最后获得丰功伟绩者吧——英雄即为武者这种相法倒也不能算是完全错误。
事实上，省吾也算是搭乘<依柯维拉斯特>做了一场性命攸关的战斗……说起来，武道的「段位」原本是指杀了多少人的数字。那么搞定一个「代行者」的自己，现在应该是「英雄道·初段」了吧。
就在省吾开始不着边际地胡思乱想之时——
“嘛~原本我们就是五氏族中的未席，如果不找点什么借口，插一手的话，恐怕会被别人瞧不起吧”
贝露迪雅满不在乎地说出口的话，却引起了省吾的注意。
“瞧不起？”
“简而言之就是通过包办省吾殿下的事务，来改变<莱纳凯特>中的立场与地位哟。现在与省吾殿下有关的事，哪怕是再怎么细小的琐事，都会影响到<莱纳凯特>的权力斗争”
“……？”
出乎意料的话，让省吾不禁惊呆了。
不过，不知是否注意到了他的反应——贝露迪雅继续朗朗说道。
“啊呀？您不知道吗？”
“不……”
“因为花梨殿下似乎已经发现了，我还以为她定会告诉您的呢。大体上……五氏族之长各自派出一位姬巫女也是由于这个原因。不全部委托给一个氏族是为不让其他氏族抢先下手。省吾殿下对于自己身边的人，总会渐渐产生感情的吧”
“…………”
说起来虽然她们有些有血缘关系有些没有，但基本上都是五氏族之长的女儿或妹妹。其实仔细想一下，如果姬巫女的选拔标准只是能力优秀者，那大概没必要每个都选择如此相貌不凡的少女吧。
不过——
“这种事……告诉我真的没关系吗？”
如果获得省吾的宠爱与关心就是姬巫女们的责任——那么应该对此沉默才对。操纵一无所知之人要远远轻松得多，这点就连省吾也能明白。
“这有什么关系？稍微想一下的话，马上就会明白的”
贝露迪雅毫不在意地说到。
“而且”
贝露迪雅用直爽的口气继续说道，
“作为我来说，希望省吾殿下是个能够看穿所有这些事之后，依然抬头挺胸为我们而战的「英雄」。我好歹也算是位姬巫女……自然希望所仕奉的救世主能是位出色的人物”
“呃……恩……”
“好了，工作结束。辛苦您好了。可以穿起衣服了哟——”
轻拍了一下省吾的胸膛，贝露迪雅说道，
“或者，接下来就开始疼爱我吗？”
简直就像是被快餐店的打工女生寻问「一起去宾馆开房如何？」。与梅璃尔的态度截然不同，贝露迪雅大大咧咧的言行大概并不是这个世界的标准价值观，而是贝露迪雅个人的天性使然吧。
“…………”
省吾慌张地转过身，背朝贝露迪雅。
不管怎么说他毕竟也是十多岁的少年——因为刚才与贝露迪雅的肌肤之亲，有个部分变得异常精神。虽然直到刚才为止，始终努力不去想，但被这么露骨地一说，可就不得不开始胡思乱想了。
“啊~~哈哈，是嘛，省吾殿下原来还没有经验呀？”
贝露迪雅打量着省吾的背影，带着笑意说到。
“…………别笑了”
省吾呻吟似地反驳。
早准备对梅璃尔一心一意的他，开始怨恨自己无节操产生反应的肉体了。嘛，其实说到底最合乎省吾理想中女性形象的自然是梅璃尔，但这也并不能改变贝露迪雅和其他姬巫女充满魅力的事实。某种意义上来说，这也是无可耐何的事。
“对不起呢，不过我也没有经验，我们正好是不分胜负呢”
依然是没有踌躇也毫无高傲的口吻，贝露迪雅这么说到。
“不，不对，这不是分不分胜负的问题吧”
说着，省吾突然觉得与这位姬巫女就算成不了男女关系，应该也可以成为朋友。贝露迪雅豁达的个性，作为朋友来说，反而更容易产生好感。
“——恩，是嘛，原来是因为这个，才没有去抱梅璃尔呀”
被这么一说，省吾顿时绷紧了全身。
看来自己那点心思完全被她识破了。嘛，如果真如贝露迪雅所说「姬巫女之中的谁获得省吾的宠爱会影响到<莱纳凯特>内部权势划分」的话，也许被她识破也在理所当然之中。
不过……仔细想想这事还真是夸张到不行。
在省吾自己看来也许只是与喜欢的少女交往那么简单的事，在背后却恐怕会牵动到数十，数百，甚至是上千人的关注。
知道了这件事后，即便现在没有花梨在旁盯着，恐怕省吾也很难对梅璃尔出手了。
话说回来，如果连省吾一系列的反应都计划在内的话，那这位叫贝露迪雅的少女也许是位十分高明的谋士。
这些先不去想它——
“梅璃尔就算在我看来也算得上是非常漂亮哟，其实之前我还在担心，莫非省吾殿下对女性没有兴趣”
“我说你啊……”
省吾露出真拿你没辙的表情，贝露迪雅笑着对他说道，
“我叫贝露迪雅”
“……贝露迪雅，你的性格是不是与之前有些不同呀？”
说起来，与贝露迪雅单独对话，这还是第一次。
但总觉得现在的她与梅璃尔她们一起作为姬巫女来迎接省吾时的她有所不同。当然了，现在的她依旧是作为姬巫女而站在省吾面前，但整个人的感觉却与此前「公众场合下的举止」相当不同。
“这是因地制宜哟”
贝露迪雅耸耸肩坦言道。
“不过，省吾殿下能慎重对待女性也许是件好事”
“……你指什么？”
“梅璃尔是被柯德兰家收养的，她是为了将一切都奉献给救世主而被扶养长大的。虽然我、荷杰妲、爱绯妮儿、塞乃嘉都与各氏族之旗有着血缘或是亲戚关系，但梅璃尔却只是为了救世主而被收养的孩子”
“…………”
这些事确实也听梅璃尔说过。
“反过来说，她除此之外就没有其他了。如果得不到省吾殿下的宠爱，她的存在意义也就消失了。所以，如果省吾殿下觉得梅璃尔作为一个女性很有魅力的话，请不要欺骗自己，好好疼爱她吧”
“……这不对”
省吾觉得男女因为这种事而同床共枕实在很荒唐。
“虽然不知道省吾殿下原先所在的世界是怎样的。但在我们的，也就是<莱纳凯特>的世界中就是这样的哟……我的父亲虽然是茵培拉斯家之长，但也得让自己的女儿接受作为省吾殿下待卫以及妻妾的教育”
“……那个……可是……”
“嘛~我家兄弟姐妹还有不少，所以让出一个女儿也没什么大问题”
“……你能不能，别用这种说法”
省吾不禁锁紧了眉头。
在无论何种情况下，都以人的自主意识为最优先准则的世界——省吾当然明白这种世界不过是脑内幻想。世界的运转不会受个人的喜怒哀乐影响，人被当成道具来使用并非这个世界所独有的。
但如果那是发生在自己面前，且以自己为中心——毫无抵抗地甘愿承受就另当别论了。
省吾既没傲慢到以为自己是与众不同的存在，也没迟钝到对此毫无疑惑。或者说，他对于由于自己的缘故，而左右他人的存在理由感到很讨厌。梅璃尔和省吾、贝露迪雅一样都是人类。可却要被当做没有感情没有意志的人偶来对待，这样的现实让省吾无法平静。
如果自己处在梅璃尔的立场上……省吾自认没有信心可以保持与梅璃尔同等的坦然自若。
“非常抱歉。但这些都是实话。嘛——荷杰妲、塞乃嘉、爱绯妮儿的情况我并不熟悉，不过仅就我自己来说，我早已接受了这个事实，所以请别太在意”
“就算你这么说……”
省吾不禁叹了口气。
该怎么来说呢……这已经不仅仅是用语言或价值观不同的外国人所能形容的，感觉根本是在与另一种不同的生物在对话。这种不协调感久久挥之不去。而又由于梅璃尔他们说着和自己相同的语言，长着动人的人类相貌，这便再次加重了省吾心中的不协调感。
虽然道理上能明白。这种事也并不罕见。翻开历史的书面，相同的事情数不胜数。政治婚姻或是家庭联姻之类的事，在当今世界依然并不稀奇。不是所有人都能过上自己理想的生活。
然而……
“啊哈哈~~您真是从和平的国度来的呀”
看着懊恼的省吾，贝露迪雅再次笑了起来。
感觉被当成傻瓜的省吾在一瞬间，有些恼火——
“您真是——灿烂夺目”
感觉这句话似乎被加重了读音。
“贝露迪雅——”
“虽然有点对不起梅璃尔，不过我也试着努力一下吧”
贝露迪雅斜着脑袋说道。
“……啊？”
“我的自言自语，您别在意”
这么说着，贝露迪雅的语气又恢复了刚才的爽朗。
“总之——省吾殿下真是位温柔的人。请再稍稍为梅璃尔考虑一下吧。另外，如果能顺便也疼爱一下我的话，就再好不过了”
“怎么又变成这种话题了……难道这里是一夫多妻制的吗？”
“一夫多妻制？”
贝露迪雅倾斜着脖子思索起来。虽然日常的语言交流并无大碍，但偶尔也会出现这种她们并不熟悉的专有名词。
“就是指一个丈夫有多个妻子。这里的世界难道不是一个丈夫只能有一个妻子吗？”
说起来好像还没听说过在这里有无类似的法律。
在省吾印象中，虽然这个世界的文明基准大概在十九世纪至二十世纪初左右。但却有着奇迹术这种特异的技术体系，此外还有「代行者」这种莫名奇妙的存在，所以并无法完全参照省吾原先所在世界的文明基准来进行准确划分。虽然目前为上还未出现完全超出理解范围的东西，但这里的政治经济或法律的概念，能否适用省吾的常识还是个未解之迷。
不过……
“虽然我们的世界也是一个丈夫只能有一个妻子，但这没有什么关系”
贝露迪雅苦笑着说道，
“因为省吾殿下可是『救世主』——是英雄”
“……唉？”
省吾不禁傻眼了，而贝露迪雅则是极为平和地……如同在谈论明天天气般和缓的语气说道。
“您没有必要去套用普通人类的常识与道德标准”
“……”
省吾似乎在低头嗫嚅着什么。
这在道理上说得通。英雄正因为不是普通人所以才被之为英雄。那么戒律普通人的常识或道德并不适合套用在英雄身上。确实也听说过这种观点。
“您怎么了？”
贝露迪雅不可思议地问道。
“不……没什么”
摆出暧昧的笑容，省吾回答到。
¤
烈日炎炎之下，大地一片干涸。
在这片荒野的角落中，有一块好像抖漏出的墨汁般盘曲着的黑影。
在它的周围，还有无数因岩石的横亘或地面的隆起而形成的阴影——它只是其中一小块并不起眼的存在。但是……如果有细心之人能仔细打量一下，也许便会发现它到底是何种异常之物。
它有着……人类的外形。
当然，只凭这点还称不上什么异常。虽然周围人迹罕至，但人形的影子并不意味着本体也一定要是人。也有可能是岩石或其他的影子正好交叠成人的轮廓。
然而，它却纹丝不动。
其他的影子都随着太阳的偏转，而发生改变，朝着背光之处拉长身影……但它却犹如涂抹在大地上的油漆般，傲然驻留在那里。粗看之下，似乎只是个影子，但仔细观察后就会发现那并不是由于阳光的遮拦所产生的东西。完全独立于光的它，始终盘桓在那里。
它是没有实体的黑色人型平面。
倘若用放大镜来窥察一下，便会发现那并非是什么黑色……而是由某种文字以无法言语的密度连续写成的结果。并且若有人能够读懂这种文字，恐怕会无一例外地为文字中所重复记述的内容而不寒而栗。
那是诅咒。
它以数百万——不，是数百亿的文字连续书写着对世人的愤怒、憎恶、怨恨。如果有人能够完全读完，恐怕阅读者会对自己身为人类感到绝望而自杀吧。这黑影之中所包含的诅咒之深由此可见一斑。
黑影便是被称为「代行者」的存在。
它是业已灭亡的神灵所遗留的自律型超高密度诅咒集合体。这便是黑影的真正身份。它接受了被人类背叛并杀害的神的怨恨，只为报复人类——不断报复人类而存在。它是没有思想只为让人类痛不欲生而诞生的虚体装置。因此，它是人类无法摆脱的灾难，是绝对的杀戮者，被其盯上者只能责怪命运的不公。
「代行者」开始了思维。
它们的思维与人类明显不同。在它们的思考没有任何感情之类的夹杂物。只为了被交付的使命——也就是尽一切可能将人类折磨至死——而汇集整理必须的情报，并制定计划。
这几乎占据了休眠之中「代行者」的所有思考能力。
「代行者」们筛选出数万个方案，并详细检查实行的可能性。为了在下一个苏醒期到来后，能立即付诸实施，它们会在虚拟意识中反复模拟行动方案。
不过。
现在，它们收到一份报告。报告中记载了一个可能严重打乱它们计划的重要因素。
原有的十六位「代行者」中，有一位被人破坏了。
「代行者」们制定的计划都是以代行者对于人类的绝对优势为根基的。如若这一根基遭到动摇——换句话说就是人类有了能够对抗「代行者」的力量，那么它们几乎所有的计划都不得不付之东流。
根据被破坏的「代行者」在机能停止的最后一刻所发出的情报来判断——人类似乎伪造了一个「代行者」们的创造主，并以此来对抗「代行者」。此外还有一些不明情报——人类原本是无法接近「代行者」的，那么他们是如何控制这个伪神使用奇迹术的？——如果首先不排作这个预测外的因素，便无从谈起制定完美计划。
是故，「代行者」们思索起来。
它们暂时冻结已制定的数万个行动计划，平淡地开始构筑新的对伪神战术。其中不包括任何对于创造主的敬畏，也没有憎恶、愤怒的感情。他们不过是道具，不过是业已毁灭的神明之影。身为巨大自存诅咒的「代行者」，只会默默执行创造主的愿望——不带任何感想。所以，虽然他们意识到伪神的重要部品中有可能使用了创造主的肉体，但对于破坏它，「代行者」不会有任何踌躇。
随后——
¤
在吃了一顿时间上略显过早的午餐之后，会有一场荷杰妲负责的奇迹术讲解。
省吾隐约注意到了——姬巫女们各自也有擅长和不擅长的东西。虽然她们看起来都要比普通人能干，但还是会显出个人资质与教育环境的差别。
据说荷杰妲是最精于奇迹术开发的塞布隆家之女，在姬巫女中属她的奇迹术造诣最为高深，并且她还拥有丰富的实践经验。
“——因为如此”
清咳一声后，荷杰妲看了一下周围。
荷杰妲·塞布隆。
她是姬巫女之中个子最高，且最有成熟感的女孩。
虽然奇迹使——奇迹师等同于幻想类作品中所谓的魔法使。但对方高高的个子，细长的眼睛，还有长长的三股辫子这些要素集合起来，让省吾脑中浮出起的却是游戏中出现的「格斗家」或「拳法使」。
外表看来总觉得是个好强争胜的女孩——虽然省吾这么先入为主地下了判断，但事实似乎大为不同。
“从基本理论开始介绍吧”
现在，省吾他们所在的地点是大宅内的食堂。
对于讲解的地点，省吾并没什么讲究……不过由于拟神杖的长度和成人身高差不多，所以在食常这种相对宽敞阔的地方比较能展得开。再加上桌子椅子很齐全，很适合听讲。所以花梨选择了这里。
顺便一提，现在食堂中的姬巫女除了荷杰妲以外，还有一人。
“…………”
表情似乎有些呆板的少女。
塞乃嘉·陆丝波利提。
鼻梁上架着一副小眼镜，枯叶色的头发在脑后梳成两股。给人印象与荷杰妲截然不同，好似文学少女般，少言寡语的老实女孩。她的表情总有些茫茫然的样子，看不透她到底在想些什么——不过，另一方面她似乎是位有着玲珑心的女孩。花梨衣服的准备，还有身边琐碎物品的管理，塞乃嘉都完成得无懈可击。
这次未经花梨吩咐，她便早已将用来作为笔记本的纸张、钢笔、黑水盒，甚至是茶水点心，以及练习用的拟神杖都一并准备齐全。
值得一提的是，在姬巫女之中，塞乃嘉的奇迹术造诣似乎仅次于荷杰妲，所以她也作为助手出现在这里——不过，大概由于塞布隆沉默寡言的性格，这次才会选择荷杰妲来负责教学的吧。
“由于语言区别很麻烦，所以今后，把我们的世界称为索仑，而省吾殿下所在的世界就称之为阿斯（earth）——在索仑的所有物质中，都有一种被称为<存在律>的记述存在于其中”
“记述？”
突然就一头雾水了。
“……该怎么说好呢……那个……嗯……”
荷杰妲也突然语塞了。
总是以一副沉着冷静相貌示人的她，突然浮现出困惑的表情，有种难以言语的可爱。她似乎并不像外表那般争强好胜、伶俐过人。或者说从她的言谈举止来看，似乎要比梅璃尔更孩子气些。
“我该如何说明呢——”
看来<存在律>这种东西对她来说是理所当然之物。要让她进行说明，反而难以说清楚。就像海边长大的人要对山里长大的从未见过海的人准确说明‘海到底什么样’般困难。对于前者来说，海就是海，除此之外什么都不是——所以不知该用什么词来解释。
这大概也是天才常有的问题。
虽然拥有强大的直觉理解力，却不擅长向他人解释。无法切身体会到为何别人会不理解。
也就是说理解技能的才能，与讲解技能的才能是完全两码事。
“<存在律>就是”
仿佛倏忽间回想起来似地，一旁的塞乃嘉突兀地开口说道：
“规定所有物质存在方式之物”
“……呃，我还是不明白”
“比方说岩石被击碎，就会成为石子，石子被压碎就会变成砂粒，砂粒再被进一步弄碎就会变成尘埃——从理论上来说，把物质粉碎到极限后，最终就会发现所有物质都是由相同之物构成的。事实上，石头，水珠，空气，以及我们人类的最小构成单位都是相同的”
“就像是分子，原子……基本粒子般的东西呢”
花梨说到。
“虽然我并不清楚您刚才说的单词。总之所有的物质，都是以相同的最小构成单位来组成各种形态。不过，这种形态基本上是被固定的，水不会某天突然变成石头，也不会变成人类。这种组合方式，也就是物质的存在方式，决定它们固定它们的便是<存在律>”
“恩……”
用笔头一下一下轻轻敲击桌面，花梨若有所悟地恩了一声。
“对于热量的信息——吗？这种概念？进行控制？是某种<麦克斯韦的恶魔>？……不，比起对于信息的干涉，从可能性观测与选择的意义上来说，更接近于<拉普拉斯之妖>吧？不过，没想到这个世界竟然存在量子力学与热力学……”（C注：<麦克斯韦的恶魔>是英国物理学家韦克斯韦在物理学中假想的，能探测并控制单个分子运动的「恶魔」或相同功能的机制。<拉普拉斯之妖>是法国天体力学主要奠基人拉普拉斯假想的一种智能生物，这种智能生物能确定从最大天体到最轻原子的运动现时状态，并依照力学规律推算出整个宇宙的过去状态和未来状态）
“……呃”
这对省吾来说是过于高深的内容。因为花梨似乎已经理解了，所以他实在说不出「我还是听不懂」之类的话。虽然平时他便觉得花梨以一个女中学生的标准来看，无疑属于异类。而现在他更加深了这种看法。他甚至情不自禁想问她，“你到底是何方神圣！”
不过——
“恩~~也许对细胞来说，该算是的遗传基因吧……”
花梨嘀咕着。
这句话省吾总算是有些听懂了。
“您理解了吗？”
塞乃嘉语气呆滞地问道。
“啊……嘛，勉强算理解了吧”
“那么我们继续吧——荷杰妲”
“……谢谢了”
苦笑着点了点头，荷杰妲继续开始了讲解。
“总之，<存在律>中记述着「物质必须如此」的命令。并且在这些命令中，有一条就是「必须服从神的命令」”
“……神的命令……”
原以为是科幻系突然就变成了幻想系。
荷杰妲滔滔不绝地说了起来。
“我们将神身体的一部分称之为「圣体」，凭借它对物质下令‘我是神，听从命令’，以此便可以暂时解除<存在律>的记述，并替换成新的记述”
“呵……呵呵……”
“所有物质都必须遵从神的命令。因为在他们的<存在律>中便是这么记载的”
仅仅这部分内容来说倒还可以算是挺简单。
“「圣体」上发出的「圣光」可以算是一种证据。证明我们成功让物质认为‘我们是神’。并且通过模仿神之命令的特殊语言「圣句」，来诱导物质的<存在律>——这么说，您能听懂吗？”
“……恩，勉强可以”
省吾呻吟般说到。
身旁的花梨早已投来怀疑的视线，但决定现在无视她。
“基本理论只有这些。「圣光」的产生以及「圣体」的控制都由拟神杖负责，所以无须解释细节。相比之下，奇迹师如何吟唱「圣句」才更值得观注。圣句的基本方法，韵律，吟唱速度等都有密切联系”
“简而言之，就是说并非只要把「圣句」给背全了，就万事大吉了？”
“是的”
荷杰妲点头回答了花梨的问题。
“纵然是完全相同的内容，如果吟唱速度不同意义就会产生微妙的变化”
“……够麻烦的”
花梨苦笑。
不过，她脸上浮现出不知该是说很感兴趣，还是想挑战什么的表情。这类东西似乎很对她的胃口。
“如果只想产生相同的特定效果，只要将圣句录音，并重放既可，但这并不具备泛用性。这类装置，在<依柯维拉斯特>中也有装备。但实际使用之时，需由我们姬巫女进行远距离操作，微调整播放速度与音量”
看来奇迹术要比想像中的更麻烦呢。
要是能使用奇迹术的话，一定很帅吧，而且也很有趣——最初抱着这种心态来听讲的省吾很快便气馁了。
不过——
“……对了”
省吾好像想起了件事，问道。
“虽然我那时是随意举手投足，但要让<依柯维拉斯特>运作，是不是很费功夫？荷杰妲，塞乃嘉，你们为了配合我的动作，是不是非常辛苦？”
<依柯维拉斯特>凭借聚集奇迹术进行运转。
伸手踏足等单纯的动作，无不与刚才听闻的那种极为纤细的奇迹术密不可分。这么说来，及时应对现场状况，调整奇迹术的人是谁？——省吾是肯定什么也没做过。而这个世界也没有电脑之类的东西，那么就只有以人力来进行了。
说实话，虽然省吾确实曾想过，在<依柯维拉斯特>起动后，姬巫女们到底负责些什么工作——但没想到她们真如无名英雄般默默付出自己的力量。
“嘛……还好吧”
荷杰妲有些羞涩地苦笑起来。
气质成熟的她露出这种表情，反而有一种与众不同的可爱。
“不过”
塞乃嘉依旧以那种茫茫然的口吻，补充道：
“那是我们的工作，您不必过虑”
“啊……嗯”
“那么”
荷杰妲总结般说道。
“光是理论的话，省吾殿下和花梨殿下都会感到无聊吧。总之，先施展几个简单奇迹术，给两位过目后，再继续讲解吧”
这么说着，她举起了拟神杖。
¤
火炎一阵缓缓摇曳。
在由砖瓦临时搭成的暖炉周围，围坐着八名男女。
他们坐在藤条制的低矮器具上，那东西没有撑肢，与其说是椅子，还不如说更近似于座垫，它的下方直接紧贴大地。将众人的所在地与外界隔离起来的也并非是墙壁，而是数根铁棒搭起的骨架，以及披挂其上，涂抹了数重蜡的防雨布——简单来说，其实就是个帐蓬。
乍看之下，不过是个野营的场景。
至少，没有人会觉得这里是对这个世界——索仑全域拥有深厚影响力组织的首脑会议吧。
不过……
“事态很严重”
列席男女中一位看起来岁数最大的老人自言自语般开口说道。他的白色髭须几乎盖住了整个嘴唇，但老人的声音却丝毫不沉闷，语句的抑扬顿挫更是清晰明了——这是习惯于在众人面前演讲者特有的语气。
“大家应该都有所耳闻了吧。据说在东部——海格森山脉以东数百麦里斯的拉拜松市近郊，「御尊影」被人屠杀”
“…………”
列席的男女无论哪个都皱紧眉头，无言以对。
“驻留在拉拜松市的治安修道士也传来了报告，证实了这个传闻”
“如果这是事实”
列席者之中有人发言道。
“对于动手者的情况有没有具体消息？”
“尚还没有……”
老人摇了摇头。
“据报告称，屠戮「御尊影」的是钢铁巨人——尚不清楚这个钢铁巨人的详细情形。但在屠杀「御尊影」之后，停止了行动。并被稍后赶来的一群飞行船分解回收”
“难道是<五罪人>的末裔？”
“得出这个结论还为时过早”
“或者说——”
在列席者间，开始响起零星的交谈。
“——肃静”
老人的话，再次让这里恢复了寂静。
老人久久凝视着简易暖炉中跳动的火花——
“无论如何……那个钢铁巨人以及其背后主使者，都定是与我等信仰相违逆之人。但并非一定就是<五罪人>的末裔”
“可是——”
老人举起一只手示意想要出言反对的某位列席者稍安勿躁。
“大家应该都明白，我们原本就不可能让所有民众都肃然接受「御尊影」的制裁。人心何其难测，奔名逐利却又贪生怕死。有些人不知天高地厚妄图对抗「御尊影」，也并非特别奇怪的事。并且，纵然是对那种人，也要耐心劝服他们，才是我等的使命”
“……诚然如此”
列席者们纷纷颔首。
老人仿佛在叹息般继续说道。
“至今以来，尚且没有什么问题”
“…………您的意思是？”
“原本谁都能看清那些人的想法——不知分寸的野心，不过是妄想领域内的产物。「御尊影」是无法打倒的”
列席者间的气氛有些微妙的改变。
老人没有言明的事情，大家都渐渐明白了。
“可是，如果发生了「御尊影」遭人屠杀的事实，又会如何呢？”
“真令人担忧……”
某位列席者长叹到。
“恐怕会出现遗忘原罪，再次向我等的神明挥戈而战者——”
“那才是<五罪人>的逆流”
“真是不知廉耻的……禽兽所行……”
“据说<五罪人>的末裔至今依然潜伏着蠢蠢欲动——”
列席者们喧嚷起来。
之后——
“在民众被人鼓惑之前，必须火速确认事实……商讨对策。我在此以教主的权限，提议派遣一个旅团的治安修道士前往拉拜松市。目的为调查事态以及「钢铁巨大」的真相。如果发现此事与<五罪人>末裔有关——即刻予以歼灭”
“那就是说——”
列席者们面面相觑。
“如果<五罪人>末裔建立的秘密组织与本次事件有关的话……将会变成与我们修道会的全面战争？”
“是有这种可能”
老人点了点头。
“这件事儿戏不得，这是直接关系到我等的信仰——不，是攸关这个世界存在方式的重大事件。试想一下，若是<五罪人>的末裔屠杀了所有「御尊影」，最后会变得怎么样？”
“…………”
“唯有趁现在，趁着他们还不得不潜伏在民众之中的现在，才有机会讨伐他们”
皱纹遍布的脸上，燃起火苗般炙热的视线。老人面朝众人，一字一句地做出了结论。
¤
从天花板上滴落的水珠在鼻尖弹起。
“啊…………”
眨了眨眼，省吾再次环视了一下云水氤氲的浴室。
宽敞，真是宽敞。
如果这里是营业式的温泉或大浴场，倒也并不觉得有什么稀奇。但要是个人住宅的浴室，可就太夸张了。虽然还不至于可以用来比赛游泳，但貌似玉石制的大浴池以及整个浴室的面程都要比省吾家的大上十倍不止。
说起来，大概是这里独特的入浴习惯吧——浴池的底部很浅，深度还不到五十厘米。要想浸泡全身，就不得不摆出横躺的姿势。
“真累呀……”
省吾嘀咕到。
今天包括发音训练在内，他接受了荷杰妲以及塞乃嘉的严格指导，充分领教了奇迹术世界的博大精深……当然了，还依然连半点奇迹术也用不了。而且荷杰妲她们似乎也不打掉把真正的拟神杖马上交给连基础知识都记不全的自己——对省吾来说，始终在接受平淡乏味的理论知识，实在没有半点「魔法学习」的实质感。
但花梨似乎觉得所获非浅，一脸满足的样子。省吾实在没想到穿越到了异世界，竟然还得好好学习，天天向上。
嘛，如果不喜欢的话，也是可以放弃的。
“真那样的话……”
总觉得会被花梨给当成猪头来对待。
这么想着，省吾再次呆呆地把视线转向了浴室的天花板。
就在此时。
“…………咦？”
浴室大门被人推开的声音，让他不禁表情紧张了起来。
这个宅子中只有省吾、花梨以及五位姬巫女——全部七人。
那么，无论是谁，进来的都会是女性。
“谁……是谁！？”
下意识在浴池中翻了个身，半趴着向对方问到——水气的另一边，隐约可见一个小巧的人影。
“我是爱绯妮儿·奥托路琪”
银铃般的声音如此回答到。
五位姬巫女中的一位——爱绯妮儿。
身材玲珑小巧，楚楚可怜的少女。虽然外貌也如梅璃尔般，精致到让人联想起人偶，但两者却有所不同——爱绯妮儿的外表会让人产生给她穿上蕾丝衣裙，如同娃娃般打扮一翻的冲动。在省吾看来，虽然她还稚气未脱——但却不知为何举手投足间都带着丝性感。
因此——
“等——等一下，等等！”
“是”
爱绯妮儿老实地点了点头——她虽不是全裸，但全身上下只有两条代替内衣的裹布挡住了关键部位。就连省吾也能明白只要解开胸部以柳腰上的布结，她便会瞬间变成全裸。
“我还在洗澡，所以——”
“恩，所以我来请求您的宠爱了”
爱绯妮儿若无其事地说到。
虽然最初就猜到了个八九不离十……但果然不是走错门了呀。
“宠爱？……等一下！”
“我早已等待很久了哟”
爱绯妮儿忽然露出小恶魔般的笑容。
省吾虽然泡在热水中，却感到一阵寒意，顿时起了身鸡皮疙瘩。同时他本能地感到某种期待，以及如同被人设下陷阱般的危机感。
“要是抢跑被发现的话，之后可就惨咯”
“抢跑？那是什么？”
“所以啦”
爱绯妮儿走向浴池。
“我来请求省吾殿下的宠爱”
“不对，所以，我不是对梅璃尔也说过了嘛——”
“省吾殿下”
爱绯妮儿发出甜甜的撒娇声。
童女般的脸蛋上竟隐约透出熟女的媚态。省吾像是傻掉了般，呆呆地趴着一动不动——他身体的某部分正因为趴着的姿势而感到不知是疼痛还是难受的感觉。
“请您好好疼爱我吧”
“…………”
省吾的脑海中，一方面是快要按捺不住的冲动，另一方面是乱哄哄的理性，两者不断天人交战。不妙呀——虽然如此觉得，可是目光却怎么也无法从少女缠绕着裹布的身体上离开。
爱绯妮儿很漂亮。虽然胸部、腰部尚在发育途中，但那种特有的纤细身体、白玉肌肤反而更容易刺激观者的征服欲——也就是在激光省吾身上理所当然存在的「雄」的部分。
不过……
在省吾心中，按姬巫女的重要性来排位的话，第一位当仁不让属于梅璃尔。在梅璃尔同在一个屋檐之下，却与爱绯妮儿发生肉体关系，让他有种深深的抵触感。也许梅璃尔不会在意省吾与谁发生关系，并依如既往地追随他。但对省吾来说，却会是个怎么也难以解开的心结。
更何况，要是在办事途中，花梨突然闯进来的话。
“……我已经把门上锁了哟”
似乎看穿了省吾的想法般，带着一丝恶作剧的气息，爱绯妮儿微笑着说到。
她径直走到浴池边，没有丝毫犹豫便把身子浸入热水之中。
被热水一泡而松解的裹布——如同恶魔的编排般，自然而然地从爱绯妮儿身上滑落。因为水面涟漪，看得不是很清楚。但毫无疑问，她身子下肯定什么也没穿……一双水淋淋的白嫩手臂伸向省吾，指尖轻轻搭上了他的后背。
“省吾殿下——您对我有什么不满吗？”
“不……没有那种……事，不过……”
说起来，梅璃尔似乎也问过相同的话。
不过，面对爱绯妮儿。省吾觉得不管如何回答都无法改变她的行动。就像无论猎物做出何种反应，都无法动摇已然箭在弦上准备出击的猫儿般。
“请您好好疼爱我吧……”
边说着，爱绯妮儿的手指如游蛇般从省吾的脊背向腰部滑去——
“——！”
下个瞬间。
爱绯妮儿仿佛弹射般，从热水中跃起，手上一把抓起原本滑落的裹布。不知道她究竟是怎么藏的，在那一瞬间，她竟然从裹布中变出了一把上下双枪口的超小型手枪。
紧接着——
“省吾！！”
一声暴喝，大门被人踢开了。
门的另一头，花梨、以及梅璃尔、贝露迪雅出现在那里。爱绯妮儿刚才说的上锁，似乎是真的。证据就是大门上的钥匙口，仿佛被某种巨大的力量给撕扯过般，严重变形。看来应该是用上了奇迹术，才破坏得如此彻底吧。
“等——喂，花梨！你要干什么？”
“该我问你想要干什么才是真的！”
花梨用冷淡的眼神扫视着全裸的爱绯妮儿，以及同样全裸地趴在池中不敢动弹的省吾。
“我还什么也没——不对，我说的不是这个！我说你啊，就算是我表妹……也至少有点羞涩心好不好？别突然闯进别人的浴室好吗？”
用近乎悲鸣的声音，省吾大喊。或者说，他除了大呼小叫以外，便什么也做不了了。
“事到如今，你还有什么不好意思的！直到小学时代，我们不知一起洗过多少次了！”
“你知不知道那已经过去多少年了！”
“没关系，我对省吾的裸体没有兴趣。这就和看见猴子的裸体没什么区别”
“…………”
虽然因为把花梨当成妹妹来看，所以并没期待什么作为异性的意见或视点——但反过来说，被她说得如此干脆，还是会觉得很没面子。
“把我和猴子相提并论吗？……”
“嘛~我明白，省吾现在是青春期，欲火旺盛”
“…………你是邻居家的大婶吗？”
“但我的眼里不揉沙子！”
“……啥？你说什么？”
花梨大步走到省吾跟前，蹲了一下来”
下一刻，花梨猛然用双臂抱住了省吾的头。
“……！”
省吾顿时傻了。
从没想过花梨竟然会这么做。
（等一下——等等！花梨是，那个，表妹。类似于亲妹妹的，那个）
脑中乱作一团。
莫非花梨是把省吾当做异性来喜欢？或者是因为刚才吃醋了？可是，省吾从没把花梨当成过恋爱对象——
“你要是只占些便宜也就罢了”
不过……出乎意料，在省吾耳边喃呢的花梨的声音，冷静至极。
“……唉？”
“但要是随便出手的话，你会被卷进<莱纳凯特>的权力斗争”
装出拥抱的样子，压低声音说话，这些都是为了避免被梅璃尔、爱绯妮儿、贝露迪雅给听见吧。
梅璃尔和贝露迪雅把爱绯妮儿省吾身边拉开后，正站在浴室入口，说着‘今天还没轮到你吧’之类有些微妙区别于训斥的台词。
“…………”
省吾霎时感到好像被当头浇了盆冷水。
是的。
他回想起了早朝贝露迪雅说过的话。
如果说包办了他身边的多少事，会对<莱纳凯特>的权力分布造成影响——那么，省吾抱了哪个姬巫女的话，当然也会产生动荡。
“懂了吗？”
“懂了”
省吾老实地点了点头。
就在这时——
“打搅一下，省吾殿下”
梅璃尔语气谨慎地问道，
“因为是花梨殿下的强烈要求，所以才打扰了您——如果您中意爱绯妮儿的话，我们马上离开，请您随意”
现在还能随意个头啊。
真亏梅璃尔能如此认真地说出这种话呢。
“那么，干脆我们也一起来侍奉您如何？”
就像是在说‘一起去打牌吧？’的口吻，被贝露迪雅这么一问，省吾觉得更是郁闷。看来这位姬巫女似乎对于这种事情过于干脆了。
作为男人来说这本该是个应该欢呼雀跃的状况。然而不知该说这是优点还是缺点，在省吾心中，常识性价值观过于强大。若是与谁孤男寡女的话，暂且不论。可要让他的初体验与复数的女孩——可就太过于违背道德了。
“不、不必了。呃——”
两只手臂都快麻了。
趴在地上，维持着像只练俯卧撑的鳄鱼般愚蠢的姿势，省吾开口道，
“算我求你们了，请你们都出去吧”
第二章披露式
成为高校生后还要让别人替自己换衣服，真是件相当丢脸的事。
而替自己换衣服的又恰好是同龄的少女，便更是无地自容。
若仅止上装的话或许还能忍受，可要是除了内裤以外的所有衣服都被人通通脱下——可就要让人不禁置疑这到底是不是什么惩罚游戏了。尤其是穿裤子的时候，「好~~请把右脚提起来」就这样照着别人的吩咐按部就班地穿起裤子，上半身却闲着无所事事。就像回到了幼儿园，感觉恨不得立刻在地上挖个洞钻进去。
不过——即便想自己换衣服，可完全不懂得穿着方法的省吾只能空叹心有余而力不足。所以还是请能者多劳吧。
就是这么一回事……
“——很相衬哟”
打点好衣服后，贝露迪雅退开一步，说到。
她为省吾穿戴衣服时，动作干净利落，感觉像阵风似地清爽。不过，要是换成别人又会如何呢？——比如让爱绯妮儿来负责给省吾更衣的话。
“……后果不堪设想”
省吾苦笑起来。
茵培拉斯家的裁缝大概手艺不凡吧，量完尺寸的第二天早晨，新衣服便送到了省吾面前。
虽然基本式样是贴身式，但衣服上绘有颜色鲜明的图样，还搭配着一些饰品般的细绳和布条，这些增加了衣服的装饰性。据贝露迪雅所说，这似乎原本是舞剑师专用服的一种，为了能完全表现出激舞时的动感，才配上细绳与布条。‘原本舞剑师应该赤裸上半身才对，但这样不太适合出现在公众场合’这是贝露迪雅的原话。能够体现出身体线条的这套服装似乎是模仿款式。而贝露迪雅之所以那么仔细地为省吾量体也是这个原因。
不过……省吾的身板实在不是那种可以用来显摆的类型。
虽然并不肥胖的体形可以算是不幸中的大幸，但却没什么可以用来展示的块状肌肉。或者说他那点细胳膊肉，全部割下来也没几斤重。这就好像是被人逼着去COSPLAY自己并不适合的角色，省吾不由得感到七上八下。
“那么——眼镜还要带吗？”
“虽然你说不带比较好，不过”
省吾犹豫地说到。
虽然分不清贝露迪雅的话是真心还是奉承。不过，考虑到接下来将出席宴会，如果视线模糊的话，多少会有些问题吧。
“还是带上吧”
“明白了，那么——”
被贝露迪雅催促着，省吾走出了房间。
走廊上，其他的姬巫女以及与省吾穿着相似的花梨正等候着他。
所有的姬巫女集聚一堂果然给人惊艳的感觉。虽然每一位少女原本就长得秀丽可人——但因为这次是宴会，所以她们穿的并非平时的服装，式样更接近于在「圣廊」中初次与省吾相见时的那套姬巫女服。颜色的搭配与风格虽然并不花哨，但张驰有度的独特设计，却让少女们的身姿显得格外妖娆。
（一个人的话真会有些怯场呢……幸好有梅璃尔她们在）
这么一想，心情顿时缓和不少。
总的来说，这是价值观与习惯的问题。单纯因为穿不惯，所以才会觉得像是在COSPLAY般不好意思。就如贝露迪雅所说，也许在梅璃尔她们的眼中，省吾的样子其实非常自然吧。站在她们中间的话，就没必要感到有什么好丢人的——
“——阿省”
花梨用极为严肃的表情说道，
“你的样子好怪，就像在玩COSPLAY”
“真烦人！你不也一样吗！”
省吾呻吟般抗议道。
顺带一提，花梨的衣服也是全新的，整体的颜色搭配与设计类似于姬巫女的衣服。虽然不清楚花梨自己是怎么想的——但与梅璃尔她们站在一起，旁人也许会不假思索地把她也误以为是姬巫女之一吧。
这反过来也证明……这种打扮与花梨很相宜。
美人穿什么都好看。这种意义上，花梨也许确实可以算是个美人吧。虽然平日省吾并未怎么意识到这点。
“那么，我们走吧”
梅璃尔向所有人如此催促到。
¤
控制船体的螺旋桨发出的裂风之声与蒸汽式引擎间断响起的驱动声，交织起来的轰鸣中，飞船遮天蔽日般的庞大身躯悠然降落。
从下方仰视的话，其庞大的程度甚至会让人感到畏惧。压在头顶的存在感，静静威慑着地面的行走者。让人不禁产生‘若是这么大的东西掉下来会怎么样’之类不吉的想像。
“……很好，就那样……就那样……停！”
不过虽然体积巨大，但相应的杂音却很小。螺旋桨与引擎的声音当然是属于轰鸣——但与那巨型船体所酝酿出的存在感相比的话，只能算是微薄了——这就像是某种海市蜃楼——不带实体的幻想感之所以如影随形，大概就是由于这种不般配的音量所至吧。
超大型硬式飞行船<富尔拜斯>。
<富尔拜斯>背后，可以依次看见四艘同类型的飞船：<埃路哈姆><乌执登><帕伯丝库><霭迪尼德>。
“很好——放下牵引绳”
位于<富尔拜斯>腹部的机舱缓缓打开，落下数十根绳索。虽然绳索都有成人的胳膊粗细，但在飞行船的巨体笼罩下，却好像头发丝般纤细。
绳索的头部是吊钩状，或者说是类似手铐般构造的铁器。匆匆赶到飞行船正下方的数十名作业人员将铁器固定在货物上，开始作业。
货物，也就是巨大的钢铁左腕。
虽然与<依柯维拉斯特>相似，但若是<莱纳凯特>的技术人员，一眼便能看穿两者的不同。
这就是<依柯维拉斯特2>。
为了配合后天举行的「披露式」，搬运在黎佰斯社工厂中被分成五件的<依柯维拉斯特2>。<莱纳凯特>派遣了这支飞行船队。
在进行接驳作业的工作人员中，有一位身材魁梧的男子边来回走动，边大喊大叫。
“喂！别磨磨蹭蹭的！那里的！说你呢！现在可不是海说神聊的时候！睁大你的眼睛，你吊反了！”
虽然个子并不高，但是肩膀宽阔，胸膛厚实，再加上他剃了个板刷头，留了个大胡子，所以格外显得气势汹汹。虽然他穿着黎佰斯社的作业服——但从他的容貌来看，首先让人产生想到的职业却是山贼。
在他穿的作业服胸口处刺着‘作业监督’的字样。
“——辛苦你了”
传来一声问候声，作业监督朝着声音方向转过头去。
走来的是一名身材纤细的青年和他的护卫。他们身穿着出席宴会或仪式用的华丽却紧束的服饰——与充满钢铁、机油、蒸汽味的工厂明显格格不入。
他们是涅罗·奥托路琪和其手下。
“奥托路琪大人，不去参加庆功宴真的没关系吗？”
作业监督用与刚才判若两人的声音，亲切温和地对涅罗出声到。
“没关系。奥托路琪家已经派爱绯妮儿作为代表。玛布洛家和陆丝波利提家的那些家伙大概正在为少了个对手而暗暗自喜吧。不过，无论是揣测「救世主」的为人，还是奉承「救世主」，在那种地方人越多便越是没有意义。「救世主」殿下大概明天就会把他们都给忘了吧——不知有多少人会注意到这件事呢”
“您又来了”
作业监督苦笑起来。
这个男人表面上是黎佰斯社第一工厂的厂长，其实是秘密组织<莱纳凯特>的一员，且是涅罗的心腹之一。这次负责<依柯维拉斯特2>最终调整的就是他。
“作业看来很顺利”
“完全按照您的指示”
监督露出微笑。
“已经完全把有问题的部分给伪装起来了，无论谁见了——”
负责监督的这个男子，好像在忌惮什么似的，突然把声音给压低了，补充道：
“就算是玛布洛家的那群人，乍看之下，也会误以为那是最初就设计在那里的蒸汽机关”
“辛苦你了”
涅罗满足地点了点头。
“说起来，真正的准备，进行得如何了？<血族>的那群人有回答了吗？”
“还在与他们交涉——”
涅罗露出一丝苦笑，说道：
“毕竟他们和我们一样，都是匿影藏形于世间的人。而且他们要比我们更害怕被世人知道自己的存在”
“话虽是这么说，但那些家伙的传闻其实早就有了——”
“但都没有触及核心。总之——为了和那些人在台面上好好谈一次，得花上不少功夫呢。不过，应该很快就能有结果了”
“您说的对，真是令人期待呢”
作业监督笑了。
冷酷的脸上——混杂着一片阴森。
“你也真是——恶趣味呢”
涅罗耸了耸肩。
他依然是平时那副模样。虽是脸上是蛊惑人心般的表情——却流露出仿佛闲谈般轻松写意。完全看不出半点残忍、阴险、无情。
不过……
“我可比不上奥托路琪大人。最初听到大人的计划，老实说我可当真以为大人是不是疯掉了”
“我只是想做力所能及的事罢了”
涅罗微笑着说到——随后抬起头，望着正在装入飞行船中的巨人部件。
¤
姬巫女们在前方开道，与花梨一起走进暗淡的走廊。
漫长到无意义的通道。明明不过是用来通往其他房间的道路，但地板上却辅设着柔软的绒毯，每过一段距离必摆放着一件美术品，窗栏与房柱上也都精雕细琢。
“……您怎么了？”
梅璃尔回头朝着突然停下脚步的省吾问到。
“啊……不，没什么事”
说着，再次迈开步伐——但是，他还是不由地感到了一阵空虚。
那是窗格上雕刻的浮雕。
在省吾眼中那可以称得上是巧夺天工。仅在窗格这种如此狭小的地方，竟然能雕琢出致到栩栩如生的少女身姿。如果没有相当的技巧与热情，恐怕难以完成吧。这点就连外行人省吾也知道。
可是谁都没有在这独具匠心的少女浮雕上停留过一眼——雕像中工匠所花费的努力与意图又有谁能体谅？工匠是否知道自己的作品是被放置在这种几乎没有人会去留意的角落？
会为此感到空虚或许正是省吾身为庶民的证据吧。
如果是走在他身旁的花梨，恐怕会这么说吧——把浪费视为从容，并慷慨消费的才是当权者。这里就是这种人的居住地，他们把这视为呼吸空气般来对待。
“…………”
省吾觉得有些紧张，心跳似乎也因此而加剧了。
从「圣廊」出发，搭乘蒸汽机车行驶半小时，就到了宴会场。在几天前送给省吾的大宅中，举行宴会招待<莱纳凯特>的重要人物，场地似乎多少会显得有些狭小。所以最后决定在陆丝波利提家之长——帕洛玛兹的家中召开宴会——庆功宴。
“您准备好了吗？”
站在一扇双推式大门前，梅璃尔问到。
看见省吾颔首示意后，塞乃嘉与爱绯妮儿上前叩响了大门。
恐怕里面有专人负责开门吧。就像是自动门般，巨大的门板无声无息地向里敞开了，省吾他们的面前，显露内部大厅的模样。
如同雪崩般涌来的大量光芒投射在省吾的脸上。
被梅璃尔她们催促着，他一脚跨入……灯火辉煌的空间。
首先映入省吾眼中的是两层左右高的天花板，以及可以用来进行足球比赛的宽阔场地。并且在这宽广的空间中，没有一处不被灯光所覆盖。外面明明夜已深，可是无论从邻近的阳台上，还是玻璃窗中都见不到哪怕一丝一毫的夜色。让人无法相信这竟会是油灯所散发的光量——也许其中用上了奇迹术吧。
随后，在大厅上站着众多穿着华丽的男男女女。
服装的式样虽然与省吾所知道的有些微妙的不同——但很快便能看出都是些属于礼服的款式。虽然这个世界的衣服本来就装饰物较多。但相对于省吾或花梨的衣服，眼前众人衣服上的各种饰品，颜色的种类更是五花八门，。
众人在散落于会场各处的圆桌周围谈笑风声。
这样子就好像……结婚仪式。大厅中混杂关各种交谈的喧嚷声，穿着侍女装的少女们在各桌之间穿梭往来。高脚杯不时响起的叮当碰撞声，为这里又添加了一道凉爽的重低音。
不过——
“~~~~！”
随着贝露迪雅的一声清喝，大厅的气氛转瞬一变。
所有人都停下交谈，转身向这里望来。
“………………呃”
省吾情不自禁呻吟了一下。
凝视自己的数百双眼睛。
因为被初次召唤到这个世界时有过相同经验，所以他现在才能坚持住没倒下——若是没有那次经历，恐怕省吾会不假思索地准备逃跑吧。包含着微妙热情的视线集中在省吾身上。人数大概在二百人。据身旁的梅璃尔说，这些人都是精挑细选过之后才决定的。对此省吾只能呆呆地点头回应。
“好啦，挺直你的腰板”
花梨嗫嚅般说到。
花梨与梅璃尔一左一右跟随在旁——实际上走在最前头的人却是省吾——而贝露迪雅、荷杰妲、塞乃嘉、爱绯妮儿各自走在左右两翼，省吾迈步走入大厅。
一声低沉冷硬的声音响彻大厅的每个角落。
这是所有在坐者同时起立的声音。他们摆出挺立不动的姿势，同时将右掌贴在左胸上，深深行了一礼。周围端盘子的侍女们迅速将手中的菜肴和饮料放在最近的桌子上，同样行礼。
“……请往这边”
梅璃尔一边走一边小声地说到。
省吾一行——共七人，名副其实的一行人走向设计于大厅一角的平台。在那里有一个好像为省吾特别设置的座位，以及众星捧月般设计于周围的六位姬巫女们的座位。花梨果然被当成姬巫女来对待了呀。
省吾提心吊胆地在座位上入坐后，花梨与梅璃尔、塞布隆与荷杰妲、也依次入座，最后贝露迪雅与爱绯妮儿开口向众人说道：
“~~~~”
以这为信号，所有人同时回到自己的位子上，侍女们也再次开始行动起来。
不过——毫无疑问，人们的注意依然放在省吾身上。
“……千万别紧张……”
省吾自言自语。
视线集中在他身上并不奇怪。
这次宴会是庆祝<莱纳凯特>经过重重改良之后，终于完成了最终兵器<依柯维拉斯特>以及初战告捷。若问主角是谁，当仁不让是属于驾驶<依柯维拉斯特>的「英雄」。
就算身为当事人的省吾也无法否认这点。
作为英雄大显身手后被众人招待，想来也是理解当然的事吧。
但对于原本不过是一介高校生的省吾来说，被如此高调地招待，不得不让他感到有些畏惧。不过，考虑到花梨淡然处之的态度，也许这不过是因为省吾的胆量不足所至吧。
“没关系的”
梅璃尔温柔地笑着说道：
“省吾殿下只要摆架子坐着就可以了”
“好——好的”
确实这里有梅璃尔她们在，没什么好担心的。
这种场面最让人害怕的莫过于答非所问，没有什么比这丢人现眼的了——至少在对话上，还有翻译这个环节，所以大概不会出现这种丑事吧。就算因为过于紧张而说出什么不妥的话，也会有姬巫女替自己遮掩一番。
不过——
（若是没有梅璃尔她们——我恐怕什么也做不了吧）
脑中这样想到。
事实上，姬巫女们并非只是相貌可人的存在。
姬巫女们都可以算是才貌双全的典型，她们具备所有辅佐英雄的必备条件。除了再明显不过的翻译技巧外，还有作为护卫的格斗术、射击术、以及代表<依柯维拉斯特>的奇迹术和操纵周边机器的技能。虽然今天明明是宴会，但荷杰妲与塞乃嘉都单手携带着巨大拟神杖，据贝露迪雅所说，姬巫女似乎无论何身处何地，都会秘密携带一把超小型手枪。
说起来，此前爱绯妮儿只披着一条薄布进入浴池时，确实也带着一把手枪呀——
“虽然还有其他的护卫”
贝露迪雅笑着说道：
“但在被褥中都能提供保护的，就只有我们姬巫女了”
“…………”
一想到贝露迪雅的话，再看看梅璃尔，省吾就不禁觉得血气开始上扬。
特别是他与梅璃尔还有过相拥紧抱、唇齿之亲。再加上贝露迪雅说过，梅璃尔希望能和自己成为那种关系——所以省吾不由得开始胡想连篇。
嘛，省吾好歹也算是个十多岁的健康高校生，当然不可能没有欲望。如果对象是梅璃尔的话，那自然是求之不得了——
“你在发什么呆”
冷不防从一旁冒出一个声音。
是花梨。
不仅性格好强，在各种方面都巾帼不让须眉的这位少女——单纯在相貌方面，也可以算是出类拔萃。虽然与姬巫女们相比，相形见绌。但穿上专门备妥的宴席用礼服，并经过简单化妆后，看上去似乎也并不比梅璃尔她们逊色多少。
因为一直好像是兄妹般被扶养长大，所以平日并未留意。但看着这样盛装打扮的花梨，省吾不禁为对方原来是女性这一事实而感慨一番。
“胡，胡说……才没发呆呢”
“那你脸红个什么哟？又在想下流的事吧？”
“完全没有的事”
“好啦好啦，想要想什么是阿省的自由。但至少现在请好好摆出「英雄」的样子”
花梨明明年纪比省吾小，却满是一副大姐的口气。
省吾不禁想要反驳——但就在此时数名出席者走到了他的跟前，朗朗开口。虽然他们带着微笑口气亲切地对省吾说着什么，但省吾却一点也听不懂。
不过，幸好有姬巫女们为他做翻译，并无大碍。对方似乎也很清楚省吾并不懂索仑的语言，所以并没有露出急不可耐地等待回答的态度。
而且，大抵上——
“在下是陆丝波利提分家——兹帕尼路家的费拉斯。能够拜见拯救世界的勇者大人不胜荣幸。借此机会恭喜大人凯旋而归。在下负责泰鲁托兰方面的商队，在<莱纳凯特>中主要管理食品及原料等浪费物资，如果勇者大人对食物的材料或产地有任何不满，请告知在下既可。在下有幸拜见了勇者大人初阵时的神姿，深深为您所折服。勇者大人轻易打倒被公认为不可战胜的「代行者」的姿态，现在依然历历在目——”
该怎么形容呢——虽然细节有点不同，但内容基本大同小异。
简而言之便是自我介绍+阿谀奉承。虽然站在省吾面前的各人，年龄性别都不尽相同——但无论哪个都是比省吾年长且深有地位的人士。这样的人们在年纪相当于自己儿子的省吾面前，一个劲地卑躬屈膝，赞美省吾的功绩。
“…………”
“——您哪里不舒服吗？”
在出席者们的恭维暂时告一段落后——细心的梅璃尔发现了省吾神情的变化，于是问到。但省吾却努力摆出笑容，摇头道：
“不……没事，没什么”
事实当然不可能像嘴上说得那么轻松。
但也还不至于需要特别去向梅璃尔诉苦的地步。
虽然最初有些飘飘然的优越感——但在人数超过五十人后，就开始感到不对劲了。
这是……在搞什么？
年纪不小的成年人们排队重复着大同小异的话。听惯了后就可以发现，大多数人都是一副想讨好省吾的嘴脸。虽然听不懂——不，正因为听不懂，所以省吾更能清楚地看清他们的图谋。他们都在拼命想要省吾记住他们的名字。这些人的年龄成倍于省吾，但他们露骨的谄媚，却让省吾甚至觉得有些滑稽。
话虽如此——
（再这么继续下去，可就不是滑稽能形容的了……）
虽然并未没说出口，但快到三位数的出席者的自我介绍，让省吾听得耳朵都快起茧了。
看着一个个带着类似表情的陌生人做自我介绍，省吾不仅是觉得混乱更开始感得无聊。而且这大抵上可以算是重复听对方说话，然后点头应承的单调作业。要是省吾能够改变流程，或许还可以坚持一下——但对于没有姬巫女们的翻译，连要求再来杯水都办不到的省吾来说，无论是点头还是说出肯定否定的话都已经够让他精疲力竭的了。
（……这到底要持续到啥时候？）
对着一脸谄媚状凑过来的大人们，省吾一边浮现出同样暧昧的笑颜，一边如此想到。
¤
宴会进行之中，视线对视了一下。
仅仅如此，梅璃尔便明白义父正在召唤自己。于是，她悄悄离开了省吾。络绎不绝的各种人士正聚集在省吾身边，所以他大概没有发现这件事的闲情吧。对贝露迪雅递了个眼色，拜托她为自己翻译后，梅璃尔走向与会场邻接的阳台。
“……父亲大人”
对义父问候到，梅璃尔身子微微颤抖。
姬巫女的衣装整体上来说可以算是很单薄，所以走在夜风吹拂的地方，大概是会感到寒意的吧。不过，让梅璃尔感到寒峭袭人的却并非仅仅是因为夜风。
“状况如何？”
站在阳台的尽头，仰望着天空中飘浮的一大一小两个月亮，芭璐特问道：
“我们的救世主殿下状况如何？”
在他身旁站着两个男性护卫，他们如同融入风景一般，寂静无声地驻立着。有时梅璃尔甚至怀疑他们是否真的是人类。说他们是会动的雕像或许更为妥当吧。什么都不听，什么都不说，什么都不想。只在芭璐特生命受到威胁时，作为盾牌来保护他。他们从小就被灌输这种教育。所以无论是什么对话，都不必在意他们的存在。
“我正准备递交书面报告……”
“我要直接听你的感想”
芭璐特就仿佛看穿梅璃尔苍色瞳孔般说到。一切皆被对方识破的感觉让梅璃尔不禁弯起背……但她的义父丝毫不在意地继续问道：
“你是怎么评价救世主殿下的？”
“我想他会很有用的”
梅璃尔如此断言。
这时不允许有任何犹豫。评价救世主也是她的重要工作之一。空费时日却无评价或者拖泥带水的回答，都会立即被认为是无能者。
“嗯……多少有些不稳定，但没有太大问题嘛”
“是的，无论是精神上还是肉体上都没有特别异常之处”
“——不”
芭璐特威严的脸上闪过一丝细微的苦笑。
这真是罕见。
虽然并非完全面无表情，但在梅璃尔面前，她的义父极少动容。当然了两人并不是普通的父女关系。他们间的关系只不过是牲畜与饲主，或者说所有者与所有物的关系。
“我说的是你”
“唉……？”
意料之外的回答，让梅璃尔不禁轻呼了一声。
“无论是容貌、奇迹术还是才智，在我的养女中你都是最出众的，所以我才让你成为姬巫女。但与其他人相比，你似乎有一个弱点”
“…………”
梅璃尔沉默不语。
“你自己注意到了吗？你总在一些莫名其妙的事情上无法完全控制自己——或者说你身上有自己并未认清的部分。虽然你聪明伶俐，却喜欢钻牛角尖欺骗自己，用差劲的解释来说服自己，总在留意举止是否得体。虽然我曾考虑过视情形把你给换掉——但似乎是我过虑了”
“父亲大人，我——”
她很清楚，现在是被表扬了。她也很清楚，现在只要老实地表示高兴就可以了。至少不是被认为无能，至少不是被否定存在的理由，至少不会被其养女替换掉。
可是——
“你不必有所顾虑，向救世主殿下坦诚地奉献情爱既可”
“我……！”
无名的冲动徒然在梅璃尔心中卷起漩涡。
若要自己不去否定……
“那样才更容易完成作为绳索的职责”
“不是的，我——”
对于省吾，自己并没有任何爱意。只是装作那样，只是扮演着接受这种教育而长大的少女罢了。自己的出色演技，甚至让贝露迪雅都认为那就是梅璃尔·柯德兰的本质。自己真的没有爱上省吾，也不应该会爱上。倘若不是这样，自己便——
“你要反驳我吗？”
芭璐特的声音急速降温。
“…………”
梅璃尔再次沉默了。
“救世主殿下宠爱过你了吗？”
“不……还……没有——可是我一定会赢得他的宠爱”
“那个女孩的存在果然是个障碍”
无视梅璃尔的话，芭璐特嘀咕到。
那个女孩——指的便是花梨。是否由于省吾在意花梨才没有对任何一位姬巫女出手？——这种推测在包括梅璃尔在内的所有姬巫女的报告中都有提到。不过，对于明显是省吾精神支柱的花梨，<莱纳凯特>若是采取强硬的排除手段，肯定是会招致省吾的反感。
所以梅璃尔她们才会至今都保持着观望的态度——
“先不提排除与否，目前来看，采取涅罗·奥托路琪的意见，将那个女孩作为一张底牌来使用更为妥当”
“父……父亲大人”
“说起来，救世主殿下的胃口还好吗？”
梅璃尔不禁感到一阵反胃，紧闭起嘴唇。
她知道省吾进餐时的餐具是特别的。她也很清楚那种食物究竟是用何种材料，以何目的而制作的。她明知如此却对省吾不闻不问。
“回答我”
“是……是”
她如实说了省吾对食物没有任何怀疑，饮食生活正常。
“很好，这样初代救世主也可以瞑目了”
芭璐特露出淡淡的笑容说到。
义父的表情——让梅璃尔打从心底感到战栗。
¤
反反复复的介绍与恭维。
差不多快接近省吾忍耐的极限了。
听着相同的话语重复一尘不变的内容，心情越来越糟糕。更何况还不得不通过姬巫女们的翻译来进行——在省吾看来，这根本就是一群陌生人在用陌生的语言，一脸堆笑地说着意义不明的废话。虽然他并不是不明白这就如同政治上的必要手续之类的事。但省吾总觉得自己好像成了摆放在陈列室中的商品，不，或者该说是牢笼中的奇珍异兽。
这时他再次回想了贝露迪雅说过的话。
『简而言之就是通过包办省吾殿下的事务，来改变<莱纳凯特>中的立场与地位哟』
『现在与省吾殿下有关的事，哪怕是再怎么细小的琐事，都会影响到<莱纳凯特>的权力斗争』
道理很简单。
他们大概是想尽可能地讨好身为英雄的省吾吧。
可是——
有种难以言表的不安。
仿佛不经意间发现自己正身处如履薄冰的险境之中。
或者说，在毫无觉察之时，突然发现自己身陷巨大漩涡之中。
如果眼前的待遇是凭自己力量获得的成果，或是不断累积的功劳所取得的成绩，那么省吾或许会坦然接受吧。
事实上，战斗获胜的高扬感，被称为英雄的兴奋，或是拯救拉拜松市、保护人们生命的满足，都存在于省吾的体内。这些感觉都真实地盘据在他的心中。
但不知该说是幸运还是不幸——因为省吾身边有花梨的存在，再加上他原本就不是那种自信过度的性格，同时短短不到二周的时间内，身处环境所发生的翻天覆地的变化。所以他感到对这种待遇的抵触，以及某种不协调感和隐约浮现的不安。
省吾确实驾驶<依柯维拉斯特>打倒了「代行者」。
这是事实。
可是——省吾到底发挥了什么特别的力量吗？
不过是坐上<依柯维拉斯特>，鲁莽地挥拳乱打——就算这么评价也并不过分。这种事即便不是省吾，其他人也都能办到的吧？
这么说来……
（我被如此对待只是因为单纯的偶然——吗？）
省吾不禁如此想到。
身为英雄之人。
说不定，在历史上或故事中的那些英雄人物，也不过是因为偶然或若干冲动而被人们称之为「英雄」「勇者」。如果归根到底，是由于周围的推动才造就了英雄——
（那这又有什么意义……？）
与他原来所在的世界又有什么不同？
这不过是另一种系统不是吗？
（不……可是…………）
省吾暗自思索着。
『拉拜松市的人们也非常感谢省吾殿下吧』
『我们终于拥有了希望之光』
虽然多少带些奉承，但发言者的笑容包含着纯粹的喜悦。
被人期待。
被人感谢。
那比任何东西都更能展现身为英雄的真实感。
做自己力所能及的事。
没必要觉得不好意思，也没必要感到不安。
根本不需要想得太复杂。
就在省吾忖前思后之际。
“省吾殿下”
梅璃尔稍稍改变了一下声音，提醒到。
朝她看的方向望去……会场中的人们如同退潮般分开到左右两边，在自然让出的那条道路上，两个人影走了过来。
是芭璐特与帕洛玛兹。
位于<莱纳凯特>顶点的二位五氏族之长，径直走到省吾面前。露出些许微笑，开口说些什么。
“「省吾殿下，您觉得还愉快吗？」”
帕洛玛兹的话，塞乃嘉进行了翻译。
“嗯，是的”
“「那就好，其实有件想要拜托您」”
“……哈？”
“「相信您已经从某位姬巫女那里听说了吧，我们打算向民众介绍您拯救了拉拜松市的壮举。准备工作五天以后便能完成，到时务必请您协助」”
“诶？那个——”
虽然译文极为亲切——但帕洛玛兹的口吻听上去却带着几分不容分说的味道。
“「有很多民众提出想要拜见一下拯救城市的英雄。若是无视他们对于省吾殿下的感激之情，将会令人心痛。为了能在拉拜松市举行披露式，我会备妥会场」”
“啊……嗯……”
“「虽然连日来的事让您奔波劳累，但请您为那些在惊慌失措中渡过每一天的民众抚平创伤，让他们能安心地生活」”
“……………………好的”
虽是突然冒出来的事情，但被对方口若悬河地一阵抢白，省吾只能点头同意了。说实说，他对于这种宴会已经产生了某种怯场感，但这种话实在难以启齿。
而且……凯旋归来正是英雄故事中的惯例附属品。
回想起在那个荒野上所见到的人群，省吾脊梁上如电流游走般的感觉再次苏醒了。数十数百，抑或是数千人——如此众多的人们抬头抑望他，歌颂他的伟业。虽然那时只是匆匆瞥过一眼，觉得有不可思议。但现在回想起来，却不得不让省吾感到一种沉静的兴奋。尤其是对比这个意外无聊的宴会，这种感觉便更强烈了。
然而——
“…………”
不经意地抬起头，却发现花梨正一声不吭地站在一旁，脸上露出深思的表情。
“怎么了？花梨”
“……没事”
花梨喃喃自语般说到。
¤
“——听说了吗？那个打倒「代行者」的巨人，最近已经有人知道那是什么了”
“诶？你从哪里听说的？”
“我也不知道出处是哪里，但大家都在传言。据说那是某个企业制造的兵器……还说要在我们这里举办披露式”
“是这样啊”
“可是……如果所有「代行者」全部被打倒的话，会不会变成那样啊？”
“啊？”
“就是以前的<五罪人>会不会再次变成英雄啊？”
“你是说让现在的世界变成这副模样的原因——杀害神明的那些家伙？”
“嘛~~话是那样说没错。我家的奶奶很讨厌那些家伙说他们是臭虫。「代行者」是神的「御尊影」吧？按照修道会的说法，打倒它们也是会遭天谴的呀。不过我们能得救不是也很好嘛”
“天知道以后会怎么样呢。说起来<五罪人>的子孙是不是还活在这个世上？那些人知道了这次的事情，说不定会很高兴的”
“嘛……这次的事情，直到最后，那些修道会的人，也没帮我们任何一点忙”
“嘘——”
两个中年妇女看见了托马的身影后，立即压低了声音。似乎觉得此前的对话不会被他听见似的。不过那种大呼小叫的说话方法，即使离开五十步的距离也应该能听得见。
“……您工作，辛苦了”
中年妇女们垂首说到。
但在她们的脸完全朝向地面的瞬间，托马看见了她们嘴角露出的嘲笑。
“………………哼”
强忍怒火，点点头迅速离开。
不久之后，中年妇女们又开始了同样的对话。
“…………”
城市中充满了不稳定的气氛。
爱克诺德拉斯真教修道会的常驻治安修道士托马·伏拉旺如此感到。
原因再明白不过了。自从「御尊影」——也就是被这里居民口中的「代行者」，被不知从哪里窜出来的钢铁巨人给屠杀之时起，整个城市的气氛便产生了奇怪的变化。
所有人都变得坐立不宁，心潮澎湃。
这并非不安，或者该说居民们都很亢奋，甚至有些亢奋过头了。大概是由于从「御尊影」的制裁下，能够意外逃脱的经历，让他们陷于不同寻常的精神状态之中吧。
不过，对这产生「不稳定」感觉的，只有托马和他的治安修道士同伴们。
“……可恶……”
托马一边咬牙切齿，一边进行巡逻。
在他十六岁完成基础修行后，便被派遣到这个城市，从那时起已经整整过了六年。与派遣治安士不同，常驻治安士基本上专注于扎根当地，一边有条不紊地融入当地，一边推广爱克诺德拉斯真教修道会的教义。所以托马他们为这个维持城市的治安尽心尽力，同时也深得居民们的信赖——至少托马和他的治安修道士同伴们是这么认为的。
可是……
自从「代行者」被击败之日起，人们对托马他们的态度有了微妙的变化。虽然只是数天之前的事，但却能明显感到不同。说得具体点就是居民们看向托马他们这些治安士的视线明显变得冷淡了许多。
“……忘恩负义之辈……神正因此才会……”
对人类的罪孽深重，托马深感绝望。
据修道会的教典所载：这个世界——索仑之所以会变得如此惨怆，都是由于当初忘恩负义的<五罪人>弑神所造成的。不满足于神给予的恩惠膏泽的世界，妄图窥窃更多的权势，为让自己占据绝对支配者王座，他们谋杀了神明。
是故，神对世界施下了诅咒。
神殒之前，留下了十六位神罚代行者——「御尊影」，为了让罪人们清偿罪孽，神命令他们带来各种灾难。人们的弑神之罪，未加阻止之罪，以及人类中具有这种想法者辈出之罪，所有这些成为人所背负的「原罪」，直到世界终结之日，人都必须甘愿承受「御尊影」降下的裁决。这便是现在世界的构成。
所以修道会才主张，清偿已身的「原罪」才是人类该走的道路。
「御尊影」若是到来，便等待他们的裁决。
据教会所说，人必须献出自己的生命，甘愿忍受痛苦的生命清偿罪孽。受伤会流血，寒冷会颤抖，不食会饥饿……无法超脱这些肉身凡躯尽是为赎罪而存在的。
受裁决而逝者是幸福的，因为那是获得赎罪的途径。
但同时，修道会也认为自杀是恶。
因为在这个世界上苟延残喘地活着也是一种获得赎罪的手段。简单地结束自己的生命是无法赎罪的。在众多的死亡方式中，唯有正视痛苦超脱痛苦，被「御尊影」结束生命，才会获得神的原谅，才能在死后进入神所建立的乐园。
可是……
“呸！那算什么「英雄」……”
居民们畏惧眼前的苦痛，逃避真实。
面对「御尊影」的亲自降临，却害怕裁决的死亡，拒绝赎罪。瞬间的恐怖让他们溃散，只为寻求享乐而苟且偷生。不，不仅如此——甚至有人称坚持维护城市治安的治安士们为废物。
用他们的话来说，治安士们「关键时刻完全派不上用场」……这根本是鸡蛋里挑骨头。根据爱克诺德拉斯真教修道会的教义，应该为「御尊影」的降临而感激涕零，为长久以来艰涩辛苦的日子终于能划上终止符而欢呼雀跃。
对于坚信这种教义的修道士，居民们到底在期待些什么？
像那个钢铁巨人般与「御尊影」战斗吗？
那种事怎么可能办得到。这是违反教义——而且无论经过何种锻炼，肉身之人根本无法做到。
尽管如此，居民却把那个异形巨人拿来与治安士作比较。
结果表明……城市的居民们从未把治安士的教导当真。虽然一脸敬佩地对修道士的说法点头赞同，实不过是把他们当成看门狗般来对待。
“不知恩义的家伙……只会贪生怕死，与畜牲又有什么区别……认清自己的原罪，渴望崇高的赎罪之死才是真正的为人之道……！”
托马一边自言自语着，一边在夜晚的街道上巡逻。
就在这时——
“……恩？”
托马发现了三个行走在角落躲躲闪闪的人影。
不是这里的居民。走在前面的一男一女旅行打装，第三个人则披着一件覆盖全身的大斗篷。这种打扮，别说是相貌了，就连性别也无法判断。看上去非常可疑。
“…………”
托马重新握紧了右手中的长棍。
治安修道士不使用刀具，基本上他们使用的武器是加入铁芯的木棍。虽然也配发了紧急状态时用于威吓的手枪，但因为修道会配发的手枪精度极差且走火危险性很高，所以很少有人喜欢使用。而且根据托马的经验，在近身战中，棍棒的压制力更强。
“那边的三个！”
听到托马的声音，三人停下了脚步。
托马边用逼供似的语气发问，边朝三人走去。
“你们是旅行者？还是行货商？总之，你们不是这里的居民。我是修道会常驻治安士托马·伏拉旺。我有权力也有职责知道你们的身份”
“…………”
三人对视了一眼。
“我们不是可疑分子啦”
其中一人——头发倒梳在脑后，扎成数根荆棘般发辫的青年，搔了搔脸说到。托马在对方的口音中感到某种微妙的生硬。但现在不是注意这种事的时候。
“是否可疑应该由我来判断。那边的！把斗篷帽子摘下来！”
“能不能换点别的什么要求啊？这家伙因为事故脸上留了个大疤，平时不太愿意给人看见呢”
“少啰嗦！把帽子摘下来！还有那边的女人！”
托马说着，将木棍的前端指了指第二个束着长发的女子。
“放开拟神杖”
“…………”
女人在一瞬间，仿佛寻问意见般看了看青年的方向——青年点了点头，女人缓缓蹲下，把拟神杖放置于地面。
就算是奇迹师，只要没有拟神杖便只有个普通人罢了。
虽然有可能携带手枪，但哪怕三人中的任意一人拔出枪。在这个距离中，托马有自信可以在对方出手之前，就用木棍将其打落。他可不是因为追求虚荣，才受命成为治安修道士的。
“真没辙了。杜梅……让我们见识一下吧”
混杂着奇怪口音的莫名话语。
托马并未明白其中的意义。
被称为杜梅的人在托马的眼皮底下，缓缓转过身——为了不刺激托马的警戒心般，慢慢伸出手。洁白纤细的手指毫无疑问是属于女性的。
她的手掌朝向托马。
下个瞬间。
“——！？”
白色的光芒覆盖了托马的视野。
紧接着——
“sebute·rua·ua·mobente——”
耳中罗列起以独特韵律吟唱的陌生词汇。
毫无疑问，这是——
“不可能——”
托马呻吟到。
这是圣光，以及圣句。
可是这个叫杜梅的人到底是怎么使用奇迹术的？
拟神杖绝对不是什么小巧的东西。就算再怎么小型化，也不可能做到藏匿于斗篷下而不被发现。而且若是没有拟神杖，无论多么优秀的奇迹师也无法使用奇迹术。
托马反射性地，想用木棍敲击女人的手，但身体却完全不听使唤。
奇迹术似乎已经干涉了他的身体行动。
“怎么处理？”
视野中是一片白色的浑浊。
唯有女子沉稳冷静的声音清晰可辨。
“杀了治安士的话，后面就会麻烦了。还是只消除他的记忆比较好——做得到吗？”
这是青年的声音吧。
“精神干涉是种纤细的操作，我不是很喜欢——总之，先试试吧。不过，我听说拉拜松市对于外来者比较宽容。是不是我弄错了？”
“不，你没弄错。这大概只是单纯的烦燥吧。由于「代行者」的事情，这里的人们对治安士和修道会的态度降温得很厉害。他大概只是出来散散心的吧，普通巡逻是二人一组进行的。而且也不会只因我们旅行者和斗篷的装扮，就摆出要和我们大动干戈的样子”
（……不对……！那种事……我……）
虽想反驳，声音却出不来。
“修道士也是人啊。嘛——别生气。就当是可怜可怜他吧”
“说的也是”
女人似乎点了点头。
对于他们完全不把自己放在眼里的态度，托马感到了屈辱与愤怒，他鼓起全身的力量试图挣脱……但身体依然纹丝不动。
不久，他的意识渐渐融解于一片白茫茫之中。
¤
直到夜幕深降，省吾才终于从宴会中解脱出来。
塞乃嘉驾驶的蒸汽式大型汽车将省吾与花梨送回他们的宅第。到家之后，他唯一的念头就是快点前往位于二楼自己的房间。虽然打算好好洗个澡，但首先还是把这套碍事的宴席礼服给脱了吧。虽然穿着并不难受，但总觉得不快点换回平日衣服的话，那个宴会的影子便始终纠缠自己。
“……今天很累吧？”
步行在二楼走廊中，花梨这么问到。
“是有点”
省吾苦笑起来。
其实根本不止‘有点’。沉重的精神疲劳让他现在一个头有两个大。素不相识的人们一波接着一波地涌过来对他说些根本听不懂的亲热话语，虽然其中有姬巫女们翻译——但自己听不懂，总会感到不安。
就仿佛——自己不知在哪里犯了大错。
“花梨不觉得累吗？”
“我不像阿省那样是宴会的中心人物”
花梨接着问道：
“怎么样？成为理想中的英雄，感想如何？”
“……你的话里好像带刺啊”
省吾皱眉说到。
花梨对<莱纳凯特>的人们和<依柯维拉斯特>并没有什么好印象，这点省吾也清楚。花梨曾经说过——「阿省只是被他们利用了」，她的话某种意义上来说确实不假。今天的宴会就可以证明。
不过……
“就算如此，我还是——”
希望自己是英雄。
有人希望自己是英雄。
如果有人因为己而得救而喜悦，那绝不会是什么坏事。不管<莱纳凯特>是何打算，如果拉拜松市的人们感谢自己，那么便足以傲然挺胸——省吾很庆幸自己所做的选择。
“哦，那个话题，我暂时不想再谈”
花梨耸了耸肩。
“事到如今，关于英雄的话题，我懒得和你再斗嘴。可是呢——英雄的工作不仅仅是和敌人拼命然后凯旋归来。既然身为独一无二的存在，当然会有人想要贪图与你相关的各种权利。我想你还是趁早记住这点比较好”
“…………”
“今天的宴会，你注意到了吗？<莱纳凯特>的五氏族，大体上是按照严格的顺序与阿省会面的“
“……唉？”
虽然省吾努力不对那些远道而来的人们做出什么失礼的举动——但对于不擅表达且原本就语言不通的他来说，最多也就只能适当地笑笑——筋疲力尽的他，根本没空去注意其他事情。
毕竟他面的是一群年龄是他数倍以上的成年人，并且虽然都是在溜须拍马，但各人的台词却有微妙的变化，从中更可以看出这些人的用心良苦——为了避免省吾感到不快，这些人以仿佛处理肿胀伤口般小心翼翼的态度与他接触。不过，省吾还没自我意识过剩到会对此不产生反感。
“势力的大小排名，似乎是柯德兰，玛布洛，陆丝波利提，奥托路琪，茵培拉斯。你应该也发现了吧，梅璃尔翻译的次数是最多的。那就说明柯德兰家招待的客人是最多的哟”
“你还真仔细啊，连这种事也能发现”
“我不是英雄，没人注意者才能随意观察呢”
说着，花梨笑了。
“权力斗争无所不在呢”
“是啊”
省吾盘着胳膊感叹到。
前有贝露迪雅的坦言，后有今日宴会的遭遇。但省吾对此还是不太能理解——或者说无法完全接受。
“我真弄不懂啊。这个世界可是正在面临灭亡呀？”
在这种情况下，居然还会有人以个人利益为重？
“所以才说权力斗争无所不在哟。不是有句话叫三个和尚没水喝吗？而且，这个世界似乎没有我们最初预料的那样荒废”
“怎么说？”
“看看参加聚会者的衣服还有饮食就可以明白了”
花梨平淡地断言到。
“……你说啥？”
“如果机械缝制技术没有发展，那种礼服是制作不出来的。并且宴会上的食物中，有各种蔬菜，这不可能是完全在一个地方种植采集的吧。大概有相当于铁路之类的大型运输手段哟。虽然也有可能是为了英雄，而特意调集少数食材制作菜肴……但也可以算是衣食住行的真实反映，这些都可以算入生活指数之中呢。从这些事情里就可以推测文明程度以及经济状况了”
“……你是，何方神圣？”
省吾不禁长叹一声。
他的表妹又一次显露了绝对不符合中学生的知识量、观察力以推理能力。嘛~~虽然早就知道花梨脑袋好使——但在省吾看来，「考试取得好成绩」与「真正的聪明能干」是不同的。普通生活中，不会有用到反向思维与推理能力的情况，省吾原以为花梨应该是属于前者，但似乎应是后者——或者说两者皆有。
“话说回来，阿省。你最好还有些所觉悟，从今往后，这样的事可能会变得更多”
“……明白了”
省吾再次长叹了一声后，与花梨道别，走进自己的寝室”
“…………英雄……吗？”
嘴里嘀咕着，省吾一头栽倒在床。
床头上……掛着一只小铃铛，似乎在暗示着‘请摇响我吧’。
但现在却实在没有要求梅璃尔或其他姬巫女来陪寝的精力了。嘛~~事到如今，就算有那个贼心也没那个贼胆了，更何况花梨还在隔壁。
“……披露式……吗”
到底会变得如何呀？
能成为英雄真的感到很愉快，甚至想要欢呼雀跃一番。
可是——内心低中却总有一团挥之不去的阴影。
那到底是什么？
就仿佛——忘记了某件重要的事怎么也回想不起来般，无法释怀。又好像被人骗入了一个惊天阴谋般，忐忑不安。省吾发现，即便没有花梨的忠告，自己也无法沾沾自喜。
“我的梦想——不是已经实现了吗？”
木然地注视着大床上方的顶篷，省吾低声叹息到。
¤
在蒸汽式机车的颠簸之中，涅罗的视线转向身旁的部下。
“按照您的吩咐——已将拉拜松市的中央广场定为「披露式」的会场”
部下一边递出报告，一边口述内容提要。
报告是由打字机制作的，数页报告上详细记载了「披露式」会场的资料，以及关于会场建设进度的报告，最后是负责拜松市情报操作的部下们，关于近期状况作出的总结。
涅罗迅速过目后，露出满意的微笑。
极其顺利，没必要再进行细节调整——事情基本按照涅罗制定的剧本在进行。
不过，部下似乎并不这么认为。
“大人，消息的流传与扩散似乎比预计中更快——现在，拉拜松市中不仅有从凯英派克斯逃亡而来的难民，连周围爱德彼亚和毕修莲市的人也赶来看热闹了。这样恐怕会造成会场拥挤不堪……”
“没关系”
涅罗微笑着说到。
当然，这些事都在涅罗的预测范围内。为此他才让人事先详细调查会场面积、相连道路的宽度、以及邻近建筑的数量和高度。
“可是——”
“会有些拥挤是最初就料到的。周围城市的居民接踵而来也在我的预计之中，一切都在按计划进行”
“……嗯”
部下似乎并未完全理解涅罗的话，但还是点了点头。
奥托路琪家在<莱纳凯特>之中，比起柯德兰家或玛布洛家的地位，虽稍逊一筹……但身为族长之人，毕竟是<莱纳凯特>五大巨头之一。若是其本人已做出决定，便容不得他人再进行反驳。
再何况，对于涅罗的远见卓识，部下们深有体会。
比如——
『实业家涅罗·黎佰斯将为大家介绍打倒「代行者」的救世主』
这个传言是在数日前，开始在拉拜松市流传起来的。
涅罗·黎佰斯。
世人熟悉这个名字，是因为这个名字上冠有的众多头衔。
传闻中的——汽车王涅罗·黎佰斯。
传闻中的——神秘富翁涅罗·黎佰斯。
传闻中的——美形怪人涅罗·黎佰斯。
……等等
虽然……对于涅罗·黎佰斯这个名字有各种五花八门的评价。但有一点认识是共通的：「非常有钱且神秘的怪人」。这种认识与数日前目睹的巨大机械人相结合，最终诞生了某种理解。
换言之，就是『涅罗·黎佰斯制造的新型兵器与他发现的人材，打倒了「代行者」』。
在公众眼中，他确实是个可能做出那种事情的非常之人。
不必说，这自然是真正的他——涅罗·奥托路琪散播的流言。现实中，他拥有以制造汽车核心的蒸汽机关或奇迹装置为主的制造企业，并经营着数家工厂。虽然那些都是为<莱纳凯特>募集活动资金——但若仅止如此，也就没必要制造一个名为涅罗·黎佰斯的虚拟人物了。
在普通人谈起涅罗·黎佰斯时，通常会使用「诡秘」「怪人」「放荡」等单词。刻意给人营造出这种印象，就是为了以后他无论做出任何举动——比如建造巨型兵器打倒「代行者」这种事之时——世人可以接受，这是涅罗很久以前就埋下的暗棋。为此，他才会定期积极的开展或放弃意义不明的事业。「诡秘」「怪人」「放荡」——这些单词漠然描绘出的印象遮掩了行为本身的不自然，根本没人会想到他背后有<莱纳凯特>的存在。
普通人是做不到这一切的。
轻松写意地哼着小调完成规模庞大的战略计划——涅罗·奥托路琪的这种特性，在他身边的部下们是再清楚不过的了。
“当然了，不要放松警戒。配置好人员，枪械、奇迹杖一个都不能少。还有——对了，特别是要注意凯英派克斯的居民”
“——遵命”
这次部下却没问为什么——只是重重点了点头。
¤
「披露式」——当日。
“这还真厉害呀”
拉拜松市——中央广场。
大大超过原本可容纳的人数，当真算是人满为患。不仅仅如此，就连邻接建筑的二楼或楼顶上，都聚满了无数的人，几乎要从房顶上掉下去了。
不必解释，这些都是赶来观看「披露式」的居民。
不仅是拉拜松市的居民，周边地区的城市中，听闻「巨人」的传闻后，有多达数百人赶来一睹为快。
因此，拉拜松市的街道被蜂拥而来的人流给堵得水泄不通，为各种小事打架斗殴频发。治安修道士为了处理这些事端，忙得不可开交，似乎已经没空去批判「披露式」了。
“幸好提早离开了旅店呀”
在拥挤不堪的广场之中，好似游泳般趁波逐浪前进的某位青年嘀咕到。
即使在人海之中，他也是个醒目的存在。
比周围人高出一头的身高自然也是原因之一，但他坚硬的如同荆棘尖角般倒梳在脑后的发辫，更是将他的模样衬托得与众不同。
他的衣服是惯用的标准骑手套装——灵活易动的韧外衣上，用皮带固定着简易防具和口袋。另外，腰上原本用于装手枪的皮套一摇一晃，空空如也。在会场的入口处，负责警备的黎佰斯社人员，将所有人的武器暂时扣下，发放存放铭牌。携带的小刀或手枪自然也不例外。
“涅罗·奥托路琪真是个难以琢磨的男人呢。为什么不把会场定在市外的荒野上呢？那样的话不是能容纳更多的人吗？”
在如此提问的青年身边有个身材娇小，被人流左推右挤无法直线跟上的女孩。她黑色的长发在脑后梳成两根辫子，鼻子上戴着一副小型玻璃眼镜。仔细打量会发现其实她长得很清秀。但由于那套深色的旅行装，以及没有半点微笑的冷漠表情，实在难以让人留什么好印象。
“不……选在这里，也许很明智”
一边伸手将女孩抱了过来，青年一边说到。
“……为什么？”
“戈培尔的——呃，说了你也不懂。总之，就是在窄小的地点，聚集人群的话，更容易麻痹理性，也更容易统一思想”
“真是那样吗？”
“嘛~~详细说明就免了吧——这是操纵民众心理的惯用手段哟。在窄小的地点中，塞入超过容纳极限以上的人数，并用语言巧妙地诱导由此产生的狂热。人类就会被轻易诱导，并失去独立思考的从容，简单接受他人的发言和意见”
“……原来如此”
“虽然不知道涅罗·奥托路琪是在哪里学到这招的。不过，为了让众人将<依柯维拉斯特>和驾驶它的「勇者」当作超人对待，却是个有效的手段。接下来，就看灯光音响效果如何了。这发表会上应该不至于用到冷烟特效吧，也不太可能给每个观众下药——扯远了，差不多快开始了吧”
青年停下脚步。
从青年和女孩的位置，可以清楚看见摆置在中央广场上的舞台。
在那里有个傲然屹立的巨大机械人。
遍布黑色与红色的巨大拟神机。
整体上虽是模仿人类的外形，但却带着数根高高耸起的尘角。它身上的铠甲显露出狰狞的轮廓，再加上如塔楼般高大的身躯，无不刺激着观者的畏惧之心。
打倒神之诅咒「代行者」——豁免毁灭的命运，真正意义上的巨大奇迹。
看到它的身姿，人们无不狂热起来。
虽然黎佰斯社的飞行船团曾经将陷于荒野停机状态的它分解带离。但为了这次的「披露式」，黎佰斯社再次将它带回来了拉拜松市。
它的样子确实是人们曾经见过的那架巨大拟神机。
不过——
“……莱奥大人”
女孩对青年说到。
“您注意了吗？”
“什么？”
忽地……在女孩与青年身旁的中年男性用惊讶的表情瞥了两人一眼。是由于从未听过的异国语言引起了他的注意吧。不过，男子很快把注意力转回到广场上伫立的巨型机械人身上。
“那个不是<依柯维拉斯特>”
女孩用异国语言——日语说到。
“…………你说什么？”
“在外行人眼中，也许是相同之物……但细巧构造明显不同。恐怕是为了骗为修道会的治安士，而制造的人偶”
“不会是被改造了吧？”
“在细节部分上，它明显缺少运行<依柯维拉斯特>所不可缺的部件。虽然内部结构完全重新设计，就另当别论了——但它的设计既然是以控制利用「圣遗物」为大前提，那么就不可能简单地推倒重置”
“…………劳师动众地特意准备这种东西吗？真够谨慎的”
青年——莱奥苦笑到。
“……出来了！”
<依柯维拉斯特>的脚下。
呈半圆状布置的舞台上，站着位身穿礼服肤色白晳的美貌青年。
涅罗·黎佰斯。
银色头发与鲜红瞳孔形成其独特的容貌。虽然可以称得上是俊秀，但在他的容貌中却还包含着某些难以言表的——蛊惑人心之「毒」。聚集在此的民众中的半数女性，对他发出意义微妙的叹息。
“各位，黑暗的时代已经终结！”
唐突地——毫无任何前奏，涅罗如此宣布到。
并非大声吆喝，但声音却传达到了广场上的每个角落。这大概是用上了奇谈术来扩大声音吧。观察力出众之人大概会发现在舞台一侧，站着位手持奇迹杖的少女——与涅罗·黎佰斯同样的银发红瞳。
“我——涅罗·黎佰斯常常在思考。我们是不是真的必须承受罪责。也许我们的遥远祖先，过去的人类确实犯下了罪行。但是，他们是他们。我们是我们。父母犯下的罪孽，为什么必须要让孩子来承担？我们在这个世上出生的瞬间，为什么要因为与我们根本无任何直接关系的行径，而被判为「有罪」？为什么会有这种不讲道的事？
人群开始骚动起来。
恐怕多数的民众根本没有去试想过这些事吧。他们在自己出生之时，便如涅罗刚才所说的那样，被定性为「代行者」与人类的关系。人类作为罪人，被「代行者」蹂躏。这就是世界的真理，没有任何提出疑问的余地。这就如朝来暮去，生生死死般，理所当然不容违背。
可是——
“我们有权力对这种无妄之罪说「不」！我是这样坚信的，所以我拿出几乎所有的财产，建造了这个——最强兵器，对抗神之诅咒的希望之星，拯救我们的存在——<依柯维拉斯特>！”
人群中扩散的骚动渗入了喜悦之色。
紧接着——
“可是，「代行者」太强大了。即使有了<依柯维拉斯特>，也难以打倒。虽然<依柯维拉斯特>确实很强大，但也不过是兵器。所以我需要有一位拥有驾驶<依柯维拉斯特>，除掉神之诅咒力量的「勇者」”
说到这里，涅罗似乎为了观察民众的反应而停了下来。
民众对涅罗的沉默感到焦急，就在骚动变得更为巨大的时候——算准了这个时机，涅罗终于继续开口道：
否定之后是肯定。
绝望之后是希望。
所以，肯定会在听众的意识中更为坚定，希望会被觉得更加耀眼。这就是所谓的「表演」。
“让我来介绍一下吧。为了我们而降临的另一个世界的勇者——粉碎神之诅咒，给予我们带来未来的英雄……”
涅罗在这时转身朝向舞台后部。
“省吾·香芝！他就是我们的救世主！”
在这句话响起的同时——包括刚才操纵拟神杖的少女在内，总共六位少女跟从着一位少年登上舞台。
接着——
一声鸣响，舞台各处喷烟吐雾，应该是以奇迹术弄出的五彩缤纷的光芒，将整个舞台渲染得充满幻想气息。舞台上，缓缓爬升形成板状的烟雾上，突然浮现出幻影般的图像，那是……撕裂「代行者」的<依柯维拉斯特>。
“原来如此。以奇迹术控制气流，固定烟雾，将其作为屏幕投射影像吗……真有一套啊。恐怕偶像的演唱会都要自叹不如呢”
莱奥一脸佩服地嘀咕到。
“偶像？演唱会？”
女孩疑惑地斜着头，莱奥满不在乎地继续说道：
“如果全部都是他自己想出来话，涅罗·奥托路琪可就真算得上是个别出心裁的天才了”
“…………”
对于他类似夸奖涅罗的语气，女孩觉得有些上当，瞪了莱奥一眼，但什么也没说。
¤
省吾只感到了愕然。
“您只需站在那里就好”
梅璃尔是这么说的——实际上，当他走上台时，瞬间便明白了仅仅维持「站立」，也需要相当的努力。
拉拜松。
在这座城市的中央广场上，搭建着舞台。如果省吾感觉没错的话，这个半径有十几米的半圆形舞台是由木材建成的，在舞台的圆周范围内，容纳了数百——不，是数千人。大概是由于光凭广场面积无法完全容纳全部参加者，在与广场相连的道路，以及面向广场的建筑物的楼顶以及二层楼中，到处人头攒动。
他们是拉拜松市的居民。并且在半圆形舞台的后方，是经过简单修复的<依柯维拉斯特>——虽然不过是用于「披露式」的假货——但却傲然屹立，睥睨着城市的居民们。
“…………”
省吾只能哑口无言。
居民们的狂热怎么看都绝不寻常。
大概用上了奇迹术吧——简直像是偶像歌唱会般，烟花四射光芒万丈，最后将烟雾当作屏幕，投影<依柯维拉斯特>的战斗影像。这到底是何时拍下来的？——对于这一应俱全的准备，省吾无话可说。
不过……最令他惊讶的却并非<莱纳凯特>的安排。
他最惊讶的是在广场上聚集的成百上千——甚至数万——的人们所表现出来的热情。那是对接受现代教育的省吾几乎无缘的东西。与这里的气氛相近的恐怕只有偶像歌手或摇滚歌手的演唱会了。当然了，原本就是宅男的省吾是从没去过那种地方。
与一开始被召唤到这个世界——也就是降临在<莱纳凯特>的「圣廊」时的感觉有些近似。虽然那时人的密度与数量与现在不可同日而语，而且热情的性质明显有异。
那时从<莱纳凯特>的人们身上，可以感到某种理性。
自己召唤出了谁？自己的行动会带来什么意义？对于这些事的确信与理解，让他们的态度在热情中带有冷静的色彩。
可是，此地却并不一样，此刻也不同于以往。
在这个广场上聚集起来的民众——他们身上盘踞着的是「狂热」、是盲从、是激昂、是一昧的惧怕。证据就是他们口中的声音，根本无法形成完整的句子。如波涛般轰隆巨响的无意义之声，仿佛雪崩崩般朝省吾涌来。
如果舞台周围的<莱纳凯特>成员——当然，表面上是黎佰斯社的员工——没有全副武装进行牵制的话，恐怕台下的人们早就冲上舞台了。
“这是怎么了……这里……怎么了……？”
“阿省”
一旁的花梨小声地提醒到。
她现在所站的位置是省吾右后方。正好与梅璃尔互成左右，把省吾夹在中间。本来，按照<莱纳凯特>的安排，她应该待在舞台后边待机。但她对此提出坚决反对。于是向贝露迪雅借了套姬巫女的服装后，站到省吾的身边。
“别管那么多了，你最好摆出趾高气扬的样子。要是露出战战兢兢的脸色，会有什么结果可就不得而知了”
“什么意思——”
“抬头挺胸！”
花梨低喝到。
“那些人想看的是「英雄」！他们是为此而集中到这里的。简单来说，他们是把阿省当成超人来期待的。要是让他们知道你不是超人，你猜结局会如何？”
“会如何？”
省吾一边努力收腹抬头，一边问到。
“会恼羞成怒啊！最惨大概会被杀掉吧”
“……你说我会被杀……”
“省吾殿下”
梅璃尔插嘴道：
“现在请您用毅然的态度面对他们。这不仅是为了他们，也是为了我们，更是为了省吾殿下自己”
“…………”
省吾咬紧牙关，用全身去承受众人如热浪般涌来的视线。
好害怕。
虽然觉得很没面子，但真的……好害怕。人类的狂热竟可以达到这种地步。就如同伴随着物理性的压力般，重重落在省吾身上。
因为对象是集团才会被压倒——这么一想，省吾将视线转到了单个人的脸上。
男人，女人，老人，孩子。
各种各样的人看着省吾，他们眼中只有省吾。
有些人看着看着便泪流满面，有些人看着看着却喜笑颜开。他们的表情，无论是哭泣还是笑容，都仿佛被某种东西给附体了般——失去焦点，神情恍惚。
不对，这个——不对。
省吾心想。
这是什么？这就是看待英雄的眼神？自己也是用种眼神看待电影动画游戏中的英雄吗？这种……
就在这时。
“~~~~~！”
退到舞台一旁的涅罗，高声宣布了什么，状况又发生了变化。
“~~省吾！！”
涅罗高喊的应该是省吾的名字吧。可省吾的名字明明事先已经告之于众了，这明显是某种煽动。
就像在证明这点般——
——省吾！省吾！省吾！省吾！省吾！省吾！省吾！省吾！！省吾！！省吾！！省吾！！省吾！！省吾！！省吾！！省吾！！！省吾！！！省吾！！！省吾！！！省吾！！！省吾！！！省吾！！！——
呼喊声逐渐扩大。
某种意义上来说，与那时被召唤出来的场面有些类似。
可是……在省吾这个名字中所注入的感情却天差地别，声音中仿佛包含了某种即将迸射爆炸的物质。省吾如同站在即将崩溃的大堤前，他感到了目眩魂摇。
随后——
¤
治安士托马·伏拉旺感到怒火中烧。
修道士，特别是治安士哪怕面对「代行者」的到来，也不会逃跑。当然了，即便将「代行者」称为「御尊影」奉若神明，在「代行者」的威胁前面，他们与普通民众也没什么不同——最终都会死在「代行者」的脚下。不过，治安士们原本就是为了阻止人们重上加罪，维持治安的殉教者基本上都是视死如归者。被「御尊影」所杀——对他们而言，相当于净化这个被罪孽所污染的世界，前往极乐世界。所以面对「代行者」的接近，他们会一边奉上忏悔的祈祷，一边静静迎来最后的时刻。
托马也曾希望这么做，事实上，在数天前的骚乱中，他也确实遵照教义这么做了。
可是——
“……蠢货……”
他回头睥睨地看了一眼笼罩着狂热漩涡的广场方向——托马忿忿不平地谩骂到。
那算什么英雄！
‘打倒神的诅咒’这种想法，本身便傲慢至极。无论涅罗如何花言巧语，都无法改变最初「五罪人」背叛神的事实，他们才是导致这个世界如此模样的元凶。试问谁为恶者，必是先背叛的人类一方。
然而——当时的人们却将「五罪人」当作英雄来对待。
从绝对权力者的神的手中，为人类夺过支配权。
不过，这也只是在最初的「代行者」展开行动之前，短短数日间的事。
从根本上说，人类全部都是不知廉耻的卑劣生物。只有痛苦地背负起罪孽，用漫长的人生向自己背叛的神不断谢罪，才是人类唯一被允许的存在方式。若是难熬痛苦，便只有将死视为「脱离苦海」，等待「代行者」的制裁。这才是从容无悔的人生——爱克诺德拉斯真教是如此教导的。
托马对这教义忠实信奉。
无法无天，竟妄想打倒神的诅咒。
无法无天，竟妄想杀戮「代行者」。
更何况——竟然以此为荣！
城里的居民竟然恬不知耻地去崇拜做出这种愚蠢行径的涅罗·奥托路琪。
这证明人类在这五百年来，依然一无长进。多么无知！多么愚蠢！只图眼前之利，那与禽兽有何差别？人类的尊严难道不是从清偿罪孽之中，所得到吗？
所以在<依柯维拉斯特>以及少年驾驶者的「披露式」开幕时，他跑去全力阻止。
可是，黎佰斯的员工不仅数量多，且都武装了起来。而狂热的愚蠢居民反倒怒骂治安士是「骗子」，将他从广场上强行赶了出去。
不……如果只是这样，那还算好的。只是这些，托马还能忍受。民众是愚昧的。所以修道会的修道士才有教导他们的使命。
可是。
“蠢货！”
拉拜松市的某条小巷中。
现在几乎所有人的视线都集中在广场上——没有人会注意到这条阴暗的小道。哪怕地上躺着治安士的尸体，只要没人惊叫，在尸体旁单手握枪的托马就不会被发现。
“忘记教义的叛教徒……！”
倒在托马脚下的是直到半天前，托马还深信他们是自己同伴的修道会的修道士以及治安士。
可是，他们却成了背叛者，叛教徒。
『我们有钱了』
他们说。
调查黎佰斯的巨大兵器，不必等派遣治安士到来。只要发现可疑之处，立即弹劾。即使未发现可疑点，也可以用思想危险为理由，尽可能多地逮捕黎佰斯社的人员——对于如此提案的托马，他们说道：
“有这么多钱，就算是蒸汽式机车也买得起，也不必操心燃料费。天下之大，哪里不可以逃？根本没必要骗自己，去崇拜什么来屠杀我们的「代行者」！”
他们笑着这么说。
最可耻的背叛者！最卑劣的叛徒！
托马无法原谅。
他觉得，自己长久以来所相信所努力的一切都被玷污了。
所以——
“蠢货！去死吧！去死吧！……”
如同坏掉的机械般，托马反复嘀咕着，摇摇晃晃地走出了小巷。
¤
“——似乎很顺利”
离广场有些距离的一辆蒸汽式机车上，芭璐特眺望着狂热的人群。随后他看了看停在旁边的同样型号的机车。在那里帕洛玛兹神经兮兮地摸着胡子，注视着芭璐特。
顺带一提，他们现在乘坐的蒸汽式机车是黎佰斯社为<莱纳凯特>五氏族之长们专门定制的。乍看之下，似乎与普通的蒸汽式机动并无差别——但引擎的动力却达到普通型号的二倍。这是为了让车体外壳内侧增加了重装甲后，依旧能保持高速行驶所必要的动力。除了车子的顶篷和前挡风玻璃——这个世界中，玻璃是高价商品——以外，四面都是透明玻璃。但只要驾驶员踩下脚下的紧急踏板，瞬间车内装甲板就会升起，变成刀枪不入的装甲车。
这些姑且放一边——
“涅罗·奥托路琪——还挺能干”
“他的相貌不错，所以很适任吧”
芭璐特微微苦笑着说到。
至少在那种场合，要比芭璐特或帕洛玛兹远远更为上镜。
“可是，要是让他太得意的话，就轮到我们头痛了”
“……不会有那种事。他是知道分寸的”
说着，芭璐特心中对帕洛玛兹的话苦笑起来。
他照旧是个对无聊小事过度操心的男人呢。
光凭这种事，涅罗·奥托路琪是不会得意忘形的。如果涅罗私下里有什么打算的话，这种程度恐怕是满足不了他的。能让涅罗满足的，大概只有控制了<莱纳凯特>所有一切之时吧。涅罗很精明，而且他也很清楚自己的能力。那种男人，才不会为了这种没有任何实际利益的成功而喜悦。但这一点帕洛玛兹似乎并没理解。
“可是……”
没去理会帕伯丝库，芭璐特为另一个突然映入眼中的人而暗暗心惊。
他是什么时候来的？
身材魁梧——虽然个子并不高，但肩宽体厚，给人以岩石的印象——让人完全察觉不到存在感的莱纳凯特五氏族族长之一：塞布隆出现在蒸汽式机车的一旁。
五氏族族长之中，只有他一人虽身为族长，却不带任何护卫、以及为他提供的工具——比如特别定购的蒸汽式机车。虽然这可以算是武者的矜持，但同时芭璐特也很清楚，这个四十出头的男人确实有着着令旁人不敢为之奚落他的相应实力。事实上，芭璐特的护卫中，很多人都在格斗技，尤其是剑技方面受到塞布隆的熏陶。
虽然在权力斗争中，芭璐特的实力让塞布隆望尘莫及。但在芭璐特眼中，他是某种意义上比涅罗更值得警戒的人物。如果塞布隆被站于<莱纳凯特>顶点的欲望所支配，那么接下来芭璐特他们恐怕立即会被暗杀吧。通常与身为族长者距离最近的只有护卫，以及其他同为族长之人，如果塞布隆真的有了这种打算，芭璐特与帕洛玛兹大概会在瞬间就被折断脖子。
“我觉得应该尽早结束”
“为什么？”
帕洛玛兹不满地说道：
“现阶段还能控制——但要是走错落一步，就会引起暴动。到时要压制住暴动，恐怕就不得不动用<依柯维拉斯特>了”
“…………”
“压倒性的多数力量……吗？”
塞布隆喃喃自语地边说边走。
“和奇迹一样呢”
“……什么意思？”
“不过是全力保持平衡，才能得以控制之物”
说完，塞布隆径直离开。
看着他的背景，帕洛玛兹带着苦笑说道：
“茵培拉斯族长过于悲观主义了”
“……也许吧”
芭璐特点了点头——视线再次回到广场方向。
¤
说实话，省吾从没有过痴迷于某个歌手或女演员的经历。
虽然并非没有喜欢的偶像或偏爱的演员——却从未加入过歌迷俱乐部也没买过写真集之类的东西。中意的歌手CD虽然买过，但对相关的周边商品却几乎不闻不问。
友人中有人把他的这种性格评价为「异常」，但对省吾来说，实在难以理解那些对演唱会、写真集、CD等挥金如土的友人。
若问为什么，那是因为省吾觉得艺能界就像是海市蜃楼般的东西——在那里的居民是「自己绝对触摸不到的世界」之居民。再说得直接些就是，无论投入多少精力，偶像或演员都绝不会成为自己的恋人或朋友。对方对自己一无所知，可是自己却要单方面向对方奉上热情、金钱、时间、精力——所以省吾会觉得徒劳无益也并不奇怪。
据说在摇滚歌手的演唱会上，有些过于激动的拥趸会当场发生晕厥。对此省吾实在难以理解。当事人和对方都是同样的人类。而且对方根本对当事人一无所知。在对方眼中，当事人不过是沧海一粟罢了。可为什么能如此单方面地心醉神迷呢？
对此，友人们是这样反驳的：「所以宅男才不讨人喜欢！」「你在动画漫画上不也是花钱无止尽吗？」——但是，省吾虽把动画漫画当成故事来喜欢，但从未对登场人物怀有过什么崇敬或爱慕之情。省吾之所以喜欢英雄故事是因为他向往成为英雄——但他并无意向英雄作出什么奉献。
不过——
（……这和演唱会也没什么不同啊……）
省吾眼神一变，面对着连呼自己名字的人们，陷入了沉思。
在他的知识中，最接近目前广场气氛的，应该是偶像歌手或摇滚歌手的演唱会。虽然他并没有亲身参加过，但也在电视节目上见识过现场直播的狂热影像。
（……面对这种场面的歌手……心情会不会和自己一样……？）
虽然迄今为止省吾都不曾想过被他视为「遥远世界的居民」会是什么心情——在那种会场上，单方面承受着拥趸狂热的人，都会想些什么呢？
会不会——觉得害怕？就和现在的省吾一样。
（……我确实保护了这些人……保护了他们……）
可却觉得有些不对劲。
他们对初次见面的省吾神魂颠倒，或者说看起来神魂颠倒。实事上，从舞台上甚至可以看到这些欢呼省吾之名的人群中，甚至出现了中途晕倒者。不仅如此，在几处地方还发生了争吵——为了更靠近省吾，你推我挤与其他居民和警备人员发生冲突——甚至还可以看到有人受伤了。
可是，他们真的了解省吾这个人吗？
当然不可能。
大概什么也不知道吧。
这个广场上挤满的人们，只知道省吾的样子和他的名字，而他的性格、成长经历、家庭构成、兴趣爱好等完全不清楚。明明不了解他是何种人，却对他狂热、倾倒、不惜与人争斗也要靠近他。
这要不是异常还能是什么？
迄今为止，省吾对于「英雄」的本质，并未有过真实的感受。
因为那对他来说不过属于幻想范畴，仅仅是表层性的东西。他所看见的只是英雄本人的华丽活跃或是欢迎他凯旋的人群——仅凭这些是无法将「真实气氛」传达给他的。
这到底是什么？
至少这绝非省吾所追求的东西。
简直就像……就像是邪教的教祖。
以现在的形势，恐怕省吾现在命令「去死」，也会有人照办。当然，其中也有涅罗和<莱纳凯特>的人员在推波助澜。
（英雄就是这个样子吗……？）
不安在心中蠢蠢欲动。
“省吾殿下”
旁边的梅璃尔微笑着说到。
“大家是在向您表示感谢。他们向为他们打倒「代行者」的您表示感谢，他们为了展示自己的感动崇敬之情，才会这么大声。请您用笑容来面对他们吧”
“……是……是吗……”
省吾唯有点头回答。
可是——
¤
省吾正感得不安。
梅璃尔对此感同身受。这也是情有可原的。无论是何种迸发的感情，如果是成千上万一起暴发的话，当然不得不感到困扰。更何况省吾并不懂这个世界的语言。他甚至不知道自己是被如何介绍，被如何利用的。
可是，省吾却无法逃走。
虽然他对于在场连呼自己之名，怀着仰慕、尊敬、崇拜之情的人们，感到不正常，甚至有了恐惧感。但是，他却无法背过身不去面对。省吾就是这样一位少年。在梅璃尔看来，这位少年善良老实到有些愚蠢。
所以他才这么容易被操纵。
不从这里逃走的话……便只有继续扮演民众希望的「英雄」。
为此，他只有强迫自己进入「英雄」的角色。即便不安，即便不对劲，也只能一边欺骗自己，一边成为扮演「英雄」的人偶。
就和<莱纳凯特>预料的一样。
真是方便使唤的好性格。
好到愚蠢的程度。
可是，那同时也让梅璃尔觉得很耀眼。
“……是……是吗……”
梅璃尔的话，让省吾点了点头。
“是啊……我成了……向往的英雄呢……”
省吾试图露出笑容。
但表情却比哭还难看。
从一旁看着他——梅璃尔觉得自己的心好像被某只无形之手给紧紧攥着。
省吾感到惶惶不安，这正中<莱纳凯特>的下怀。
这便是姬巫女发挥自己存在的最好时机。
在语言不通的世界中，不受自己意志影响，向前推进的历史洪流。能够为他除去不安的，只有姬巫女。掌握沟通的语言，对救世主奉献无偿爱情的清纯少女们。从一开始，姬巫女便被设计为救世主的心理支柱。
可是——
（……省吾……殿下……）
无法出声。
若是发出这种混杂着忐忑的声音，定会动摇省吾的内心。姬巫女的作用必须是消除省吾的不安。接受他所有的胆怯、恐慌、焦急，以此成为束缚他的消极锁链。
如此，仅仅如此才是梅璃尔的存在理由。
然而——
（………………）
梅璃尔戴着温柔笑容的面具，却也无法完全控制心中的漩涡。
『我会保护你的，绝不让你那样死去』
省吾曾经这么说着抱紧了梅璃尔。
在梅璃尔眼中，他是位坦率到愚蠢的少年。
而站在他的角度，梅璃尔恐怕是个背叛者吧。
他并不知道。
也不能让他知道。
可是……想要把一切都和盘托出的冲动，却在梅璃尔心中一点点开始生根了。
那其实是罪恶感。
但梅璃尔并没有察觉这一点——
（省吾殿下——）
心中呼喊着他的名字，梅璃尔默默压制着冲动。
¤
（这样就好——）
省吾对自己说到。
(原来的我太幼稚了。把英雄想得太简单了。英雄是集人们希望与崇敬于一身的人物，是背负者。但所面对的并不总是愉快的事，该怎么说呢——能挺住现实，才是英雄。为人们排除不安和恐惧也是英雄的工作)
省吾这么想到——他在说服自己。
如果不这样做，恐怕他会被人们涌来的狂热给立即压垮。
这也是一种考验。
如果不这样想，恐怕会忍不住临阵脱逃。
（我在做善事。这是我成为英雄的证据。大家都崇拜我，大家都尊敬我，大家都把我当作希望。所以必须回报大家。我在做善事，做伟大的事，我——）
仿佛在给自己洗脑般，省吾反复重复着。
可是——
“~~~！！”
异响。
在喧嚷的人群中，这一声异响不知为何清晰地传入省吾耳中。
惊讶之余，情不自禁地寻找起声音的主人。
很快，便找到了。
在人群正中央——省吾正对面的位置上，有一个女性正在喊叫着什么。虽然听不懂意思——但很明显，她是「与众不同」的。她的脸上浮现出的表情，明显有别于对省吾崇敬如醉的人们。
她怒形于色，怒不可遏。
在面对省吾的赞赏与好意有如风暴般狂啸的广场上，唯独她燃起着对省吾的滔天怒火。
“为……为什么……？”
不假思索地转头看向梅璃尔和其他姬巫女。
但她们似乎也对这位突兀女性的存在，感到不知所措。
随后。
“~~~！！”
随着一声尖锐的喊叫——省吾的肩膀受到某个小小的冲击。
某物掉落地板，响起硬邦邦的声响。
是石头。
大概是那个发怒的女性投掷的东西吧。
（……我被她……扔石头了……？）
为什么？怎么会？
省吾是英雄，是背负人们希望，受到人们崇拜和敬爱的人。所以人们热烈欢迎他的拜访，在这场「披露式」中，展示了激烈的狂热。
可是——
“为什么……？”
广场突然变得阗寂无声。
刚才还那样人声鼎沸的广场，现在却好像被浇了盆冷水般迅速降温。在那个女性为中心，刺痛般的沉默呈放射状扩大。
“~~~！！”
但女性却视若无睹，继续喊叫。
喊叫，随后拾起石头，扔向省吾。愤怒让她的表情扭曲，随后被眼泪浸湿。虽然依旧听不懂对方的话。省吾对能看出，这个女性是因为无法抑制愤懑与怒火，才哭了出来。
可是——为什么？
“~~~！？”
“~~~！！”
“~~~！！”
周围数人——似乎缓过神来，不甘示弱地向女性吼着什么。
可是，女性却无药可救似地摇着头，继续喊，继续叫。随后继续捡起石头向省吾扔去。
接着——
“~~~！！”
周围的男人大叫着向那个女性猛扑过去。
“……诶？”
省吾不禁惊叫出来。
猛扑过去的男人们狠狠殴打那个女性，拉着她的头发，把她推倒在地。男人们的愤怒表情，虽然性质与女性完全不同，却个个都怒气冲天。
“住……住手……”
省吾下意识出声到。
可是男人们却置若罔闻，继续向那个女性重复着暴行。
拳打脚踢。这活生生的暴行就在省吾眼前上演。即使隔开一段距离，省吾也能听见拳脚殴打在皮肉上发出的闷响声。
女性披头散发地哭喊着，但一双眼睛却依旧死死仇视着省吾。
男人们朝那个女性踩踏、踢打、吐口水。
到底发生了什么？
省吾不明白。
可是——
“住手！请住手！！”
省吾的呼声中带着悲鸣。
再这样下去，那个女性很快会死。这点省吾还是明白的。因为明白，所以不得不去阻止。语言不通这件事，此时早就他给丢到一边了。
然而——
“住嘴，阿省！”
花梨喝到。
“你说什么啊！再不让他们住手——”
“你的话他们能明白？能听懂？现在，正在施暴的那些人，也许正将省吾说的话听成「干得好，加油，再狠点」”
“…………！”
省吾哑口无言。
以后，花梨告诉省吾——据说如果自己饲养的狗咬了别人后，大声喊它的名字喝叱的话，反而会成到反效果。虽然经过训练的狗会有所不同——但大抵上说，不明白人类语言的狗，都会将主人的叫声听成对自己的声援。
“梅璃尔——”
就像寻求帮助般，省吾转向梅璃尔。
可是——
“不能这样，省吾殿下”
梅璃尔冷静至极。眼前一位女性即将被杀的事实，并未给她的脸上带来任何感慨。
“那个人向省吾殿下投掷了石块。将那样的人放置不理，会给以后留下祸根——”
“那个人，在喊什么？在说什么？”
“…………”
花莉的话，让梅璃尔陷入了沉默。
就在这时——
“她问「为什么不保护凯英派克斯」”
贝露迪雅如此说到。
“贝露迪雅！？”
梅璃尔带着责怪的语气，回首轻斥到。
不过，贝露迪雅只是耸了耸肩，说道：
“反正以后总会知道的”
“凯英派克斯……”
“阿省，就是你第一次看见「代行者」的城市……”
“…………”
省吾脑海中，那时的景象如闪光般突然苏醒了。
被毒雾包围，全身痉挛的少女。
垂死挣扎的人群……
“我——”
膝盖就像突然瘫痪了般，省吾向下倒去。不过时刻留意他表情的梅璃尔和爱绯妮儿，迅速从旁扶住了他。
“梅璃尔，我想还是让省吾殿下暂时退场较好”
荷杰妲用她一如既往沙哑幽静的声音，如此建议到。
“……好的。省吾殿下，请往这边——”
“梅璃尔！”
省吾挣脱了梅璃尔与爱绯妮儿的搀扶，尖声喊到。
从未见过他这样失态的姬巫女们，不禁都惊呆住了。
“是——是”
“总之，阻止他们！你的话他们听得懂吧？无论谁都好，快去阻止他们！他们做的事——太不正常了！”
“…………”
梅璃尔、贝露迪雅、塞乃嘉、荷杰妲、爱绯妮儿。
五位姬巫女面面相觑，却无人去阻止正在发生的暴行。而且，对这场冷酷的暴行，她们甚至流露出本该如此的表情。
“省吾殿下，那个是对您抱有敌意的人哟？”
爱绯妮儿说到。
“那又怎么样！？”
难道因此就对她见死不救吗？
“这次幸好只是石头……如果是手枪的话，省吾殿下恐怕已经受了重伤了。最坏情况，甚至也许会死亡”
“谁管那么多！总之阻止他们！阻止他们！那女人快死了！”
面对语气平淡地劝说的爱绯妮儿，省吾大喊起来。
可是，姬巫女们似乎依旧踌躇不前。
“这次是为了向世人介绍救世主的「披露式」吧？”
花梨用有些死心的口气，问道：
“如果你们想稿恐怖政治的话，就另当别论了。但如果不是，由于这种无聊的事情，而出现死者的话，可是会有损于救世主大人的评价。你们难道希望这种事发生吗？”
“…………”
少女们再次面面相觑。
“明白了”
出人意料，回答的人是塞乃嘉。
在省吾和其他四位姬巫女的注视中，这位最惜字如金沉着稳重的姬巫女，淡淡地说到。
“立即，让警备人员阻止他们”
就在这时……
“——……！！“
有人突然从舞台侧面窜了出来，大声说了什么。
顷刻之间。
不仅仅是姬巫女和<莱纳凯特>的人，就连在广场上对女性施展暴行的家伙和其他听众们也同时安静了下来。
“怎——怎么了？又怎么了？”
“你最好还是努力学习一下这边的语言”
花梨轻声说到。
“什么啊，你难道听懂了？”
“已经听过许多次，所以这个单词我还是懂的”
说着，花梨朝向梅璃尔的方向问道：
“「代行者」出现了——听起来应该是这么说的。没错吧？”
“………………是的，恕您所料”
梅璃尔表情僵硬地回答到。
第三章炮击战
若是有目击者的话，恐怕会置疑自己的双眼吧。
也许会认为这大概是由于海市蜃楼之类的自然现象引起的错觉。
蜿蜒逶迤的荒野地平线，细细缠绕岩山与沙丘之间的植物，这些一起编织出荒凉大地的风景。几乎无人记得，这片土地原本是被绿色覆盖的森林地带。
五百年来，这里的版图渐渐扩大。现在世上几乎没有比这里更一目了然的「毁灭风景」了。
在这片风景中，矗立着某个物体。
那是毫无厚度的巨大影子。
人只能从远方，才能够看见这个影子。人是无法靠近去观察它的……如果真有人能够接近它，就会发现这个漆黑的平面之影是由无数文字构成的。
那是由特殊命令语——既「圣句」反复绘制成的巨量诅咒集合体。诅咒人类，折磨人类。只为此而被赋予绝对力量的存在——自存灾难。
「代行者」
当然……「代行者」的存在本身并不稀奇。
定期起动虐杀人类的这个巨大影子，在五百年来，早已是众所周知的存在——甚至还诞生了崇拜它的宗教，并不断扩大影响范围。对它，人们已经有了某种『习惯』般的感觉。
「代行者」袭击某处遥远的城市时，自己便是安全的——抱着这种想法的人并不少。从结果上说，把它视为一种有规律活动的「天灾」，已是深入人心的概念了。熟悉它的规律后，纵然不知明日会如何，但至少今天可以安心地生活。
不过……
这有个大前提，那就是十六具「代行者」每次只起动一具。
顾此便会失彼——这想法是基于「代行者」每次只会出现一具的规律。
可是——
地平线彼方屹立的巨大影子却有两个。
两具「代行者」同时起动了。
这是五百年来从未曾有过的事。除却过去因神的诅咒，十六位「代行者」诞生，初次在人类面前登场以外，从未有过两位「代行者」同时起动的前例。
…………
吾等是执行者
吾等是刑罚者
吾等是复仇者
吾等是造物主愤怒之形
给予背叛者们降下制裁之铁锤
故森罗
故万象
遵从吾令
…………
嘴中高歌着诅咒之曲。
「代行者」为了排除障碍，得出它认为最适合的手段。
计算出前次「代行者」被打倒之时，敌人的能力值与战术。从分析结果中得出的数种高胜率战术在「代行者」间被提出，最终采用了其中之一。
大量展开压力倍增的圣光——两位「代行者」接近了拉拜松市。
这是单纯的计算结果。
一个被打倒，那便用两个。战术的基本是不管手段如何，凭借更大的瞬间战力进攻敌人。凭借弱小战力摧毁强大战力，在现实中是行不通的。二个要一个更强，三个要比两个更强。战术说穿了，其实是利用地形与状况，将形势引导入「多对一」的局面。
两位「代行者」在距离拉拜市外沿约十麦里斯的地点，在一片平坦的荒野上，暂时停止了行动。
圣光向周围蚕食，被照到的地面如被煮沸的水面般‘波波’冒泡，从地面飞腾起的物质紧紧包裹住影子般的平面，随后转变了外形。
这是用于排除障碍的『铠甲』，同时也是『武器』。
两具「代行者」吸取前一具「代行者」的教训，开始执行预定的特殊战术。
¤
「代行者」出现的报告迫使人们迅速行动起来.
哪怕是打倒「代行者」的「英雄」，以及他「武器」<依柯维拉斯特>就在此地——但数百年来，人类早已默认将「代行者」作为天灾的一种来看待，这种根深蒂固地的概念，是不可能轻而易举就得以改变的。
更何况……凯英派克斯女子的一席话，给拉拜松的居民带来了意外的影响。
『我们是不是也会被舍弃？』
越是狂热，在他们心中隐藏的不安便越会加速卷起黑色的涡流。
而省吾没有立即开始行动——没有进入<依柯维拉斯特>——更使他们疑念丛生。
毕竟——居民们还没天真到，只因<依柯维拉斯特>留在这个城市中，便以为可以高枕无忧的地步。
广场上的人数眨眼间，便锐减为半数——不，应该是数分之一才对。
多数人要么往家赶，要么朝马车或汽车上装行李，都在准备逃跑。省吾一行人虽然还留在舞台上……但依然对他投以崇拜视线的，只有那些缺乏从城市迅速逃离手段的人们，以及居住在破房陋室中的人们——简而言之都是些穷人。
“没有让「救世主」立即搭乘，看来那东西果然是个假货呢。嘛，要是真东西的话，保持长时间联结状态本身便是件反常的事”
“您说的对”
莱奥与跟从他的女孩安洁莉特，边眺望着伫立在人口密谋锐减的广场上的钢铁巨人，边随口交谈。
在两人身旁是位倒在地上一动不动的女性——就是刚才向省吾扔石头的女人——此外还有另一人。披着覆盖全身的斗篷，冒子深深遮住了相貌的这个人，蹲在女性身旁。
乍看之下，分不清这人到底是男是女。
“她没事吧？”
“恐怕不行了”
回答莱奥的是女性的声音。
从外套袖子中伸出的右手，检察了一下女性的周身情况。
“严重伤及内脏，就算是我也无能为力”
说着，从斗篷中伸出的手，在接触女性时——发出微光。
乳白色的光芒。
那不正是……奇迹术的操纵者称之为「圣光」的东西吗？
可是，如果真是「圣光」，那么用来收纳「圣体」，引导力量的必须装置——拟神杖又在哪里？至少这个身披斗篷的女人怎么看也不像带着类似的东西。
“……我们差不多该考虑一下如何避难了”
回头望了望「代行者」接近的方向，安洁莉特如此建议到。
要逃的话，确实是越早越好。
虽然「代行者」的移动速度本身并不见得如何出众，但因为不知道它会采用何种攻击方式，所以还是大意不得。有些「代行者」会产生让人接触便全身烧焦的炙热风，还有些「代行者」会制造充满攻击性，携带致命病毒的飞虫。攻击手段的扩散速度超过汽车马车的情况，并不罕见。
可是——
“不必”
莱奥说着回首看了看舞台。
表情半呆滞状的「英雄」正傻傻地杵在那里。
他呆滞的表情，是为那些狂热声援，却在听见「代行者」出现的消息后，立即仓皇逃走的居民们而感到惊讶吗？还是单纯因为对留下的这些居民能对他抱以如此巨大期待而感到震惊？或者，两者皆有？
“让我们在近距离拜见一下救世主的本事吧”
“…………”
安洁莉特惊讶地回头看向莱奥。
不过……
“没关系。无论<莱纳凯特>还是救世主都不会对这里见死不救的”
莱奥充满信心地说到——他心中所隐含的东西明显与居民们对<依柯维拉斯特>的信心有所不同。
¤
大地在轰隆声中，徐徐划开一个口子。
不——那并非真正的地面，而是伪装成地面的巨大「盖子」。它由木材与铁材制造的格子上辅设布匹，再撒上一层薄沙土而成。乍看之下似乎是地面——但分量远比年上去轻得多。在周围的土地上，喷出白烟，这是由于移动「盖子」的蒸汽机关正在运转。
数块巨大的「盖子」从地面被掀起——隐藏在其下的部分终于暴露在阳光之下。
在「圣廊」周围——如同包围巨大竖坑般配置的五个长方形大沟壑，本来是用于收纳巨型飞船的仓库。
但此刻，仓库中并无巨型飞船的身影。
它们正在全速从远方向这里返航，远空中飘浮的五个模糊的影子便是最好的证据。
此外——
在仓库中摆放着一样东西。
让人联想到棺材的巨大钢铁货柜。
那是被称为「圣棺」，用于保管<依柯维拉斯特>的设施。圣棺本来的保管地点是在「圣廊」的各塔楼之中，塔楼内部通过地下坑道与铺设的铁轨，和这里的飞船仓库连接起来。在必要之时，便可以将构成<依柯维拉斯特>的五个部件迅速转移至各架飞船之中。
“赶快！赶快！”
作业人员们边喊边跑向「圣棺」周围。
他们接到的命令是，在飞船到达之前，完成维修初次上阵就受损的<依柯维拉斯特>。并在飞船到达的同时，尽一切可能迅速地将「圣棺」搭载到飞船货柜部，完成准备工作。
“第六号到第十八号，新型奇迹术的搭载结束了吗？”
“十七号——用于圣句吟唱的固定端子金属工具不够！是蓝色六十三号！”
“五十八号的尺寸正好适合！用它替换应该还来得及！还有什么问题吗？”
“离<埃路哈姆>的到达，几乎没有时间了！”
作业人员的喊叫近乎怒吼。
他们也知道了拉拜松再次出现「代行者」的事情。
虽然救世主香芝省吾正在拉拜松市中——但他的武器<依柯维拉斯特>从数天前就始终在「圣廊」中进行维修调整。光凭现在的状态根本无法与「代行者」抗衡。拉拜松的<依柯维拉斯特>虽然保留了最低限度的奇迹术与蒸汽机关，可以勉强行动，但实际却是个战斗力几乎等于零的纸老虎。
在<莱纳凯特>中也曾考虑过，用飞行船先将省吾带回，随后搭乘<依柯维拉斯特>，像初阵时那样发射向目的地的方案……但如此一来，看上去就像在特意举行的『披露式』上「英雄」临阵脱逃了一般。再加上玛布洛家的奇迹师与技术人员一致认为，调整到最佳运行状态还需一段时间，所以最后决定将<依柯维拉斯特>以飞船运往当地。
不过，从「代行者」的前进速度来看，时间已是刻不容缓了。
“在现场进行各部件的联结！别忘了搭载用于引导力场的术式！”
“姬巫女用的术式终端桌的准备还没好吗？”
问题在于其他方面。
如何处理当地的<依柯维拉斯特2>
既然特别用于「披露式」，自然不能暴露「那其实是假货」的真相。且不管居民们怎么看，想要瞒过修道会的眼睛可并不容易。
幸好各飞船具备的装载量是原本预定搬运量的三倍以上——并且为了对应突发事件，还装备了紧急推进机关。动用这个，就可以让一艘飞船单独吊起一架<依柯维拉斯特>。
因此，飞行船团的安排是，将<依柯维拉斯特2>以部件状态回收之后，立即移动到城市外，投下真正的<依柯维拉斯特>。
“赶快！赶快！已经没有时间了！”
“无论如何都要赶上！”
作业人员们边看着头顶上到达的飞船，边高喊到。
¤
留在广场上的人们的视线。
注视着省吾的这些视线，性质有了微妙的变化。
“…………”
从单纯的狂热，转为期待，转为甚至带着媚献的渴望。
就连省吾也注意到了。
他们祈望省吾这次也能凭借<依柯维拉斯特>打倒「代行者」。这愿望无可厚非。他正是为此才以「英雄」的身份参加这场甚至有些滑稽味的『披露式』。
可是——
“省吾殿下？”
梅璃尔有些担心地看着省吾的脸。
“啊？……哦”
慌慌张张地，省吾缓过神来。视线转回梅璃尔。
“您没事吗？您的脸色——”
“没事的……没事的”
与其说省吾是在说服梅璃尔，倒不如说他是在说服自己。
如果不这么说服自己，恐怕他会当场坐趴下吧。
自己到底算什么？
英雄？应该是这么回事吧？
但是，那并不是神的同义词。他也有能办到和不能办到的事。
当然——正因为能办到的事远比普通人类多，英雄才会被推举为英雄。并且，自然从一开始就被人期待能创下数倍于普通人的伟业。是否真的能够办到并不是问题。强制背负起人们的期待之人——那才是名为英雄的存在。
所以……力所不能及之类的借口是行不通的。
对那个女性也是一样。
凯英派克斯的惨剧是发生在自己刚刚到达这个世界不久的事……驾驶依柯维拉斯特>的准备还未就绪。凭这些话省吾觉得是无法说服那个女性的。
真不讲理，他这么想到。
然而——提出如此不讲理要求的视线，却近在眼前。
省吾若是没有<依柯维拉斯特>，便不过是个普通高校生。
可是他们却在期待省吾。
把那个散布灾难的巨大怪物——「代行者」给打倒！无言的压力扑面而来。
“省吾殿下”
梅璃尔轻轻搀扶着他，喃呢道：
“请您露出威严的表情。如果省吾殿下显得不安，民众们也会感到不安”
“可是——”
“请您放心。真正的<依柯维拉斯特>正赶往这里。因为没有省吾殿下的搭乘，所以无法组合发射——幸好，拉拜松这里离「圣廊」比较接近，在这个城市进入「代行者」的圣光射程之前，应该可以到达”
荷杰妲解释到。
“啊……哦……”
“基本来说，和上一次相同。省吾殿下可以将操纵<依柯维拉斯特>当作指挥自己肉体一般。以上一次压倒性的强大来看，即使面对两个「代行者」，也不成问题”
贝露迪雅语气中，包含着对省吾的信赖。
可是，现在这份信赖却令他感到有些刺耳。
英雄·香芝省吾。
真的吗……？
“不会有事的”
梅璃尔温柔地说到。
“……是……嘛”
省吾暧昧地点点头。他只能点头。因为在这里他根本无处可逃。
“我相信省吾殿下一定会获胜”
“…………”
省吾浮出微笑。
“省吾殿下？”
“不……没关系”
不是对梅璃尔、不是对贝露迪雅、不是对荷杰妲。
当然也不是对花梨。
更不是对面前注视着自己的居民。
仅仅为了鼓舞自己心中正渐渐萎缩的勇气，省吾颔首应承到。
¤
“——真奇怪”
为了先一步把握状况，塞乃嘉与爱绯妮儿告别『披露式』的会场，走出市外。她们将携带的小型记录装置，朝向远方的巨影。
在这个名字索仑的世界上，普通的相机虽是只能拍下静止物体的不便商品，但使用奇迹术的相机却不受此限。当然，考虑到最廉价级别的拟神杖，金额也足以匹敌一台蒸汽式汽车的话，这种记录装备实在不是能够普及的东西。
不过，为了日后完善战术，姬巫女们被交付了同时具备相机功能与「圣光」光明检测功能的组合记录装备。她们的任务是，若有机会，便用设备记录「代行者」的情报。
不过——
“为什么没有动静？”
爱绯妮儿从记录装备上，挪开眼睛说到。
「代行者」在邻近拉拜松市十多麦里斯的距离处，停止不动了。两边似乎都没有进一步靠近的意图。这是从未有过的事。
周围——拉拜松市周围没有其他的城市。
以虐杀人类为存在理由的「代行者」没有任何理由会停留在那种空无一物的地方。恐怕它们现在立即朝拉拜松市前进也没什么不奇思议的。
然而，两个巨大的人影依旧停留在那里。
“是因为警戒<依柯维拉斯特2>吗？”
“我想不是”
用缺乏抑扬顿挫的茫然语气，塞乃嘉说到。
在其他姬巫女眼中，塞乃嘉和爱绯妮儿是被公认为『不知道她到底在想什么』的人物。但用爱绯妮儿的话说来，塞乃嘉是比她远远更为捉摸不透的人。语调和表情总有些模棱两可，根本猜不透她的想法。不过根据以往的经验，在分析事物方面，塞乃嘉从未说过谎或装糊涂，所以她的判断还是可以信任的。
“根据设计说明来说，<依柯维拉斯特2>中搭载的是最低限度的奇迹机关，「代行者」应该很快就会注意到那是个纸老虎”
“可是，因为距离遥远，它们也有可能是从形状来判断的哟？”
“很难想像拥有自我变形能力的「代行者」会以对象的形状来下达判断”
“……是这样呀”
爱绯妮儿缩了缩脖子。
“从可能性来考虑……我想它们是吸收了前一次「代行者」的败北教训，改变了战斗方法”
“不过，它们的样子好像和之前的「代行者」相同哟”
“因为「代行者」的身体似乎能根据情况而变形……我想它们，大概并未亮出底牌，而是在试探我们的反应。就像一方出剑，另一方就会装盾。这么回事”
“……真变成那样的话，感觉会很费事呢”
“以「代行者」为对手，不会有不费事的战斗”
“说得没错呢”
爱绯妮儿苦笑起来。
“先不谈这些。差不多该回去了。真正的<依柯维拉斯特>马上就要到达了吧——如果它们不行动，那么，我们可以好好利用一下充裕的时间”
“嗯~~”
点点头，两位身材娇小的的姬巫女抱着记录装置，转身返向城市。
¤
五艘飞船飘浮在城市上空。
从犹如海面游弋的鲸鱼般的巨型船体上垂下数十根钢索，与数天前回收时一样，将钢铁巨像分拆收容。同时在设置于广场的舞台上，负责警备的黎佰斯社的员工，开始驱散居民。
看上去接着应该是用飞船将巨人运到「代行者」那边，然后让双方在那里战斗。
“……蠢货……！”
托马抬头看着飞船，自言自语。
“无可救药的蠢货……！”
他发泄似地反复嘀咕着，走向通往城市外的城门方向。
杀了同伴治安士。在这个城市中已经待不下去。虽然在他看来，这只是肃清叛教徒——但他无法证明此事，所以无法回到修道会。
那么——
“『御尊影』”
让「代行者」杀死自己。
那是对现在的托马来说，唯一可以选择的未来。
¤
“<依柯维拉斯特>起动准备——第一阶段开始！”
沿着传声管，以奇迹术增幅的声音，在<富尔拜斯>全舰响起。
同乘在舰上的作业人员，在收到<依柯维拉斯特>出击准备的报告后，立即改换作业。以奇迹术进行的实时通信，在<埃路哈姆><乌执登><帕伯丝库><霭迪尼德>之间交错往来，校对各舰内时间。
“「圣遗物」激发！奇迹术式展开！”
“头部——激发状态确认！”
“右腕部——激发状态确认！”
“左腕部——激发状态确认！”
“右脚部——激发状态确认！”
“左脚部——激发状态确认！”
“圣光发生率每秒七十奇迹单位——还在上升中！”
“剩余圣光迂回锁解放！”
“感染共鸣回路起动确认！”
“「依柯维拉斯特」起动准备——第二阶段开始！”
“解放「圣棺」！”
“紧急用诱导力场形成术式展开！吟唱第四至第九段落！”
从飞船的载货部位漏出的细小纤维般无制御状态的圣光，在空中引起数道小小的闪电。
在五稻飞行船之间的景色，发生了微妙的歪曲。
这是紧急状态的诱导力场。强大力场的展开，导致周围光线无法直射，扭曲变形。
原本在『圣廊』内，是通过列车铁轨，进行『圣棺』的联结，随后让『圣棺』内的机体再进一步组合，最后起动<依柯维拉斯特>——这次替代这种设施的是奇迹术的力场，藉这些力场引导各个部件在空中组合。
“圣光共鸣确认！”
“「圣域」产生第一阶段！”
“制御术式第二段落展开！”
荒野中响起如霹雷般的火药爆响。
接着，空空如也的火药夹如骤雨般落下。
大型拟神杖一边展开制御用的奇迹术式，一边根根弹起，巨大拟神的手腕、脚部、头颅也随之在空中一阵颤动。
随后——
“各部投射开始！”
“头部投射！”
“右腕部投射！”
“左腕部投射！”
“右脚部投射！”
“左脚部投射！”
数根传导索连接着各块躯干，这是用来远距离操作各种抑制·制御术式。钢铁巨神的躯干一个接着一个从空中投下。由于受力场的干涉，它们没有进行自由落体，而是如同滑行在透明的坡道上，集中到一处。
“运动制御术式展开！抑制速度！”
力场内，数条纤细的圣光跳跃起来，它们一边构成术式回路，一边干涉滑行的各部躯干。势头猛烈地空中滑行的巨大钢铁部件，在相撞前的一刹那，止住了速度，结合面缓缓地靠拢。
“相互位置微调整！——神体结合开始！”
随着钢铁与钢铁的相互衔接，巨神之姿再次出现。
头部，右腕，左腕，右脚，左脚。
被分割为五块的假造之神，变回了一体。
五艘飞船之下，被数十根传导索紧吊着，飘浮在空中的<依柯维拉斯特>，宛如巨大的操线人偶。
¤
『安全阀解放』
『主制御室圣光注入』
“这次似乎很顺利”
从停泊在城市郊外的车旁，远眺正顺利逐步起动的<依柯维拉斯特>，帕洛玛兹说到。在他的身边站着的是泰罗依德、芭璐特、涅罗、以及塞布隆——当然，除塞布隆以外，每个身边都站着护卫。
他们早先离开了拉拜松市。
虽然对<依柯维拉斯特>，他们抱有绝对的信心。但和普通民众不同，他们从未对<依柯维拉斯特>或省吾抱有过什么无限的期待。
虽然上次<依柯维拉斯特>守住了拉拜松，但那并不能保证这次也一定可以办到。而且，就算保住了城市，<依柯维拉斯特>与「代行者」战斗的余波也未必不会产生任何死伤者。从本质上来说，那是神的残骸与残骸间的战斗。所以无法以常识来推测受害状况。
“顺利是当然的事。我们的修正术式是完美的”
泰罗依德皱着眉头说到。
“希望是那样吧”
帕洛玛兹带着讽刺味的语气，让泰罗依德的眉头拧得更紧了。
『类比共鸣回路起动』
『辅助奇迹杖起动』
『感觉同步开始』
“不过——”
和他们同样远眺着<依柯维拉斯特>身影的芭璐特自言自语般说道：
“那件事也许会有些小问题”
“……那件事？”
帕洛玛兹诧异地问道：
“什么事？”
“拉拜松市救世主殿下被人扔石头的事哟”
涅罗替芭璐特回答了。
“……那会有什么问题？”
泰罗依德莫明其妙地说到。
“不明白也没关系。是我多虑了吧”
芭璐特的话，不禁让帕洛玛兹与泰罗依德对视了一眼。
“…………”
塞布隆沉默不语。他严肃的脸上始终是那幅不怒自威的表情，无法从他的表情上推测他的想法。对于芭璐特的话，这位默然的武者到底有何感想……无从得知。
随后——
¤
“第四阶段开始！”
六十四根拟神杖同时展开术式。
被力场与传导索垂吊着，脱力般的<依柯维拉斯特>全身，发出细微的振动——各关节发出卡卡地声响。<依柯维拉斯特>如痉挛般抖动，开始衔接各个关节，打通回路，辅助动力的蒸汽机关喷出热气。
“免疫抑制术式第一段至第三段落展开”
“第一圣遗物，未出现拒绝反应”
“第二圣遗物，未出现拒绝反应”
“第三圣遗物，未出现拒绝反应”
“第四圣遗物，未出现拒绝反应”
“第五圣遗物，未出现拒绝反应”
“制御术式展开”
“制御反应正常”
<依柯维拉斯特>的起动确实顺遂进行着。
与初阵时相比，顺利到令人悚然的地步。
“起动制御用拟神杖第一群解除！”
“第二群解除！”
“第三群解除！”
泰罗依德或许会将这当作是玛布洛家奇迹师们的研究成果而傲然挺胸——但其他人的感想却有所不同。
「圣遗物」未免过于安分了。
这一次比起在「圣廊」中准备完全的起动仪式，无论在人员还是设施上都存在很多问题。事实上，不仅是五氏族之长，就连姬巫女与作业人员们也多数认为这次<依柯维拉斯特>的控制，会比初阵时上花费更多功夫。
但一切顺利得令人不寒而栗。
简直仿佛某物……<依柯维拉斯特>中的某物为了试探这边的手段，而潜匿蛰伏起来似的。
¤
“投入圣遗物抑制奇迹术式第六段落”
“圣遗物活性化率安全于一百四十四”
“主导权固定于省吾殿下”
之前也曾听过的对话。
在溢满主控制室的黑暗中，听着声音流过耳边——省吾想起了那个向自己扔石子的女性。
『为什么不保护凯英派克斯？』
合情合理的质问。
但那时的省吾，并没有能够拯救凯英派克斯的力量。就算怨恨省吾，也无济于事。
可是——
（「救世主」「英雄」——）
崇拜者们。
他们的狂热太不寻常。
（怎么了……到底是怎么了……）
无法言语的不安正在扩大。
自己真的认为这样就好吗？
自己作为英雄真的没错吗？
自己的认识是不是犯了什么本质上的错误？
纵然扪心自问，也无法作答。
然而——
¤
“<依柯维拉斯特>起动最终阶段——展开自律制御奇迹术式！”
“平衡制御奇迹术式正常！”
“视觉奇迹术式正常！”
“感染奇迹术式操作体系正常！”
“主控制室安定！”
“感觉同步终了！”
“各部动作信号确认！全制御术式，顺利运行！！”
“最终安全装置解除！！”
十六根拟神杖随着一声爆响，解放了固定状态，从巨体上弹起。
“距诱导力场失效还有十六单位时间！”
“十、九、八、七、六——”
“<依柯维拉斯特>起动！”
“力场失效——<依柯维拉斯特>解放！”
被爆炸螺栓解除连接的传导索，在空中随风摆动。完全解放的巨大拟神机傲然在空气层中撕开一个口子，急速下降。
轰隆
一声巨响，着陆成功。
沉重的巨体击打在大地上的声音响彻荒野，满天砂砾纷纷起舞。
膝盖、胴体、脖子呈弯曲状，为了吸收冲击，全身各关节的连接被暂时解除，<依柯维拉斯特>以单膝跪地的姿势着陆在地。
钢铁巨体只维持了片刻这个姿势——
噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
全身关节再次连接。
它悠然挺起身体，如雷霆般咆哮起来。
¤
基本上「代行者」个体并没有差别。
这并非指它们能力相同，在「代行者」之中，其实原本就没有个体这种概念。它们都是神的残像，同时也是目的相同的分身。区别它们的不同没有任何意义。它们是个体也是整体，是整体也是个体——因为迄今为止从未有过复数同时起动的前例，所以这并没有什么问题。
但是，这次的情况却有所不同。
由于二具「代行者」同时起动，在战术上「代行者」有必要将彼此视为不同的存在。
所以，「代行者」给各自定下了代号。
它们是「二号」与「三号」，「一号」则是之前被敌人破坏的「代行者」。它们的数字接在它之后。
「代行者」们感知到了敌人的接近。
正以高速接近的——敌人。
根据事先彼此传达的战术，二具「代行者」开始展开行动。
¤
“二个——吗”
省吾嘟囔着。
与<依柯维拉斯特>感觉同步的省吾可以清楚地发现遥远彼方的「代行者」身影。
距离<依柯维拉斯特>正前方——约六麦里斯。
二具「代行者」就在那里。虽然之前还保持着完全静止窥探动静的模样——但大概是被<依柯维拉斯特>的到达给刺激了吧，此刻它们正向左右分头移动。
而且……
“……这是什么？”
「代行者」的模样让省吾不由自主地嘀咕到。
它们的外形明显与上次迥然不同。
上次与<依柯维拉斯特>战斗时，它们是人型构造。但这回的依柯维拉斯特形状却很古怪。无论是左边的还是右边的，看上去都更像是四只脚的野兽。
“它们想干什么？”
而且，「代行者」根本不接近。
原以为肯定会变成近身混战的省吾，气势不禁有些松懈。
二具「代行者」如同望风而逃般，与省吾拉开了距离——它们呈弧线状移动，完全不打算接近<依柯维拉斯特>。
不过——
“…………！？”
下个瞬间。
「代行者」变形了。
尾巴‘刷’地一下延伸了出来，耷拉下头部。就像一根柱子从它尾巴的一端穿透到头顶，姿势极为诡异。
接着。
它的头部仿佛卷漩涡般变形——接着延伸。
四只脚的「代行者」……变得好似被穿透的糖葫芦。
变成长筒状的头部，以及笔直延伸的背骨与尾巴。
那简直就像是——
“…………！”
无缘由的。
硬要说的话就是——本能的恐怖。
对省吾的恐怖产生反应的<依柯维拉斯特>反射性地——甚至连姬巫女们也没来得及介入控制，便将全体奇迹术的效果特化为单一功能。就像是平行举起双腕，保护自己头部的拳击选手般，两重防御圣域，以最大能量在瞬间展开。
下个刹那，一道闪光刺入了他的防御圣域。
有如让整个世界的颜色全部转为底片色般的光量炸裂开来。
轰鸣——紧随其后。
庞大的……压倒性的破坏之光。
在这道毁灭之光的射击轨道上，相继发生爆炸和无数落雷。每一击的威力都足以炸飞一幢楼房……但这些也不过是从真正具备破坏力的光线中所泄出的多余力量罢了。
这光是收缩至光束状发射的圣光。
并未以特定奇迹术强化，只是作为纯粹的圣光发射出来的这种力量，将所有接触到的物体都以无序奇迹的形式进行物质变换，它一面猛烈攻击<依柯维拉斯特>，一面将大量雷火与冲击被扩散到沿途各处。
与防御圣域相撞而失去指向性的圣光，以平面状扩散并使周围空气的存在律无效化——结果，失去物质特性的周边空气，引发了近似于小规模核分裂的现象，同时产生了规模与之完全不相称的大爆炸与落雷。强大的冲击与磁场就像把巨大的铁锤，欧击着<依柯维拉斯特>。
“呃啊——”
省吾被痛冲得呻吟起来。
蹬了一脚地面，<依柯维拉斯特>的巨体大幅后退。
托全力展开的防御圣域的福，<依柯维拉斯特>本身并没有什么损伤。
可是——
“…………！！”
省吾愕然地转头看向背后——拉拜松市街。
实际上，他并未回头，而是是通过<依柯维拉斯特>搭载的预备眼进行了确认——总之，他看见了。
拉拜松市的一部分被刚才的圣光炮击给摧毁了。不，不仅如此，产生的高温造成城内火灾四起，黑蒙蒙的烟雾到处升腾。
“不……怎……怎么会……”
省吾惊慌失措。
在他脑海中不断闪现那个朝自己扔石头的女性模样。
刚才的一击——到底死掉了多少人？
而且——
“省吾殿下”
梅璃尔的话中带着颤音。
“——！！”
省吾的视野中出现了别的影像。
恐怕是某位姬巫女介入了制御奇迹术的一部分，将预备眼的影像切换过来了吧。在那里——另一具「代行者」正摆出与之前的「代行者」完全相同的形态与姿势，准备炮击<依柯维拉斯特>。
那个样子，完全就是四只脚的大炮。
“呃——！！”
这次他全力将意识集中到防御圣域上。
一面直径有一麦里斯的巨大「盾牌」瞬间出现，正面挡住了圣光炮击。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
省吾惨叫不已。
这一击也许超过防御圣域的极限容量。
圣力与圣力疯狂地相互吞食，相互作用。沿着<依柯维拉斯特>展开的防御平面，大量火炎与雷光迸射，形成一派奇异景象。
仿佛在隔着一面玻璃的另一侧，火花与闪电正在鹊笑鸠舞。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
吼叫着，省吾全力将敌人的圣光炮击无效化。
火炎与雷闪如同相片倒转般，收缩、消失。
“哈啊——哈啊——哈啊——”
省吾感到脑中剧烈的刺痛，就仿佛脑膜突然被灼伤了。
他现在正通过奇迹术与<依柯维拉斯特>结合为一体。这也就是说，操纵每个动作，并不需要他人进行控制。掌管<依柯维拉斯特>基本动作的并非基础制御术式，而是省吾的大脑。
不过……为了操纵动作，各感觉器官需要信息的输入。试着把眼睛闭上，单脚站立就会明白。大多数人只能保持这个姿势三十秒左右。这证明为了让「躯体保持保持平衡」，视觉作出的贡献有多大。
简而言之……虽然多少存在缓冲作用，但<依柯维拉斯特>各种感觉器官所以接受的破坏信息，会被直接送入省吾的脑中。若是极端强烈的感觉，姬巫女们会操作奇迹回路，阻断信息的流入。但如果是瞬间的信息爆发，她们却鞭长莫及。其结果就是信息流直接冲击省吾的大脑。
“呃……啊……”
“省吾殿下！省吾殿下！？”
梅璃尔以及其他姬巫女们的声音响起。
“啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
省吾——全身被紧绑在控制席上的省吾，大专惨叫起来。
同时<依柯维拉斯特>也仿佛在手舞足蹈般，全身巨震，手、脚、脖子开始痉挛。
就在这时——
轰！！
又一道圣光炮击射了过来。
半分是被本能所驱动，省吾再次构筑了防御圣域。直击而来的圣光与防御圣域相互对冲，被圣光余波触发的周围空气，狂鸣着卷起漩涡。荒野中沙尘飞扬，火炎与雷光如风暴般袭卷大地——
“省吾殿下！省吾殿下！”
疼痛与恐惧恣虐蹂躏着省吾。
想逃走，好可怕，这种事真想立即罢手不干。
可是——真那样的话。
脑中闪过一道道影像。
凯英派克斯的毒雾中，挣扎的少女。
拉拜松的街头，哭喊着向自己扔石头的女性。
被圣光炮击轻易夷为平地的城市一角。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”
英雄，勇者，救世主。
被如此称呼之人所背负的职责。
并非仅仅是战斗。
被盛赞被崇敬也是种责任，作为守护者也是种责任，这些责任中隐含的意义——
刺痛搅动着意识。
办不到的，这种事我办不到的。保护者？保护谁？素不相识的人？然后让他们朝自己扔石头？真过分，没有意义。为什么自己非得这么做不可？要是熟人的话还好说，可凭什么要自己去保护那些陌生人？让自己遭这种罪，受这种苦，凭什么自己——
“省吾殿下！省吾殿下！请您振作——”
“使用镇静术式——”
“不行！省吾殿下是异界人，奇迹术式是无效——”
“从类比奇迹回路进行干涉！应该会有效！荷杰妲！以简易标准，建立术式——”
有什么人在喊。
“省吾殿下！省吾殿下！”
意识渐渐朦胧。
可是——如果现在他昏厥的话，会有什么后果？
拉拜松市
数万居民
为什么自己会在这种地方做这种事？
为了谁？为了什么？
因为被人期望？
因为自己期望？
所谓的英雄——是由于人们的期望而诞生的？
意识开始衰弱。
苦痛将省吾的意识撕成断面。
“省吾殿下！！”
梅璃尔的悲鸣。
在那瞬间。
省吾的意识突然中断了。
¤
<依柯维拉斯特>上空约一麦里斯处。
梅璃尔正待在巨大飞船<富尔拜斯>舰内，其他的姬巫女们，此时应该也正在各氏族管理的飞船舰内，操作远距离控制<依柯维拉斯特>的设备。
由于奇迹术操作原本就存在有效范围，所以如果希望进行更高精度的控制与干涉，就必须保持与<依柯维拉斯特>本体相对较近的距离。是故——<莱纳凯特>在负责搬运<依柯维拉斯特>的飞船中，搭载了管理设备，无论何时都可以构筑临时阵地。
姬巫女各自乘坐一艘飞船。
这是为了万一哪艘被「代行者」或其他敌对势力——譬如说修道会——击落，也不至于造成<依柯维拉斯特>失控。虽然工作量上升，但即便姬巫女和设备锐减到只有三人操作的情况下，也可以勉强控制<依柯维拉斯特>。
“又出现了………………！”
通过奇迹通信线路，荷杰妲惊叫般地大声喊到。
梅璃尔身边的自动记录器好像发疯似地拼命记录数据，从记录器中吐出的纸条上记载着令人难以置信的数字。
“圣遗物，激发率一百七十二——还在上升中！”
“使用免疫抑制术式！”
随着梅璃尔的一声令下，搭载免疫抑制术式的奇迹杖接受远距离操作开始启动。省吾的主控制权，正渐渐转向<依柯维拉斯特>内部的异常活性化圣遗物——神之遗体。	
然而——
“不对！省吾殿下昏倒了——”
“可是，<依柯维拉斯特>还在活动啊？”
就如爱绯妮儿所说——黑色巨大拟神机，依然展开着防御圣域。巨大半透明的盾，从正面接下了第六发的圣光炮击。
“怎么回事……？”
“省吾殿下展开着防御圣域昏厥了吗？可是——”
“无论如何，情况都不妙。就算昏厥，感觉也还在同步之中，不仅如此，给于大脑的直接负担可能还要远在意识清醒时之上——”
“可是，现在也不能强制中断连接……！”
若是真那样做，恐怕只会让<依柯维拉斯特>连同整个拉拜松市一起被二具「代行者」给毁灭殆尽。虽然被称为驾御者，但简而言之，省吾其实是用来束缚<依柯维拉斯特>所产生奇迹的『主体』。如果断开与他的连接，<依柯维拉斯特>便不过是个大块头的钢铁疙瘩。
从望远镜中获得的影像，通过镜片与奇迹术进行增幅最后投影在管制室的墙壁上。
画面上的是承受了第六发圣光炮击，摇摇欲坠的<依柯维拉斯特>。
不行了，无法靠近。
这样下去，<依柯维拉斯特>只能单方面地承受攻击并不断耗损。
不，即便<依柯维拉斯特>可以平安无事，作为控制者的省吾也绝对坚持不了。
“省吾殿下！！”
梅璃尔凄厉地高喊到。
¤
“——好了，我们差不多也该撤了”
莱奥骑在马上说到。
“莱奥大人，莫非您早就察觉了吗？”
在他身旁始终形影不离的安洁莉特骑在另一匹马上如此问到，在安洁莉特旁边，还可以看到刚才那位披着斗篷的人。
安洁莉特所说的「察觉」，是指「代行者」的攻击。
因为<依柯维拉斯特>正挡在拉拜松市的前方，受它的庇护，城市中央区域几乎毫无损伤——北端与南端部分却由于圣光炮击的破坏力被大片夷平。如果他们最初就选择逃离的话，极有可能被<依柯维拉斯特>弹开的圣光所波及。
也就是说——莱奥事先就察觉了「代行者」的攻击形态，以及<依柯维拉斯特>会作出防御。
“之前的战斗，「代行者」是在接身战中败北的。所以接下来当然会采用炮击战之类的战斗方式。而<依柯维拉斯特>的立场，是不得不保护这里的”
“……原来如此”
“不过呢，二具「代行者」对于第四代勇者殿下来说，实在过于沉重了。虽然也许不会战败，但大概不会再有余力去保护城市了吧。所以，我想现在离开是最明智的”
“对您的远见，我深感佩服”
披斗篷之人说到。
“你说什么呀。我能从容地考虑事情，全靠有你和安洁莉特的帮忙呢”
莱奥耸了耸肩。
“那么，从方位上来看，向西移动遭到波及的可能性较低。我们快溜吧。就算有你和安洁莉特在，若是被那圣光炮击正面击中，恐怕也是凶多吉少吧”
莱奥边苦笑着说到，边踢了踢马腹。
¤
<依柯维拉斯特>主控室。
被紧紧绑缚在设置于正中央的驾御之席上，省吾无力地垂着脑袋。他的意识大概已经消失了吧……从耳鼻中流出的鲜血，和从嘴里流出的唾液沿着下巴慢慢滴落在座席上。
然而——
“呃……呜呃啊………………”
在主控室内，突兀地响起有如野兽般的呻吟。
“……呃啊……你这……混蛋…………少得意……忘形…………”
阴沉，时断时续的声音。
那虽然确实是省吾的声音，但——
“……力量……给我力量……有…………有什么可以用的！？”
省吾吼了起来。
就在这刹那——
¤
<埃路哈姆>舰内——姬巫女专用操作席。
这座上的人是姬巫女贝露迪雅。她正以远距离操作进行奇迹术微调整，在忙得不可开交的她的前方墙壁上，投影着<依柯维拉斯特>的影像。
那里——
“……这是什么！？”
贝露迪雅惊愕地高声问到。
“<弓>自动运行了——”
“<弓>？……那个不是由于还未完成安定制御术式，所以从武装列表中除名了吗？”
回线另一头，荷杰妲带着几分哭腔反问到。
同时，无视情况严重，依然语气悠闲——虽然多少有些僵硬——的塞乃嘉说道：
“可是奇迹术回路确实连接了。如果是省吾殿下从类比奇谈回路中，逆流而上的话——”
“不可能的吧！？而且省吾殿下现在的状态——”
不是已经昏厥了吗？
无视姬巫女们的狼狈不堪，<依柯维拉斯特>抬起机体的右半身，同时举起右腕。
接着微微曲膝，像是为了保持平衡般，垂下左肩。以右腕为中心，偏向到不自然地步的站立方式，这明显是出于某种目的而人为摆出的姿势。
“<破神之弓>高速起动——关联奇迹回路连锁起动！！”
“为了对抗那个圣光炮击，确实只有<弓>才行，可是……”
贝露迪雅嘀咕到。
“假想炮身展开！诱导用奇迹高速吟唱中！”
“无法阻止吗！？”
“不，就这样观望吧——现在强制阻止的话，反而更不妙！”
贝露迪雅驳回了荷杰妲的意见。
接着。
<依柯维拉斯特>右腕的一部分展开。覆盖在肩膀上的大型拟神装置铠甲也同时突起展开——这也是拟神杖的一种——朝后方弹起，手腕上装备的巨大齿轮状物体开始高速回转。
手掌中渗出光芒。
<依柯维拉斯特>的右臂上，浮现出半透明的直线般的东西，就像是玻璃制的炮管，而相当于它炮塔的则是<依柯维拉斯特>的身体。
“<破神之弓>——发射”
随着爱绯妮儿声音的响起，从<依柯维拉斯特>的右腕中迸射出一道耀眼无比的闪光。
¤
「二号」正面承受了敌人的攻击。
上次敌人与「一号」的战斗中，在有机会使用远程攻击的情况下，敌人却仍以白刃战打倒了「一号」。因此推断敌人没有远距离攻击的手段，但这似乎错了。
轰！
同样的圣光炮击。而且威力更在「代行者」们之上。
随着一声爆炸，「二号」半边身子被撕裂，姿势也随之崩垮。仿佛是为了支援它一般，「三号」发出炮击。但却被敌人的防御圣域给弹开，偏射到其他方向去了。
「二号」开始再次高速构筑自己的躯体。
然而——
¤
『省吾殿下！』
梅璃尔的声音——让省吾清醒了过来。
同时，他目前身体的状态，也就是<依柯维拉斯特>的状态，通过类比奇迹回路，流入了脑海。
“<破神之弓>……？”
他喃喃自语到，在脑海中的<依柯维拉斯特>的搭载奇迹兵器列表，瞬时浮现了出来，可是其中并没有被称为<破神之弓>的东西。
『省吾殿下，您醒了吗？』
听到梅璃尔这么说，省吾慌张回答道：
“……我，刚才昏过去了？”
『是的』
“可是，这个武器——”
『现在没有时间对您详细解释，一具「代行者」已经因省吾殿下的攻击，停止了行动，请趁此时机——』
“……明白了”
省吾喊到，<依柯维拉斯特>向前冲去。
对地效果术式起动。
一跃便达到近半麦里斯距离，巨大钢铁之神疾走如飞。
伴随着轰鸣，飞驰在大地上留下巨型足迹。双方距离在六麦里斯左右，但实际上只花了不到五秒的时间。
可以清楚地看见破损的「代行者」正在重新构筑自己的躯体。
“<爪>！”
随着省吾的大喊，靠着爆炸螺栓产生的推进力，从<依柯维拉斯特>右腕中，弹出两把剑。<诛神之爪>——这在上次的战斗中，早已使用过，所以对操作并不陌生。
另一具完好无损的「代行者」重复着炮击，同时为了拉开距离而向后退去。但省吾并没有理会它。一面凭借防御「圣域」勉强弹开敌人的攻击，一面贴近了「代行者」高高举起起<爪>正准备挥下。
然而——
“……！！”
就在那一刹那，半破碎状态的「代行者」硬是将自己完好无损的炮身指向了<依柯维拉斯特>的头部。
一道寒气急速滑过背脊。
那是死亡的预感。
不过——反射性地省吾——<依柯维拉斯特>抬脚踢开了炮身。
从被踢向天空的炮身中徒劳地猛射出圣光，一道白色闪光划破天际。
“去死吧！！”
省吾猛力挥下<爪>。
带着奇迹之力的猛烈一击，斩开了「代行者」的脖子。
不过——
“……还能动？”
剩余的残躯朝<依柯维拉斯特>压来。
明知已无胜利，还要垂死挣扎吗？
不对——
“——！！”
越过半毁灭的「代行者」身体，可以看见——另一具「代行者」正瞄准了这边。
因为救摇无望，所以打算将同伴也一同清除吗？
或者说，从一开始就是这个目的吗？
圣光急速膨胀。
不过——
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
省吾大喊着，握紧<依柯维拉斯特>的拳头——充满无可比拟的力量与奇迹的右腕，轰击在扑过来的「代行者」身上。
拳头的接触面上发生了爆炸，冲击力将「代行者」撼至浮空。接着，左腕又紧接其上——掌背的一击。
<依柯维拉斯特>这一拳的冲击力，即便是钢化的空气都会被洞穿，「代行者」朝着同伴的方向被击飞。
圣光发射。
机能陷于停止状态的「代行者」，凌空与破坏之光撞了个正着，随即便化为粉尘，抵消耗尽。
但是……
“可恶——”
省吾死盯着剩下的「代行者」。
对方似乎完全不打算接近。试着让<依柯维拉斯特>去靠近的话，「代行者」立即边保持距离边后退。大概是因为它判断在一对一的近距离站中完全没有胜算吧。
那么——
“我也是可以远距离攻击战斗的——”
已经使用过一次的<破神之弓>已经进入省吾意识之中的武装列表。
接到省吾的命令，<依柯维拉斯特>再次举起右手。
¤
战斗最后成了消耗战。
保持距离的炮击战中，双方都不具有决定性的破坏力，防御圣域与圣光炮击相互洺灭，被圣光波及的无秩序奇迹削平了周围的荒野，时而沸腾时而爆炸。
看上去战斗似乎进入了胶着状态。
可是——
「三号」「代行者」思考道：
在圣光炮击的威力上，敌人占据上风。恐怕在经过一段漫长的消耗战后，「三号」会面临失败吧。在「二号」被毁时，「代行者」这边的优势便已沦失。根据与「一号」的交战，推测敌人的力量，似乎是个错误。
而且……原本这种战斗方式便与「代行者」的使命「尽可能多地折磨杀死人类」并不相符。事实上，在最初的数次攻击中，似乎有数百人被卷入了其中。只用一瞬的圣光分解它们的行为，违反了『神』的遗愿。
是故，「代行者」不得不再次计算。
「代行者」没有恐怖。
「代行者」也没有畏惧。
它们冷静地把握事实，做出分析。
所以——
「三号」做出了与「一号」同样的决定，将所有信息统计之后，发送给剩余的十三具「代行者」。
最后，它选择了最有效果的方法——自爆。
完全的胜利业已无望，那么便选择同归于尽的毁灭方法。
「代行者」没有自我保存的意志。完成目的便是他们的至上法则。其他一切都不过是「预料中的损耗」——即便是它们自己的存在也并不例外。
于是……
¤
“有没有完啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
省吾忍耐着刺痛脑海的冲击，不断以<破神之弓>进行还击。
不知是否由于承受了最初的一击之后，耐力有所增加；抑或是姬巫女们为他做了某些调整，虽然刺痛依然让他头晕目眩，但还不至于严重到昏厥的程度。
不过……这到底要持续多久？
就仿佛在接受拷问般——这种事必须持续到什么时候才有止尽？
就在省吾这么思考的时候。
“……！？”
从遥远彼方朝他不断射击的「代行者」出人不意地改变了行动。
就像水中飘浮的物体般由由然在空中浮起，四肢仿佛卷起似的收入胴体之中，不久后，「代行者」开始边回旋，边将自己塑造成炮弹形状。
“难道它想——”
就在省吾喃喃自语的当头，「代行者」——飞射而来。
仿佛在空气壁上撬出一个洞口，炮弹型的「代行者」高速回旋着急射向<依柯维拉斯特>。
“怎么会这样……！！”
『省吾殿下！快集中防御圣域』
耳中传来梅璃尔的声音。
闻言，省吾立即将防御圣域集中到<依柯维拉斯特>的右腕——举起胳膊。
「代行者」一头扎了过来。
巨大拟神之手——手掌牢牢接住了它。
爆炸声。
在这场正面冲击中，<依柯维拉斯特>周围的荒野急速龟裂，甚至可以看见拉拜松城外墙壁的一部分坍塌了，不过省吾已经没有余暇去留意这些了。
炮弹型的「代行者」与<依柯维拉斯特>的右掌。
在空中较劲。
嘎吱嘎吱作响的钢铁摩擦声。离<依柯维拉斯特>右掌不远处，在省吾的感觉中，大概不到一米的距离上，炮弹型的「代行者」始终无法再前进一步，它浮在空中与<依柯维拉斯特>相持不下。然后，在省吾还来不及喘上一口气之时，仿佛是为了从背后获得推进力般，大量的圣光瞬间爆发，向后方喷射。
“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
省吾撕吼着，强化防御「圣域」。
然而——
<依柯维拉斯特>被压着不断后移，在地面留下巨大足印。
平衡瞬间崩溃。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
被强大的推力，名副其实地‘推’着，<依柯维拉斯特>的双脚一边深掘着大地，一边向拉拜松市靠近。
“住手，停下，停下，停下，给我停下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
省吾声色俱厉，可是除了将力量集中在防御圣域上，他什么也办不到。
接着。
<依柯维拉斯特>的双脚终于碰到了拉拜松市的城墙。
“啊啊……啊啊啊啊……啊啊啊！！”
省吾惨叫起来。
他被扩张的感觉正告诉他。现在，<依柯维拉斯特>的双足正在压垮城市的外墙，并将后方的居民们也卷入其中。那些都是相信<依柯维拉斯特>，相信省吾会保护他们的人们——
“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
脚底中残留的感觉。
就像踩到了小小的鸡蛋……在短短一瞬的抵抗后，留下微弱的粘液感，轻易逝去的东西。
在理解那到底是何物的瞬间——省吾的精神开始龟裂。
“住……住手……住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
省吾不顾一切地哀号。
脚下令他毛骨悚然的感觉却还在继续。
一次又一次，就像是踩死蚂蚁般。
<依柯维拉斯特>——与它的躯体同步的省吾，踩死了众多人类。
自己的脚掌压碎人类的恶寒。
清楚地传达入脑中。
与自己相同的人类，喜怒哀乐，悲欢离合，经历了这样年复一年的人生，那些素不相识却真实活着的人，眨眼之间便被省吾的脚掌化为肉泥。那份触觉，直接传给了与<依柯维拉斯特>同步的他。
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
碾碎，踩扁。
城市，居民。
男女，老少。
自己的脚，将惊慌失措的人们压扁。就像踩上了蝼蚁般。那种感觉，践踏蹂躏、鲜血迸散、骨肉交加。地面涌起一片赤潮，血肉搅拌的那种触感，清晰无比——
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
现在，脚下被踩烂的人是谁？
过着怎样的人生？叫什么名字？挤压在钢铁巨脚与地面之间的痛苦是何种感觉？很痛吧？痛苦到难以承受吧？最后那一刻挂念的是什么？遗言说了什么？最后想到的是什么？或者——
压垮、碾碎、摧毁。
城市，居民。
在自己脚下！
——杀了我吧。
省吾如此祈求。
然而——「代行者」却没有停止。
<依柯维拉斯特>毁灭了自己本应保护的城市，把居民粉碎至肉泥，随后。讽刺的是，省吾现在被逼到的场所，正是举行「披露式」的中央广场。
大概由于力竭，「代行者」的推力终于开始减弱。
好机会。
然而省吾早已失去了对此感到欣喜的感情。
“饿饿饿饿饿饿饿饿饿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
号泣着，省吾挥起<依柯维拉斯特>的左腕。
他的精神快失常了。
接着——
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
爆击。
名副其实的铁槌——钢铁巨拳砸向「代行者」，一声轰隆巨响后，「代行者」撞上了地面。这次的冲击再次弄倒了城中的大片房屋，躲在房屋中的人们被掉下的建材和墙壁给纷纷压死。但省吾已经没有功夫再去关注他们了。
他已处于半疯癫状态。被罪恶感折磨的他，只有关闭了自己的理性，逃入疯狂的深渊之中。
“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！”
咆哮的，是<依柯维拉斯特>？还是省吾自己？
<依柯维拉斯特>横暴激烈地朝着倒地的「代行者」拳打脚踢。
唝咚！唝咚！唝咚！唝咚！
一击便能夷平房屋，洞穿小山的巨拳，加上缠绕的多重奇迹之力，雨点般落下。骑在「代行者」身上的<依柯维拉斯特>，毫无章法地对着「代行者」一阵乱砸。每一拳都将「代行者」的身体打得凹陷、扭曲，就仿佛是将废纸揉成一团般，不断压小。
随后。
“见鬼去吧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”
集全身之力的一击。
缠绕着耀眼无比的无数电光，以强大力场进行强制加速的拳头向「代行者」发出终结的一击。同时<依柯维拉斯特>全身猛射出炫目的圣光。
在那瞬间。
咔嚓一声，「代行者」全身开始龟裂。
“！？”
从龟裂处流泻出来的是——黑雾。
只能这么形容。就仿佛喷发出的影子，某种黑色的物质从龟裂处呈放射状扩散开来。
那便是「代行者」的本体——超高密度诅咒。
「代行者」边高速重塑自己——将自己化为新的诅咒媒体——向周围扩散。同时，间不容发地，它就地利用起<依柯维拉斯特>的剩余圣光，发动了超高密度诅咒。
什么东西爆发了。
即使是<依柯维拉斯特>的防御圣域也无法完全阻挡，弹开的某些东西对周围的物质产生干涉——
“——唉？唉？唉？”
省吾呆呆地张大了嘴。
在他视野中的城市风景渐渐崩溃——本就等同于废墟。而现在却像是被高温烘烤的蜡烛精塑般，轮廓变得模糊、扭曲，无法支撑自重般倾斜崩坍。
“什……什……什么……怎么会……变成这样！？”
摧枯拉朽。
所有一切倾刻间便被侵食腐蚀。
有机物自不必说，连钢铁也瞬间锈烂，岩石和砖瓦好像风化般变成散砂飘扬。没有例外，完全无视生命形态所发动的密谋诅咒，将周遭的一切化为腐朽。
这是穷凶极恶的毁灭诅咒。
“…………！！”
省吾下意识地挥动<依柯维拉斯特>的手腕，把黑雾聚敛起来。
然而，那东西却穿过了钢铁手腕的指缝，一点不剩地腐蚀着拉拜松市。
“不……不要……不要啊！！不要这样啊啊啊！！！”
残酷的场面映入省吾的视网膜中。
即使想闭上眼睛——现在省吾的眼睛却连接着没有所谓眼皮的<依柯维拉斯特>，他无法将视野置于黑暗之中。即便不想目睹，现实却毫不留情地映入他的眼中。
渐渐死去。
好不容易在刚才拼斗中侥幸活下来的人，也开始身躯融化，全身腐烂。臭不可闻的混浊体流淌到地面上，就仿佛被抽掉了控线，浇灌了一盆水的粘土像般，迅速垮了下来。
一双双眼睛盯着<依柯维拉斯特>。
就像无言地在问『为什么不拯救我们』般，死死凝视。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
<依柯维拉斯特>无计可施地抓住高密谋诅咒，撕裂了它。
然而，他的行为在爆发的诅咒前面，却无能为力。
¤
“……竟然会有这种事……”
就连梅璃尔她们也不禁为发生在拉拜松的惨剧而哑口无言。
恐怕，没有一个幸存者吧。大概只有那些不信任<依柯维拉斯特>，提早逃亡之人，才侥幸躲过一劫吧。但不知道这些逃亡者中，又有多少没被卷入之前圣光炮击的余波呢？
『梅璃尔！』
贝露迪雅呼叫到。
『省吾殿下的样子不对劲！高密谋诅咒开始侵蚀<依柯维拉斯特>的圣域了！』
“……！！”
『将圣光转入清除诅咒状态』
根据荷杰妲的指示，开始远距离操作拟神杖。
然而——
『诅咒在进行干涉，无法顺利运行！』
“省吾殿下……！！”
一想到省吾有可能像那个城市中的居民般全部腐烂地痛苦死去，梅璃尔便感到不寒而栗。
“发射有线传导锚，回收<依柯维拉斯特>！”
根据梅璃尔的指示，飞船富尔拜斯开始飞往<依柯维拉斯特>的上空，诅咒影响无法到达的二麦里斯高度。
¤
「圣廊」——五氏族会议室。
“……事态的发展出乎我们的预料”
回到<莱纳凯特>本部据点的芭璐特他们，再次召开紧急会议。不过，为了在现场指挥黎佰斯社，而留在拉拜松市附近的涅罗，并未到场。
拉拜松被毁于一旦，对他们来说也是件始料不及的事。
交给省吾作为「救世主」的权势，通过在背后控制他，支配消灭了「代行者」的世界。这一计划，在最初阶段便受挫。
当然了，这次丧去的仅仅是拉拜松市而非计划本身，计划是可以再次重头开始的。
不过——
“以防万一，最好收拾掉从拉拜松逃离的人。若是产生不利的流言，可就麻烦了”
帕洛玛兹说到。
“交给你了”
芭璐特回答。
“逃掉的人最多也不满千人。我想也搞不出什么大风大浪。不过，为了保险起见，收拾掉他们也不坏。但是，问题在于今后怎么办”
“确实如此”
泰罗依德点头道：
“「代行者」正在学习。今后会采取何冲战术，我们无法想像。不……虽然可以预测数种，但对于它们会采用哪种，我们缺少判断的材料。需要进一步改良<依柯维拉斯特>的制御术式及奇迹武装”
“「披露式」果然还是太早了些吗？”
“嘛——催促已经没有什么意义了”
泰罗依德泛出苦笑。
“无论如何，紧急完全包括<破神之弓>在内的，所有开发中的奇迹武装吧”
“在飞船方面，通过这次的事件，发现了数个可以改良的地方。这也应该同时进行才是”
“那当然——”
“……说起来”
有个低沉的声音插入到泰罗依德与帕洛玛兹对话中，所有人的视线集中到声音主人的身上。
对于这位向来在会议中惜字如金的塞布隆的插话，玛布洛家之长与陆丝波利提家之长当然很惊讶，就连芭璐特也浮现出意外的表情。
“你们只拘泥于<依柯维拉斯特>，为何不去锻炼一下那个「救世主」？他的手法太乱七八糟了。应该可以发挥出更像样些的战斗力”
“我还以为你要说什么”
泰罗依德不以为然道：
“「救世主」的存在意义不过仅仅是奇迹术的行使主体罢了，打个比方的话，就是<依柯维拉斯特>的部件。凭借姬巫女们的远距离操作便足以应付战斗。就算坏了，再召唤一个就好”
“…………”
塞布隆板着脸，一声不吭。
不过——
“不，茵培拉斯卿的话也有道理。既然无法判断「代行者」的出手方式，为了能以万全的准备面对它们，就必须尽可能地使用一切手段。即便是部件，也有必要最大限度地提升那个部件的性能”
“……嗯”
泰罗依德点头斟酌着芭璐特的话。
“你提议的这件事，在下次会议前，综合各人的意见，再行提出吧”
芭璐特巧妙地周旋道。
“总之，准备迎接「救世主」，好好犒劳他吧。毕竟到目前，已经屠戮了三具「代行者」了”
“确实”
泛出混杂着苦笑与讽刺意味的表情，帕洛玛兹与泰罗依德点了点头。
“为了人所支配的世界”
“为了人所支配的世界”
四氏族之长们站起身，异口同声地说到。
¤
圣光驱动的诅咒清除需要大约半日。
在此其间，五艘飞船回收了<依柯维拉斯特>，返航「圣廊」。原本各飞船便搭载了特殊的辅助动力，通过它甚至可以单船进行<依柯维拉斯特>的搬运——<富尔拜斯>边悬吊着<依柯维拉斯特>，边在空中进行清除诅咒的作业。
送回「圣廊」底部的<依柯维拉斯特>立即被冻结了机能，同时解除各部连接。
与此同时——从飞船上跃下的姬巫女们与花梨一起赶向柯德兰家管理的头部「圣棺」。通信机能本应早就恢复，可省吾却毫无应答……主控室中省吾的状况，她们根本无从了解。
“省吾殿下！”
姬巫女们在作业人员的帮助下，打开了封闭<依柯维拉斯特>主控室的三重铁扉。花梨自然是心急如焚，就连姬巫女们也泛出焦急的神色。
随后——
“您没事吧？——省吾殿下！？”
梅璃尔纵身跳入主控室。
在那里，她看见的是——双目充血，仰天瞪视的省吾。
“阿省！？”
推开梅璃尔，花梨走近呼喊到。
可是，省吾却死死凝视着空无一物的头顶，重复着意义不明的喃呢。对于少女们的呼唤，他没有任何反应。一动不动的视线，俨然像是个残废之人。
“阿省！阿省！！”
花梨猛摇着省吾的身体，但省吾的表情依然没有变化。
这是由于没能保护拉拜松市所导致的精神刺激吗？还是由于侵蚀防御圣域，渗入他大脑的诅咒所至？原因不得而知……
“阿省！阿省！！”
“花梨殿下”
“阿省！阿省！！阿省！阿省！！回答我！你连我都不认识了吗！？”
紧攥着省吾的衣襟，花梨摇动着省吾。
然而，省吾却还是完全没有反应。甚至看都没有看过花梨一眼。他的瞳孔的焦点始终停留在无限遥远的彼方。
“花梨殿下——”
塞乃嘉与荷杰妲反剪着花梨的双臂将她从省吾身边拖开，梅璃尔换下她，跪在在省吾的身边
“省吾殿下。战斗已经结束了。已经结束了……”
“……”
“现在请您休息一下吧……如果您希望，我们可以陪在您身旁”
说着梅璃尔解开了固定省吾身体的皮带。
省吾的身体从座席上被完全释放。
解开束缚——省吾的头无力地垂到胸前。
然后。
“——……！！”
他语不成句地惨叫起来。
省吾撕喊着意义不明的叫声，突然伸出双手勒住了梅璃尔的脖子。到底是看见了什么影像，才会让人变成如此模样？——他的瞳孔之中，鲜明漩流着浑厚的疯狂之色。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
像是恨不得撕碎对方——省吾手掌上的血管根根爆起，他的双手死死掐住了梅璃尔纤细白晳的脖子，喉咙中发出嘶哑的低吼。
“梅璃尔！”
贝露迪雅反射性地向前冲去——梅璃尔却伸手示意她不要过来。
“省……吾……殿下——”
掐着自己的脖子，双目充血瞪视着自己的救世主——梅璃尔以温柔的眼神凝视着他说到。虽然声音微弱沙哑，却像在从容引导对方般，面对着精神混乱的省吾，她一字一句地说道：
“已经……没事了……”
“…………”
“您……不认得……我……了吗……？”
“…………”
“是我……梅璃尔……柯德兰……”
省吾的眼中闪过理性的光芒。
那光芒渐渐扩大，开始驱逐省吾心中的疯狂。
然后——
“……梅璃……尔……？”
喃喃自语地说到——陷入脱力的省吾。
虽然由于呼吸困难而气喘吁吁，梅璃尔还是抱紧了省吾——与从座席上无力滑落省吾一起，两人坐在主控室的地板上不动了。
省吾满脸憔悴之色。
生命的活力似乎从他体内被一丝不剩地被刨空……看上去整个人甚至都好像缩了一圈。他的颜色如死者般苍白，汗流浃背。怎么看都像是个重病号。
“阿省……”
面对省吾极度的憔悴与疯狂……就连花梨也不禁呆住了。
大概是判断花梨不会再大吵大闹，塞乃嘉与荷杰妲松开了抓住她的手腕。花梨走近到省吾身旁——可是，她的手却又仿佛碰到肿块般闪电缩回，呆呆杵在那里。
她脸上是深深的不知所措——花梨不知自己现在究竟该说什么好。
“…………我……我怎么……”
尚且不满一个小时，到底是经历了什么样的事，才会让人精疲力竭到如此地步。就连爱绯妮儿与塞乃嘉的脸上都浮现出了惊惑与哆嗦神情。而荷杰妲与贝露迪雅则默默不语地站着。若是随便碰到的话，便会崩溃……眼前的省吾就给人这种一触即溃的感觉。
不过——
“我们回去吧。省吾殿下，有话，到家后再……”
在她们之中，只有梅璃尔毫无踌躇地紧紧拥抱着省吾，在他的耳旁温柔地喃呢。她这样做——也许只是出于浅见与无知的行为。因为就连花梨也犹豫着是否接近省吾，却唯有她可以不带任何踌躇之色，走过来抱紧省吾。其中有什么特别的理由吗？——抑者没有吗？
这些不得而知。
但是——
“…………”
仿佛在抱着自己孩子的母亲般，轻抚着省吾的背，梅璃尔安慰着他。
不久。
“…………呜哇哇哇哇哇哇哇——”
省吾在梅璃尔的怀抱中，不顾一切地号啕大哭起来。
第三章炮击战完
『渎神之主！EPISODE02英Heactsheroism雄』完——
次回预告(伪)
阒寂的夜晚，倾泄而下月光，默默流淌在钢铁巨人的身上。
他屈膝坐在城墙上，弯着腰，右手托着下颌。
以奇迹术锻造的瞳孔中，射出深邃的目光。他的拳头触及着嘴唇，流露出痛苦的心情。
人类称呼他为<依柯维拉斯特>，但他却知道那并非他的名字。
他渴望能回想起那个真正属于他的名字，于是努力把自己钢铁的身躯抽缩变压成一团。沉浸于这种沉思的苦恼之中，他感到离答案已经越来越近了……然而，就在他即将触摸到答案的那一刹那。
一道闪光突然在远方爆发。
虽然遥远，但他依然感受到了在那方向所散发出强烈气势。
<依柯维拉斯特>很生气，因为他刚才就差一点点便能想起那个被他遗忘许多的真正之名。
他放弃了自己好不容易摆出的思考者姿势。从高高的城墙上跃下，巨型的脚掌在地面上砸两个大坑。
以几乎与地面平行的姿势，他朝那个打断他思考的可恨家伙冲了过去。
乒！
一道血箭突然从他左眼中喷射而起。
他不禁呆住了。
对方明明没有展开「圣域」，为何能从如此遥远的距离，发出破坏物理法则的强大攻击？
通过远解晰奇迹术式，他终于看清了那个攻击他的家伙。
对方的外形无疑是人，但各部分的比例却极不协调。纤瘦细长的手足连接着的却是一个好似门板般粗烂厚实的胴体。而他的头诡异地出现在胸口部件。而他的左掌正对着自己的方向。刚才的远距离攻击，似乎就是由他的手掌上发出的。
不知为什么，在看清对方相貌的那一瞬间，<依柯维拉斯特>感到脑中好像有什么东西被突然释放了，就好像打开了一道无形之门。数之不尽的陌生场面涌入他的脑海。
软弱的少年，冷艳的少女，掉落的人头，还有…………企鹅！
他猛然仰天长啸——
“嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦”
是的，他想起来了，他的真名就是——
初号机!!!!!!!!!!!!!!!!!——
绝对不会出现以上不可救药剧情的第三册，敬请期待~~~~——
次回预告（真）
身为「英雄」所背负的重压，让省吾不断被梦魇所挠。然而，早已变化的状况没有给他沉浸于感伤的时间。对拒绝驾驶<依柯维拉斯特>的他，<莱纳凯特>竟将花梨扣作了人质——
次回『渎神之主！EPISODE03压Theoppression抑』——
后记
某月某日，涉谷某大楼内。
某轻小说家与大胡子总编的对话。
“话说，总编大人”
“何事？”
“既然这本『渎神之主』——是商业出版，那就有可能因为没什么人气，而被中途腰断。不过，我想那种喊着「战斗现在才刚刚开始」，却只用十周便腰斩作品的某周刊漫画志，其实是对读者的不敬。所以，在这里斗胆请教一下，这本小说的销量跌入何种地步，便会被腰斩呢？”
“绝不腰斩”
“假设，如果小说一次也没再版过，或是销售数量停在●●●●本，再或者读者的不满投诉来了一堆之类”
“绝不腰斩”
“比方说，原稿拖了●月以上，过了三本也不见任何让人湿掉的场面，大叔比率再次增加，窗外树梢上最后一片藤叶飘落，「遊びにいくヨ」的莎拉脑残程度再次加深之类”
（C注：‘窗外树梢上最后一片藤叶飘落’这句话的出处是欧享利的小说《最后一片藤叶》，引申的意思就是小说中的某些象征性事件一旦发生，小说就会结束。
『遊びにいくヨ!』的神野オキナ的轻小说，这里被榊一郎拿来开涮）
“绝不腰斩”
“…………你的胸襟真广阔”
“不，只是没必要让你带着消极的包袱，进行创作”
“……（呜哇）”<被总编的王者之气弄得虎躯一震>
“所以别再多虑了，请按时交稿”
“………………恩，对不起”
虽然这么说了，但还是误了交稿期限的人，便是在下了。
你们好，我是轻小说家榊。这次时间不够，所以就长话短说了。
『渎神之主！EPISODE02英Heactsheroism雄』终于出版了。
嘛，之前的那段对话，包含了某种开笑性质。（无论是我还是总编），因为在这部作品中做了各种试验性的尝试，所以开篇阶段并不有趣也是事实。
嘛，这不仅限于『渎神之主！』，对我来说大概算是常有的事吧。在完成新系列的前三卷之前，我常常有些担心。销量好不好？系列写到第几本能够顺利收尾？以及其他等等。我们的工作是会由于受到各种状况的影响不得不发生改变的。
目前小说的大纲将以十本为基础来制作。为了不在中途被腰斩，我会加油努力的。所以还请读者的各位，多多关照。
下一本中，省吾的精神差不多快被逼入绝境。
不知为何，各种邪门歪道的设定，今天突然从脑子里冒了出来，我觉得自己真有点胡来。
那么——省吾的明天会怎么呢。
说起来，参与了这本小说一部分设定的照下土龙，在不知不觉中，就获得了日本SF新人赏，还上了报纸。在制定内涵设定方面，他可是个天资出众的人呢。喜好这一口的读者，不妨记住他的名字。
那么。
下集再见。
二零零四/十二/十四
BGM：无
榊一郎
后记其二
我记得那应该是偶然有事在东京逗留的时候。手机中跳出现任编辑H氏打来的电话。
“要出新装版了”
“……真的？”
“回收市场在库商品，换成kyo插画的新版”
“……那是不是要花很多时间和费用？”
“是啊，已经花了”
“…………真的搞了？”
“是的”
“…………今后请您多多关照”
事情就是这么回事了——你们好，我是榊。
那个，由于各种原因，「渎神之主新装版」上市了。对于买下OKAMA绘制插画的旧装版的各们，真是非常抱歉，真的非常抱歉。
虽说抱歉……不过在书架上摆入一整套系列的话，一定会很漂亮吧——从于这种考虑，在交换画师之时，便提议发行画师统一为kyo的小说版本。嘛……原本是带着玩笑性质提出的建议，真没想过会真的发售新版。
不过，kyo所绘的「渎神之主」新版人物，与OKAMA的版本相比，别有一番魅力。个人觉得两者是不相上下的。
老实说，在写这段后记之时，虽还未看见所有插画的成品。（草稿大致拜见过了），但从第三卷的插画制作情况来看，并没有什么好担心的。拿到本书的读者们，我想一定可以领略到kyo挖掘出的角色及世界的新魅力。
我想不久以后，第四卷也即将出版，如果您能将新装版也一并购入，便是再好不过了。
二零零五/十一/二十
榊一郎




