文件发布时间:2010-05-27 08:09:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：渎神之主
本卷名称：第4卷 殉教 suicidal act

彩图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2221/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2221/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2221/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2221/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2221/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/592/2221/001.jpg





第一章 破绽风景
译者：Clsxyz 修图：Lcn

轻之国度：http://www.lightnovel.cn

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
意识中感到寒冷。
意识中无法动弹。
然而——对遍布身体的寒意，没有鸡皮疙瘩感。对于束缚感，也没有焦躁不安。即使被剥光了展示到众人面前也不会有羞愤。原本就不存在感情，连思维也已停滞。
唯有……识别尚且存在。
思维被冰封着静止不动。
所以思维不会、也无法巡弋到其他事上。
譬如自己身处的立场、事情的起源、今后等待自己的未来之类——动脑子去思考这些的意识，从一开始就不会出现。既不会对空腹觉得难忍，也不会为尿意而感到羞耻忸怩。
这就是如今勅使河原花梨的状态。
她现在……正被囚禁于巨大的冰柱之中。
不，准确来说，那并非『冰柱』也非『囚禁』。这些词不过是相对于花梨来说的东西。借用那些人的话来说，这是用于『保存』的『停滞场』。他们如同把食物放在冷冻库中一样，把花梨封存在隔离时间流动的地方。
不过这并非完全的时间停滞。
所以花梨透过封存自己的透明『容器』，可以朦胧地看见人影。
在她睁开的大大黑色瞳孔中，识别到人物。但她没有把信息与思考连接。仅仅是识别到。不过若是她能思考的话，大概会这么判断吧——如果『容器』内的时间停止的话，光也不可能射进来。所以这并非是时间停止。
直径一米左右，高二米左右。
在这圆柱形透明的『容器』中，花梨被关在里面。
就像是冷库里被冻住的鱼——连眨眼也无法办到。
¤
——『圣廊』
花费了漫长岁月，挖掘成的人工洞穴。
这里既是秘密组织的本部据点，也是他们引以为傲、唯一最强对『代行者』兵器的维护收纳基地。
在会让距离感失常般巨大的洞穴内壁中——有无数好像被刺穿般的横洞，这些横洞形成甬道，连接着各种用途的房间。
在其中一处房间内。
在位置上——并且在其他意义上，这房间都可以算是最深处的位置。
的绝大部分成员，都不知道有这么一处房间。即使那一小部分知道这房间存在的权力者中的半数，也并不知道这房间的具体位置和用途——知道其中意义的，不满二十人。就连站在这间房入口处的十多名被允许进出的警卫，也不清楚这房间的意义和其中存在之物的意义。他们即使不知道也依旧能做好警备工作。
掌握内幕的只有五氏族之长和各自直属的姬巫女们，还有他们挑选的奇迹术师。
房间灰暗且狭小。
在中央——放置着囚禁某位少女的透明圆筒。
赤裸着如出生时的白色肌肤，少女没有为屈辱或羞耻而脸红。没有晃动过一根头发，没有眨过一次眼睛，如同精巧制作的人偶——或者说如尸体般的少女，置放着在那里。她并非站着。从她稍许露出惊异并固定的表情上，可以清楚地判断，现在的样子并不是她意愿的结果。
圆筒周围，配置着一些钢铁机械。
熟悉的人一看就知道那是奇迹术机关——固定型的大型拟神杖。需要用奇迹术进行高度精密控制时，常用到的装置。
“哦——虽然是赶工作品，但完成得还算马马虎虎”
数个注视着少女与装置的人影。
一个是管理装置的奇迹术师。
他们以四人轮班制，不间断地保证装置的运行。
拟神装置需要一位控制奇迹术的『主体』，所以无法完全自动化。并且这个奇迹装置被特化了执行『保存』奇迹术的机能，如果不能持续运行，就没有什么意义了。所以奇迹术师们必须不间断守候在旁。
剩下的人是——五氏族的族长们。
秘密组织。
创建它的弑神之人——末裔的五族之长。
换言之——
“这都是因为玛布洛家全力协助的功劳”
边说边泛出淡淡笑容的白皙美貌青年。
端正的五观，如同女性般的亮丽银发，薄薄扭动的嘴唇做出的笑容十分甜美。不过——只有那些深怀警戒之人，才能察觉到在那份甜美之下所隐藏的毒素吧。
涅罗·奥托路琪。
五氏族之一奥托路琪家的年青当家。
“那是当然，不过”
高傲地点头者是刚才说话之人。
神经质相貌的长发男性。
如同学者——说好听点是知性，说难听点是顽固的感觉。自视甚高，拘泥于自我的理论，不去正视眼前事实者，以学者居多。
泰罗依德·玛布洛。
精于奇迹术研究的玛布洛家之长。
“先为阁下赞叹一声吧——涅罗·奥托路琪。事先完成的准备，控制花梨·勅使河原后的三天后，就组装完成这个装置的手腕——连我也不得不承认”
“听到您的赞扬，倍感荣幸”
涅罗殷勤地行礼到。
“不过——”
插口的是个圆脸的人物。
横梳着留长的头发来遮掩头发稀少的窘境。虽然长得并非丑陋或是贫贱——但由于眼神的关系，给人一种狡猾阴险的印象。
帕洛玛兹·陆丝波利提。
中主要负责涉外及物资配送的陆丝波利提家之长。
“能够这么快收集到贵重的器材，都是我陆丝波利提家的功劳”
“没错——多亏有五氏族的全力协助”
涅罗带着妖艳笑容回答。
“不过——”
帕洛玛兹瞅了一眼旁边。
在那里默默伫立着——无论出于沉重感，或是沉默的意义上——都如同岩石般的男人。从刚才起便一言不发，始终用静谧的视线打量着装置。仅仅是他的存在感，就仿佛有某种能够压制他人的东西。
“似乎没有茵培拉斯家的出场机会呢”
没有丝毫掩饰，帕洛玛兹揶揄似的说到。
塞布隆·茵培拉斯。
五氏族之中唯一始祖并非奇迹术师——而是把锤炼武技为己任的一族之长。当然了，茵培拉斯家也拥有数量众多的奇迹术师，但与其他几家相比较，就显得捉襟见肘了，作为族长的塞布隆更是完全没有一点奇迹术师的才能。
不过，取而代之的高超武技，凭谁都不得不认同——倘若他愿意，可以在眨眼之间将在场的所有人屠杀殆尽。
“没有那样的事。因为有茵培拉斯家可靠的警卫，我们才能安心地在这里工作”
涅罗打圆场。
虽然是露骨的台词——但不可思议的是，从涅罗口中说出来却不觉得有什么做作。塞布隆也并没有露出特别不高兴的表情。
随后——
“说得对”
芭璐特·柯德兰总结般开口到。
表情严肃地巡视了一圈众人后，芭璐特继续说道，
“现在是非常时期。无论少了哪家的力量，都会使我们陷于不利的境地。请切勿忘记这点——陆丝波利提卿”
“那……那是当然”
听到五氏族首领的话，帕洛玛兹表情僵硬地点了点头。随后看到他的那幅模样，泰罗依德微微露出有些嘲讽的笑容。芭璐特敏锐地发现了这一点。
小人物。
芭璐特心想。
明显没有身为族长的器量。被眼前的小权力斗争给吸引，连自己的感情都无法完全控制。作为支配者——使用他人，操纵他人，无情地命令他人去死的地位者，过于肤浅。
该注意的果然还是另外两人。
涅罗与塞布隆。
涅罗的感性与谋略。
塞布隆的认真与武技。
不过塞布隆表里如一的耿直也是弱点。在这种意义上，最不能大意的只有涅罗一人。涅罗身上，有太多芭璐特无法判断，无法看透的部分。
“不过还真是不错呢——这个”
像是在谄媚般，帕洛玛兹说。
大概是觉得刚才的发言，让芭璐特不高兴了吧。五氏族首领，也是最大的权力者芭璐特，与其他族长相比，地位自然高人一等。虽然暗中心想『总有一天』——不过暂时还是对芭璐特保持察言观色的倾向，帕洛玛兹和泰罗依德都是如此。
“像是美术品呢。花梨·勅使河原——她本人也会觉得满意吧”
被固定于停滞场的少女，如同精致的雕刻。因为原本就是个相貌不凡的少女，一丝不挂被固定的样子十分动人。虽然身材绝不算丰满，但犹如初雪般无垢的成长中的肢体，有着能够引起男性本能反应的部分。
“光是固定，是无法达到这种效果的”
泰罗依德嘟囔着说，
“这并不是简单的冰冻。如果需要活灵活现、并且毫发无伤——就必须对停滞场术式进行微调整。其结果就是将这种如同捕捉到刹那般，无损于跃动感的固定成为可能”
“确实如此，不愧是玛布洛家的术师。不仅在奇迹术的开发能力上，连术式的精度都胜人一筹呢”
涅罗淡淡地回应。
恭维既自然，又绝不贬低对手。就像只是在陈述事实般的语气。比起华丽的词藻，这种方式更能让泰罗依德的自尊心得到满足吧。
涅罗明白如何根据对手的性格与反应，挑选用词。
当然了，他不仅有这样做的从容——同时也有这样做的必要。
（虽说是在『圣廊』内部，但保存于奥托路琪家管理的房间中，可就有些……）
『圣廊』内的设施，都是五氏族各家在独自所有管理的。
并且这间房正是奥托路琪家的管辖范围。换言之，这等同于花梨被他掌握在手中。就算之前的作业，五氏族的协助是必不可少的，但今后，奥托路琪家将独占她。
当然——四位负责的奇迹术师与除了茵培拉斯家的其他四家都会暗自通气，但这间房周围的警卫及周边设施的管理皆是奥托路琪家的管辖。
（——用心周全的家伙）
芭璐特控制着自己突然浮出的苦笑。
这一手确实值得称赞。不过奥托路琪家在五氏族中排在第四位——绝对的权势并不够。无论是政治手段还是实力手段，芭璐特都有数种方法能将这个可爱美丽的『王牌』控制在自己手中。并且视情况，还能一并收拾掉整个奥托路琪家。
（那么暂时先存放在他那里吧）
芭璐特心想。
王牌并不意味着总能发挥用处。比如——依柯维拉斯特的控制者省吾·香芝的依赖对象也有可能发生改变。芭璐特的打算是先控制那一方。他要控制的不是细枝末节，而是要害。
“不管怎么说，这样一来，花梨·勅使河原的保存方法就万无一失了”
泰罗依德嘀咕到。
“祈祷我们的救世主能尽早把那些恶心的『代行者』全部收拾掉吧。在不得不『使用』这位可爱少女之前”
帕洛玛兹笑了。视界的一隅，瞥见塞布隆不愉快地歪曲着脸——注意到这点的大概只有芭璐特吧。
“原本新陈代谢的——”
——泰罗依德的话说到一半，停了下来。
圆柱的表面亮起矇眬的反光。
在他们背后，户外的光线射入进来——五氏族之长们转过头。隔开房间内外的牢固大门打开了。
一位少女背对着通道的照明光线，站在那里。
携带着拟神杖的小巧身躯。
虽然由于背光的关系，无法清楚分辨对方的样子——但芭璐特很快注意到那是自己的养女之一。
“进来吧”
“打扰了”
说完养女——柯德兰家姬巫女梅璃尔·柯德兰走入室内。
不过。
（……恩？）
芭璐特察觉到有些不对劲。
梅璃尔很漂亮，这固然无可厚非。
文武全才且相貌非凡，这些是成为辅佐『救世主』的姬巫女的必需素质。所以光是漂亮或者光是聪明都是不够的。为了能完美地吸力笼络男人，并且将之变成自己的俘虏，就必须在所有方面都出众不凡。正因为拥有能压倒其他人的资质，芭璐特才毫不犹豫地挑中她成为代表柯德兰家的姬巫女。
她身穿的姬巫女服与其他装饰，都是为了衬托其动人的脸蛋与身体而设计的。
薄如蝉翼般半透明的衣料，胸部大胆的敞开式，这些都是为了引诱『救世主』，同时将她作为『女人』的魅力，十二分地展示出来。
是的，梅璃尔很美。
但是——
“…………“
踏入房间的姿势与步伐没有任何纰漏。
即便只是走路，也要如起舞般的优美——从小她就是被这么培养的。
纰漏与不足有所区别。
现在的她少了某种——应该展现出她美貌的重要东西。是什么？若是要问具体的东西，芭璐特一时半会儿还想不出来。
“——『救世主』殿下现在怎么样了？”
将疑问暂且放一边——芭璐特朝美丽的养女问到。
同时感到五氏族之长们的目光——梅璃尔微微纠正了一下姿势，动作自然流畅。不过动作中带着微妙的机械感，缺乏灵气的样子，除了芭璐特以外还有多少人注意到了呢？
“开始报告”
梅璃尔淡淡地吩咐到。
¤
比预料中更加动摇。
所以浮光掠影之间，梅璃尔便将自己的感情深深压入意识的底部。若是这种程度便让自己产生动摇的事实，被养父知道的话，也许会被认为是『没用的东西』。然后对养父没用的东西，就会被丢弃——这就是梅璃尔·柯德兰成长的环境。
不过——
（花梨殿下……）
养父芭璐特·柯德兰回首转过身，越过他的肩膀，可以看见停滞场的圆柱。
看到被封闭在内部的花梨的那一瞬间——梅璃尔心中出现了超出预计的动摇。对她来说，勅使河原花梨不过是『救世主的附属物』，是自己得到宠爱的『障碍』。然而——本该为之感到高兴，但目睹了连眨眼也无法办到的花梨，却产生异常难受的心情。
不行，这种事，若是不能冷静面对。
一旦转移视线，就会被养父发现。梅璃尔努力让自己的视线焦点模糊，尽可能不去注意花梨。
“专任医师判断，省吾殿下在搭载时所产生的各种压力，来自多方面，而且都很严重。不过无须医药方面的治疗。所以目前正让他在房间中静养”
平淡地报告内容后，闭上了嘴。
既不赞同也不否定，只是陈述事实。
“只有这些？”
觉得不满意般——养父的声音重重响起。
“我们将花梨·勅使河原作为人质这件事，他没有任何反应吗？”
“是的”
梅璃尔俯首继续报告，
“省吾殿下深受包括此事在内的多方面的压抑影响，虽然目前状态平静——”
“知道了”
不等说完，养父芭璐特就打断到。
不必再听下去了——或者说没有听的价值——如同这般的打断方式。这并不罕见。才智不凡的芭璐特是个见微知著的人。不等听完中途打断的事，常有发生。
并且——
“…………“
梅璃尔为了不让视线与花梨直视，已经竭尽全力了。
同时——那些原本压制住的思绪洪流，渐渐开始激烈反抗起来。原本显得表面平静的水面，冉冉形成波浪，那波浪渐渐开始激昂。
怎么阻止也没用，无法抑制自己的感情。
这到底是——什么？
（我……）
握着拟神杖的手，力道又加深了几分。
“『转移』的准备，有延误吗？”
养父换了个话题——梅璃尔强制转换了意识表层。
用尽可能的平坦语气，回答『是』。
“作业工程目前已完成了预定的七层。明日便可以进行转移”
她说到。
“嗯，知道了——辛苦了，退下吧”
养父的声音与梅璃尔比起来，没有一丝更多的抑扬顿挫。至少梅璃尔是如此认为的。这也并没有什么特别。
不过——
（就像……）
却让她觉得，对方好像看穿了一切。
梅璃尔全力克制自己的感情，行了个礼后，退到入口前面。
“失礼了”
背手轻轻敲了敲门——通道中的警卫为她打开门。
垂首后退到通道中，厚重的门被警卫们紧紧关上。
忽地——如同被心中某种东西催促着般，抬起头。
用紧握拟神杖来勉强压制住的感情波浪，再次在梅璃尔心中翻腾起来。但她还是全力运用着自制力，等待大门的完全关上——随后缓缓迈开步伐。
如履薄冰。
每踏出一步，似乎地面就会龟裂一分。
一步、两步、三步、四步、五步——
沿通道前进，遇上拐角转弯。
然后。
直到警卫们的视线从她背后移开，忍耐也到了极限。
“……！”
梅璃尔的嘴中传出压抑在喉咙中的悲鸣，随后奔跑起来。
虽然这里是暂时不会有人注意的机密区域——但的维护人员，以及其他的人员很快就会出现。虽然总数常常在变动，但『圣廊』常驻的人员近千人。无人注意的僻静场所少之又少。
梅璃尔用近乎会引起他人惊讶的速度，快步通过『圣廊』的通道。
被人看见就糟粕了——虽然心中意识到了这点，但激荡的感情却怎么也无法压制，她就那样奔跑起来。
（省吾殿下——）
脑中闪过省吾的脸。
初见时的惊慌。
被梅璃尔提出陪寝时的羞涩。
接吻后混杂的欢喜与困惑。
还有——
（省吾殿下……！）
那张——决定性地失去了某些东西时崩溃的笑容。
每次回想起那张笑容，梅璃尔就无法克制地感到动摇。
将香芝省吾逼入那种境地的就是自己这些人。目前的省吾在操纵方面，没有太大的问题。他是『救世主』也是最终兵器巨大拟神机的驾驶者，他的意义只在于是机械中枢部件。只要能正常发挥机能就没任何问题，与他高兴还是痛苦，没有关系。
应该——没有关系。
可是。
（那……那样的……）
第一次见到那样的省吾。
当然——与他相遇后，并没经过多久。但对他的事情却已了如指掌。
至少他不是个会露出那种笑容的人。
（花梨殿下……）
让省吾崩溃的，是花梨被绑架的现实。至少梅璃尔是这么认为的。从中可见省吾与花梨间的纽带是多么深厚与凝重。没有抱梅璃尔，也没有对其他姬巫女出手，也都是因为花梨的视线在背后关注着。
但眼下花梨从他的身边被带走了。
另一种意义上来说，这是个绝好的机会。
失去最爱的人类会寻求替代品。这是钻入他心灵空隙的好时机。恐怕其他姬巫女们也这样认为吧。
所以。
现在只要考虑怎么诱惑他就可以了。不必想其他事。
知道，也很明白这件事——毕竟梅璃尔就是为此才被柯德兰家收养教育的。
实际上——她也在暗自窃喜。
曾经数次想过，只要花梨不在了。
只要她不在了，省吾就会注意自己。不会再转移视线。她有自信能乘虚而入，获得省吾的宠爱，独占他的心。就算他想要其他姬巫女，最终还是会回到自己的身边，梅璃尔相信能够这么『调教』他。
然而……事到临头。
花梨变成那样。
省吾陷于崩溃。
自己却——
“——呜……”
梅璃尔逃也似的登上通往『圣廊』外部的升降机。
瘫倒在升降机角落中的梅璃尔，上气不接下气。
自己……自己究竟做了什么？
“……呜……呜……”
不能流泪，只有哽咽从唇中漏出。
梅璃尔，没有发现。
从小彻底接受作为姬巫女的教育而长大的她，在感情的流露与理解上，带有某种偏差。普通人能很快发现的东西，她却无法察觉。
折磨梅璃尔的激烈感情。
那是她自己怀有的无比嫉妒——以及罪恶感。这些她都不知道。
¤
（——也许有点问题）
看着梅璃尔离开的样子，芭璐特想到。
（她的身上还残留着模棱两可的伦理观与道德……也许该一次性彻底毁掉吗？）
用芭璐特的话来说，道德观或价值观之类的东西，是空闲的产物。
只有被逼入绝境，所有价值观都被摧毁的话，人类才会悟透不受那些没有实体之物所摆弄的方法。因为只有亲自尝过无路可走的滋味，才会明白那些东西不过是弱者的蠢言。
最简单的手段莫过于洗脑。
因无聊的相互关系而踌躇——比如爱情、友情之类而造成的犹豫都会消失。决定目的，如机械般执行的优秀道具便是这样制成的。
不过……这也是把双刃剑。
采用洗脑这种方法确实能完成人格改造，但同时也很可能会引起停止思考。很多时候会出现忠实，但缺乏判断力的木偶般的人类。
这种人作为姬巫女来说，是不合格的。
光是一具提线木偶的话，只会在操作上浪费精力，没有任何意义。如果不是能够自主思考自主行动的人类，自然不可能把笼络『救世主』的重任交给她。
人格改造的极端教育带有损伤梅璃尔才能的危险。所以不到最后一刻，芭璐特并不打算把梅璃尔的人格给彻底摧毁。
不过现在却觉得有些适得其反。
梅璃尔在残酷的环境下，接受过严格的『教养』。但那只是习惯的结果——如果外箍松了，外架坏了，里面的东西很快就会逃脱出来恢复原状。梅璃尔并不知道，如同彻底改造人类本质般的——真正绝望。
梅璃尔还在为廉价的感情而烦恼。
（视情况——）
也许要考虑给她一点适当的绝望。
或者准备其他姬巫女吗？
虽然不如梅璃尔那么优秀，但拥有相近的容貌与才能的少女候补者，尚有数名。要是宣布交换的话，她们大概会很乐意坐上姬巫女的位子吧。
“——柯德兰卿？”
帕洛玛兹奇怪地问道：
“怎么了？”
“没事——”
芭璐特微微苦笑了一下，摇头说到。
¤
回到『宅邸』的时候，梅璃尔已经恢复了一定程度的平静。
“…………”
站在大门前，忽地抬头仰望天空。
明明是中午，昏暗的雨层云却黑黑地笼罩了天空。从早上起就一直阴沉沉的——雨层云越积越厚，阻挡阳光落地。
还没有开始下雨。但就算立即下起来，也并不奇怪——虽然目前还没有下。
看着那样的天空，梅璃尔呢喃道：
“我是……姬巫女”
空虚的语气。
相对于决心来说过于空洞的声音，散逸在潮湿的空气中。
“把自己奉献给省吾殿下的……姬巫女”
向救世主奉献——并以此成为救世主的缰绳。
为了柯德兰家，为了把曾经是孤儿的自己养育至今的芭璐特·柯德兰，以此身，以此心，获得救世主的宠爱。并以之操纵他。
这是唯一且绝对的使命。
除此以外，都是琐碎小事。其他一切的优先顺序都在这使命之下。自己的身体、自己的爱好、自己的感情、自己的生命、自己的贞操、自己的将来、自己的过去，自己的——
“我是……”
如果……洞察力卓越的花梨在场的话，大概会用一句话来形容梅璃尔的举动吧。
自我催眠。
这是梅璃尔的能力之一。从孩提时起，她就掌握了这种，通过自己说服自己来抛弃多余思考的能力。正因为有这种能力，她才可以从芭璐特的数位养女中脱颖而出，登上姬巫女的座位。
不过——也正因此，她的心中才常常抱着矛盾与歪曲。
所以唯一可以算是梅璃尔好友的贝露迪雅·茵培拉斯才会说出『你偶尔会让人看不懂』的感叹。
“……我是姬巫女”
带来大雨预兆的暖风吹了起来。
风如同舔食梅璃尔的肢体般通过。微暖潮湿的气息，让她感觉有些恶心，但总算是抑遏住精神混乱的梅璃尔，为进入宅邸，正要推开大门。
就在这时——
——咚咣
传来什么东西打碎的声音。
身子一抖，抬头——声音似乎是从二楼传来的。不止一声，一声声爆发的破坏之音不断响起。
是从省吾房间那里。
“又……”
梅璃尔叹了口气。
同时——如同等候着她回来似的，新宅的大门猛然开了。
“——梅璃尔！！”
宅子玄关的大门打开后，一位少女跑了出来。
延伸至腰际的黑色长发，用白色裹布系住。虽然是为了易于行动而打扮的发型，但对本来就活泼的她来说，极为适合。至少那与她豁达的纯粹魅力紧密相连。
身穿的衣服与梅璃尔一样，都是姬巫女服。
除了梅璃尔衣服各处刺绣的代表茵培拉斯家纹章的图案以外，基本没有差别。也就是说，那同样是一件以隐约透出肌肤的薄布为材料，胸部大胆分开式为特征的衣服。
然而不可思议的是，她穿着这件衣服，却不会让人有什么淫靡的感觉。紧绷有力的四肢，酝酿出的不是颓废的妖艳，而是爽朗的健康美。
这也是理所当然的。
就算在姬巫女之中，她也是首屈一指的武术高手。
从空手格斗到剑术——乃至手枪射击，在所有带有武字的能力中，无出其右者。
她是五氏族中唯一并非『奇迹术师』，而是『剑舞师』末裔的茵培拉斯家的姬巫女，同时她也是与梅璃尔有超过姬巫女关系的好友——贝露迪雅·茵培拉斯。
“你来得正好——又开始了哟”
贝露迪雅呻吟般说到。
她朝二楼——省吾房间的方向转过头，用怜悯的声音继续说道：
“一天比一天严重”
“是啊……”
注意到她总是梳得滑顺的头发有些零乱，梅璃尔差点叹息起来。连擅长武技的贝露迪雅都无法遏制的粗暴，光是想想，就令她郁悒。
不过梅璃尔没有流露出叹息的表情。
因为她觉得要是不小心叹出声来，好不容易取回的觉悟恐怕就要随一声叹息而飞散了。
“省吾殿下，在房里吗？”
“恩，那次出击以来，始终是这个样子。把自己关在房里。已经过了多少天了呀。今天连饭也没有吃过一口——”
贝露迪雅泛出难色。
梅璃尔对她温柔地微笑道：
“我去吧”
“……梅璃尔？”
也许是察觉了梅璃尔的样子有些奇怪。贝露迪雅带着惊讶的表情看着梅璃尔的脸。
梅璃尔小小地点了点头，开口道：
“交给我吧”
微暖的风……再一次轻抚过她的脸颊。
¤
房间中……一片狼藉，已经没有什么可以再破坏的东西了。
作为装饰品放置的花瓶、器皿、绘画全部被破坏，有些被砸碎了扔在床上。壁纸得撕得面目全非，还有些地方沾着血迹，家具中能拆开的东西被砸在地板和墙壁上，敲碎破裂。大型家具里装的东西，全被倾倒在地上，橱门和抽屉被砸成碎片，散落一地。
房间中央放置的带顶篷的豪华大床——四根去柱中的两根已经折断，顶篷倾斜。
一开始姬巫女们还打算等他冷静下来以后，再清理房间。但现在似乎都放弃了。
就在这间房中——
“…………”
『英雄』摇摇晃晃如同梦游病者般徘徊。
披头散发、皱巴巴的衣服清楚地显示他错乱的状况。大概是穿了数天吧，袖口与衣襟处污垢成群，到处沾着他血液的痕迹。
『英雄』——香芝省吾。
『救世主』——香芝省吾。
某天突然被召唤到名为索仑的异世界的——十七岁少年。
被人敬为『救世主』，被人捧为『英雄』，在被神所诅咒的世界中，作为拯救世界的巨大兵器的唯一『驾驶者』，被三次送上战场的——高校生。
十七岁。
憧憬英雄物语。
稍许有些宅。
其他都很平凡的，
高校生——
“呃啊……咯……啊……”
——本该如此。
他现在面无表情地在房间中徘徊。时而发作般抓住手边的东西往墙壁或地面上狠狠砸去。这明显不是正常人的样子。
突然——
“——格格”
从嘴唇中传出痉挛般的声音。
“格格、格格、格格格格格格格格格格……”
停下脚步省吾开始发笑。没有意义，没有任何意义。只是为了笑而笑，只是这样。
“格格格……格格格格格格格……”
意识尚存。
所以省吾知道自己正在笑。
平时服帖的头发，不知是由于汗水还是潮湿，变得黏糊糊的。前发散乱在眉边，像是被针扎似的不舒服。但依然不打算把头发给梳理一下，狂笑着。省吾知道自己的模样，知道却无法停止。
所以省吾继续笑。
半睁着病态的双眼——毫无意义地狂笑。
“格格……格格格格格格……格格格格……”
忽地——看见自己的手。
流着汗水没有异常之处的十七岁少年的手掌。
可是省吾却在那里看见了其他的东西。他看见了。
“格格格格……啊……是血……是血哟……格格格格……”
他眼睛中映出的是一只涂满红黑色的手掌。
继续凝视，随后遍布血浆的手掌，渐渐泛出钢铁的色泽——与的手掌相重合。
被巨型龙卷风卷起落下的人们，在省吾手掌上哗啦一声，哗啦一声破碎，哗啦、哗啦、哗啦，无限地，大量地，哗啦、哗啦、哗啦、哗啦、哗啦哗啦哗啦哗啦，连绵不绝，哗啦哗啦哗啦、哗啦哗啦哗啦，络绎不断，哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦——
关节朝异常的方向弯曲，受到冲击裂开的皮肤底下流出赤红的体液。刺出皮肤的骨头，从头盖骨中飞出的眼球连着视觉神经挂在脸上。
无数无数无数无数。
掉落碎裂的人们。
“格格格……血……格格格……哗啦……格格……啊哈……哈哈哈哈哈！”
脚底传来幻觉感。
每踏出一步，便会扑扑地压碎什么东西般的感觉。
每一个都是无可替换的东西。每一个失去了就再也不会回来。简单、轻易，非常随便地，被省吾的脚掌压溃。挤碎、崩溃、裂开，挤出体内的东西。不知是血液还是胃液，抑或是脑浆或骨髓的东西，洒满地面——
“哈哈哈哈哈哈哈哈——英雄？救世主？哈哈哈哈——好厉害！好厉害！！”
咔嚓，一声有些踌躇的声音，让省吾转过头。
房间入口，省吾混浊的视线中杵着三位姬巫女。
“啊呀，荷杰妲、爱绯妮儿、塞乃嘉”
露出呆呆的笑容，省吾问道，
“怎么了？”
“省吾殿下——”
三人中个子最高的少女，呻吟般说到。
荷杰妲·玛布洛。
高个与瓜子脸给人一种锐利的印象，尤其是三股辫垂下的长发，让她看起来如同好强的女武术家一般。不过——其实她是个与其他姬巫女相比，略显胆小的少女，最擅长的也不是格斗技，而是构筑调整复杂细腻的奇迹术。
“那个……请……”
“啊，对了”
没听荷杰妲说完，省吾好像突然想起什么似的说道：
“告诉我，花梨在哪里？你是知道的吧？”
“那……那是……”
荷杰妲吞吞吐吐。
与其他姬巫女相比，她对于感情的控制较为天真。具体来说，就是很容易把心中想的事情袒露在脸上。即使如此她依旧被选为姬巫女，恐怕是因为她身具只有玛布洛家直系才拥有的卓越——或者说是超越他人的奇迹术才能。
花梨的藏身之处，荷杰妲应该是知道的。
而且其他姬巫女们也都知道。
但是无法说，不能说。
大概是被严格命令过吧——被各姬巫女们之上的五氏族之长。
这个事实再次将省吾逼入疯狂之中。
“呢……告诉我吧？”
边说边笑着走向荷杰妲。
高个的姬巫女一瞬间，想要后退……不过还是忍耐着停住了。
她的个子比省吾来得高。省吾走到可以触手可及她的位置，两只眼朝上盯着荷杰妲的脸。
“呐，荷杰妲，告诉我吧，我会好好驾驶，会好好听你们的话，什么也不想，用杀掉那些怪物，所以，求你了——”
台词非常恳切。
可是——说这些话的省吾却在笑。笑着用死鱼般的眼睛盯着荷杰妲动摇的脸。似乎在享受荷杰妲语塞的样子。
“不行吗？不行呢。我终究不过是——对你来说来，不过是机器人的零件吧？”
“省吾殿下——”
荷杰妲脸色僵硬地说道：
“请……请您谅解……”
“谅解？”
省吾浮现出惊讶的表情说道：
“你说谅解？谁？谅解什么？哈哈哈哈哈，别说傻话了。那种事我怎么可能办到？哈哈哈，我、谅解你？那真是——诚惶诚恐，我不过是个人偶吧？是部品吧？哈哈哈哈哈——我难道还有谅不谅解的权力？所以我才求你。恳求你哟。哈哈哈哈，要我怎么做才可以？下跪吗？还是要舔你的靴子？”
省吾爽朗地笑着。不过考虑到现状，那份爽朗明显带着快要暴发的疯狂。
“省……省吾殿下”
代替哑口无言的荷杰妲，开口说话的是爱绯妮儿。
同时具备小猫般可爱与小恶魔般的媚态，童颜中藏着蛊惑般魅力的奥托路琪家姬巫女——爱绯妮儿·奥托路琪。
她是个喜欢伺机夜袭，为了抢先获得省吾的宠爱而每天积极主动的女孩。但面对眼下省吾超过常规的样子，似乎也感到害怕。虽然笑容依旧——但声音却带着些许颤抖。
“请您冷静些”
说着……轻轻抱住了省吾的胳膊。
“我来陪您聊天吧——去另一间房，就我们两个”
接着像是要用整个身体包住省吾手臂似的，爱绯妮儿将自己的身体贴紧了省吾。敞开式的姬巫女服，让爱绯妮儿与省吾直接肌肤相亲。对于思春期的少年来说，这大概是不得不引起兴奋的刺激吧。
不过——
“……放手”
省吾笑着拒绝了爱绯妮儿的提案。
被她夜袭给弄得惊惶失措的省吾，已经不在此地了。
“啊……省吾殿下？”
“我说过了，放手”
微笑着，省吾抓住了爱绯妮儿姬巫女服的衣领。
用力拉扯后，让她的胸部都袒露了出来——省吾依旧挂着某种透明的笑容，表情没有丝毫动摇。叫人害怕的冷静态度。
“或者说，我的话不用听吗？这种仅仅是偶尔被选上的凡人的话，没有听的价值？”
“啊……不是！不是那样的！”
爱绯妮儿慌张地松开手。
恐怕她也察觉了省吾心中即将爆发的疯狂吧。爆发之后会如何，姬巫女们似乎很清楚。看看这个房间的模样，自然再清楚不过了。
幸好，省吾从没有对姬巫女们直接施以暴力——除了与前来劝阻自己的露迪雅与梅璃尔，发生过推搡——但并不能保证，以后也不会动用暴力。
“在哪儿……”
省吾摇摇晃晃地边离开姬巫女边。
“省吾殿下——”
一个平淡的声音响起。
回过头的省吾视线前方，站着第三位姬巫女——塞乃嘉·陆丝波利提。
她鼻梁上架着小眼镜，是位犹如文学少女般气质的姬巫女。很少开口、也很少流露出感情色彩，因为多为其他姬巫女做辅助，所以印象中很朴素。但毕竟还是一位姬巫女——相貌楚楚可怜，招人怜爱。在五位姬巫女之中，似乎总落在最后，但准备生活必需品，以及房间的清扫，省吾身边各种琐碎小事，其实都是由这位少女负责的。
“无论问多少次，回答都是相同的”
大吃一惊的爱绯妮儿与荷杰妲朝塞乃嘉转过头去。
用缺少抑扬顿挫的声音，塞乃嘉陈述着事实。
“站在我们的立场上——是不可能将花梨殿下的所在地，告诉您的”
“…………”
省吾——刹那间，浮现出惊讶的表情。
随后。
“在哪里！”
大声叫喊。
直到刚才为止的歪曲笑容消除了，带着满脸愤怒与疯癫的表情，他吼号起来，
“告诉我！告诉我！把花梨——把花梨还给我！”
他抓起身旁的椅子——准确来说是椅子的残骸——朝地上砸去。这威吓般的声音让荷杰妲与爱绯妮儿战栗不已，但塞乃嘉只是静静地，表情一成不变地看着省吾的疯狂。
“花梨！花梨，……咳！咳……咳……！”
呼喊着花梨的名字——被胸中爆炸般膨胀的不安呛到了。
爱绯妮儿与荷杰妲虽然露出担心的表情，但害怕由于自己的接近，给省吾造成更大的刺激，所以只好呆呆站着。
省吾呻吟着屈膝跪倒在地。
“……花……梨……”
勅使河原花梨。
在省吾被召唤到这个世界时的同行者。就像是把头脑灵活，文武双全，才色兼备这些给具现化的表妹。她自称是被五位美丽的姬巫女给迷得团团转，又被『英雄』这个词给哄得轻飘飘的省吾的监督者。
——小心点哟。
后悔莫及。
正因为在错乱之中，现在的省吾才更清楚地体会到。
花梨、花梨、花梨。
拥有甚至不输给姬巫女们的美貌，但不可能成为恋爱对象的表妹。不知何时起成为了傲慢的存在。但却是这个世界中，唯一、唯一与原来世界的联系——
却被利用。
被当作——人质。
（……我……我……）
在这个被称为索仑的世界中出生的人，是无法打倒神之诅咒的。就算有超巨大拟神机的威力，人类也赢不了。这是真理也是法则。
所以将屠杀为目的的秘密组织，需要一个不受神之诅咒影响的对象——也就是并不背负『原罪』的『不属于这个世界之人』来成为『救世主』。
譬如，像香芝省吾这样的『异世界勇者』。
不过……
（……我是……蠢货……）
枉费花梨暗示过多次。
却被『异世界勇者』这个词给煽动，陶醉于自己被选中这件事，根本不去好好想想花梨的话。明明花梨那么担心自己提醒自己。
这里没有英雄。
这里没有勇者。
有的只是—个遵循权力者们的指示，乖乖起舞的肤浅蠢货。
冷静地想一想，这并不复杂。
他们需要的只是驾驶，毁灭的人才，至于省吾的人格或感情，对的人来说，没有任何意义。也就是说，名为香芝省吾的人的价值，仅在于作为的部件，以及被捧为『英雄』的偶像。
那么，如果省吾拒绝会怎么样——结局不言自明。
然而他却没有理解。被美丽漂亮的姬巫女们包围，被奉承，还有自由自在操纵那巨大的，他一味沉溺于这些事中，再也没有时间去思考其他东西。只按照的吩咐，坐上，去战斗。
多么的——丑陋。
这算什么英雄，不过是个奴隶……不，根本是家畜。没有任何自我的意志。与被人命令牵动马车的马匹有什么不同？只是皮鞭没有以皮鞭的形态展示——至今以来。
半个月前的自己若是此刻站在面前，真想勒死他。
认真地这么想。
不过比这更怒不可遏的是——
“失礼了”
一个清凉的声音说到。
带着一如既往的优雅温柔的举止出现的是，首席姬巫女——梅璃尔·柯德兰。
省吾曾经一见倾心的对象。
两次接吻过的对象。
并且——
“省吾殿下——请您冷静一些”
用甜美柔和的声音，梅璃尔这么说到。
以前的省吾，大概会听从她的话吧。但是如今却不可能。被迫相对真相的如今——她的声音反而是只会让他烦躁的源泉。
梅璃尔是欺骗省吾的代表。
她可爱的嘴唇，透彻的瞳孔，甜美的声音。
一边宣誓着忠诚与献身，一边在暗地里考虑如何能够锁牢省吾的方案。在她眼中，为自己的举手投足，而心慌意乱的省吾，一定是个滑稽的角色。就像是窥伺主人脸色的杂犬一般。
什么辅佐救世主的姬巫女？
错啦，她们才是真正支配得意忘形的愚蠢之辈的存在。
“冷静？哈哈——我很冷静哟。我从没这么冷静过——梅璃尔·柯德兰殿下。我知道的，我很清楚。我与你的真正的立场”
“省吾殿下——”
荷杰妲的视线坐立不安地地在梅璃尔与省吾之间往来。
不过——
“对不起各位……能让我和省吾殿下独处一会儿吗？”
梅璃尔用带着奇妙自信的语气说到。
“那个，可是——”
“没关系，不用担心会发生什么。让我们单独谈一下，一定可以让省吾殿下冷静下来的——”
梅璃尔朝着泛出为难神色的爱绯妮儿，点头说到。
“明白了”
塞乃嘉回应到。
“不过请多加小心”
“谢谢”
说着梅璃尔露出静谧的笑容。
¤
看着从走廊中走来的三位姬巫女，贝露迪雅皱起了眉头。
“——什么？怎么了？梅璃尔人呢？”
“她说希望两人独自”
塞乃嘉回答。
同时荷杰妲与爱绯妮儿也点头。
“二人独自——等等，眼下的省吾殿下……”
正带着不知何时就会爆发的激烈与疯狂。
二人独自的话——根本不知道他会对梅璃尔做出什么事来。虽然不至于想杀人，但也许会有暴力行径。而且受一时感情支配所做出的暴力行径，往往会发挥出本人预想之外的威力，很可能会造成对象的死亡。
作为武术家被培养长大的贝露迪雅，很清楚这些。
不能控制的暴力是可耻的——从小她就是被这么教育的。
暴力是必要的恶。所以应该在必要之时，以最小程度的执行，来达到目的。所以无论何时都带着平常心，不被自我暴力所控制的心灵修炼，在重要度上并不输给肉体修炼。如若不然，使用暴力者定会因为无法控制自我的暴力，最后召到毁灭。
“不行，太危险了，不去阻止的话——那孩子，只要是与救世主殿下有关的事情时，常常会迷失自己”
说着，正要往前走的贝露迪雅前面，横出一只手臂。
“……………干什么？”
“让他们待一会吧”
塞乃嘉平淡地说到。
戴着眼镜——她有些呆呆的，老实的相貌并无什么变化。不过陆丝波利提家的姬巫女却用某种冷若冰霜的寂静语气，继续说道：
“会发生什么大致可以想像。梅璃尔也许会很痛苦。但是能让省吾殿下恢复冷静的话，她是可以忍耐的吧。而且如果因此让她再也无法使用——那就会在省吾殿下心中留下弱点。也许反而可以利用这点”
“……塞乃嘉，你”
贝露迪雅用异样的眼神看着塞乃嘉。
“也许她反而会愿意这样。无论被他怎么样，都会很愿意”
“………………塞乃嘉，你到底在想什么”
“各种各样”
塞乃嘉的回答，简洁明了。
不过——
“一切为了——？真是了不起的忠诚呢。或者说你想重振因为自己姐姐的背叛而下降的陆丝波利提家的光荣？”
贝露迪雅的语气如同挑衅。不过塞乃嘉的表情依旧没有一丝动摇，她带着平淡的语气继续道：
“……不是的。我只是很好奇。什么是对的，什么又是错的，我只是想知道。除此以外什么也不是”
“…………”
贝露迪雅像是在试探般盯着塞乃嘉的脸——
“那……那个，不是有监视用的传声筒吗……如果梅璃尔真有危险，再赶去也不迟呀”
像是在作和事佬般，荷杰妲说到。
“……好吧”
说着，贝露迪雅长长地叹了口气。
¤
初次相遇时——光是目光所及便让心跳加速不休。
那是一种非常的美。
失魂落魄，当时的自己可以这么形容吧。
只是看着她，大脑便一片空白。不必管其他细节。如同只存在于故事中般——能称之为完美的少女就站在那里。就跪在自己面前。
无法相信。自己竟能结识这样动人的少女。
身陷陌生之地的不安，身旁的花梨，在那瞬间都被忘记。理想的女性——也许这样形容有些陈腐。但省吾心中的理想女性所具备的所有条件，都可以在她身上找到。
曾经一见钟情。
“——省吾殿下”
梅璃尔边温柔地唤着他的名字，边靠近。
“省吾殿下，您的心情我能理解。可是请您对我们的——”
“你能理解？”
省吾露出抽搐的笑容说到。
这是重复过数次的对话。接下来的辱骂，梅璃尔大致能猜想到吧。
“啊——是啊，是理解。你，当然是理解啦。我种单细胞的家伙考虑的事情，当然可以看穿啦。很滑稽吧？很好笑吧？把蠢货随便操纵——”
“省吾殿下，不是的。我——”
“没有什么不是！！”
一拳砸在墙壁上，省吾怒骂。
无法遏制的焦躁在他心中膨胀。
遭人背叛——这种感觉尤其强烈。
遭人背叛，利用自己的心。不——某种意义上来说，并不是背叛。从一开始她就是为了操纵省吾而来的。若不是这样，如此美貌的女孩，怎么可能会对平凡的普通人怀有好意。
为他担心的话。
为他献出的吻。
为他露出的笑。
一切都是伪装。为了目的而伪装的假货。而真上了当的自己，一定被的所有人嘲笑了吧。
越是依赖，遭到背叛时的愤怒也就越大。
省吾在最近数天以来——拒绝听她说话，单方面地辱骂她，虽然还没动手打人，但却对她骂个没完。
不过……尽管如此梅璃尔依然守在省吾的身边。
依旧伪装的献身。
让省吾再次怒火中烧。
“省吾殿下，请您相信我们……”
站在省吾面前，梅璃尔苦苦哀求。
心中感到，憎恨、暴躁。心中不得不这么感到。
可是——
（……混蛋……！）
可是自己却依然觉得这个背叛者是如此美丽。
明明已经拆穿了她的真相目，却还是想拥抱她。花梨如今已经不在，完全不用再顾及谁的视线，把她当作情欲的对象——抱着如此下贱想法的人就是自己。
（什么狗屁英雄……什么玩意儿……混蛋……混蛋！！）
“省吾殿下……”
梅璃尔没有半点胆怯，将手掌伸向省吾的胸口。
“请您……无论如何……相信我。我为辅佐省吾殿下而感到无比喜悦。绝不会做出背叛您的举动……”
说着梅璃尔敞开双臂，轻轻抱住省吾的胸膛。
“…………”
省吾只是沉默。
被梅璃尔抱着——双臂却无力地下垂，没有返手抱住梅璃尔的迹象。倘若返手抱住她就意味着原谅。原谅梅璃尔的背叛，原谅她夺走花梨，再次对她们言听计从，像是个傻瓜被任人使唤。
所以省吾始终站着。
不过……
“…………省吾殿下”
梅璃尔的酥胸正压在省吾的心坎上。
既不丰盈，也不贫瘠。她的酥胸拥有能够吸引男性视线的绝妙曲线。充满活力地挺立着——随男人的手掌会变为各种形状的那对圆润双峰，触及在省吾的肌肤上。
温暖。
下半身无节操地有了反应。可是即使如此省吾的手还是没有动。即使死撑着了不愿承认，自己对这个背叛者怀有情欲。
省吾拼命隐藏也怎么也隐藏不了的兴奋，梅璃尔一定是在肌间感觉到——她脸上一片嫣红，却没有松开手，反而是抱着省吾腰的双臂，更用力了。
“省吾殿下……”
甜腻的耳语让省吾的耳根痒痒的。
“…………”
缠着腰的纤细手臂缓缓沿着省吾的背部上爬。纤纤指尖，如同初生的孩子般柔软的手掌，温柔地轻抚起省吾呆站着的身体。
向下，向一，舒服地——娇媚地。
是把省吾的无反应视为默许吧？梅璃尔抱着他身体的手臂又加重了几分。
“真是不该，这样一来——”
梅璃尔如呢喃般说道：
“想让省吾殿下安心——反而是我先感到了安心……”
省吾半睁着眼，俯视抱着自己的梅璃尔。
然后——
“……安心？”
就像是在重复一个意义不明的单词般。
“啊！安心？安？心？哈哈哈！安心？哈哈哈哈哈哈！那真是好啊梅璃尔”
“省……省吾殿下？”
梅璃尔惊讶地抬起头。
“但是不好意思我根本无法安心。哈哈哈哈！是的！这里没有任何一点点能让我安心的理由或是地方！没有！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
“省吾殿下——”
“你说安心？别开玩笑了！”
说完，省吾的笑声戛然而止。
两人所在的一片狼藉的房间中，寂静牢牢地盘踞。
不知何时起太阳西沉，昏暗开始在房间中积沉，省吾与梅璃尔默然站着。
不久——
一道闪电掠过沉默的室内。
少顷，紧绷的空气在轰鸣中震动。声音激荡到如同整个房间都在颤抖起来。接着第二道、第三道闪电奔走，仿佛被诅咒的怪物发出的咆哮般的雷鸣，打碎了寂静。
如同信号般——太阳完全西沉的窗外，吹起强风，雨点从天而降。眨眼之间，雨势大增。窗户玻璃上，雨水如瀑布般一层层淌下。
“…………”
省吾战栗着。
轰隆的风雨声并没能解救省吾——反而让省吾感到，这雷鸣仿佛是那些的钢铁脚掌与手臂所撕碎的死者们的哀号和怒吼。
再也承受不了心中膨胀的黑洞，省吾咆哮起来。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
耷拉着的双臂突然举起，省吾紧紧抱住梅璃尔。不，或许用紧紧勒住来形容，才比较正确吧。
“省……吾……殿…下……”
梅璃尔痛苦的声音。
这声音将省吾心中某些东西决定性地破坏了。
“………”
省吾松开了紧抱着梅璃尔的胳膊。感到压力一松的梅璃尔同样放松了自己手臂的力量，省吾趁机强行挣脱了她的手，然后一把将她推倒。
虽然铺着厚厚的地毯，但地板依旧是地板，更何况现在还散乱着一地的残骸。梅璃尔露出吃痛的表情——但却咬着嘴唇不叫出声来。
如果梅璃尔现在喊痛，责怪省吾的话，或许就是另一个未来了。说不定省吾为会自己的行为感到耻辱，而恢复正常。
然而……
“省吾殿下……”
悲伤、哀怜地，苍色瞳孔仰视着省吾。
——『救世主』殿下，请您给予宠爱。
事到如今却还这样感觉……省吾暴发了。
“停下！别用那种表情看着我！”
“省……省吾殿下……？”
“反正都是为了吧？我不驾驶的话，会很麻烦吧。我知道的，梅璃尔，我知道的，一切都是为了吧？捉走花梨也是！你们用那种表情来诱惑我也是！那好——”
“我——”
“那好吧！”
叫喊着，省吾跨在梅璃尔的身上。
“你想要我的宠爱吧？”
窗外闪过耀眼的雷光。雷鸣霎时响起。
很近，也许这道落雷击中了宅子的某处。
可是省吾漠然以对。
他漠然地——撕开了梅璃尔的姬巫女服。
“那就给你！啊——如你所愿！”
省吾的手粗鲁地蹂躏着梅璃尔的衣服。
犹如疯狂的野兽——犹如把无法抵抗的尸体，冷漠地撕碎的野兽一般。
片时在昏暗的房间中，梅璃尔的胴体袒露出来。
带着白皙、浅淡、微红——
“省吾殿下……”
那声音比这世界上的任何东西都来得虚幻。
梅璃尔——就像是一只被放在饥肠辘辘的狮子面前的白兔。抵抗是徒劳的，恳求也是徒劳的，一切都是徒劳的。唯有——被蹂躏而存在的生物。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
省吾叫着把自己的衣服——已经破破烂烂不能被称之衣服的状态——从身上扯掉。急不可待地脱光了一切后，压在梅璃尔的身体上。
所谓忘乎所以，大概就是这个样子吧。
几乎不知道自己正在做出什么样的行径。几乎就是被本能和情欲控制着，想用暴力去征服梅璃尔这个存在。
所以。
他没有发现——自己正在流泪。
“…………”
与他相对照的是横躺着的梅璃尔的表情，反而充满静谧。
丝毫不抵抗的她，呈露着初生般的身体。
她的脸颊上没有眼泪。苍色的瞳孔紧闭——就像做着一个似醒未醒的梦一般，僵硬地自言自语地说道，
“……我……没关系的……请……您随意”
她的话让省吾更加急躁。
就像是面对的是一个语言不通的异邦人。
接着——
“…………”
“…………”
只有不成声的喘息混入风雨的咆哮之中。
肉体与肉体的碰撞声——听起来异常空虚。
使劲地抽动腰的省吾，在心中某个异常清醒的角落中，这么想到，
这是单方面的没有任何共鸣的性行为。
“……！”
“……啊…………”
仅仅一次……二人的呼吸声重叠了。
在与快感或是恍惚相离甚远的冷漠兴奋中——省吾脱力了。
就像是在嘲笑他笨拙的动作般，雷声滚滚。
省吾——冉冉从少女的身体中抽出下半身。站了起来。
“………………我……”
香芝省吾，十七岁，高校生。
初体验，强奸。
“……我……”
省吾的下巴微微颤抖。
感到做了一件无法挽回的事情，他的视线朝脚下望去。
在那里……红潮未退地敞开着四肢的梅璃尔，依旧紧闭着眼睛躺在地上。仿佛坏掉的人偶般脱力的样子。
省吾背上一阵恶寒。
做了最糟糕的事。
什么都想不起来，但唯有这点却很清楚。
正因为清楚——所以他叫了起来。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”
恸哭般的喊叫，让潮湿空气颤抖。
击打在窗户上的雨势，越来越大了。
¤
（……终于……）
将意识从痛苦地哆嗦着的身体中分离出来——梅璃尔只针对结果，进行分析。
（终于……获得了殿下的宠爱……）
破瓜的疼痛尚在。由于被粗鲁对待，身体其他各处也都不约而同地有些痛意。
不过这都是些微不足道的事情。她身体的痛苦与伤痕，是为了达成目的，事先就预测到的损耗。重要是已经达成目的的事实。
（省吾殿下渴求我）
在五位姬巫女中，不是别人，而是我——梅璃尔·柯德兰。
赢了。
爱绯妮儿、贝露迪雅、塞乃嘉、荷杰妲。
还有最重要的——花梨。
应该高兴才对，自己出色地完成了使命。
今后也能继续完成。
（因为我是背负柯德兰家之名的姬巫女）
所以现在应该感到喜悦。
自己不可能会有其他感情。
（因为我是辅佐『救世主』殿下的姬巫女）
所以……梅璃尔没有注意到。
自己的想法中，藏着几个矛盾的地方。以及目的与手段的混淆——同时她也没发现，自己的感情与理性正掺杂搅合在一起。
满足的笑容掩饰着表情……完全没注意体内涌出的黑暗冲动，让她紧握的手不住地乱抖。
不去注意，只是一味地安慰自己这样很就好。
（我是姬巫女。柯德兰家的姬巫女。辅佐救世主香芝·省吾，以己身成为他项圈与绳锁的姬巫女。一切都是为此而奉献。我是姬巫女——）
梅璃尔·柯德兰。
一声如喘息般的长叹，恍惚地从她的嘴唇从流淌出来。
¤
被充足的欲望所加持的意识迅速冷却。
战栗的理性，往往来时已晚。
与僵硬的表情呈对照的是，无力地耷拉着的下半身。——省吾如同逃离梅璃尔似的后退，后退、后退、退到背部撞上墙壁，退到退无可退为止。
“省吾殿下……”
梅璃尔轻轻站起。
她身后闪起的雷光，照亮了她凝脂般的裸露胴体——带着幻想气息的妖艳。
大腿上缠着的一缕殷红，是纯洁少女的证明。
“省吾殿下……”
是否注意到了省吾的表情？梅璃尔迈着温柔的步伐走向背靠墙壁的省吾，随后依靠在他怀中。
“……我很高兴”
梅璃尔缺乏抑扬顿挫的声音让省吾愕然——接着催生呕心。
她在说什么。
她被强奸，自己强奸了这个少女。被情欲驱使，冷血无情地，面对这个不会反抗的少女，单方面地——
“省吾殿下……？”
无垢反常的瞳孔仰视省吾。
恐怖——混合着后悔战栗厌恶之后诞生的高度恐怖漫溢出来。
“……出”
“是……您有什么吩咐地？省吾殿下”
“……我说过了”
“——哎？”
“我说过了，出去！”
省吾怒吼。
如果不怒吼的话，自己似乎会疯掉。不，或许早就疯掉了……所以才不想变得更疯狂。世上没有什么比清楚地发现自己一点点地崩溃更恐怖的事了。
“出去，你给我出去，现在，马上！”
省吾跑开，仿佛被什么追赶似的，慌张地捡起被自己撕开扔了一地的姬巫女服。随后推给赤裸的梅璃尔。
“走！出去！给我滚！”
他知道自己在做多么过分的事。
作为男人最该被唾弃的行为。但事到如今，他再也无法去装什么好人了吧。因为他强奸了这个少女。
不过……
“——是”
梅璃尔平淡地披起姬巫女服，用手指轻轻梳理了一下散乱的头发。
她的举动止，丝毫感觉不到半点对省吾的责怪或不满。
省吾感到自己的价值观被歪曲了。
不对，这样不对。就算说着相同的语言——但感情却如同另一种生物般无法相通。明明这样相似，却有着某种决定性的不同。
“快出去！梅璃尔！快！走！走啊……求你了……快……走…………”
就像与省吾呜咽声重叠而起般，关门声重重响起。
抬起头，姬巫女的身影已不在房间中了。
“…………”
只剩一人的省吾走向房间的角落——抱着膝盖蹲了下来。
在墙壁与地板，墙壁与墙壁的三根间隔线交汇的角落中，如同把自己给塞入其中般蹲坐着。坐在这里，是否就会消失到哪个不同的世界中去？——这种愚蠢的想法在脑中不断摇晃。
『英雄』就这样在房间的角落中颤抖。
不断地微微的颤抖。
不知何时起雨势渐小，唯有雨滴咚咚敲打在窗户上的单调声音，开始充满房间。少顷如同预示着某种完结般，一道闪电掠过——迟迟而来的远雷声透过窗户，铭刻在心。

[image]1[/image][image]2[/image]




第二章 英雄失踪
窗外叫人忧郁的阴云连绵不绝。

几天以来——天空总是这么阴沉沉的，不放晴。虽然也未下过雷雨或暴雨什么的。小雨却始终下个不休。对于植物来说雨水的滋润是必不可少的成长要素……但过度的话，则会引起土地的泥泞，并导致根系腐烂。且这样的阴沉天一直持续下去的话，花草也会由于光照不够而衰败。

在一片灰蒙蒙之中……宅邸内总算保持着相安无事的状态。

省吾也总算是恢复了平静。

虽然依旧每天把自己关在房中，但食物总会吃完，也不再闹了。没有出现的报告，自然就不必强迫他去战场……仿佛数天前的大闹是子虚乌有般，他静静地渡过每天的生活。

姬巫女们也渐渐恢复了原样。

勤快地跑来房中打扫或更换损坏物品的是塞乃嘉与爱绯妮儿。轮流送饭来的是贝露迪雅，荷杰妲，还有梅璃尔。

总之，看上去似乎恢复到从前——花梨离开之前的样子。

诚然那只是……表面看上去如此。

花梨没有回来，姬巫女之间也浮动着一种淤滞般的气氛。不过她们依旧保持着以往积极的配合，来维持省吾的安定。

可是——

“省、吾、殿、下?”

总之、在她们中，也有个误解表面的平衡……格外来劲之人。

爱绯妮儿的夜袭已经恒例化了。

虽然基本上很快会被贝露迪雅给逮住并扔出去，但在她进入房间之前却不会被人捉到……拜她所赐，省吾睁开眼总能在身边发现爱绯妮儿裹着薄布的娇小身体。

或许贝露迪雅发现的其实是察觉爱绯妮儿的省吾的声响。爱绯妮儿大概拥有能完美隐藏自身气息的手段。虽然存在擅长与否的差距，但每个人姬巫女都拥有一身不凡的体术。因为她们既是省吾的保镖也是监视者。

“今晚我会让您好好满足的哟”

“……不需要”

省吾冷漠地低声回答。

特别是这三天以来，比起从恶梦中惊醒，先吵醒他的总是爱绯妮儿的体温与气息。一睁开眼，可以说必定会看见爱绯妮儿的可爱脸蛋。她露出小小的舌头，大眼睛微笑着仰视自己的那张脸——虽是童颜却格外煽情。

“回你的房间去”

“您真冷淡……爱绯妮儿好寂寞”

仿佛一只喜欢对主人撒娇的小猫般爱绯妮儿的身体缠上了省吾。

只要男人不是性无能，或者远远脱离守备范围，大概都不得不有反应吧。

然而——

“我叫你回去”

“呜……”

虽然幽怨地看着省吾——充满诱惑地——但省吾只是一脸冷淡地回视着她。

“——回去”

“是～是”

如同命令般加重语气后……爱绯妮儿终于好像认输般，表情涩涩地起身了。不过她并没有打算立即回去，而是弯腰坐到省吾身旁，恶作剧似的微笑着。或许是在等待省吾回心转意吧。

不过她是枉费心机了。

其实……现在的省吾已无力拥抱女性。

说得直接点就是，无法勃起。

“人家好想在这间房中获得省吾殿下的宠幸嘛……好吧，这心愿就留待搬家之后再完成吧”

“你说什么——『搬家』？”

是在为省吾产生了兴趣而高兴吗——爱绯妮儿兴冲冲地转过头回答道，

“啊呀，说起来好像还没有把这个消息转告省吾殿下呢——我们要搬家了哟”

“…………什么时候？”

皱着脸，省吾提问。

从爱绯妮儿的说法中来看，时间上似乎并不遥远。

“今晚”

“今晚……？”

这不是突然的决定。

或许早已定好，只是省吾不知情罢了。

“准备已经完成。几天前开始，塞乃嘉就忙着安排收拾东西了。您不知道吗？那个眼镜娘……虽然冷冰冰的，但很擅长指挥呢”

这些省吾却是知道的。

不过——省吾还以为塞乃嘉收拾房间是为了把这里恢复原样。他的衣服与餐具之类有关生活方面的东西，并不存放在这里，对于除了洗手间和浴室之外，几乎从不走出房间的省吾，当然不会注意到这间宅邸中的变化吧。

“……为什么？”

可能的话省吾不想离开这里。

没有什么深层的意义。只是——如果花梨由于什么缘故回到这里，却发现省吾不在了，一定会很失望吧。也许她会觉得无处可去。省吾是这么想的。诚然，花梨凭一己之力回到这里的可能性小于万分之一。

“最近这里周围……似乎出现了教会的耳目”

突然收起笑容，爱绯妮儿说到。

“……教会？什么教会？”

“当然是——『爱克诺德拉斯真教会』啦”

“爱歌诺德拉斯……”

省吾歪着脖子听着这个陌生的名字。

“是爱克诺德拉斯才对”

出言纠正的并非爱绯妮儿。

虽然冷不防，但因为每天都发生，省吾也已习惯了。他一点都不惊讶地转过头，看见一位白丝带扎住长长黑发的少女——贝露迪雅站在那里。

“让您受惊了，非常抱歉。省吾殿下。因为我发现在这个凌晨时刻，您房间的大门还敞开着——”

说着贝露迪雅走进房间中。

“爱绯妮儿，你真是不知悔改呢”

“你才真是纠缠不休呢”

交换了定例的台词后，爱绯妮儿从床上跳下。

“——那个叫什么的教会是啥东西……？”

“您希望的话”

爱绯妮儿再次凑近床边，说道，

“我来慢慢为您解答吧——就我们两个，说说枕边话”

“…………”

嗖——贝露迪雅的拟神杖回旋起来。

杖尖钩住了朝省吾爬去的爱绯妮儿衣襟，利用回旋的势头，强行把她拉开。一瞬间，飞往半空，朝地板摔落的爱绯妮儿，看上去就像一只喜欢恶作剧的猫被主人丢了出去。

“关于他们”

行若无事的贝露迪雅，开口道，

“今晚、到达目的地——也就是新家之后，会为您讲解，在此之前请少安毋躁”

看来那个词似乎一言难尽。

但至少可以明白，那个什么教团与关系并不和睦。

（不过……）

的目标是抹杀。

虽然不知道他们是否对外宣传过这点……但如果是敌对的组织，当然不可能不知道的目的吧。但这样一来，那个叫爱克诺德拉斯真教会的组织，无疑并不想见到遭到抹杀。

是所有人类的天敌。

而反对打倒这种家伙的组织——到底会是什么人？

“……那么，要搬到哪里去？”

总之省吾先提出了疑问。

“还不清楚”

“还不清楚？不是今晚就要搬家了吗？”

姬巫女们又在隐藏什么了——省吾怀疑。

没有什么比未知更恐怖的了。用搬家的名义，其实是把在高层眼中，拒绝搭乘的省吾，带往某处设施，进行人体实验——这种想像急速膨胀起来。还有，在那里躺着已经变成尸体的花梨……

无根无据的妄想。

但试问，又有哪种想像会带有现实感？来到这个名为索仑的异世界，省吾面对的是远远超过在和平年代长大的十七岁高校生想像力的险恶现实。

省吾感到全身血液沸腾起来。

不过——没有漏过省吾表情变化的贝露迪雅，却抢先一步继续翻译道，

“今天，在日沉之前，先回到『圣廊』。在那里五氏族族长会下达指示。在此之前，出于保密原因，连我们也不知道目的地”

贝露迪雅说完——看了看爱绯妮儿。

爱绯妮儿似乎在附和她一般点了点头。

“不过省吾殿下，请您放心。无论发生什么，无论去哪里，我们五位姬巫女都会全力保护您的”

“…………知道了”

省吾唯有点头。

贝露迪雅的表情很真挚。若是以前的省吾，恐怕会对她说的话深信不疑吧。除了梅璃尔之外，省吾最亲近的就是这位姬巫女。

然而……省吾已无法再天真的信任她了。没有人能够相信。语言不过是虚有其表的东西。口说无凭。贝露迪雅心中在想什么，省吾根本不知道。

归根到底——在这索仑之中，省吾的价值只不过是个的部件。

唯此而已。除此以外，什么都不是。

所以……他当然没有拒绝的权力。

¤

暴风雨那夜的事，没有对谁说过。

可是……其他姬巫女们应该是知情的吧。在省吾的房间中原本就暗设了多处监听装置。特别是贝露迪雅，从她的性格来看，应该是担心梅璃尔被省吾施暴，为了把握房间中的状况，在那天晚上肯定用过装置。

正因为察觉了这点，梅璃尔才在那时故意说了一句「没关系的」。这话固然是对省吾说的，却也包含了劝阻贝露迪雅她们不要进来的意思。

换言之——当时的梅璃尔尚有做出这些思考的从容。

“…………”

感到一阵从脚底传来的振动，梅璃尔咬紧了嘴唇。

此刻——她正位于蒸汽式汽车的后座上。

当然并不只她一个。其他四位姬巫女也和省吾在一起，她们接到『目的地』指令后，正在前往的途中。

大型物品业已送抵目的地。

所以她们六人只带着简单的行李，坐在左摇右晃的蒸汽式汽车上，穿行于郁郁葱葱的森林之中。

蒸汽式汽车从刚才开始沿着复杂的路线奔驰。

这主要是为了扰乱爱克诺德拉斯真教会派遣的——可能的——监视人员。虽然没有确认他们的存在。但小心谨慎总不会有错。在人员的嘴中，对方可是不要命的狂信徒。

故意绕远路，走小道——是为了尽可能的扰乱可能潜伏于路途中的监视者视线。对方越被带着到处跑，越有可能露出破绽。

当然今晚从宅邸出发的车辆并不止梅璃尔她们搭乘的一台。

总计五台的蒸汽式汽车走上各自的道路开往不同目的地。

其实选择这种复杂的道路还有另一个意义。

这也是为了不让『救世主』省吾，把握至今居住地的地理位置。他是的重要部件。万一被逃掉的话，会很麻烦。

不过……省吾原本对这个世界索仑根本没有地理方向感。

更何况为了回到原来的世界，他只能依靠独有的次元转移用大规模奇迹术式。花梨被当成人质，语言不通，常识不知，没有熟人，身无分文……在这种状态下，即便逃了出去，也绝不可能逃远。逃离马上会变成走投无路吧。

但是考虑到可能发生的无法预测的事件，这也是对应的保险手段。

“这雨——下个不停呢”

在驾驶席握着方向盘的荷杰妲如此嘀咕。

这话大概是对着坐在助手席的梅璃尔说的吧……不过她只是咬着嘴唇，未对荷杰妲的话有什么反应。

不可能没有听见。

只是——梅璃尔的意识被一件事所囚禁，没有闲情去注意其他的事。

（……省吾殿下）

她应该辅佐的『救世主』坐在后部坐席上。

左右各坐着塞乃嘉和贝露迪雅。虽然在这种天气中估计是不会发生——但万一遇上狙击之类的远距离奇迹术攻击，她们也能随时应对。

（那天以来……一句话也……）

自从那个暴风雨的夜晚以来，省吾没有对梅璃尔说过一句话。

甚至没有抬眼看过她。就连和塞乃嘉一起收拾房间时，也故意望着窗外，不去注视她。虽然在问候「早上好」的时候，他会微微点点头——但也就仅此而已。

是在躲着自己吧。

省吾的心情不是不明白。

梅璃尔之所以主动打招呼，之所以会通知他可以进餐可以入浴，是因为她身为首席姬巫女的立场。而倘若她没有照顾救世主的义务，也许梅璃尔也会犹豫是否要向省吾开口。

感觉——有什么不对劲。

省吾与梅璃尔确实已有了关系。作为男人与女人的联系。省吾明明沉溺于梅璃尔的身体——在她体内开垦所带来的快感。

这是异常状况。

但事实便是事实。作为柯德兰家姬巫女的梅璃尔，将之冷静地作为现实接受了。甚至有些高兴。大概是由于向养父报告的话，会被表扬吧。

然而……却又有某种无法压抑的决定性扭曲感。

并且感到这份扭曲感的，仿佛不是首席姬巫女梅璃尔·柯德兰。

那么，感到这份无以名状的扭曲感的自己又是谁呢？

若是存在真正的自己——那到底是个什么样的人？被夺走柯德兰之姓的自己到底还会剩下些什么？剩下的恐怕只有空虚吧。

不明白。

仿佛寻求帮助般，梅璃尔回头朝后坐上望去。

（省吾殿下——）

梅璃尔把卡在喉咙中的声音，咽了回去。

就算如往常一般启齿询问，大概也不会有什么回答吧。在狭窄的车内——而且还是其他姬巫女都在场的情况下，吞吞吐吐的话，肯定会当场产生无地自容感。

蒸汽式汽车在左右摇摆之中奔驰着。

（为什么……）

连自己都未注意到，梅璃尔不自觉地把双手重叠在胸口。

好难受。就像有只无形的大手在紧攥着自己的心脏。不禁喘气起来。就连吸气吐气——这样简单的事，如果不去留意，就仿佛不知该怎么做了。

（为什么……）

省吾就在身旁，就坐在回头触手可及的地方。

然而——

（为什么……）

却如此地……遥远？

没有人发现梅璃尔，悄悄地为心中的难忍而大口呼吸起来。

¤

“——爱克诺德拉斯真教会的派遣治安修道士部队，似乎正在朝『圣廊』展开”

门的另一头，杜梅里列·普迪罗菲拉姆的声音如此通知到。

『血族』或『隐秘一族』——作为冠有此名的特殊集团一员，此人擅长谍报工作。

她不用拟神杖也能使用奇迹术。这是在常识中不可能存在的技能。

就算被完全解除武装，杜梅里列也可以发挥出远远超越常人的战斗力。而且不带拟神杖接近对手，就不会引起警戒。杜梅里列就是这样让对手大意，并用奇迹术进行意识操作——从而获得必要的情报。

“比预料中来得早呢”

在床上翻了个身，莱奥说到。

他的旁边，同样全裸的安洁莉特正静静安睡着。平时是个缺乏表情的少女——只有在这种事完后，沉沉睡去的时候，才会稍稍露出笑容般的表情。

所以知晓她这种安详表情的，只有莱奥。

大概是从小受了相当压抑的教育吧。真是可怜——但考虑到也是因此才能与她相遇，就对的人恨不起来了。

“教会人员的情报收集能力不能小看呢”

“似乎并不是那样。他们的搜索位置并不确定。在那周围展开大概是单纯的偶然吧”

杜梅里列的声音隔着大门传来。

“……需要介入吗”

“不必。继续监视吧。必要的时候，可以向教会提供情报，这也是种手段——不过那些家伙不懂得通融呢。可能会不容分说地把第四代救世主殿下当成教敌给宰掉呢”

莱奥撑起身，说道，

“那样的话就有些麻烦了。大概为了配合现在的他，进行过调整——能把他拉入我们一伙，是最好不过的事”

“知道了”

“关于这点——”

莱奥干笑着说道，

“帮我转告你们那边的内应吧，别轻举妄动”

“…………”

杜梅里列沉默了。

但惊讶的反应却穿过房门传了过去。

“我说了什么怪话吗？『血族』之人还真是不谙人情呢”

“…………”

“嘛总之请放心吧。在获得之前，我们的目标相同。所以你能帮这个忙的吧？反正你们那边肯定有内应的吧”

回答他的只有——沉默。

莱奥苦笑着拿起放在床边的水壶，直接把嘴对上壶口，喝了起来。

少顷——

“……异世界人都像你这样吗？”

传来稍许有些感慨的声音。

“还是说，你的头脑特别灵活？”

“天知道呢”

说着莱奥耸了耸肩。

¤

日落西沉——夜幕终于降下。

为了所谓的『搬家』，坐上了蒸汽式汽车。之后省吾始终呆呆地眺望着窗外。不过因为两边各坐着姬巫女贝露迪雅和塞乃嘉，所以只能把视线越过她们的头顶。

无边黑暗的世界广阔辽远。

一边无意义地把视线转向那里，一边什么也不想地让意识随便飘荡。

暮色在开始转浓的时候，下起了雨。

眼下依旧没有停，淅淅沥沥——潮湿无比。

（车开到哪里才是尽头——）

这样的思考如同片断似的浮现起来。

可是——

（到哪里都一样吧）

反正很快会到，然后结束。

车内寂静无声。

爱绯妮儿与贝露迪雅曾经对自己说了些什么……但不记得给她们过回答。或许无意识地回答过吧——反正也不是什么重要的事。

大概知道这样做的徒劳，如今没有哪位姬巫女再向省吾搭话了。

蒸汽汽车沿着森林中的小径，偶尔是连小径也称不上的道路，毫无怨言地奔驰着。沉默地不断运转的机械——为了完成目的可以抹杀自己的感情，在一瞬间将之与姬巫女们的印象重叠到一起。

只有时而，用省吾不懂的这个世界的语言，进行工作对话时，听起来有些刺耳。

——省吾殿下。

轻轻地——听到被人这么呼唤。

或者是幻听。但省吾却知道这呼唤声的主人是谁。即便是幻听，也不可能会认错。

是梅璃尔。

不过省吾依旧把视线朝着车外，不打算朝她的方向转过头。

在视野中一角落，看到了她向这边回首。所以更不愿意了。

怎么能让视线交汇？

面对被卑鄙的欲望与激情驱使，遭到自己强奸的她，到底该用什么样的表情才好？

（梅璃尔……）

相对地省吾在心中念到这个名字。

（梅璃尔……梅璃尔……）

到底——自己是如何看待她的，省吾已经不明白了。

也许是爱。

也许是恨。

也许是轻蔑，也许是害怕。

他不明白。

在那个暴风雨的夜晚——事情结束后梅璃尔的模样，曾让省吾战栗。

如同在为被强奸而高兴的她，让省吾感觉恶心。虽然那也许是出于姬巫为救世主的绝对献身。

就算如此……不，正因如此才让省吾觉得悚然。

她的身上没有人的感觉，任何价值观都不被承认。

『救世主』、『姬巫女』、『组织』、『世界』。

人只是被巨大的洪流给摆弄——喜怒哀乐没有一点点意义。仅有立场与任务存在，这里没有『人』。有的只是脸上贴着定下记号的人偶。

梅璃尔她们对这种状况没有任何疑问，这省吾害怕。

可是同时——也是由于这种立场他才能强奸了梅璃尔。

感觉恶心。

一切都令他恶心。无论是梅璃尔，还是他自己。

所以，省吾只是——

好想逃走。

不知从哪里浮现出断片似的词。

好想逃走。

好想丢掉一切——连思考也放弃，逃往任何一个地方。

所以。

“窗——”

不知在对哪位姬巫女说话——省吾出声道，

“窗，能开一下吗。觉得有些闷”

省吾没有任何征兆的声音，让车内一下子沉静下来。

给予回答的是，贝露迪雅。

“嗯……嗯，如果时间不长的话”

“好的，不用担心。还下着雨呢”

说着省吾点了点下巴。

就在这时——

“……荷杰妲，快停车——”

贝露迪雅的表情突然变得很难看，在她开口的刹那。

乒的一声。

“——！？”

蒸汽汽车的前玻璃窗一片白蒙蒙。

“阻击！”

贝露迪雅大叫着抓住省吾的衣襟，强制让他趴下。

从雨声中缓缓传来枪声。距离并不远。

“请您原谅我的无礼！”

大喊的贝露迪雅从腰上拔出手枪。因为车内空间狭窄的关系，不便于携带的拟神杖通通存放在后盖箱中。换句话说，如果不停下车来拿回拟神杖，姬巫女们拥有的最大攻击力与防御力，也就是奇迹术将无法使用。

可是——

“不要停车！继续开——”

在紧张徒生的车内，只听到贝露迪雅的声音响起。

“——！！”

一声轰鸣之后，黑暗被撕开。

激烈的爆炸声与闪光一瞬间让世界失去颜色。冲击从正面传来，再加上因为雨水造成的道路泥泞，使得蒸汽式汽车激烈侧滑，最后撞上路边的一棵大树后，停了下来。

似乎是手榴弹——或者类似迫击炮的武器。

“～～～～！”

连使用日语的从容自若都没有了吗？抑或是故意的——姬巫女们用索仑的语言迅速对话。不过她们话中混入的那个单词『爱克诺德拉斯』却传入了省吾的耳中。

紧接着又是一击。

爆炸声与烈火蹿起——蒸汽式洗车如同兔子般在路面弹跳。

惨叫一片。

车体横倒着，由于车架严重变形，车门仿佛被挤出一般弹了出去。随后不知哪个姬巫女被惯性抛出车外——传来痛吟声。不久火焰消散，由于车灯早就损坏，周围一片被黑暗封锁，伸手不见五指。

只有零散的枪声不断响起。

大概是被刚才话中的那个『爱克诺德拉斯真教会』的人给袭击了吧。

有人——大概是塞乃嘉——拉着省吾的手，把他拖向车外。

“～～～～！”

“～～～～！！”

雨声中喊叫此起彼伏。

黑暗中时而闪起枪火。

发生了什么事，谁在那里？在干什么？

在一片混乱的黑暗雨幕中，什么都看不见。

咚——谁推开了省吾。

摇摇晃晃的他在雨中一步两步走着。朦胧中听见『省吾殿下』的呼喊声。

什么也没想。

省吾朝着那个声音的反方向径直走去。厌烦了。想要摆脱这一切。就算在这里中弹死掉也无所谓。

接着——

“……！？”

脚下突然一空。

当察觉自己从山崖般的地方落下时，身体已经在斜坡上翻滚。停不下来，停不下来，分不清是头顶还是脚下。

滚过斜坡上茂盛的杂草，继续向下滚去。

远远地似乎听见了流水声——也许是自己听错了吧。

总之翻滚、落下、落下、落下、落下——

（……啊……这样下去……）

要是死掉的知——大概能从所有烦恼中解放出来，一定会很轻松吧。

心想着这些省吾在疼痛与冲击中昏厥了。

昏厥过去——却依旧还是不断朝下滚落。

¤

“——这是严重的事态”

不加掩饰地扭曲着表情，陆丝波利提家之长——帕洛玛兹·陆丝波利提看了一圈周围人。圆脸上布满激动的红色。不过用来克制乱吼乱叫的自制心似乎还在正常运作。

“我坚持要求追究这事件的责任”

“那有什么意义？”

表情险恶地回答的是玛布洛家之长泰罗依德。

学者风度的他初见之下，是个冷静之人——但其实却是个相当的急性子。心思肤浅到会对廉价的挑衅立即感到愤慨。这大概就是学术研究与政治交涉的不同吧。

“根据报告，他们受到爱克诺德拉斯真教会派遣的治安修道士的袭击——路线警戒与安全确认难道不是玛布洛家的管辖范围吗？”

“情报管理是你的管辖范围吧”

泰罗依德像是吐掉吐沫般说到，

“首先该确认的应该是从哪里走漏了移动路线的情报吧——想要追问责任的有无，首先应该从那里开始才对”

“真是失礼啊！难道你想说，我们一族中会有人与教会狂信徒暗中私通吗？”

帕洛玛兹从椅子上蹿起。

泰罗依德用嘲笑般眼神看着他，说道，

“啊呀？莫非阁下忘记了吗？陆丝波利提卿”

以仿佛缓缓嘲弄般的口吻，泰罗依德继续说，

“陆丝波利提家过去曾经出过叛徒。所以首先怀疑你们也并不奇怪吧？”

“可那和教会私通是——”

“是一回事”

泰罗依德好像连珠炮似的说道，

“违背我们的意志，为了我们带来损失。在这点上并没有什么不同”

“哼…………”

脸上挂着愤怒与屈辱，帕洛玛兹再次弯腰坐回椅子上。

『圣廊』内——五氏族族长专用会议室。

柯德兰，玛布洛，陆丝波利提，奥托路琪，还有茵培拉斯。

由五族之长们召开的秘密组织最高意志决定机关·五氏族族长会议——这里就是其中枢之地。

宽广冷清的房间中央，孤零零地摆放着一张巨大的圆桌，和数张五脚椅。其他没有一件像样的家具或装饰品——内部装潢统一为暗色，飘浮着一种恐怖冰冷的气息。

室内如今，共有十个人影。

五氏族族长——与各自直属的姬巫女们。

不过姬巫女们与族长不同，没有坐席。她们如同等待被判刑的罪人般，沿着墙壁站成一阵。

是的——这并不是单纯的会议。

这里是宣判场。

“对——对了”

帕洛玛兹的视线转向墙边的姬巫女们。

大概是由于形势不利，所以想把矛头转向更容易指责的对手吧。

“你们都干了什么什么？五个人都在，居然还发生了这种事!”

“……非常抱歉“

代表她们——首席姬巫女梅璃尔深深垂下了头。

其他姬巫女们也同时低头，将视线朝向自己的脚下。

无法反驳。

原本姬巫女们被配属到省吾身边，就不仅仅是作为他的爱人，同时也是守护者和监视人。他身边一旦发生的问题，首先就是向她们追究责任。诚然——另外也配属有护卫。但作为最后一道防线，在省吾身边的她们能更有效地发挥守护的责任。

所以姬巫女们对于这次的大过失，无言以对。

『救世主』香芝·省吾——行踪不明。

“『非常抱歉』？——这可不是道歉就能解决的问题！”

“原本就是因为你们没能把『救世主』——”

泰罗依德也加入到指责姬巫女的行列中。

当然——这些姬巫女中也包括他们自己挑选出来的塞乃嘉和荷杰妲。但追究责任的矛头直指首席姬巫女梅璃尔。虽然泰罗依德与帕洛玛兹没有直接指责柯德兰家的权力与胆量——所以，他们才如此指桑骂槐地痛斥梅璃尔。

不过——

“嘛，两位——至此为止吧”

与现场气氛不相称的平稳凉爽的声音，插入到拍案怒骂之中。

“姬巫女们似乎也在反省了——你们可以抬起头了”

梅璃尔听从这声音的吩咐，提心吊胆地抬起头。

声音的主人——银发青年，涅罗·奥托路琪。奥托路琪的年青家长，也是姬巫女爱绯妮儿·奥托路琪的亲哥哥。他纤细整洁的脸蛋，与肥胖汗臭无缘——甚至有些女性气质。不过那气质并非是无圬的少女，而更接近于优美却含有致命毒素的魔女。

梳了一下银色的前发——他出众的容貌，让一些普通的动作都显得格外优美——他说道，

“眼下即使追究责任，也于事无补。首先应该优先做的是确定对于事态的应对方针。关于这点，想综合大家的意见——姬巫女们总之先一律给予处罚，让她们下次小心。这样我觉得比较妥当”

就像是在提议游乐般，轻松写意的语气——说的这些事，仿佛天经地义。

“…………”

梅璃尔感到不安。

她知道养父芭璐特对此人，始终深怀忌惮——虽然不是亲耳听见——但梅璃尔很清楚。这也就是说，这位奥托路琪家的年青族长，是应该警戒的人物。作为友方固然很可靠，但成为敌方则会是个异常巨大的麻烦——所以，应该时刻注意他的动向。

最近一段时间的会议中，下定论的人往往是涅罗。

帕洛玛兹和泰罗依德似乎还没发现——这其实意味着他正出于某种目的在计划着什么。若非如此，这位最年轻的族长是不会做出这种冒着危险出头惹他人不高兴，却得不到任何利益的事情。

到底他在想些什么——在他美丽微笑之下隐藏着的真心，叫人无法看透。

“赏罚分明是组织的基本。虽然我也不愿意，但不得不给些什么惩罚呢”

仿佛完全没有察觉到议事室中充满的沉重空气——他用甚至可以算是轻薄的语气，朝姬巫女们说道，

“爱绯妮儿，你选哪种？鞭打？钉子？嗯？”

“兄……兄长……”

爱绯妮儿的脸色刷一下变得惨白。

某种意义上最机灵，或者说最天不怕地不怕的她，竟然也露出胆怯的表情，这是非常罕见的。是因为她深刻理解了这次事件的重要性吗？或者单纯是对涅罗这个人感到害怕？

“别说蠢话了！”

帕洛玛兹狠狠一拳敲上桌子，怒吼道，

“应该优先做的是确定事态的对应方针——这么说的人可是你，涅罗·奥托路琪”

“啊啊，非常抱歉——”

泛出微微苦笑，涅罗说道，

“眼下确实不是虐待妹妹的游戏时间呢。因为这是严重事态呀”

虽然在谢罪但口气依旧平淡坦然。梅璃尔感到似乎看见了他体内潜伏的黑色物质。从容而讽刺地在模仿帕洛玛兹的话。——但帕洛玛兹本人似乎没有发现。

通过自己的演戏，让帕洛玛兹他们自发地转向对策讨论，中止对姬巫女们无意义的责任追究。

“那么，关于这次状况的对应，想先请教一下柯德兰卿的意见”

涅罗说到。

如果说五氏族族长会议是的意志，那么说养父芭璐特其实掌握着五氏族的意志也并不为过。他的发言权远远超过其他四位族长。这固然是柯德兰家的权势在背后支撑着他，但这和他个人拥有的发言理性、以及洞察力也密不可分。

“尽快开始搜索省吾·香芝。搜索行动需要隐秘进行。组成搜索队的人员，由五氏族中均等选拔。一经发现省吾·香芝，立即控制。之后，将他送往这次『转移』地点，再次交给姬巫女们。在此之前，五位姬巫女全部待机——”

严肃地说完，芭璐特看了看四位族长们的脸。

“——这是我的意见”

“其实还存在召唤第五任救世主的方案——”

泰罗依德补充到。

准备新的『救世主』确实是种解决手段。『救世主』并非定要香芝省吾不可。只要是异世界的人，谁都可以。

“召唤法必须凑齐的全部圣遗物，调整时间最少也要两天，术式起动又要花上一整天的时间。召唤新的救世主，还必须准备新的姬巫女。要与对方沟通并让他战斗，最少恐怕也需要十天吧。这期间，出现的话就无计可施了。再者——省吾·香芝并不通晓这个世界的语言和常识。这样的人就算逃走也逃不了多远。因为太显眼了。被发现只是时间问题”

芭璐特巡视了一圈后，又加了一句。

“处罚内容交给各氏族族长吧。就算是我，若要处罚陆丝波利提卿与玛布洛卿的女儿，也是越权行为吧”

“确……确实如此”

泰罗依德点头。

从会议开始后如磐石般一动不动的塞布隆——依然无言。不过他的无言所代表的『没有异议』，已是五氏族族长会议中默认的惯例。

这样五人中就有四人投了赞成。

但是——只有帕洛玛兹一人唱起了反调。

“好不容易确保的救世主，又要交给她们？交给这些犯了这么重大过失的——这些人？”

姬巫女们再次畏缩成一团。

不过……只有如此发言的帕洛玛兹的亲生女儿塞乃嘉，却如同在说别人的事一般，超然地毫无表情。

“那么陆丝波利提卿。若是阁下对亲自挑选的姬巫女，且还是自己的亲生女儿也不能相信的话——那也没办法。就让阁下再换一位姬巫女吧。不过，那也需要有替代者存在呢？”

泰罗依德讽刺地笑着说到。

“哼……”

帕洛玛兹语塞了。

在综合素质上从候选者中挑出实力最高者作为姬巫女，帕洛玛兹也是基于这一判断才把塞乃嘉送上姬巫女位子的。绝不是因为她是自己的亲生女儿，才给予特别照顾的。帕洛玛兹的正妻与侧室合计有五人——为他生下了十多个女儿。塞乃嘉也是从他女儿中选拔出的一人。

更何况，他是个不相信别人，只从血缘者之中选拔出棋子的男人——这种人，当然不可能把姬巫女这种重大的任务交给没有血缘关系的外人。

“——那就决定了”

芭璐特简短总结到。

听见他的话——

“请等一下”

梅璃尔打断到。

“……什么事？”

被养父如同猛禽类的眼睛给盯着，梅璃尔一瞬间有些畏缩……但依然努竭尽全力说，

“坐等省吾殿下的消息，让我寝食难安。能否、让我们姬巫女也加入搜索队——”

“没必要”

芭璐特轻易拒绝了梅璃尔的请缨。

不过梅璃尔没有放弃。明知可能引起养父的不快……但她已经无法再忍耐等待风平浪静的明智选择了。

所以她向前走出一步说道，

“犯下这种过失，却无所事事……是更为耻辱。请您……请您，给我一个机会！”

“我说过，没必要”

芭璐特用更重低音的噪音拒绝。

“爱克诺德拉斯真教会的派遣治安修道士部队，还在『圣廊』附近展开。轻举妄动，很可能被他们发现”

“可是——”

“你们参与到其中，太明眼了。而且之前的袭击中，你们很可能已经被人见过”

虽然省吾行踪不明，但在前后行驶的护卫们发现事情不对后立即赶了过来——参与袭击的爱克诺德拉斯真教会的派遣治安修道士应该都被尽数歼灭了。

不过那天夜晚非常混乱，无法说绝对。

不能断言肯定没有漏网之鱼，也不能断言如果存在漏网之鱼，肯定没见过梅璃尔她们。应该说梅璃尔她们的容姿确实不适合参与秘密行动。

“想说的只有这些？”

“是——是的”

“退下吧。处罚内容会稍后通知”

芭璐特冷淡地这么宣布到。

¤

烈日普照的荒野中央。

地表的热蒸气之中……有个蠢蠢欲动的影子。

无力的四肢，摇摇晃晃的步伐。仿佛熟透的果实即将从树枝上掉落般下垂的头部。犹如绑着石锁的罪人一般……他的样子缺乏生气，似乎随时都会倒地不起。

“啊……呃……”

就连呻吟也断断续续。

呼吸如此费力——可能是内脏受损了——香芝省吾彷徨在荒芜的大地上。甚至没有力气去远望自己所行走的荒野。无法正常思考。朦胧意识中勉强感到的只有干渴与饥饿。无论哪个都已超过极限——开始感到一切都如别人而非自己。

记忆异常零碎。

滚落，漂流，爬起，行走。

还记得从森林的斜坡上滚了下去。

但却记不清被河冲到哪里，又怎么爬上岸，走起路来的。同样经历了一切的凌乱衣服，如同抹布般破破烂烂地挂在省吾身上——不曾安慰过他。

“……啊……啊……”

眼下只有行走，这才是他还活着的证明。

没有前进的目标。只是本能地感到停下脚步的时候，也就是自己的死期。明明已无所谓生死——处于极限状态下的他的生命，却极现实地渴望生存，与他的意志无关，身体依旧行动着。

不过……

“……呜……啊……”

呼出如同块状般的喘息，省吾终于摔倒了。

烈日毫不留情……仿佛要把对死亡的恐惧也一起晒干般。

几乎是无意识地，省吾舔了舔嘴唇。大概是在倒下时粘到的沙子，在舌头上留下不快感。然而感到粗糙的异物在舌头上摩挲时——省吾却从心底里涌出一种想笑的冲动。

“………………呵……”

已经没有笑出来的力气了，所以他只是歪着嘴角。

救世主，英雄，勇者。

与想笑的冲动一起上涌的那类单词闪过脑海。

多么肤浅的词啊。

那种东西哪里都不会有。就算有也不属于自己。这类单词绝不可能是用来指代——在一无所有的荒野上即将死去的可怜的垃圾人类。不相配——如今才刚发现。若是早点发现该多好？不过省吾眼下连感到惭愧可惜念头的力气也没有了。

所以他只是一味痉挛着。替代发笑的是如回光返照般的颤抖。

“…………”

忽地……在那只甚至忘记瞌起眼皮的眼球上，模糊地映出某个活动的物体。

一开始省吾并没有识别那是什么。他的眼睛连视力的存在也遗忘了。只当作临死之际，看见的幻影。

“…………”

省吾睁着的干瘪眼球中——活动的物体渐渐变大。接近了。因为背光的关系，看不太清。但应该是人类的轮廓。

那是个——小个子的少女。

（……啊……）

伸过来的手，省吾感到像是在看电影般的距离感。发现那是伸向自己这一事实，感觉用了漫长的时间——但也许只是一瞬。

纤细的——明显是少女的手，碰上省吾的脸。

是在确认呼吸吧？

温柔慈悲地抚摸过来的手——唤起了一段美丽少女的记忆。

（…………梅璃尔……）

没有奢望过有谁照顾自己。

倘若是那位被他玷污的姬巫女——这会是命运的恶意？还是善意？感到紧紧抱着自己的手臂，省吾好像快要哭了。虽然他体内早已没有了，能够流出泪水的水分。

“～～～～？”

异国的语言弄痒了耳朵。

凉爽的声音传入耳中——早已精疲力竭的省吾，朝着温暖的黑暗深渊沉了下去。

¤

背上传来的钝痛将意识唤醒。

“…………”

省吾缓缓抬起仿佛粘在眼睛上的眼皮。

同时想抬起头——却没能办到。如同捣弄着脑浆般的头痛与恶寒，让他低吟了一声。随便乱用力气，使得钝痛半途变成了激痛。省吾四肢无力，总之只能全力试着睁开眼——就连这样，也伴随着仿佛剥掉疮痂般的痛苦。

不久……省吾发现自己额头被盖上了什么冰凉的东西。

大概是湿布吧。至少不是躺在那个荒野之中。

“……这是哪里？”

慢慢扩大的视野。

首先看见的是裸露出木制房梁的天花板。到底处黑乎乎的——显然经过了相当长久的年月。建筑本身大概很破旧吧。

在眼球能够转动的范围内，粗粗看了一圈房间。

都是一些生活最低限度的日用品，且无论哪个都与建筑一样经历了漫长的岁月。

并不宽广，不客气地说，是间狭窄的房间。

头顶似乎有扇百叶窗，但眼下似乎关着。所以房间整体偏暗。不过……从那百叶窗的缝隙间照进来的阳光，让人感到柔和与温暖。

省吾似乎正躺在木床上。

背上的疼痛好像也是因为这张木床的关系。床上没有床垫，只铺了一张稍厚的毛毯。不过身上盖着一条洗得白净无比的床单——感觉并不讨厌。至少要比身处那间大宅中，独自睡着的华盖大床，要来得好得多。

这么心想着——

“～～～？”

传来了声音。

被那份可爱的声音吸引，转过视线。

在那儿的是——

“……梅璃……”

话没说全，省吾吞下了后半句。

站在那里的是与梅璃尔完全不同的另一个人。虽然年龄与身高差不多——反过来说，共同点也就此了。

与姬巫女们相比，容貌可以说是朴素。

但这也只是出于比较的层次。

年龄大概在十五、六岁的样子。

小身材，圆脸。不是胖——而是童颜吧。眉毛有些粗，轮廓较浅，鼻翼不高。虽然端整，却缺少纤细。与优雅或高贵之类完全无缘的容貌。

黑黑的瞳孔让人联想到某种食草兽。

黑色的头发剪齐到肩膀附近。穿的衣服也给人工作服的印象——为了易于行动而裁制得很宽松的衣服，难以看出身体的曲线，也很难从中感到女性的娇艳。

真是个朴素的少女。

然而……虽然缺乏妖艳，但少女身上却有一种浑然天成的美。

倘若把姬巫女们比作花店前鲜艳夺目花朵，那这位少女便是路边悄悄绽放的小花。虽然不存在让行者止步的美丽——但对于拥有一颗玲珑心的人来说，却是足够雅致惹人怜爱的存在。

少女坐在椅子上，露出温和的微笑，凝视着省吾。

在她膝盖上放着几本书，脚下摆着一个装满水的水桶。这位少女大概是在省吾身旁照顾他吧。

“你……你是？”

忍耐不住沉默，挤出声音。

“你……救了我吗？”

说完——才想到自己说了句无聊的话。

从前后状况来看很明显。省吾等着少女露出苦笑然后给出肯定答复。

不过——

“…………？”

少女瞪大眼盯着省吾的瞳孔。

她不明白——自己的话。

理所当然吧。这里又不是日本。既不是省吾出生的国宝也不是他成长的世界。

这里是——索仑。异世界。受邪神的诅咒，充满绝望的大地。

“啊…………”

要是醒来的时候，有个能沟通的人——该多好。

省吾深切地希望。

因为若是那样……

，，

『救世主』，『勇者』，『英雄』

爱绯妮儿，荷杰妲，塞乃嘉，贝露迪雅

还有梅璃尔

一切讨厌的记忆——全部都会是个梦。

所有一切都会在睡梦中如泡沫幻影般消失。

驾驶神秘的巨型兵器，用脚把活生生的人类如同蝼蚁般踩死，花莉被绑做人质，对喜欢到连触都不敢触的女性——却侵犯了对方的身体。

所有一切都能当作没发生过。

能够把一切都当作是梦，一笑了之。

“呵呵……呵呵呵……”

“～～？～～～～？”

省吾一窍不通的异国语言。

语言不通，这事实清楚地告诉省吾至今以来的记忆并不是在做梦。

这就是现实。

“呵呵……呃…呜呜呜呜呜…………”

说不出话，连句像样的话也说不出口。

就算说了，也派不上任何用。

所以省吾只有哭了。

硬挤出干涸的声音，鼻涕也流出来。躺在床上一步也走不动地望着少女，他抽搭着大哭起来。

“～～～～”

少女说了些什么。

她黑色的瞳孔中——带着怜悯的眼神，如同看见路边被丢弃的小狗。

但省吾并没有为此觉得不快。

因为眼下的自己确实就是那样。

无从被期待，无从被出卖，无从被利用，无从被夺走。

只能接受怜悯的无力生物。

这就是现在的自己。

“……哇啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

随后。

感到少女的手指温柔地——犹如在安慰他般轻抚着，省吾像是不知停止哭泣的孩子般，恸哭不已

¤

语言对于人类来说是极为重要的。

那是区分人类与野兽的重要标准——也是组成人类智慧的根枝部分。

所以想要在人群中作为人活下去，语言是必不可少的。

反过来说……如果连语言都不明白，世界就会把人抛弃于无知的荒野之中。不掌握语言的人无法与他人接触，只能无路可走地停留在同一个地方。

（所以必须先让这个孩子）

——茉莉·塞拉菲姆心想，

（学会语言）

回过头来，茉莉看到了那个在荒野中被她捡来的少年。

从睁开眼就哭个不停——现在终于安静下来，睡着了。

不知道他是什么人。也不知道他的年纪。原以为比自己要大在，但连句话也不会说，只会一味哭鼻子的样子，如同被双亲丢弃的幼儿……非常非常的幼小。

（就算只是一些生活必须的最简单的词也行）

如果可能的话，还想再教他些语法。能够与他人对话，世界的范围便会扩大数倍，这其中有多重的意义。

把这些教会这个少年。

这就是自己的责任。茉莉这么觉得。

在他刚醒来之后——视线初次相会的那瞬间，他露出的那种深深胆怯的表情，灼伤了茉莉的感情……那并不是属于害怕的表情，而是近于绝望的东西。

不知道在他身上发生了什么，但肯定遇上了很多悲惨的事吧。也许被很多人折磨过。也许对各种事都绝望了——尤其是人类这种生物。

茉莉并有做什么特别的事。

只是觉得哭个不停的他很可怜——所以伸出手擦去了他脸颊上的眼睛。仅仅如此便让他的表情和暖了。仿佛是第一次接触到人的善意一般，他用依赖的眼神凝视茉莉……然后似乎疲劳至极般沉沉睡去。

照顾这个少年吧。

这也许不过是——少年可怜的样子刺激到了她的母性本能。不过茉莉天生死心眼的虔诚性格，让她坚信这是自己必须背负的命运。

这个世界的所有人都背负罪孽而生。

从降生在这个世界的那一刻起，罪孽便如影随形地跟从每个人。

活着便是罪孽，生命就是罪孽的集合体。

是故所谓的人生便是通过每天的所作所为去消减自己所背负的罪孽。人们不断努力地去消减头顶所悬的原罪。在清算所有一切的时候——就能把人从永远的罪孽中解放出来。

不过年青的茉莉并不理解。

自己该如何去消减自己的罪孽。对于人生经验尚浅的她来说，连罪孽这一概念本身也有些模糊。不知具体该如何是好的她闷闷不乐地过着每一天。

就在这样的日子中——她与少年相遇了。

没有茉莉的庇护，恐怕连活下去都很困难的少年。

（能够减轻自己罪孽的……一定是这个孩子呀）

茉莉心想，

照顾这个少年一定是神交给自己的赎罪机会。

“不用怕，我会保护你的”

如同在轻抚自己的孩子般，抚拭着比自己高一个头的少年——茉莉面露微笑低语到。

¤

再次醒来已经是傍晚了

从头顶的窗户中射来的残阳暖洋洋的。大概是空气干燥的缘故，射入室内的光带中，飘扬着肉眼可见的细小尘埃。

少女的身影——不在。

但肯定不久前还在身边。在落日酝酿出的懒散热气之中，只有额头凉凉的很舒服。竖起身，尚未干透的湿布轻轻从额头落下。自己到底睡了多久？……全身肌肉僵硬，光是动了一下上身，就刺痛不已。

不过头痛已经消退了。

上半身什么也没穿。反正几乎都成了破布，所以并不在意，原本就不是什么贵重品。话说回来……无意义地赤裸，果然还是叫人尴尬的。

一边朝周围看了看，寻找有没有什么能够裹身的衣物，省吾一边走下床。

伸出膝盖，加上体重。

普通平常的站立动作。

不过——

“哦……”

身体的各处果然还是变弱了。摇晃着身体，省吾反射性地朝附近的木制椅子伸出手。那是少女坐着的地方。

虽然手能撑在椅子的靠背上，但想靠它修正姿势的话，未免太轻了。被省吾摔倒的动作牵拉着，椅子也摔倒了——发出一声大动静。

下个瞬间，房门忽然开了。

摔倒在地上的省吾努力转过头，朝向那里，刚才的那位黑发黑眼的少女正站着。她露出惊讶的表情，慌张地跑向省吾，钻入他的怀中，扶他站起来。

她的发尖轻轻擦过省吾的鼻子。

朴素却非常温馨的香味。不是香水。而是仿佛堆积在阳光下的牧草般的——淡淡的气息。

借着少女的肩膀，回到了床上。

“对不起……谢谢”

说完——省吾再次想起语言不通的事。

对于自己学习能力的低下，他已经厌烦了。

泛出自嘲式笑容的省吾是怎么想的——少女一瞬间，露出诧异的表情看着省吾，然后又忽地仿佛什么也没注意般，温柔地微笑起来。那微笑不算完美，就像是母亲朝自己可爱的孩子露出的笑容。不带敬意与信任的单方面微笑，却是那么的——温柔。

并不讨厌。

『谢谢』——想这么表达，但省吾却没有相应的手段。

如果没有语言，就算这么简单理所当然的概念，也很难传达。

感觉很难受，省吾露出不知所措的表情。

这么一来——少女想是突然想起什么似的，把椅子恢复原样，坐在上面。躺在床上的省吾与少女面对面。

少女仍旧带着温和的笑容。

随后一边凝视着他，少女一边手指自己，缓缓启齿道，

“……茉……莉……”

“……什……什么？”

冷不防反问到。

少女闭上嘴，后仰挺起背，轻轻深呼吸。重整架势般再次朝前俯身。手指着自己的胸口，就像在确认省吾心里的想法般，凑近了他的眼睛。

『注意了哟』

仿佛在这么说。

“茉——莉——”

从少女嘴唇中混杂着吐息缓缓传出声音。

声音比刚才更大，声音与声音之间的间隔更长。像是故意为了让省吾能够听清每一个发声。

“茉、莉”

少女高兴地点了点头。

省吾被她的笑容催使，重复了数次这个发音。

“——茉莉”

少女大幅度点头，并握住了省吾的手。

迟钝如省吾也明白了这个词的意思。

是名字，她说的是名字。

恐怕少女的名字就是茉莉吧。

就算语言不通，但动作的意思大抵相同。

“茉莉？”

为防万一，手指向少女试问到。

“…………”

少女又一次大大地点头。

接着她——茉莉的食指朝着省吾的胸膛，垂首看着他。这动作也很易懂。这是初次见面的人介绍了自己后，询问对方——省吾的名字。

省吾指着自己的脸——

“——省吾”

“——申吾？”

发音稍微有点偏差，但省吾依旧点了点头。

“…………”

茉莉的表情哗地一下闪耀起来，伸出手臂。

啊——在反应过来的时候，省吾已经被柔软的黑暗给包围了。今次少女真的紧抱住了省吾。只是那个拥抱并没有玫瑰色的感触……只像是母亲抱着孩子般温柔。

（…………）

被比自己小个儿的少女抱在胸口，省吾冷不丁想起了梅璃尔。

那是怎么回事？

闪亮的枪火，轰隆的爆炸。

她平安无事吧？其他的姬巫女们也安全了吗？没受伤吧？——

心想着这些，省吾突然露出自嘲式的笑容。

蠢货。

自己逃离了她们。虽然从山崖上掉落昏厥是不可抗力——但希望从她们身边逃走的想法却是事实。而事到如今却去担心她们的安危，真是自相矛盾。

但是……轮廓暧昧的罪恶感却存在于心中。

（……我在这里作什么）

嘲笑没用的自己。

然而同时——

（在这里不是很好吗？）

也在甜美地低语。

少女并不知道省吾来历。

在这里的省吾不是英雄也不是救世主。待在这里不需要乘上。讨厌的事情全部可以忘记。

少女——茉莉用带着母性的手势静静轻抚着省吾的头。

省吾一动不动地沉醉于她手掌的触觉。

时间冉冉流逝。

随后——

“…………”

咕——省吾的腹部发出可怜的声音。

无论怎么苛责自己讨厌自己，肚子依旧会饿。

省吾尴尬地皱起脸——但茉莉似乎抱以其他感想。她嘻嘻地笑着，松开了省吾，像是在说『稍等』似的挥了挥手，走出房间。

等待的时间恐怕不到五分钟吧。

对于饿着肚子等待的人来说时间似乎格外漫长。

不久……茉莉与刺激食欲的味道同时出现了。她手上拿着一个小木碗。忍耐不住探头朝里面看去……盛满了似乎是某种肉类与蔬菜的炖饭。

“我——我开动了”

虽然语言不通，但反射性地如此说到——接过同是木制的匙子，将炖饭大口扒入嘴中。好好吃。不知到底几天没有碰过的食物，美味到要让他流泪。急不可耐地吞饭的省吾噎到了好几次，面对这么狼狈的举止，茉莉却没有生气，始终用母亲般的温柔笑容凝视着他。炖饭的温度不冷不热正正好好大概也是因为猜到他吃相会如此难看吧。

“真好吃”

“～～～～”

明明是不可能理解的语言。

少女却仿佛知道意思般，温柔地向他点头。

¤

与芭璐特的预计背道而驰，『救世主』的搜索并不顺利。

失去香芝·省吾的行踪已经过了一周的时间。然而却没有找到什么像样的线索。爱克诺德拉斯真教会袭击当天的那场雨成了妨碍搜索进展的重要原因。足迹与移动的痕迹都被雨水给冲刷殆尽。

这是无可奈何的事。

不过——在遇上事情进展并不顺利的时候，人往往会把原因推到其他人的头上。

世上对单纯的偶然、运气不好之类的事，难以释怀的人类格外多。这些人会寻找自己能接受、容易推卸的简单原因。如果找不到，即使不讲理也要让别人负责。

在秘密组织中也是一样。

换言之……五氏族间开始产生某种不信任感。

柯德兰家、玛布洛家、陆丝波利提家、奥托路琪家、茵培拉斯家。

是否哪一家已经找到了『救世主』省吾·香芝，并暗中隐藏起来了……？

这种怀疑最初在五氏族挑选出的搜索队中出现，在接到他们的报告后，族长们也开始受到影响。

虽然梅璃尔本人并没有提出报告……但省吾·香芝已宠幸过她的事实，在五氏族族长会议中是公开的情报。也就是说，在笼络救世主的方面，柯德兰家已经抢先了一步。

是不是某些对此感到焦急的家族趁着袭击的骚乱，藏起了省吾·香芝，并使之臣服呢？这种传言开始流传。而作为柯德兰家的嫌疑也并没有被排除在外——是不是想更完全地控制省吾·香芝呢？这种看法也在私下流传着。

真是无聊——芭璐特心想。

这些人都只见眼前的利益。

当然——用大局观俯瞰整个物事的视点，本来就是从容的产物。在这个所有人都背负罪孽，生活存在本身受到苛责的世界——索仑之中，能够持有这种视点的人，少之又少。

但如果连组织的首脑都那样的话，可就麻烦了。

芭璐特对陆丝波利提家和玛布洛家以及隶属这两个家族的人们，感到一丝、仅仅一丝的同情。虽然并不是在否定世袭制，但他觉得至少应该建立一种，并非由父母的感情，而是根据实力来挑选族长继承者的制度。

不过……也因为有那些喜欢装模作样的小人物，芭璐特才能轻易地继续占据五氏族之首的地位。

“——涅罗·奥托路琪”

帕洛玛兹含糊地说到。

这里是五氏族族长的会场。

“卿太过于独断专行了。无论是，还是拘禁花梨·勅使河原。这次你是不是也做了什么事——却沉默着不敢说出来？”

“这还真是——唐突的话呢”

涅罗·奥托路琪一边爽朗地笑着，一边否定到。

“想必阁下应该也知道当时现场的状况吧。该如何在那种情况下隐藏『救世主』？如果您有什么见解的话，愿闻其详”

“呃……”

“当然了——”

涅罗耸耸肩说道，

“曾经做出让人怀疑之事的我确实也有问题。对此，我应该道歉”

“那么你是承认了？”

“但是——我没有做出陆丝波利提卿所怀疑的行动。若是一定要在五氏族中寻找原因的话，积极地弹劾他人之人才更值得怀疑吧？因为把矛头指向别人，自己就能退入安全线之中了呢”

“你——你这是在侮辱我吗！？”

帕洛玛兹涨红了脸。

涅罗摇头着，补充道，

“要是怀疑别人的话，就会变得没完没了——说不定茵培拉斯卿也隐藏了什么呢”

听到涅罗恶作剧似的口吻，塞布隆一瞬间眼神锐利地瞥了他一眼——但不去理会他般，姿势纹丝不动。不过帕洛玛兹与泰罗依德似乎被涅罗的话煽动了猜疑心——用搜索般的视线，看着很少开口的茵培拉斯家之长。

“茵培拉斯卿有什么说的吗——？”

“想来处于末席的茵培拉斯家应该是最着急的吧”

“说点什么如何？茵培拉斯卿”

帕洛玛兹与泰罗依德一个接着一个说出肤浅的怀疑。

但是——

“两位——有证据吗？”

芭璐特的一句话，如同一盆冷水迎头浇下般让他们僵住了表情。

像在教训两人般，芭璐特说道，

“搜索确实不顺利，但这件事并不存在人为因素”

“可是——”

“现场附近有条河流经过吧？”

芭璐特转头朝向涅罗确认。

“是的，山崖下有一条。虽然是条小河——但由于当天的降雨，可能加剧了流速。假设省吾·香芝从山崖上掉下，被河卷走的话，可能被冲到相当远的地方”

“不过河流周边区域已经——”

在相当广范围内的搜索行动已经结束。

但至今依旧没有确认香芝·省吾的存在。被溺死的可能性不是没有——但尸体还未发现。

“我想说的是河流流速的问题。香芝·省吾没有溺水而随河漂流的话，移动范围远不是徒步所能比的。并且假设省吾·香芝在漂流了一段距离后，爬上岸徒步移动的话……很可能不在河流附近。河流的高度大多低于周围土地，不清楚自己位置的人，首先会去寻找，能够巡视附近的位置，比如高地之类视野良好的地点”

“……确实如此”

泰罗依德被芭璐特气势压倒般点头。

在关于奇迹术方面拥有惊人知识量和出色的创意，但对除此以外的事情，却脑袋僵硬无比。他就是所谓的典型书呆子吧。

“现在再一次，以河流沉积段和浅滩——容易上岸的地点为中心，扩大搜索范围吧”

“我补充一些，很难想像省吾·香芝拥有荒野中生存的技能。根据姬巫女们的报告来看，他是典型的城市居民。那么如果没有在荒野中死亡的话，应该是在附近城市中，受人庇护，或者也有可能被拘禁了。语言不通没有常识的人如果随意走动的话，不可能不引起注意。并且，这也能说明——为什么总是找不到行踪”

涅罗补充了意见。

“……嗯”

帕洛玛兹勉勉强强地表示同意。

不过……无论是泰罗依德还是帕洛玛兹都并未完全放下怀疑吧。他们仅仅是对芭璐特和涅罗合情合理的话找不出任何可以挑刺的地方。

“让黎百斯公司的员工也加入到搜索队伍中吧，在城市中的搜索，纯粹取决于投入的人数吧”

涅罗说，

“茵培拉斯卿，我记你手头的士兵中，有一支骑兵部队吧”

“……没错”

被芭璐特这么问到的塞布隆简短回答。

“城市的搜索姑且不论，但是在荒野和平原领域，搜索的关键全在于机动力的问题。我希望你能派遣骑兵部队，共同协助搜索——意下如何？”

“这是的重要事件，义不容辞”

塞布隆如同恫吓般低声说到。

“虽然他们原本不是用于探索和寻敌的部队……我会马上准备”

“谢谢”

芭璐特点点头——再次看了一圈众人。

“那么，本日的族长会议就此结束。请各位——全力完成自己的任务”

¤

茉莉·塞拉菲姆。

这应该就是茉莉的全名。

完全地知道这个名字是在醒来之后的第二天。那天之内，茉莉教会了省吾数个单词。椅子、床、天空、面包、水、还有其他等等。如果是抽象难懂的单词，就在桌上用好像是墨笔般的东西画图来告诉他。

这之后，省吾陆续学会了五十多个单词——多是些与梅璃尔生活中耳熟能详的词——能够进行最低限度的意思交流。

时间已经过去了两周。

省吾的体力比预料中更差，并且全身有多处青肿——考虑到他是从倾坡上滚下来，卷入急流的情况，反而可以算是奇迹性的轻伤——但光是从床上离开，能够走路还是花费了数天时间。

在这期间——并且在这之后，几乎都茉莉在照顾省吾的生活。

她确实是个富有献身精神的少女。

虽然是身体不好无可奈何……但省吾还是惶恐不已。

不过……

（到底……她是什么人……？）

这个疑问涌上心头。

并不是在怀疑她的献身精神中是否有什么图谋。省吾觉得就算有，也是应该的……如果是他有的能够用来报恩的东西，省吾绝不会说个不字。

（……可是这里到底是哪儿……？）

省吾固然不知道索仑的地理。

但他明白这里并不是普通的建筑物。

原本似乎是废弃的屋子。在稍微能下床活动之后，他走近观察了一下周围——建筑本身已经非常老化了，屋子墙壁的一部分，甚至有塌落的迹象。外墙上也布满着龟裂的痕迹，却没有补修过。虽然房柱似乎很坚固没有倒塌的危险，但很明显带有被屋主遗弃的落魄感。

不过……就算是这种建筑物，却常常能够看见除省吾以外的其他人。

由于要上洗手间或入浴之类，省吾曾被茉莉牵着手在建筑物中带路——他就是在那时知道，这里除了茉莉以外还住居住着十人左右。

年龄参差不齐。既有老年人也有年青人。既有男人也有女人。

不过——他们似乎并不是茉莉的家人。虽然亲切地交流，但却没有那种家人间的轻松感。在省吾看来——用他知道的语言来表达的话，最接近的词就是『同级生』。就如前面所言，并不是所有人都像学生一样年轻。该怎么形容呢……留心就能发现，他们对于彼此的态度，就像是某种事务性『范畴』。

并且他们穿的衣服也有种整体性的统一感。

因为各件衣服大概都是亲手缝制的关系，细节部分有所差异，所以不能完全说是制服。不过一看就能明白，每一件都是依照相同款式制作的。

大概是有某种目的的集团吧。

这幢建筑物似乎也不是最终的栖身处，而是偶尔的借宿地。附近用绳子系着牛马——长相与骨骼，跟省吾所知道的牛马，有微妙的不同。但大概是同种生物吧——还可以看到附近停着大型载货马车。

不仅仅是茉莉，他们待人都很亲切。

茉莉在桌上和纸上画简单的图形，教他单词和简单动词，不知何时起成了每天的惯例——但不时肯定有谁，会跑来为『授业』帮忙。

其中特别热心的是盖尔贝。

年纪虽然比茉莉小一点，刚刚二十出头的样子吧。但因为不常把胡子刮干净的缘故，看上去要比实际大五岁左右。与茉莉一样是黑发黑眼。不过皮肤被太阳晒得黝黑，有一种活跃的印象。

“～～～省吾～～～”

他常常爽快地朝省吾打招呼。

因为刚学话了不久，省吾还不能完全听懂他在说些什么，有很多陌生的单词，不过盖尔贝却毫不在乎地说个不停。

直到茉莉鼓着脸，朝着手搭在省吾肩上的盖尔贝，如同在讲『别妨碍我』般说了些什么后，盖尔贝才哈哈地拍了拍茉莉的头之后，坐到房间的一角，挥了挥手摆出『请吧请吧，你们继续吧』的样子。

这『授业』粗看之下像在玩闹，但过了二周后，省吾竟然能从只言片语中理解他们对话的内容。

其中固然有无事可做只好集中精神学习的因素，但最重要的是，身处在日常的语言环境之中，让他不断进步。大多数情况下，语言学都是比起理论，更重视实践的学科。例如一个用十年来从书本上学到的外语来说话的人，与另一个独自在外国留学了两年用外语说话的人……更能『活生生』进行交流的，无疑是后者。

而且茉莉的教课方法很有特色。

她教课的方法非常易懂，且有趣。

在教简单名词或动词的时候，她会在上课之前先制作一些单词条——有些是纸板有些是布条感，各种像是随手取材制成的东西——将它们排列起来造句。

主语和动词的关系与英语类似，在学了数次后，就连不擅长外语的省吾也勉强掌握了。如果是花梨的话，凭借自己的应用实力，大概能让成果翻倍吧。

茉莉进一步发展了单词条的排列。在『授业参观』时，如果来访的人很多，就会用他们做『何时·何地·何人·在做什么』的游戏。『何时』是谁，『何地』是谁，分配各人负责的角色，考虑单词，完成准备后，顺序让人们喊出单词，然后对于完成句子的唐突怪异哈哈大笑。

这样的游戏即使在异世界也没什么不同。

（说起来在儿时好像也玩过）

省吾感到怀念。

此外……茉莉明明要比自己还小——省吾已经知道了她只有十六岁的事——但她对省吾来说却有一种姐姐或母亲的感觉。她就像是在疼爱自己可爱的孩子——或许她想让大家，都好好关心省吾吧。

其他的时候，她对于省吾也常有类似于母亲对孩子的举动。

比如吃饭的时候。

在身体康复了，能在屋外走动之后，茉莉让原本在房中吃饭的省吾，到外面的食堂中与大家一起进餐。

木制的坚固椅子，铺着白布的朴素大桌，桌上摆着卖相不错，同时也飘荡着诱人香味的食物。

省吾刚坐席上，就不禁伸出手去——

“省吾”

——被茉莉一把抓住拖了回来。

省吾羞愧地满面红色，不过桌子周围的人只是温和地笑了笑。

新鲜的——不，应该是久违的、已忘记的心情。

只为了如意操纵省吾，表面崇拜他，丝毫不敢拂逆他任何要求的姬巫女们，在被她们包围时从未有过这种心情。

感觉自己变回了一介普通学生。

不是完美的『英雄』，而是何处都可见的平凡少年——香芝省吾。

“省吾”

茉莉朝省吾递了个眼色，模仿餐桌边聚拢的其他人，在胸前如同手指缠起般把手合在一起，大家用省吾听不懂的语，开始小声地念着什么。

吃饭前的祈祷——大概是这么回事吧。

（不过……在这个神已陨落，被邪神所诅咒的世界中，到底在向什么祈祷？）

虽然感到疑惑，但没有出声。

原本『神』或『世界』之类抽象性高的单词，省吾还没有学过，所以也不可能提出疑问。

餐桌的气氛徒然严肃起来。

省吾以外的人们口中嘀咕的声音如同咒语般飘荡。不过很快那如同咒语般的低语就结束了，大家一起开始就餐。那种严肃的气息倏忽之间消失得干干净净，人们开始一边快乐地对话一边进食。

盖尔贝在省吾与茉莉间指来指去地说着什么，茉莉涨红了脸在做什么反驳。

周围人听到她的话，反而同时大笑起来。

（……啊…………）

这是，带着些许欢乐的餐桌。

至少，对于目前的省吾来说，

看起来是这样。

¤

安奈克泰莱亚城。

其外围的弃屋中，居住着省吾·香芝。得到这份报告是在他行踪不明的第二十天之后。

幸运的是，并没有展开行动，在『救世主』不在的时候徒然发难。接近的爱克诺德拉斯真教会的治安修道士们，似乎并非是确信地在行动——最近数天以来，他们的调查范围开始偏离。

不过五氏族间的疑心病却日复一日地增加……在省吾·香芝的发现报告送达之时，帕洛玛兹与泰罗依德对涅罗和塞布隆的怀疑已经到了极为露骨的地步。

（……真是脆弱）

看着他们，芭璐特心想。

虽然是秘密组织，却绝非如磐石般稳固。凝聚力在经过五百年的漫长潜伏期之后，如今只剩下形式化的骨架——或者说，作为始祖的们是否当真存在凝聚力，本身也是件值得怀疑的事。如果只是因为利害一致而走到一起，那么反过来说，若是对立的话，关系便会土崩瓦解。

人一旦聚集到三个以上便会发生争斗。

独自一人会感到孤独，两个人便会为彼此的存在而喜悦，但是三个人的话，必定会形成一对二的派系争斗。多数派，必然会展开对少数派的迫害。

所以——

（像是蚂蚁或蜜蜂般，上情下达的命令体系，对人类社会来说是必要）

在这种意义上——从群体生物来看，人类恐怕是不如蚂蚁或蜜蜂的劣等生物吧。为了弥补这点就必须有人站到支配者的立场上。

（就连这样的少数派社会也是这副模样，未来的路还真漫长）

芭璐特没有露出苦笑的表情，而是无言地思考着。

不过——省吾·香芝的发现报告总算是打消了氏族间的疑鬼疑神。之后就是如何回收的问题了……

“竟然在安奈克泰莱亚——漂流的距离真是远呢”

在『圣廊』内飘散着无机质空气的会议室中——帕洛玛兹带着苦笑的声音响了起来。

确实离当初被袭击的地点相当遥远。

而且离开河流还有段行程。虽然不知道他是不是自己爬上河岸……但应该是倒在某处并被什么人发现，最后被车子或马匹运到城内的吧。

“可是……虽然找到了，但该如何回收呢？”

似乎想起了什么，涅罗讽刺地问到。

“判明了地点，立即派人带他回来就可以了。也许他会不愿意，但救世主不过是个小子——让她们五人一起去，就算用强也能完成”

“发现地有些麻烦”

芭璐特如同插口般的话，让泰罗依德闭嘴了。

帕洛玛兹不知所以地问道，

“——怎么回事？”

“听到安奈克泰莱亚这个名字，还想不起来吗？”

荒野之街，安奈克泰莱亚。

在数百年前受到『代行者』的影响，转变成雨量稀少的干燥地带的土地上，孤零零残留的城市。受流经附近溪谷的河流恩惠，勉强能维持作为人类生活地的机能……如果没有河流，怕是早已毁灭了吧。

那绝不是个富饶的城市。

然而，也正因此人们为了忍耐残酷的环境，而去依赖什么。

比如——

“——爱克诺德拉斯真教会！”

首先醒悟过来的是泰罗依德。

爱克诺德拉斯真教会

在统一性的政府毁灭之后的五百年——在这片索仑的土地上，唯一具有世界规模的联络网，甚至能发挥警察机能的集团。

不过崇拜陨落的神，把当作神之体来供奉的教义，与根本水火不容。曾经在过去与发生过多次武力冲突，在他们的教义中，是应该无条件毁灭的敌人。

爱克诺德拉斯真教会的中枢原本并没有固定的地点。

他们如同游牧民一样，驾着数十乃至数百的马车，巡回在索仑的大地上。根据以赎罪和忘私组成的基本教义，他们不拥有土地，也不积累必要以上的财产，只是一味地如同被什么追赶一般，在这个世界中不断彷徨。

但是……既然是一个组织，就需要某块土地作为立脚点。

驻留各地的治安修道士的集中地，为增加新的信徒的宣传据点，成员间联络的中转站，这些都需要一个固定的据点。

而发现省吾·香芝的地点，正是他们据点之一的城市。

“难道省吾·香芝被爱克诺德拉斯真教会那些败北主义者给藏起来了？”

“正是如此”

听到泰罗依德的疑问，涅罗点头肯定了。

“作为他们联络中转站的安奈克泰莱亚城外某处废弃房屋中，发现了他。并同时发现数名类似治安修道士的人员”

“呃……”

皱着脸帕洛玛兹呻吟到。

爱克诺德拉斯修道士是非常麻烦的存在。身为狂信徒的他们丝毫不惧怕死亡。或者说他们积极地希望死亡。在他们的教义中，所谓的人生不过是罪孽清算的期间，而死亡则能把他们从苦行中解放出来。

特别是他们把『代行者』视为『御尊影』来崇拜，把被它杀死视为无上喜悦。当『代行者』出现时，别说是逃跑了，爱克诺德拉斯的信徒们会一边做忏悔的祈祷，一边把自己送到『御尊影』的脚下。

对他们来说，死亡并非恐惧之物，而是憧憬之物。

不过由于教义中禁止自杀——死亡是作为恩赏而被赋予的东西，擅自『解放』自己，似乎是对于他们所信奉的『代行者』的冒犯——所以他们一旦面对犯罪者或教敌之时，他们会使用完全不顾自己性命的战斗方式。

没有什么比毫不在乎同归于尽的敌人更麻烦的了。

“那些家伙知道他的来历吗？”

塞布隆突然插口问到。

换言之他在问，省吾·香芝是作为参加者被『囚禁』吗？或者是单纯作为一个连话也不会说半句的可怜路人被保护吗？

若是后者，省吾·香芝的夺回相对简单，而要是前者，教会的人们应该会预测到的袭击，并加强防御吧。这些会影响到夺回需要的战力总数与质量。

“似乎并不是囚禁的样子。夺回可以用少数精锐的秘密行动”

芭璐特说到。

“监视还在继续吧？”

“那当然”

涅罗的提问，芭璐特给予肯定回答。

“那么……总之先维持现状比较好呢”

“你的意思是旁观？”

泰罗依德诧异地问。

随便出手诚然并不明智。

但省吾·香芝的回收却是最优先事项。所以提议维持现状之类拖慢处理的涅罗到底是什么目的，令人费解——泰罗依德和帕洛玛兹的表情都疑云密布。

“张开网，耐心等待就可以了。从姬巫女们的报告中来看，大致可以把握省吾·香芝的性格。他的价值观是无法接受教义的。不用很久，他就会从那里逃出来吧。到时只要捕获即可”

“可是——”

泰罗依德边看着涅罗与芭璐特，边说到。

“就算真如你所说，但没有任何保证不会立即对我们发难”

“若是出现，就把情报透露给教会的狂信徒们。这样一来，教会的那些家伙必定会动摇。调开兵力的话，夺回行动也会容易一些”

理由是说得通的。

“嗯……”

芭璐特优雅地点了点头。

帕洛玛兹、泰罗依德、还有始终沉默的塞布隆，都露出了认可的表情。大概是受发现香芝·省吾的安心感影响吧。只要付出一些牺牲和麻烦，随时都能夺回——他们都如此认为。

“我有一个提案”

如同窥视周围人的颜色般，视线转了一圈后，涅罗说道，

“监视以及捕获任务，让五位姬巫女们去做如何？哦，捕获这个词有些难听呢。应该说，让她们去迎接救世主如何？”

“恩？”

“她们也在希望有一个能够挽回名誉的机会吧。所以应该会全力以赴”

帕洛玛兹与泰罗依德惊讶地对视了一下。

大概难以揣测涅罗的真实意思吧。姬巫女们确实应该会乐于担当此任。不过单纯从战斗力方面来看，有得是比她们更优秀的人员。

“在语言不通的世界中，他应该会觉得不安。姬巫女们的话，很可能促使他主动回来”

涅罗补充般说到。

“明白了，总之继续监视，伺机而动。战力的编成将以姬巫女为中心，在出现之时，需要随时都能夺回救世主。夺回部队的编成交给茵培拉斯卿”

“了解”

塞布隆点了点头。

“各位意下如何？”

听见芭璐特的话，其他人也同时颔首。泰罗依德与帕洛玛兹似乎对于把夺回部队的编成权交给茵培拉斯家感到若干不满，但终究没有说出口来。

¤

『说』的能力与『听』的能力。

这是两个相互不同的东西。

阅读能力优秀，且善于写作之人，英语考试的偏差值当然会很高。但若是就此认为他能与那些以英语为母语的人流畅交谈的话——可就未必了。

能动地组合单词展示的能力与被动地接受对方的语句、解析并把握文章的能力。具备了这两条才可以使会话成为可能。

通过茉莉的教导与她同伴们的帮助，省吾大致能够理解他们的日常会话了。

不过他增加的只有听力。

开口说话依然叫他头疼。原本他就没有什么能够对茉莉她们交流的内容。虽然他有一些想问的事情，却不知道该如何开口。这里是哪里——对询问一方来说，作为前提的基准点是知道地名，以及这个地名位于索仑这个世界的哪个位置，不然就算得到回答也没有什么意义。

当然——从周围朝自己搭话的人渐渐多了起来。

作为省吾来说，很关心所获得情报。从结果上来说，就是他的听力急速增加。

“准备好了吗？差不多该走了”

在经过一个月后的现在，只要留意些，就能一点不漏地听懂茉莉的话了。当然这也是由于她故意使用能让省吾简单听懂的发音的缘故。

这是第一次外出。

虽然目前为止在建筑物周围走动程度的外出也是有过的。但据茉莉说，今天「要带省吾去一个重要的地方」。茉莉与其他的居民一起，带着省吾，走在城中。

他们的脚步迅速，显示目的地早已事先确定好了。

朝着城市中心部前进的途中，同行的人数不断增加。那些人中有人认识茉莉和其他伙伴，并上前来打招呼。

（——？）

并不像是在与邻居熟人打招呼的样子。

因为住在城外那种破陋的家上，所以省吾以为茉莉她们大概是什么流浪者之类的集团——但似乎并非如此。若是流浪者的话，城中居民应该会用蔑视的眼神看人才对，不可能用这种尊敬般的态度吧。

（也不可能是城里的管理者或权力者。难道是教师之类的？）

一边回想着茉莉优秀的教导方法，一边这么心想。

一行人到达了一个类似于广场的地方。

广场上早已聚集了很多人。他们似乎都在等待着什么，各自随意分布，有人垫着木板坐着，也有人站着说话——但看见茉莉她们后，都端正姿势让开道。

（为什么？这到底是——）

“在这里等一会儿”

说着茉莉朝省吾指了指地面的一角。

茉莉她们就那样继续朝广场中央前进。省吾呆呆杵在那里，这时在他旁边坐着的城市居民把似乎用于垫在地面的木板递了给他。

人们的视线中混杂着某种期待注视着茉莉她们。

这是——

（要开始表演戏剧吗？）

不——不对。

省吾感到这里没有那种为看戏而聚集起来的享乐气氛。或者应该说，这里孕育着可称为严肃的紧张气氛遍布全场。

全身鸡皮疙瘩。

省吾熟悉这种气氛。

在到达这个异世界索仑的时候，他就曾经身处同样气氛所支配的地方。危险般凝聚的方向性与高度意志的集合体——与之伴生的个性排除与个人思想的停止。

茉莉她们中最年长的男性——名字应该是来普特——站在众人视线的集中地，冉冉举起双手。

整个广场刹那鸦雀无声。

接着。

……吾身是罪人。

这句话传入了省吾的耳朵。

（……唉？）

受承『原罪』，一心『忏悔』

生为赎罪，命为业苦。

背罪所生，一生赎苦。

生是恐怖，生是痛苦。

死是解放，死是安宁。

至高之神，请赐宽恕。

（什么……他在说什么？）

虽然有一些听不懂的地方，但不知是幸运还是不幸，省吾大致听懂了他话语中的意思。虽然一开始他以为自己听错了——

死为乐园……

守候死亡，迎接『来使』……

『御尊影』所赐死亡，是为幸福……

是为无上解放之约定——

（这个——这个是……）

理解如同具有迟效性的毒药般在意识中扩散。

宛如赞美死亡的语句。

真挚地述说的男子与认真聆听的群众。

这也就是——

“——省吾！”

仿佛责备般茉莉的声音尖锐地响起。

被她这么一喊……省吾才发现自己在不知不觉中站了起来。

来普特中断了说话，周围人们的视线朝自己集中。

感到他们惊愕神情中散发的无言压力，省吾感到心情不舒服起来。

“茉……茉莉——”

仿佛寻求依靠般看着茉莉。她叫人害怕地瞪着眼冲了过来，抓住省吾的手。然后仿佛拽住他似的，把省吾按座在木板上。

“不要说话，听着”

茉莉说。

来晋特的演讲——不，应该是布教，不受影响般再次开始了。

“…………”

省吾在颤抖，不断颤抖。

茉莉担心地在一旁看着他，同时为了防止他再次擅自站起来打断布教而紧紧抓着他的手。

不久，来晋特的布教结束了，人们同时站起来。省吾也被茉莉牵着手，半分勉强地站了起来。

接着，歌声响起。

这是——圣歌吗？

明朗平缓的歌声。人们的声音支持着美丽的旋律在广场上朗朗传开。

不过——内容却与布教的说辞一般无二。

赞颂死亡。

绝望生命。

把即将到来的死亡说成解放，把眼前的生命视作苦行。全面肯定这个时常有死亡伴随的残酷世界，赞美崇拜带来死亡的东西。同时另一方面，又不允许自杀。因为那是——越权行为。

省吾觉得快要疯了。

多么自卑，多么凄惨，多么——愚昧。

也许只有对于这个世界来说是永远异邦人的省吾才能理解吧。

他们从一开始就出生于这个绝望的世界。

所以肯定绝望的价值观是必要的。他们不得不把生物本能对于生命的肯定当作污秽来舍弃，并坚持认为那才是正确的道路。

通过彻底的自卑，向死亡谄媚来得以忘记每天的不安。

省吾没有对此指责的权力。

因为他的出生地是比这个索仑世界安全何止百倍的地方。或者说，如果省吾在索仑出生长大的话，也许不去依靠这种价值观，便会被恐怖逼得发疯吧。

但即便如此……省吾还是觉得心情非常恶劣。

“……呃……”

不久歌声结束——这样就结束了吗？只见人们随意地从广场上朝各个方向离去。他们的表情都充满安详，只有省吾脸色僵硬。

“……省吾？”

茉莉朝他问到。

但他没有朝茉莉的方向回头。

可以想像，茉莉的表情应该与其他人一样，泛着安详——这是省吾所不愿见到的。对于救了自己，还教会自己语言的她，竟然虔诚地信仰着这种颠倒黑白般的价值观——省吾实在不愿相信。

『第一次大概把你吓到了吧』——她说到。

希望省吾也能理解那份教义。

然后一起求得心灵的安宁。

“你们——是什么人”

省吾只能像是把话从喉咙中拧出来一般问到。

返回的答案……就如他猜中的一般。

“我们是爱克诺德拉斯真教会的修道士哟”

茉莉温柔地微笑起来。

¤

无意义的视线眺望着夜空，梅璃尔短短叹了口气。

从接到五氏族族长会议的命令潜入安奈克泰莱亚城后，正好是第十天的夜晚。

已经确认了省吾的所在地。

就在的联络所。对于构成人员分散于各地且中枢部处于移动状态的而言，为了维持组织的固定据点是必不可少的。基本上，在他们把生视为苦业的教义中，将持有超过生存所需的财产定义为罪，所以他们的据点大多为改装废弃房屋或在城市尽头建一些具有最低限度设施的建筑。

并且这些联络所的功能大多是驻留治安修道士的聚集地，或派遣治安修道士的借宿处。

所谓的驻留治安修道士是指，影响力遍及世界全域的向各个城市村落送去的布教活动者，同时也是治安维持者的事。他们致力于维持治安并以此获得人们的敬畏——以及信仰。

他们将称为并崇拜之。目标打倒构筑人类所支配世界的，对他们来说自然是被称为教敌，并该唾弃的存在。

就是这样的人，正在保护省吾。

要是他的真正身份暴露的话，绝不是能简单了事的。

用于监视那处联络所最好位置的民家，已经确定。在能够清楚监视联络所进出人员的民家中，原本的居住者，已被先行一步到达的工作人员给控制，现在正被关在仓库中。

除了姬巫女以外的人员，以省吾所在地为中心，展开了总数超过数十名的包围网。不仅是的修道士们，就连这个城的居民，也没有发现他们的存在。

这毕竟是相当麻烦的状况。

与

公开与隐秘，水与油。

立场完全相反——在万一发生什么的情况下，这一方由于是秘密组织的关系，所失众多，会陷于不利。而且根据五氏族族长会议的决定，应该是秘密组织，自身的存在不能暴露在众目睽睽之下。

（省吾殿下……）

梅璃尔在心中默念着他的名字。

今天——省吾第一次被带出联络所，从接到的报告来看，他似乎被带往城市中央的广场，参加教会举行的宣讲。正好在那时梅璃尔正是休息时间，所以没见到他的身影——

（省吾殿下就在那里——）

这样一想，便觉得坐立不安。

梅璃尔此刻想立即冲出去，把他找回来。

不过联络所中最低也会保留五名治安修道士。他们在战斗能力上应该相当强大——虽然教会之人不会使用奇迹术，但据说只要手中有枪，他们便能以悍不畏死的勇猛正面挡住数倍于他们的战力。

这次派遣的人员包括姬巫女在内总数十名。

如果时间上拖得太久，除治安修道士以外的修道士，甚至是城中的信徒们都很有可能成为敌人。就算在数量上有优势，也不能随便轻举妄动。

对于梅璃尔来说，是不得不感到焦急的状况——

『只要张开大网，救世主省吾·香芝很快就会主动送上门来』

五氏族族长会议是如此命令的。

大网必须强大且柔软，为了生擒的强大，和为了以后继续利用、尽可能不伤害到他的柔软，这些都是必要的。

所以才有梅璃尔她们五位姬巫女。

这次，也是挽回名誉的机会——梅璃尔心想。

虽然听说在五氏族族长会议中也存在对她们参加的反对声，但只要最后能完成下达的命令，就相当于完成了姬巫女的使命，不过。

（在完成命令之时……）

梅璃尔接着想道，

姬巫女们——自己完成命令再次确保他之时，省吾大概将再次被推上的驾驶席吧。这是理所当然的。并且花梨将继续被当作人质。

压在省吾身上的重压非比寻常。

倘若这种状态继续下去——省吾不久之后就会完全崩溃。

然后应该很快便会舍弃他，继续准备下一任救世主。

（到那时……省吾殿下到底会被怎么对待……？）

无法想像。

不安感无止境地涌上心头。

那是由于省吾的『废弃』将导致自己也被解任姬巫女而感到的害怕吗——或者纯粹是在为省吾的未来担忧？

若是以前，应该能确信是前者吧。

然而——

“……璃尔，梅璃尔！”

被人唤醒——梅璃尔慌张地眨着眼。

转过头，在鼻尖都快碰到一起的距离处，出现贝露迪雅的脸。

“——啊，贝露迪雅”

“喊了你好几声都没有反应。这次又在想什么钻牛角尖的事呢——首席姬巫女阁下？”

连后退都忘记，梅璃尔显得吞吞吐吐。

梅璃尔她们目前所在位置是二楼，她们从窗户处眺望藏匿省吾的联络所。塞乃嘉、荷杰妲、爱绯妮儿还有其他三名工作人员正在楼下休息。梅璃尔之外，还有贝露迪雅和另两名工作人员，继续在负责不间断监视。

从贝露迪雅那里移开视线——可以瞧见一名工作人员，装着喝醉的样子，消失在那处房屋的侧面小巷中。不仅仅是定点监视，有时还会派人接近联络所查探情况。

“我才没想什么……钻年角尖的事”

“那就是睁着眼在打瞌睡喽？”

贝露迪雅挖苦般笑着问。

“才不是那样——那个，我在想殿下平安无事吧”

“应该平安无事才对”

贝露迪雅轻松地说到。

“如果身份暴露的话，恐怕早就被杀了吧。那些人——对于普通人反而特别亲切”

“话是没错……”

说完，梅璃尔轻叹一声。

（也许该和贝露迪雅说说话）

姬巫女们既是从照顾『救世主』身边琐事到护卫工作共同协助的『同伴』，也是为了争得省吾宠爱的『对手』。在全部屠尽十六个『代行者』之时，能否取得救世主的宠爱，是直接左右一族未来的关键所在。

正因为带着这样的使命，所以姬巫女之间袒露真心话，首先就是不可能的。

不过——对于梅璃尔来说，只有贝露迪雅是不同的。

作为五氏族中唯一继承『剑舞师』血脉的茵培拉斯家的姬巫女，她接受父亲的教诲，重视武道，因此——或者说是与生俱来吧——她的性格干脆爽快。却并非缺乏敏锐，或者说她会一声不吭地把自己作为别人的盾牌，便是个如此温柔坚强的女孩。

这样的她，让梅璃尔感到耀眼和羡慕——并且喜欢她。

原本梅璃尔与她就是从儿时起，便相识的友人。可以算得上是『挚友』吧。并且在一起成为了姬巫女后，这份友谊也未曾改变过。

所以相对来说，梅璃尔面对贝露迪雅的时候，更能直接地袒露自己的内心。

或者说——通过与贝露迪雅的对话，再次认清自己的心情或想法的前例，并不在少数。

眼下……梅璃尔意识到了自己的不安定。

虽然没有故意挑起话题，但贝露迪雅她们大概都知道了在那个暴风雨的夜晚，自己被省吾占有的事吧。那件事本身不是什么秘密，在成为姬巫女之时，那种程度的觉悟早已经有了。

然而她们都不知道现在梅璃尔的内心是如何想的吧。

就连她自己也不是很懂。自己在希望什么又在害怕什么？自己对省吾所产生的感情是什么？又该如何去对待这种感情才好？

能通过与贝露迪雅交谈，是不是能得以整理自己的内心？

她这么想到。

“贝露迪雅，那个——有些事想请教——”

梅璃尔的台词在途中不得不中断了。

因为贝露迪雅单手举了起来，示意梅璃尔不要出声。同时她观察着联络所的视线俄然尖锐起来——瞬间仿佛猛禽瞄准猎物开始急速下降似的。

知道她动作意义的梅璃尔也如同弹起来般朝外转过头。

“那个是——”

在道路另一头视线所及的联络所一旁的小巷中。

从那里，可以看到有个人影走了出来。

在微弱的星光下……看不清楚。道路多被黑暗所涂抹，从梅璃尔她们的位置处，想要确定那人的具体特征，是相当困难的。

但是绝不会看错。

从他行踪不明的那天起，就从没有忘记过那个身影。他的样子一次又一次顽固地在脑中回想描绘。甚至在梦中出出现过。他的脸，他的身体，如同烙印在脑中般，从未消失过。

而那个人影，与梅璃尔记忆中的省吾有数个地方完全一致。

“省吾殿下……！”

“啊——等一下梅璃尔！？”

贝露迪雅惊呼到。

梅璃尔几乎是发作般从房中冲了出去。

她被连自己都不知道是什么的冲动催促着。

¤

从广场上回来，正好是晌午。

可是省吾，回绝了前来喊自己吃饭的茉莉——对于其他人的招呼也不予理睬，一天之中所剩的时间，他把自己关在房中，静静等待时间的流逝。

坐在床上，一个劲地发呆。

从打开的百叶窗口，可以看见狭小低沉的天空。

从片隅的苍穹之中，云朵时而露出，随即又无声地逝去。天空的颜色缓缓变化……不久便涂满了暗色。

沐浴着微妙的星光，省吾依旧呆呆地仰卧在床上。

“茉莉……盖尔贝”

嘀咕声仿佛梦呓般。

从听过了广场上的布教之后——茉莉除了前来通知午餐和晚餐之外，还在省吾的身边说了些什么。虽然没有仔细去听，但似乎是在向他传达的教义。

『今天的布教对省吾来说也许太难懂了』『不担心觉得混乱哟』『我来简单说明一下』她一边说着，一边摊开绘本，读了起来。

省吾朝绘本的方向看了一眼。

在那里画着的是——

即便如垃圾般被龙卷风吞食，也只会流泪的人。

即便如蝼蚁般被洪水颠簸，也只会流泪的人。

即便如树木般被雷电劈中，也只会流泪的人。

伏卧在黑色巨人的足下——幸福至极流泪的人。

最后描绘的那个黑色巨人是什么，就连省吾也知道。

是。

为了带给人们死亡，而存在的邪神的诅咒集合体。

不……省吾已经察觉了。

当初对省吾所说的并非事实。或者说，他们用对自己有利的方式，扭曲传达了事实。

从来普特的布教和茉莉等人的话中，虽然是断断续续地听到，但大致把握了内容。

创造的是神。

被人类所背叛……在憎恨与愤怒交加中被害的神留下了怨念。这份怨念懂某种形体开始对人类报仇，这便是吧。这样一想，在各个方面都说得通了。曾经在中有过一种奇怪的矛盾感，如果按照现在听说的，便能明白为什么会有这种感觉了。

简要来说，五百年前想获得霸权并不惜弑神的始祖们犯下的罪行，现在要由省吾去清算。而且还是以最糟糕的方式——并非赎罪，而是将定义为罪、谴责为罪的东西全部抹杀，以此，将罪本身归属于无。

那般神经质地关注的操纵，背后包含的意义，省吾也懂了。

他们想通过利用自己所杀掉的神的遗体，来驱逐神的怨念。

（……神…………）

那到底是什么样的存在，省吾只能空想一下。

不过……如果仿拟神的话，神的外表应该与人很接近吧。

神遭到背叛时，作何感想？

在知道那些向自己献身之人的心中，其实包藏着祸心的时候，在发现本应服侍自己之人却朝自己举刀相向的时候。

憎恨，愤慨，或者还有——

“…………”

发现省吾对绘本毫无兴趣之后，茉莉叹了口气离开了房间。

她也有所图谋吧。没人会不带任何理由地对他亲切。就算乍看之下，感到慈善——但也是因为有『自我满足』的报酬在那里。而在提倡以否定现世为中心的极端教义的宗教中，『自我满足』是没有任何东西能代替的独一无二的报酬……

因为他们的监视不断升级的关系，需要『搬家』。

回想起姬巫女们说过的话。

那时的省吾只是漠然在以为那些人是的『敌人』罢了——不明真相的认识。虽然未把他们当作是那样的异形，但既然是『敌人』，对他们印象便是无根据的『邪恶组织』坏蛋集团。此外——先不管是否有意为之——姬巫女们在讲起那些人的时候，口气确实是在这么引导着省吾。

所以……从未想过会以这种方式，和『敌人』相遇。

不，原本——

（……是人类啊？）

省吾感到想笑的冲动突然涌了上来。

原本对他们的认识只有『敌人』这种模糊的记号。没有实质的概念性的『恶者』。像是只被允许存在于抽象概念中的纯粹感。

是的——就如同。

“哈……哈哈……”

人类，人类啊。

回想起这一个月的安稳生活。平静的每一天，安宁的每一天。

仿佛谎言般和平的每一天。

“……谎言……？”

不对，不是谎言。

茉莉确实存在。就算她是个被宗教心所支撑的人——她的慈爱本身却是真实的。省吾很清楚。温暖，亲切，严格，勇敢的茉莉就存在于这里。作为人类，作为与自己同样的人类。

不能想像这会是虚构，无法将这些作为虚构来舍弃。

倘若没有她的庇护，自己恐怕早已死亡。

“……那么……敌人……？”

到底谁才是『敌人』？

是为了利用省吾，欺骗他并把花梨作为人质的？

还是否定反抗的?

“…………”

泪水涌了出来。

自己该怎么办才好。虽然只是短暂的一段时间……连这个被自己认为是安居之地的地方，都不再是自己可以逗留之所了。自己在这个世界上无论到哪儿，都是个无依无靠的异邦人。

是的，不能去依靠谁。

若是去依靠，在那个瞬间便会成为桎梏。

“……我……”

等着茉莉的身影远去，省吾转过身。

冷不防看到枕边放了一边茉莉读过的绘本。

赞美死亡的教义，否定生命的教义。她觉得那些很美。在这个过于残酷的世界中，只有这样极端的教义才能求得心灵的安详。这并非不能理解。

可是——

“谢谢……”

用索仑的语言，省吾轻轻说到。

用语言表达出来，意外地坚定了决心。

——离开这儿吧。

省吾缓缓站起来。

¤

等到大家都入睡之后，省吾走出房间。

幸运的是——走廊下没有人影。

只有伴随夜晚的寂静一同潜入屋内的薄暗，布满走廊。没有便携式提灯，要是有谁进来，也难以发现吧。不过……这点上，没必要太在意。

在这幢建筑中生活的短暂时间内，已经基本把握了这里的内部构造。隔着一间房的对面，是作为食堂的大厅，在里面有一间作为厨房的小房间。在小房间中有一个用于搬送垃圾和食材的后门，从那里可以通往建筑的外面。从移动距离上来说，并不远。

外面的话，潜藏在夜色中的建筑，多少都有一些。

当然……自己并不是被拘禁，其实不需要这么偷偷摸摸地逃走。

但是省吾心中有个必须如此沉默离开的短处。

食堂前面的房间，茉莉将它作为自己的部屋来使用。

房门自然紧闭——但是从地板与房门的间隙中，漏出光线。省吾仿佛是为了斩断依恋般，迅速从门前走过。

（……再见了）

心中低声说到。

咯吱……

冷不防，熟悉的木质走廊发生声响，省吾擦了把冷汗。

但——走廊依旧静悄悄地，无论哪个房门都没有打开的迹象。深呼吸，为了小心不要发出动静，省吾一步步前进。

避过所有人的耳朵，走进食堂，从厨房窜到后院。

是因为从天而降的星光吗？……外面比省吾预料中的亮得多。

虽然抱着少许不安，但不打算走到这里才转头回去。

或者说——

“——！”

省吾被这份明亮救了一次。

就在他打算绕过建筑，走向大道的时候，突然看见一个朝他的位置走来的人影。

省吾急忙躲到建筑的阴影中屏住呼吸。

“……………嗝……呜……咕……”

随着打嗝声响起，一个人影摇摇晃晃地走了过来。

似乎喝醉了。大概在哪儿狂饮之后，东倒西歪地如同被夜晚邀请似的走出来散步了吧。平日的衣服显得皱巴巴，男人忽左忽右脚步蹒跚地行走着。

在异世界也会见到这翻景象——毕竟还是相同的人类吧。

省吾无声地苦笑。

接着——

“～～～～？”

什么事——传来盘问的声音。

省吾反射性地弯下身，声音似乎是对那个醉汉说的，似乎有人在向醉汉问话。

那个声音他听过——是盖尔贝。

小心翼翼地从角落中探头张望，看到了盖尔贝穿着与平时衣服图案有微妙不同的服装，手拿长棍的背影。腰上似乎挂着像是手枪的东西，还有其他几个装着什么零碎之物的小包。

“～～～～？”

“～～～～”

虽然无法完全听清在说什么，但似乎是答非所问的对话。

醉得不像样的男人被放了一马，盖尔贝用挑着的棍子敲了敲自己的肩膀，与醉汉一同朝另一个方向走去。

这里的同住居民会轮流值班，省吾也是知道的。看来那就是负责巡夜的人了。对治安修道士这个词，他也有印象。恐怕盖尔贝就是其中之一吧。他们是这个没有统一政府的索仑世界中，唯一发挥警察机能的武装集团。

（……盖尔贝……）

也许茉莉和来普特也一样是吧。

省吾一边咬着嘴唇，一边朝盖尔贝相反的方向走去。脚步放轻，如同在阴影中穿行般，他离开了这个生活了一月有余的建筑。

走了几步，省吾回头望去。

倒不是出于离开之时最后一眼之类诗情画意的想法。

仅仅是——

（……对不起）

这么心想。

在无边夜色之中——那看起来就是一幢普通的随处可见的老式木制建筑。

在那里居住的人们，让省吾回想起了久违的属于人类的生活方式。温暖又亲切，时而严格，不过却爱照顾别人，最重要的是，那是一种随处可见的——凡人的生活。

然而……即使如此，那里也不是自己该待的地方。

连谢谢也不说一声就此离去，在省吾心中留下了愧疚。

省吾就这样一步一步，朝着上午前往广场方向的道路走去。

路上几乎没有行人。电灯之类的东西，完全没有普及。在这个连照明用的兽脂和灯油都显不足的世界中，夜晚让街上的行人早早地消失了踪影。

所以反过来说，在夜晚通行之人格外醒目。

省吾快速横穿过小巷，藏身在建筑物的阴影之中。

在屋与屋之间的黑暗中，缓缓前进。

说实话，他并不知道该去哪里。省吾原本就对这个城市的地理位置一无所知。不过省吾还是头也不回地步行着。

无法回头。

不想回头，不能回头。

要是继续和茉莉他们一起生活，觉得就会失去某些无法再次取回的东西。

（到哪里去找匹马吧……）

这么心想着，省吾在黑暗中前进。

但是下个瞬间——某人的手抓住了他的手。

“——！”

惊愕的同时省吾转过身。

顺势甩开了抓住他的那只手。

随后——

“…………”

省吾当场呆住了。

快逃——另一个自己在耳旁低语。

但省吾却动弹不得。

刚才轻轻抓住他的是一只白色的纤纤细手。

那只被他甩开，无所适从呆呆举着的手，省吾曾经见过。

那只手的主人缓缓从黑暗中走了出来。在即将看到那人的相貌之前，省吾便发现了对方是谁。因为在那个暴风雨的夜晚，紧紧抱住他后背的便是那只手。

随风飘动的黄金长发。

清澄深邃的蓝色瞳孔。

“梅璃……尔……为什么……”

半分无意识地问到——很快意识到说了些蠢话。

当然是追踪而来的。为了带省吾回去。

为了把他当作那个巨大人型兵器的『部件』来使用。

不过……

“……省吾殿下”

如此呼唤他名字的梅璃尔，脸上既没蔑视他逃跑也没为之生气的表情。更没有把他当作物件来对待的傲慢。只有，仅仅只有——为能与他再次相遇而放下心的表情。

当然那也许也是演技罢了……

“梅璃尔……”

“…………”

只是浮现出感激表情，梅璃尔一言不发。

另一方面——省吾背后传来声音。

“省吾殿下，请原谅”

没来得及回头，后脑上便遭到一次沉重的冲击。

“……梅……璃…………”

在视野与意识急速为黑暗所覆盖之中，省吾跌倒在地。

¤

省吾·香芝夺回的报告，很快送到了芭璐特的手中。

“……比预料中来得快呢”

他的第一感想便是这些。

根据涅罗的进言，总之决定先不动用强硬手段，继续监视，时间就算是两个月或三个月都没关系。当然前提是没有出现。

不管怎么说——

“……总觉得不太满意”

在自己的房中，芭璐特一边看着简述报告一边嘀咕。

也许是无意识中把对方当成孩子而小看了他。以为对方的行动在自己的预测范围之内。事实上——并没有太大的偏差。但芭璐特却发现总有些微妙的不同，

无论看起来是多么想像的人类，对方始终是异世界的居民。

莱奥那时也一样——在他们身上的最后一道底线总是微妙地与芭璐特他们的理解相抵触。这是生物上的差异吗？还是单纯因为生长环境的不同？无从得知。

梅璃尔也有些相似。

原以为她能更冷静地作为『救世主』的缰绳发挥作用……却发现许多为感情所驱使的地方。这是梅璃尔这个姬巫女原本就有的缺陷吗？还是由于和省吾·香芝这个异世界人相接触而造成的？原因不明。

不过若是后者——

“不……还有语言的关系吧”

人类的思考会被语言所左右。

在中，掌握了省吾·香芝使用的『日语』，并能与之交流的除了姬巫女以外，只有少数几名。他们把握并理解『日语』的概念。并且，那也就是说——或多或少思考或价值观会受到影响。

譬如，诗意表现众多的抒情语言，与极端精简实利的语言。

学习这些不同的语言之人，在价值观与情绪上自然会出现差异。

具体上索仑语和日语间有什么区别，芭璐特并不是很清楚，但也许因为不断使用相同的语言，而让姬巫女们的意识产生了微妙的变化。

例如——对『救世主』产生了过度的着想。

在混杂不同语言的环境下，说同一种语言的人们之间——就算不是本质性的差异，而是类似方言或枝叶性差异——也常常会产生奇妙的连带感。芭璐特曾经读过这种研究报告。

使用相同语言的意识，不仅会带来沟通，更能缩短双方的距离。

“说起来，成功解析日语的是陆丝波利提的女儿……”

身为帕洛玛兹的女儿，却背叛了父亲，背叛了，与第二代救世主莱奥·笹原·斯普林菲尔德一起逃亡的女性——安洁莉特·陆丝波利提。现在的姬巫女们能够掌握日语也都是多亏了她解析了语言构造，以及与莱奥对话中所积累的大量知识。

那是个头脑很聪慧的女子。芭璐特对她也有印象。

可以说——太过聪慧了。

“不管如何……”

都到了该把梅璃尔脖子上的绳套给系紧些的时候了。

替换的姬巫女已经进入准备阶段。

由于梅璃尔得到过省吾·香芝宠爱的事实，所以暂时不会立即进行交换……但视情况，可能不得不让梅璃尔『事故死亡』，来动摇省吾·香芝。

曾经尝试过依靠别人的人，只要失去了那个依靠对象，就会觉得身边空荡荡的，为了填埋那份空虚，就会下意识去依靠离他最近的人。就算梅璃尔死了，只要配置一个与她气质相似的女子，就能简单地转移省吾的宠爱吧。

如果梅璃尔因过于偏向省吾·香芝，而忘记了柯德兰家姬巫女的本分，在为时已晚之前撤换掉她是最好的对策。

芭璐特这么考虑。

不过……就像之前发生的预测落空一般。在他的想法中也存在一个失算之处。

此时的芭璐特·柯德兰并未发现，他对于自己养女的考虑——虽然仅仅是毫厘——但事实上已经晚了一步。

¤

新屋子——虽然这么说，其实基本构造也没多大差别。

位置上与以前的宅邸相去甚远，但通过奇迹术打通的地道，可以很快移动到『圣廊』。

在屋子中，有数件与漂亮无缘却非常奢侈的物件。

对这个世界来说，属于非常罕见的蒸汽机关发电装置，以及凭借它提供的电力运行的照明和空调设备。还有能够直接以蒸汽力启动的升降机。

之所以如此布置，是因为根据至今为止的姬巫女们的报告，香芝·省吾对于美术品和装饰品并未显示太大兴趣——所以转而向高价物方向改变的结果。

原本最初那间房屋就是为了现在做准备的试用品。

这里的东西，对索仑的普通家族来说可以算是梦幻般的家族用品。

“不过……”

说着梅璃尔叹了口气。

“不过就算这么布置，大概也没什么用哦……省吾殿下……就算没有这么奢侈的东西，也无论居住在哪里，只要花梨殿下被当作人质，就只能坐上……同样的，只要花梨殿下被当作人质，无论做什么，他都不会原谅我们……”

“……嘛大概是吧”

耸了耸肩膀，贝露迪雅说到。

二人所在的是新宅邸——省吾的房间。

与以前居住的宅子相比并没有什么不同，或许还要更宽敞一些。过于宽敞的房间会不会更加煽动省吾的孤独感？虽然梅璃尔这么想过，但另一方面，也许会因为那份孤独感，而迫使他去寻求姬巫女的安慰。这种意见在姬巫女们中也存在着。并且那也是和任何一位姬巫女都应该希望看到的事——

『应该希望』——

暧昧的表现。这份轮廓不定的暧昧，就像是现在的自己凝缩的模样，梅璃尔感到苦恼。原以为与省吾再会之后便能整理好这种心情。但她错了，结果只是某种漠然的不安与焦躁在她的心中越积越多。

梅璃尔注视着卧在床上的省吾。

依旧在那张华盖大床上，省吾静静地沉睡着。

要是移动中他反抗的话，会引起大麻烦，所以贝露迪雅在打晕了省吾后，为他注射了睡眠药，并运往这里。由于药物关系，到达这里的宅邸后，睡了一整天的省吾，眼下还继续躺在床上未醒。不过从他时而说些梦话，时尔翻身的情况来看。离醒来应该为期不远了吧。

另外因为省吾这会儿正睡着的关系，梅璃尔与贝露迪雅并没有使用日语。

差不多到了与爱绯妮儿或是塞乃嘉换班的时间了——不过梅璃尔就算换班之后，也打算继续留在房中。不想离开省吾的身边。在省吾醒来之时，无论如何都想在场。

虽然她尚不明白这种决定是出于一种什么样的感情。

“说起来——”

贝露迪雅突然想起什么似的说到。

“明明获得了省吾殿下的宠爱，你还是老样子呀。既然已经领先我们一步，你可以表现得更胸有成竹一些嘛”

“啊……”

漏出一声——梅璃尔低着头。

“那个……不是那样的”

那晚由于受暴风雨的影响，通过窃听管监视房中情况的贝露迪雅她们并未知道房中的详细情况。

和她们自以为知道的情况不同。

在省吾不见了以后……一次次回想那个暴风雨之夜的事情，终于让她明白。

那并非是什么宠爱。

对曾经误以为那是宠爱的自己感到作呕。

感到害怕。

再也不想承认那晚的行动中有爱的介入。那只是单纯的暴力。

然而自己又确实为被他怀抱而感到喜悦，将单纯的肉体交合当作唯一价值并依靠的丑陋自己，确实曾经存在过。只是这样便自以为是地认为『赢了』其他姬巫女。

省吾很可怜，觉得他很可怜。

但梅璃尔还是害怕把那种——那种单方面的行为，视为他的宠爱。

“省吾殿下……并非是……宠爱我才……”

“…………”

贝露迪雅皱着脸沉默了。

“那个……该怎么说……省吾殿下……是为……花梨殿下的事而焦急……所以才”

“……我懂，不用再说了”

混杂着叹息声似乎察觉什么似的贝露迪雅说到。

“是我逾越了。抱歉”

“没有的事”

梅璃尔摇摇头。

那不是贝露迪雅不好。为了防止让她们因为担心自己而冲进来，所以才忍住不出声，并且对窃听管清楚说出『没关系』的人就是梅璃尔自己。

二位姬巫女间，难耐的沉默扩散开来。

只有房间某处蒸汽机关低沉的声音响起。

随后——

“呐……梅璃尔”

仿佛决定了什么似的，贝露迪雅开口到。

她的声音和表情中没有同情或怜悯的颜色。贝露迪雅只是仿佛淡然确认事实般平静地说道，

“你——喜欢省吾殿下？”

“…………”

当然喜欢——刚想这么回答，梅璃尔一瞬间感到了困惑。

因为她听懂了贝露迪雅这么问的意义。

贝露迪雅问的并非是作为柯德兰家姬巫女的『官方见解』。

而是作为……一个普通女孩的心意。

是否后悔与省吾的结合——

“我——”

突然之间，不知如何说起。

但意外地……却简单就点了点头。

是的。自己由于囚禁于辅佐『姬巫女』的姬巫女身份，而无法正确理解其他的事了吧。

一开始也许是义务感吧。

但她的『救世主殿下』比预料中的更加珍惜地对待她。

而越是被温柔地对待，在她心中深处堆积的罪恶感就越多。但却凭着姬巫女的义务感不断欺骗自己。

不知何时起在她心中与省吾的关系开始分裂起两部分。

作为姬巫女侍奉『救世主』并以自己成为枷锁的义务感。

还有纯粹作为少女，无目的地被少年省吾给吸引的感情。

这两者间的关系性，让她为之混乱。

也并不奇怪。从懂事起，她便一直作为柯德兰家姬巫女候补接受教育。

然而——

“贝露迪雅……”

“……怎么了？”

斜着脖子——仿佛姐姐关心妹妹般，贝露迪雅亲切地问到。

“我不想离开他……”

“恩”

贝露迪雅的附和声似乎有些高兴。

“这一次的分离让我懂了。我……不想与他分别。想要永远永远和他在一起”

话匣一旦打开，便停不下来。

仿佛堤坝决口般，无法停止倾吐思念的自己，仿佛是另一个人似的。虽然会觉得羞愧，但随着每一句的说出，心中好像都会变得轻松一些。

“可是省吾殿下因为的事，花梨殿下的事，还有其他林林总总的事，渐渐崩溃……我不知道该怎么做才好。如果省吾殿下卸掉『救世主』的座位，我们也一定会分离，所以——该怎么做才好，真的，我……真的不知道……”

“嗯”

“越是想着省吾殿下的事，就越觉得辛苦……所以想贯彻作为姬巫女的义务……可还是做不到……”

“嗯”

“被省吾殿下搂抱的时候……最初觉得一定会很高兴很高兴……其实却害怕了……省吾殿下非常粗暴……但还是在心中某处感到高兴……可是……可是……如果是平时的省吾殿下，一定会更加、……想让他抱着……所以……那个”

说到这里——梅璃尔涨红了脸吞吞吐吐了。

“——你做得很好”

说着，贝露迪雅轻轻拍了拍比自己还要高的首席姬巫女的头。

“哎——什么哟……？”

“啊哈哈哈哈”

贝露迪雅笑了起来。

与此同时，梅璃尔发现自己哭了。

“好过份……贝露迪雅。我哭的样子，那么好笑吗？”

“好笑好好笑”

与说的话相反，贝露迪雅泛出温柔的笑容。

“不笑不行啊”

“什么叫不笑不行……”

“我们打交道的时间也算是蛮长了——我可是第一次见到呢。那种真心实在说话的梅璃尔”

“…………”

被直截了当这么一说的梅璃尔脸红着闭上了嘴。

“不要装什么模样了，对省吾殿下也这么真说不就好了吗”

“……可是”

也许他不会信的。

自己对他做了那么过分的事情。对于人的死——甚至是无关系的旁人的死都牵挂的他，一次次将他送往那种恶梦的场所。为踏死人的感觉而胆怯，为人类撞在自己身体上弹开的感觉而发疯……逼着他去做那样的事，事到如今再说什么『喜欢你』之类的话，还有什么真实感？

“说起来差不多到换班时间了——”

贝露迪雅突然想起似的说到。

“我留在这里”

“嗯……那么我去叫醒塞乃嘉了”

轻松地这么说着，贝露迪雅站起身。

梅璃尔苦笑道，

“不必了，我会在这里守着的——我想守在这里。让其他人多休息会儿吧”

“…………”

贝露迪雅眨了眨眼，看着梅璃尔——

“梅璃尔”

“嗯……什么？”

“又在兜圈子了哟。老老实实说吧——想要两个人独处一会儿”

“啊……嗯……那个……你说的……也没错……不过”

梅璃尔垂着头。

“不过，省吾殿下应该很疲惫了……就算他醒了，也不可以撒娇乱提要求哟！医生说了，首先需要让他回复体力”

“乱提要求……体力……？”

一瞬间没听懂她话里意思的梅璃尔感到困惑。

随后——

“——贝露迪雅！！”

“拜啦——碍事者先闪咯。你慢慢来吧”

一边轻巧地挥着手，娇小的姬巫女一边退出房间。

梅璃尔刹那间泛出苦笑，望着贝露迪雅出去的方向——短短地叹息了一声。也并非让她做了些什么，只是请她听自己说话……但却觉得好像被她解救了一般。梅璃尔心想，下次得向她道谢才行。不过贝露迪雅大概会若无其事地反问『有那种事吗？』。

视线转回床上的省吾。

指尖轻碰了一下尚在沉睡之中的他的脸颊。

所爱之人哟。

光是这样陪在身边，梅璃尔便觉得非常幸福了。

那等同强暴的拥抱，已经不在意了。对于自己来说确实欺骗了省吾。她觉得那就是自己的惩罚。那就是不断欺骗喜欢的人，不敢说出真相的惩罚。或许该说，正因为有那件事，自己心中的罪恶感才减轻了几分。

她现在才明白，她与他之间曾经存在的关系绝非正常。

省吾为伤害梅璃尔才侵犯她，而梅璃尔则是为束缚他才选择被他拥有。彼此表面上的结合，其实心中的齿轮没有任何铰接之处。

所以，这次一定要做些什么。梅璃尔默默心想。

为崩溃的省吾做些什么——无论怎样都要让他回到原来的样子。

再一次地被他宠爱。把自己真正的心意向他全部敞开，向他撒娇。哪怕一两次无法唤起他的信任，也绝不会放弃。

“…………”

倏地发现。

不知何时起，省吾睁开了眼睛，看着这边。

“省……省吾殿下！”

慌了神的梅璃尔后退了一步。

刚才才做好的决定又动摇了。一想到省吾口中将会飞来的冷言冷语，她的身子就僵硬住了。有所心理准备，虽然有所准备——但听到所爱之骂自己依旧会觉得很难受。

“非——非常抱歉”

她只能说出这么一句话。

流畅的日语。省吾出生成长的世界中的语言。

与索仑的语言相比，非常复杂且有很多多余之处——暧昧，但同时，也具备许多叙情美妙的单词。这种语言是形成他内心的无数片断之一。

（让您看到我难看的眼泪——非常抱歉。给您注射了睡眠药物——非常抱歉。依旧无法把花梨殿下还给您——非常抱歉。把您逼得不得不逃亡——非常抱歉。非常抱歉。非常抱歉非常抱歉……）

虽然心中有众多的话，但却开不了口。

不久悄然地垂着头，梅璃尔静静地等待省吾说出第一句话。

无论是怎样难听的话，她都准备默默承受。

然而——

“……对不起”

只是这么一句，便打消了她的所有打算。

不是责备，不是生气，不是嘲讽。

这么一句，没有任何修辞，也没有任何敷衍的坦诚的——谢罪。

“……省吾……殿下……”

心中激荡的情绪，让梅璃尔没有发现。

省吾所用的语言——是他原本不可能使用的索仑语言。

而且她也没有发现，从自己双眸中再次开始涌出泪珠。

¤

想说的话，有无数。

但是没有能开口的道理。

自己确实对她做了过分的事。被现实状况逼入绝境的自己，没有好好地注视过身边的这位少女，也没有好好地去理解她。

所以比起开口解释，她选择了等待她的责备。

说实话——在贝露迪雅还待在房中的时候，省吾就已经醒了。

所以在朦胧中听着梅璃尔与贝露迪雅说话的时候，他没能睁开眼睛。虽然都听得懂，但她们的对话内容，大致可以理解。因为理解了自己对梅璃尔做了多么过分的事，所以羞愧丢脸，无法在那时醒来。

但是。

在贝露迪雅离开，房中只剩梅璃尔一个人的时候……省吾终于下定了决心。不能再继续装睡了。因为他知道只有现在，只有在没其他人在场的情况下，才是自己对她坦诚道歉的唯一机会。

所以省吾只说了这么一句。

用索仑的语言——『对不起』。

不知道梅璃尔会做何反应，省吾只是沉默着等待她……她再次哭了起来。没有出声，只是从她苍蓝的大眼睛中溢出眼泪，淌过白皙的脸颊。

“那……那个……！”

看到她的泪，顿时慌了——想要再说点什么，但脑中一片空白，哑口无言。

省吾犹豫了一会儿，终究选择了与刚才相同的话。

“对不起……我……对梅璃尔做了过分的事”

“省吾殿下……”

直到这时她似乎才发现省吾说的语言。

“索仑的……语言？”

“啊……嗯”

省吾点了占头。

“还不会说太复杂的话，不过要是简单对话还行”

“谁教您的……？”

“收留……我的人”

脑中闪过茉莉的身影。

那在他胸中留下了钝钝的痛感。

“那刚才我说的话”

“勉强……能听懂。如果说得太快，就不行了”

彼此用索仑的话在交流。

“是吗……是那样吗”

梅璃尔露出不知所措的表情点头——随后沉默了。

省吾也接着没话说了，一言不发。

难堪的沉默在二人间扩散。

对省吾来说不想再说什么难看的谢罪话语了。而且他也隐约感到了，梅璃尔想听的并不是那些话。如果她能责备自己的话，省吾愿意去承受，如果能够提示自己赎罪的方法，省吾也愿意全力去做。

就算让自己低头下跪认错，他也会去做。

要是让自己去死——只是这点大概会拒绝。毕竟自己要是死了，花梨也就无法得救了。

总之，他会想用一切努力寻求梅璃尔的谅解。

这么心想着等待对方开口。

然而——

“…………”

“…………”

仿佛在相互等待对方的出招般，一言不发。

很快焦急的省吾忍不住开口了。

不过因为没自信是否能准确传达意义，所以用了日语，

“那个……我知道这不是道歉就能了事的。我真的做了很过分的事……所以想对梅璃尔……做些补偿。虽然不奢望你的原谅。至少，能不能给我一个……赔罪的机会。无论你要求什么都可以。虽然要我去死或者杀人之类，难以办到……但只要是我能做到的，我都会为你去做。总之，能不能告诉我『做些什么才能原谅你』的事”

“省吾……殿下……？”

“无论逃到哪里都一样”

省吾嘀咕般说道，

“这是个什么样的世界……感觉稍微有些明白了”

茉莉的事。

爱克诺德拉斯真教会的事。

的事。

陨落的神的事。

“所有人都在拼命。不谈是否认同他们的手段。所有人都在拼命从恐怖之中，从绝望之中逃离。无论是，还是，还有我，和你，大家都一样——”

所以如今，不再过问是非，也不能过问。

唯有——

“想要改变。我应该可以去改变。你们错了。不管是为了从恐怖中逃走而赞美死亡，还是为了消失威胁，无视人性，那些都错了。至少在我的成长的世界中，那些都是错误的思考方式”

“省吾殿下的……世界……”

也许是沉醉于和平的世界。

也许是没有残酷的世界。

也许是在那种世界中长大的自己，才会有的幼稚天真的理想吧。

但是。

这世上应该有让沉浸于和平的幼稚理想所存在的空间

“所以纠正它。我来纠正。用我所知道的常识，来纠正这个世界。也许这是我的傲慢，但我——受不了这个世界。所以，为此，需要梅璃尔的力量。也需要的力量，其他姬巫女们的力量，大概也是需要的。夺回花梨。我想为这个世界做些什么——因为，我拥有做出改变的力量”

“省吾殿下——”

“所以梅璃尔。请给我一个赎罪的机会。为了不再犹豫，去做自己认为对的事情，为了不再犯下同样的错误，请给我一个纠正自己失败的机会。虽然知道这是我自私的要求，但是请无论如何——”

“省吾殿下”

梅璃尔仿佛在阻止省吾说下去般，插口道，

“原谅什么的……应该是我……”

“……不用说了，我知道”

省吾点了点头。

“不过那个和这个是两回事。我——无法原谅我自己。我想要补偿你”

“省吾殿下……难道”

梅璃尔泛出吃惊的表情，然后下个瞬间脸红到了耳跟。

“刚才我和贝露迪雅的对话……听到了……？”

“啊……那个，抱歉。听到了。那时正好醒了”

“…………”

“…………”

两个人同时红着脸——低着头。

随后。

“好过份……”

“啊……那个……对不起……”

“若是您真的有哪怕一点点歉意的话，就不用向我说对不起……”

梅璃尔破涕为笑，深深看着省吾的眼睛。

“请您……让我听听，您真正的心意”

“…………”

省吾抬头看向天花板——深呼吸。

“如果说了……你会原谅我吗？”

“会的”

再次深呼吸。

随后——

“……我喜欢你，我爱你，梅璃尔”

省吾说到。

“好高兴……”

梅璃尔激动地探出身子，握住了省吾的手。

“真的……真的……无法形容的……高兴……”

突然——省吾反握住了梅璃尔的手。

伴随着某种确认，他拉过那只手。

“…………”

梅璃尔轻飘飘地扑入他的怀抱。

省吾紧紧抱着她。一边紧抱着她，一边压倒在床上。

并不是由哪方主动。闭着眼——嘴唇交叠在一起。非常的自然。因为知道是彼此的渴望，所以毫无顾虑地贪求对方的嘴唇。梅璃尔甘甜的吐息流入嘴中，省吾明白了此刻心中荡漾起的温暖就是幸福。

抱着梅璃尔缓缓脱下她的衣服。

“可以吗？”

虽然觉得问法笨拙，而且还担心，之前强行的初体验在她的心中是否留下了对这种行为的恐惧或讨厌。

不过——

“恩”

眼中还带着泪花，梅璃尔颔首到。

这声回答让省吾下定了决心。这次再也毫无顾虑地，在梅璃尔白皙的肌肤上，一亲芳泽。

“…………啊”

挺起美妙的双峰，少女洁白的身体，跃动起来。




第三章 强袭殉教
这里布满独特的气氛。

不是因为地点，也不是因为周围的器具，甚至不是因为聚集的这些成员。他们没有承认『唯一无二』的价值观。一切在死亡面前皆为相同，没有价值。所以他们不承认任何所有欲。

土地，建筑，家具，以至于人际关系。

只维持所需要的最低值，且可以代替。

因为所有这些都会在未来某天的解放之日，被抛之一空。过剩的所有欲会诞生对生的执着，成为解放之时，束缚脚踝的重物。

他们承认的唯一价值，就是他们的教义。

身上所携之物只有教义。他们连正式的圣典也没有。只有给孩子提供的绘画本。教义原本就是在入教之时要求以口相传背诵下来。

是故，创造出这种气氛的东西，并没有实体。

支配至地之人的价值观，才是诞生出这种气氛的根源。

“……所应前进的道路，已经出现”

八个座位如同圆阵般摆放，中央点燃着散放强烈香味的焚香。照明的只有四角烛台上摆放的长长蜡烛。没有其他任何像是家具般的道具。参加者们坐在直接铺设于地面的座位上。

这里并非在什么建筑之中，他们所在的只是一个大型帐篷。

“反抗『御尊影』的罪人们，他们的身份已经知晓。他们藏身之地也已洞悉”

刹那的沉默铺展开来。

“列席的各位，现在正是我们深厚的信仰，集结起来具现化的时候。愚蠢地向『御尊影』露出爪牙的罪人们——不用期待他们的忏悔，我们只须驱逐那些不承认罪孽执着于生的愚蠢之徒”

沉重、绝对、没有丝毫动摇的声音。

这是老者的声音。而且是围绕香炉而坐的八位男女列席者中，最年老之人的声音。他的脸在烟气与暗幕之中无法分辨。

首脑会议。

“这是——『圣战』！”

喊声扩散开来。

五百年来——在弑神的五人众从『英雄』堕落为『罪人』，开始制裁人类，创建以来，首脑会议中从未下达过全面『战争』的决议。从没有过。『圣战』作为一种概念而存在，从未出现过，这是只在信教与修道士的众口相传中才会有的单词。

从未出现可以与正面抗衡的势力也是原因之一。此前与的战斗不过是偶尔的小规模争斗，与教会战斗的也不过是武装强盗集团与小偷集团之流，无论哪种，都是以绝对压倒性的人数和奋不顾身的攻击给予完全歼灭。

然而。

如今终于找到了『敌人』。

“的末裔……歼灭他们正是『御尊影』的愿望”

八名列席者之中有谁出声说到。与其实说是确信，还不如说像在说给自己听的口吻。但是听见他的话，列席者所有人都点了点头。

又有一人如同吟唱般接口说道，

“毁灭秘密组织……”

烛台中燃烧的灯炎窜了起来。

另一个人也开口道，

“给予『钢铁巨人』……严厉的制裁！”

逐渐响起一声音，充满疯狂的决心。

数个拳头兴了起来。

“这是圣战……”

“是圣战”

“圣战！”

圣战，圣战，圣战……圣战！

列席者们一边纷纷举起拳头一边齐唱起来。

烟气渐渐旋转着，烛台的火炎愈窜越高。在铺设着数重防水布的帐篷壁上，列席者们的影子激烈地摇曳。一边摇曳一边拉长最后在帐篷的顶端融合蠕动起来。

圣战！圣战！圣战！圣战！圣战！

喊声中混杂着喜悦。

他们的教义不允许自杀。对于他们来说，死亡是恩典是解放。想轻易获得死亡，是逃避是亵渎。坚信自己是罪人的他们将充满业苦的人生视为赎罪视为遵守『御尊影』的意志。

是故，战斗成了他们的欢悦之事。

根据教义，因战斗而死并不属于自杀。或者说那是一种恩赏，是一种约定的明确的解放。现在越是感到痛苦便越是能增加他们的狂信强度。相信死亡的解放，将己身投入死地之中。

所以……

圣战！圣战！圣战！圣战！圣战！

他们沉醉于史无前例的『圣战』之中。

所以……他们没有去确认。

带来这份报告之人是否真值得相信，还有情报中的内容是否真的属实。

¤

——女人善变。

这是一句自古相传的老话。不过由于时间和场合的关系，省吾切身体会到了这句话的真实性。或者说被迫体会到了。

不——说是改变也并不正确，也许那是恢复了至今以来被压抑着的性格，回归到她原本的『自我』。基本的举止固然没什么变化……但梅璃尔的行动变得积极到让省吾惊讶。

“那就是说……让你成为茵培拉斯家的姬巫女？”

“不，并不是那样”

梅璃尔纠正了一下坐姿说到。受其影响，省吾也重新纠正了一下坐在椅子上的姿势。

午餐后——二人在省吾的房中。

坐在窗边的椅子上，一边饮着餐后红茶，一边开始商量今后的事。

顺便一提……在开始交谈前，刚回到房中，梅璃尔就从杯中取出数块小布，随后捏成小圆球状，蹲在房中的数个地方，做着些什么。在省吾刚想开口提问之前，梅璃尔用手势示意到『不要说话』，接着又像是在调查什么似的，这边那边摸索着敲了几下，结束之后终于把她的行动目的，告诉了省吾。

据她说，房中设置了窃听筒。

逐一监视省吾的言行，情报会在所有姬巫女和五氏族族长会议共享。梅璃尔刚才所做的就是用布堵住窃听管，抹杀窃听的功能。

换言之——

“……难道说，那个……我……和我梅璃尔……第一次的时候……还有前天那次也”

“是的，被窃听了”

面对冷静如山，这么回答的梅璃尔，省吾抱住了头。

也就是从初体验到第二次，全部被人给窃听了。而且五氏族氏族们姑且不论，居然连姬巫女们也直接窃听了全过程。

难怪从昨天起贝露迪雅和爱绯妮儿的态度都很奇怪。

贝露迪雅似乎别有意味地嘿嘿笑着，而爱绯妮儿则用某种幽怨的眼神看着自己。说起来，荷杰妲一看到省吾会突然红起脸。只有塞乃嘉还是老样子。

“你干吗不早说啊！”

“非常抱歉！可是——那时，我也有些着迷了……”

说完梅璃尔脸红到了耳根。

嘛第一次也就算了，第二次的时候，可是干柴烈火的状态，要是突然被告之『其实有人在窃听』，那省吾肯定会萎掉吧。

这些先不管了——

“无论如何，我都是柯德兰家的姬巫女。不可能逃走的”

『逃走』这个词，让省吾感到了异常沉重——沉默着点了点头，催促梅璃尔说下去。

“对省吾殿下来说，虽然会很刺耳”

面对面，她的视线仿佛穿透省吾的眼睛般，继续说道，

“说实话，如果现在的出击命令下达，省吾殿下必须不得不去接受。如果搭乘拒绝的话——”

“花梨，就会被杀吧”

虽然知道但话说出口，还是觉得不好受。

不过省吾并没有因此而乱发脾气。被抢了人质那就去夺回来。眼下虽然做不到，但是只要一步步的来，并非完全不可能。

反过来看，抓人质这件事本身就意味着，对来说，省吾的存在重要到难以轻易替换。倘若是可以轻易替换，无所谓重要的角色，就不会特地用这种手段来对待。同时只要他们还想有效地去利用省吾，就不会有杀害花梨等必要以上的危害行径。

“但是——”

梅璃尔静静说到。

“您不能就像一个随他们操纵的人偶一般。那样的话，现状不会有任何改变”

她说的没错。

“那么就至少要让那些对这种现状并不感到高兴的人，站在您的一边。只有一点点让状况改变”

“你是指——贝露迪雅的父亲？”

“是的”

梅璃尔点头。

昨天——也就是省吾与梅璃尔再次结合后的第二天。

梅璃尔征得省吾的同意，将他与自己的想法，对贝露迪雅说了并寻求她的帮助。虽然知道她与梅璃尔的关系不错——但省吾没想到梅璃尔会这么大胆地把事情说出来。

虽说是友人，但贝露迪雅也是茵培拉斯家的姬巫女。

与她商量了省吾的事情，寻求茵培拉斯家的庇护——如果站在芭璐特的立场上看，这也许是绝无法原谅的背叛行为吧。不——准确来说，将省吾的位置摆在柯德兰家之上展开行动之时，她对芭璐特来说就已经是背叛者了。

若是被芭璐特知道的话，会有什么样的制裁等待着她，光想想便不寒而栗。

但这是梅璃尔认真考虑之后的决定，所以省吾无法提出异议。

“通过贝露迪雅的游说，她的父亲——也就是塞布隆·茵培拉斯大人已经答应，一旦发生紧急问题之时，我和省吾殿能受到他的庇护。我并非放弃作为柯德兰家姬巫女的责任。表面上，还是作为柯德兰家的姬巫女行动。但是在非常之时，可以躲入茵培拉斯家。当然，能不给她还有塞布隆大人添麻烦的话，自然最好不过……”

“那个人——那个叫塞布隆·茵培拉斯的人竟然真的说OK了呢”

“OK?”

“啊……哦，就是答应那个提案的意思”

省吾重新说到。

虽然他也与塞布隆·茵培拉斯见过几次。总觉得……那是个看起来并不像是很温厚或者好话说的人。感觉那是一个将顽固到底的印象给人型化并穿上衣服的男人。

“那位大人的性格原本就是武者气质强烈的直率型，据说他讨厌卑鄙的手段和行径。在花梨殿下被当作人质的事件上，他似乎并没有什么好脸色。此外，他是个……重视注视诚信的人，虽然是口头的承诺，但应该不会违背才对”

“……是这样啊”

点了点头——但省吾的表情却阴沉下来问到，

“可这样的话……梅璃尔不会有事吧？”

连省吾也明白这是相当危险的走钢丝行为。

毕竟……听梅璃尔说了的内部情况后，省吾已经知道，柯德兰家的姬巫女仅是出入茵培拉斯家，就会召到莫须有的怀疑。权力斗争便是这样。即使梅璃尔与贝露迪雅是朋友，也成不了辩白的理由。因为友情或爱情被乘机利用便是所谓的谋略了。

不过——

“省吾殿下”

梅璃尔静静地微笑着说道，

“至今以来的我，可以算是为了……不，是为了养父芭璐特·柯德兰而呼吸的东西。是为了束缚『救世主』殿下的『枷锁』。只是为此而存在。我曾经这么相信。但是——现在我觉得有了些不同”

“梅璃尔……”

直言袒露的梅璃尔脸上不见阴影，反而明亮起来。

甚至带着几份仿佛被解放般的畅快。

“现在我想从真正意义上来辅佐省吾殿下，想帮助省吾殿下。不是作为姬巫女……仅仅是为了省吾殿下——我愿奉献一切”

阳光落在梅璃尔的侧脸上，凛凛的光辉若隐若现。眼前她白嫩的肌肤上，溢满了令人眩目般的透明感——没有一丝迷茫。

被她这么面对面的望着，听她说『愿奉献一切』，省吾在感到可靠之前，先脸红了起来。虽然是下定了决心，但对于这种内容的感性认识，依旧是原来那个平凡的高校生。

“谢……谢谢你，梅璃尔”

“不，这是我真心所愿”

梅璃尔带着微笑，斩钉截铁地说到。

她的表情，甚至有种清爽感。

不过，

“你要答应我。别乱来。如果需要在时间和道路中做选择的话，那么请选择虽然花费时间但却安全的道路。我想这点，花梨也是能体谅的”

“……非常感谢您”

梅璃尔深深低下头。

“哎？为什么？”

不知所以，省吾眨了眨眼。

“就是……那个您能为我的安全着想，让我非常高兴”

梅璃尔绽放出真心的高兴表情。

不过……

“…………那个，梅璃尔”

搔了搔脸，省吾说道，

“你老是这么夸张的话，好像是在对待外人一样。我会觉得难过的”

“是……是吗？可是——”

梅璃尔斜着头。

“省吾殿下也总对我说『谢谢』”

“不是的，我不是这个意思”

该怎么说才好呢。

在省吾来看，想让她对自己更直接一些。不然的话，省吾会觉得又在与『姬巫女』梅璃尔·柯德兰接触般的错觉。

“你可以再任性一些哟，梅璃尔”

“是——是吗？”

梅璃尔困惑地问到。

对于原本接受了彻底严格教育的她来说，『任性』这个概念本身该如何理解，是件让她感到奇怪的事。

“总之……那个，万一到了危险之时，贝露迪雅和她的父亲会庇护我们，这样理解可以吗？”

“没错”

梅璃尔点头到。

¤

手持双筒望远镜眺望，马背上的青年静静地笑了。

“暴风雨的预感——呢”

事实上，天空正被漆黑的雨云覆盖，大地上落下的光亮连晴天时的一半都不到。还没下起雨来的事实让人觉得不可思议。吹过山岳的风孕育着湿气，酝酿出粘糊糊的潮湿感。

不过——

“还真非比寻常呢”

青年——莱奥的话，并非是针对天气说的。

“虽然是在黎百斯公司的脚底下……”

涅罗·黎百斯。

以制造销售汽车和拟神杖为中心的各种工业制品的大型企业黎百斯的年青社长。『汽车王』兼『神秘的有钱人』

『年青实业家』兼『漂亮的怪人』

『秘密主义者』兼『放荡者』

修饰他的这些话都是为了让人们不能简单地把握他的正体，同时，他制作了一种，无论他做出什么奇行怪状的事为，都能让人觉得『如果是他的话就有可能办到』的气氛。

当然——这些都是计算中的事

涅罗·黎百斯就是五氏族之一，奥托路琪家的年青族长涅罗·奥托路琪的伪名，在他身处表世界时所戴的假面。那是巧妙完成的伪装。

但是——

（有些太乱来了——涅罗·奥托路琪）

在拉拜松的揭幕式以来，莱奥再次这么感到。

拉拜松市中，涅罗举办了和『英雄』省吾·香芝的发布会。他就像是在大声地宣告，

『为了讨伐，制造了这个『钢铁巨人』，实际上消灭屠尽的根源——就是我』

莱奥也曾出现在那场发布会的现场。

民众赞美省吾·香芝为『英雄』。也同样赞美。建造了『英雄』武器『钢铁巨人』的涅罗·黎百斯，

在那瞬间，涅罗·黎百斯在某种意义上来说，等同于『英雄』吧。

但同时，他也被某些人当成了『敌人』。

被。

换言之，对于涅罗·黎百斯的监视，一下子严格了起来。蒸汽式汽车与奇迹装置的制造公司，以及众多制造工场所云集的这个地方都市，转眼便吸引了的注意。最近，就连与姬巫女们的生活据点，也被迫进行了转移。

虽说如此——

“事情变化得太快了”

莱奥带着一丝懊恼这么嘀咕。

对于他的话——

“确实如此”

有个表示同意的声音。

莱奥放下双筒望远镜，看着身旁马嚼子并排的女性。

黑色长发以麻绳绑在一起，穿上披着厚重的旅行用斗篷，单手握着旧型拟神杖的女性——安洁莉特，虽然她也放下了望远镜，却还是一动不动地盯着下方的景象。和斗篷一样，她的侧脸布满风沙，看不出任何光泽，面无表情。不过如果好好打扮一番的话，却是个相当漂亮的美人，而且因为她平时总是一副冷淡的表情，所以逗她鼓起脸颊，反而异常可爱。这件事，莱奥——只有莱奥才知道。

像是模仿着她似的，莱奥也再次朝下面望去。

在使用蒸汽式汽车一、两个小时行程的远方，邻接着数座遍布森林的小山。那里仿佛是扇子核心似的，工业地带，住宅地带，城市均建立在那里。从郊外的大工场到城中的小工场，众多都是黎百斯公司的关系工场。事实上——就算称之为被黎百斯公司私有的城市也不为过。

并非什么大型城市。

但整个城市中，却酝酿出一种以黎百斯公司为中心纽带般的一体感——如果他们愿意的话，随时都可以将这个城市给要塞化。

不过若是没有什么事发生，这个城市也不过是个发达的地方工业都市。

城市的道路铺设得非常便利，在路上，像是工业城市般蒸汽式汽车来往穿梭，此外还有许多过着平凡日子的人们来来往往。

可是……

“竟然这么轻易就行动了呢”

眼下在那里的，是一幅异样的光景。

数千，也许是数万的人们。

男女老少——没有任何统一感的人群，淹没了整条大街。

“似乎打算突击的本部”

“恩，没错。不过——”

莱奥点点头，再次举动望远镜。

“自从拉拜松的发布会以后，的监视虽然集中起来，但五百年来始终隐藏着自己存在的，会这么简单就被发现？再说『救世主召唤计划』的实施，不过仅仅是二十年前的事吧？”

“——是的”

点头的安洁莉特脸上，始终面无表情。不过从声音中可以发现，她与莱奥有相同的疑问。并且对无法解答这个疑问感到着急。

雨点稀稀落落飘了下来。

“疯狂的巡礼呢”

某种意义上被压倒了——莱奥不禁漏出一句。

蜂拥的男女老少都穿着同样修道服般的法衣，中地位迥异的人们混在一起，蹂躏城市的道路。远远望去，就像是前往目的地的拥挤巡礼者般，或者又像是朝着诱饵勇敢前进的大群蚂蚁。

但那确确实实是人类群体，并且不是什么巡礼。

所有人的手中都握着武器。

这是行军。

武器各式各样，有些人背着像是来福枪的长枪，有些人双手拿着修道会配给的手枪。有些人握着与手枪并称为治安修道士标准装备的长棍，还有些抱着手榴弹走路的人。

从武器的统一感来看，先头队伍应该是处于指导者位置的人，之后跟随的数百人大概是从修道会中选拔出来，抑或是志愿者组成的突袭部队。再后面的大队伍，完全是响应修道会的狂热信任。他们没有携带什么像样的武器，却充满着类似疯狂的热量。

似乎还调来了尽可能多的卡车型蒸汽式汽车，车身上载满全副武装的教徒。不过车辆似乎不足，徒步移动的人并不在少数。

是宗教团体。

这自然不用多解释。

虽然狂热信徒们布满索仑全域，但他们绝不是战斗集团。治安修道士们虽然确实受过战斗训练，但很明显这群人中还混杂着普通修道士和纯粹的信徒。

正因此——

“粉身碎骨也在所不惜吗”

由于以信任为原动力，使得他们的行动单纯至极。

从行军的样子中不难看出他们根本没有什么像样的作战计划。他们坚信自己的行动是正义的。并且同样坚信正义必胜——这是宗教中毒者特有的，停止思考的大脑。

目标是本部。

目的是歼灭。

就算说这是作战的全貌也并不为过。

在渐渐越下越大的雨中，天空时尔闪过一道蓝白色的雷光。隔了许久才有雷鸣传来。那声音与朝着郊外森林——『圣廊』方向前进的治安修道士与教徒们的足音重叠在了一起。

莱奥调高了望远镜的倍数。

“不过还真是鱼龙混杂呢”

既有被高度信仰弄坏了般——嘿嘿傻笑着流口水的人，也有带着沉思表情盯着前方一步步走的认真者。

冷不防——

“……连那样的少女也有吗……”

年纪大概在十五、六岁——那种年纪的少女，进入圆形视野中。

混杂在体格健壮的男性治安修道士中，纤细的身体时陷时现，她带着凛然的姿势与眼神坦诚到令人觉得悲哀。

放下双筒望远镜，莱奥叹了口气。

“莱奥殿下——”

一旁的安洁莉特担心似的开口到。

“我懂的”

他耸了耸肩。

就算一一为逝去的生命而叹息也于事无补。这个世界上，死亡是极为平常之事——更何况那些家伙是自己希望这样的。莱奥就算在这里为少女的殉教哀悼，现实也不会有任何改变。那么为他们的死而牵动感情其实是无意义的。

目的只有一个。

无论付出多么牺牲，也要完成的最优先事项。

所以将其他都视为微不足道的小事给彻底忘记的冷酷也是必要的。

¤

“好像偷了不少的懒呀”

双手叉在腰上，贝露迪雅吃惊地说到。

她背后是葱绿茂密的森林。与以前锻炼的地点不同——这里是新宅邸的后院——但粗看之下，似乎与以前也没什么不同。有种微妙的似曾相识感。

俯视着一屁股坐倒上气不接下气的省吾，贝露迪雅手中木制模拟剑的剑尖正指着他的鼻子。若是其他姬巫女断然不敢种出这种举动，且如果不是省吾的话，当事人定会指责她『傲慢』。不可思议的是，贝露迪雅这么做却感觉很自然，省吾一点也不介意。

外表看来是位小巧的少女，却总散发着一种与自己年龄相近的姐姐似的感觉。

“力量还有技术都太不像话了。暂时我会重重训练内容，准备好豁出去吧”

“……呐……贝露迪雅…………”

边喘着气，省吾边努力从喉咙中把话给挤出来，

“比起以前……好像有点……更严格了吧……？”

“是吗？”

满脸清爽表情的贝露迪雅说道，

“毕竟——万一遇上什么危险情况，连一个女孩都保护不了的话，还算什么救世主呢？至少得让你提升到能与我对战的程度”

“那肯定是不可能的吧，大概”

说完……省吾发现了。

『一个女孩』，这说的就是梅璃尔吧？那应该不可能是指贝露迪雅自己。另外……或许也有可能是指花梨吧。

“——来吧，省吾殿下。还剩一组训练，这是最后一组了！”

说完，重新摆好剑势的贝露迪雅，眼神已是认真状态了。

这是省吾回到姬巫女们身边的——第四天。

他与姬巫女们渐渐恢复了以前的关系。不过这也只是一种整体感，在细处却如同与贝露迪雅的训练一样发生着变化。省吾既然认清了目的，发生变化也是理所当然的。

不过。

无论如何瞒过五氏族族长会议的视线都是必须的。省吾表面上——基本生活都听从姬巫女们的指点和引导。有什么风吹草动，梅璃尔和贝露迪雅会从组织内事部得到消息——预先做好准备。

原本来说，让『救世主』做好万全准备，指的并不仅仅是肉体或精神上的意义。还包括对的忠诚——使省吾愿意搭剩是她们的使命，同时能让这件事变成可能才是合格的姬巫女。所以虽然她们每人在程度上有所不同，但都愿意为实现自己的存在理由，而全力以赴。

譬如爱绯妮儿为了得到省吾的宠爱，而不断潜入寝室和浴室之中，也是使命感的一种吧。姬巫女们都带着作为某种『枷锁』束缚省吾的责任。听梅璃尔这么一说后，省吾渐渐懂了。

虽然梅璃尔和贝露迪雅从那某种意义上的盲目使命感中解放了出来，但依然残存着作为姬巫女被教育长大的部分。为『救世主』尽力——对贝露迪雅来说，那主要偏重于战斗训练。

所以贝露迪雅使出全身懈数，来锻炼他。

换一种说法就是——完全不手下留情。

“……哈啊……哈啊……”

让紊乱的呼吸平静下来，省吾单手举起模拟剑。

身体好不容易刚恢复了些——贝露迪雅立即宣布再次开始战斗训练。虽然是不容分说的口气，但省吾也没有异议。不知是否有些心理作用，抑或是因为内容过于严格，省吾坦率的感想，总有些『被欺负』的感觉。

“来吧！省吾殿下！”

像挑衅般，贝露迪雅摆了摆模拟剑的前端。

（说起来——）

看着她的动作，省吾冷不防想到。

通常——在小说领域中，提到幻想世界的剑术，应该大多都是西洋剑术为基本。也就是说，一般都是单手剑为基本的剑术印象。因为单手使剑当然是为了另一手只能用盾牌。

不过虽然她的剑和西洋剑很相近，但贝露迪雅的剑术却更接近于剑道。双手握剑，剑本身也能用作盾牌进行防御。并非左右手攻防有度地进行转换，而是宛如行动流水一般以身体带动剑势。

省吾对于格斗技之类的知识虽然为零，但也觉得不可思议。

无论什么技巧或多或少都会受到历史性或地理背景的影响。

剑也一样，譬如日本刀有专门配合它的用法，而形成这种用法的又牵涉到数个必然条件。铁矿石的生产量，平原的规模，动植物的分布，这些是决定基本战术的条件，同时也诞生出最优化的武器。而武器又诞生出与之相配合的武术。

平原众多，铁矿石和石炭的产量也必然众多，最早普及制铁技术的西欧，骑兵战便成为主流，穿着重铠的突击战法，被普遍使用。当然，剑术也两极化为直接击溃重铠的刚猛剑术，以及瞄准装甲缝隙阻击关键点的细腻剑术，前者诞生出超重量的大剑和骑兵枪，后者则成为击剑竞技的起源。

反过来说，在温度很高，山林众多的日本，这样集团与集团从正面冲突的骑兵战与重量级的甲胄，当然不可能发展起来，装甲材质更多用轻量的布、木制、皮革等制造，与此相对的，武术的发展方向并非是『刺』『撞』，而是『斩』。

所以——以前花梨看到省吾玩的网游时，常常这么说，

『西洋式的幻想世界中，理所当然地出现日本刀的世界观真怪』

换言之——

“——省吾殿下！”

被高声点名的省吾，终于缓过了神来。

同时，努力绷紧已经酸痛不已的全身肌肉，省吾举起起了模拟剑。既然是最后阶段，就没必要再保留体力了。朝地面蹬了一脚，将剩下的体力全部投入似的，省吾奔了起来。如果说现在的省吾有什么优势的话，那就全在于体重和体格了。只要利用突进的势头与手腕的长度，强行击中她的话，也许就有可能击落她手中的剑。

“喝……啊！”

两把模拟剑响起沉闷的碰撞声。

被击飞的模拟剑滑过一个弧线后，插入地面——俯仰之间，又接着倒了下去。

那是省吾的剑。

贝露迪雅表情平淡。连姿势也几乎没有过。

她一边放下自己的模拟剑，一边苦笑着说道，

“握得太松了”

“…………好像是啊”

如呻吟般回答后，省吾再次坐下不动了。

“不过刚才的那一击，有点战术的样子呢。很好，什么也不想光会挥剑的话是胜不了我的”

“谢谢美言”

说着，省吾也只有苦笑了。

“总之——今天的训练就到此之止了。辛苦了”

说着贝露迪雅行了一礼。

武者特有的利落动作，毫无破绽让人觉得一阵清爽。

“那么我们快点回去吧”

看着毫不留情这么说的贝露迪雅，省吾长叹了一声。

“时间稍微有些晚了，荷杰妲和塞乃嘉正等着呢”

她们的奇迹术讲义也再次开课了。

这并非是单纯出于兴趣，掌握奇迹术的知识，是为了更进一步理解这个巨大的拟神机。是束缚省吾的锁链，同时也是他唯一的『武器』。

并非是单纯作为武力的意义上……介入其中，对来说省吾者才是一个特别的存在。反过来说，利用这点，应该也可以对产生影响。

是的。

主讲者虽然是姬巫女们——但要求再次开始训练和听课的，其实是省吾自己。在他的身体恢复之后，他一个个去了姬巫女们的房间，重新提出了要求。

省吾自己虽暂时无力。

但只要定下目标，接下来只须掌握前往那个目标的力量即可。

暴力、智力、权力、财力、还有其他等等的——力量。

为此首先省吾必须先提高自身的基础能力。

所以省吾开始积极地吸收姬巫女们的教育。与茉莉在一起的经历派上了用场。以前一旦陷于窘境，心情就会觉得如同全世界都抛弃了自己走投无路一般……但自从学会了索仑的语言，省吾发现自己心中的压迫感与绝望感渐渐淡薄了下去。语言相通的话，就可以积累知识，随之而来对策多少可以想出几个。如果能更清楚地了解这个世界把握状况，那么希望便不再是无限遥远的彼岸——他是这么打算的。

“……呃”

用尽力气，省吾用两条脚站了起来。不过膝盖却还是不听使唤，差点就要垮掉了。真丢脸。早知道这样，真应该多参加些运动。

“请吧”

贝露迪雅迅速把肩膀借给他。

与梅璃尔柔嫩的肩膀相比，显得有些紧绷。但娇小纤细这点并没有什么变化。刚才轻松挥舞相当沉重的模拟剑的力气，到底是从哪里来的呀？不禁这么想到。

“谢谢，不过……觉得有些丢脸”

“大可不必这么想。省吾殿下需要在危险的时候挺身而出，这种程度的小事没必要斤斤计较。您的身体应该很快就会习惯的”

考虑到梅璃尔其实已纳入茵培拉斯家的庇护，贝露迪雅所说的『危险的时候』，并不单单指驾驶与『代行者』对峙，更包含了更深一层的意思。省吾没来由地产生了一种奇妙的感觉。自己掌握的本领很可能将左右他人，比如梅璃尔或花梨的生命与未来。

“是那样吗”

简简单单便累趴下的这个身体会变成那样，实在无法想像。

“嗯，没关系的哟”

贝露迪雅微笑着继续开口道，

“说起来——”

“……什么？”

“脱离童贞的感想如何？”

——瞬间差点滑倒在地。

“贝露迪雅……”

“哈哈哈哈”

茵培拉斯家的姬巫女开心地笑了。

“太好了，还是以前的省吾殿下呢”

“…………嘛，给你添了各种麻烦。对不起”

省吾坦率地道歉了。

说来虽然对梅璃尔已经道了歉，但对其他姬巫女还没道歉过。给她们也添了不少麻烦，该去好好道歉才对呢。

“不必客气，我不在意的”

贝露迪雅单肩架着省吾的体重，却步伐却毫不受影响。

“不过结果梅璃尔还是被视为第一位，多少觉得有些不甘心呢”

“……嗯？”

“如果是我，省吾殿下，会选择推倒吗？”

“………………”

会怎么样呢？

嘛，如果是贝露迪雅的话，在推倒之前，肯定会先被扔出去或者狠狠揍一顿吧——当然他知道贝露迪雅并不是出于这种意思才发问的。

“若只是单纯想要一个发泄的对象，那么并非梅璃尔，其他姬巫女也是可以的吧。如果单纯想挑一个胆小的话，其实荷杰妲是最胆小的一个呢。不过省吾殿下，虽然大喊大闹，却从没有打过我们踢过我们，对我们施暴呢”

被她这么一说倒确实是这么回事。虽然在大闹的时候，手脚曾经撞到前来阻止的姬巫女们，但却从未有意识地对他们施加过暴力。与其说是在最后一线上自制心发挥了作用——倒不如说是纯粹根本没想过那样去做。

并不是想去伤害谁。

只是不知道该怎么办才乱折腾。

不过……

“只对梅璃尔乱来——是因为相信梅璃尔会阻止自己，想让梅璃尔阻止自己吗？”

“…………”

若是照她那样说的话，总觉得像是在欺骗自己似的。

自己对梅璃尔做了过分的事情，这是事实。虽然现在已经被她原谅，但不想用什么漂亮的借口来做辩解。

“我并不是打算肯定那种行为呢。嘛，您似乎对梅璃尔好好地道歉了——嘛只要结局是好的，那就都好了。现在你们的关系已经是亲密无间了，从琐事片语中，都可以看出”

“……是吗？”

“是啊，已经到了让人看着眼红的程度呢。不然你以为昨天和今天爱绯妮儿为什么总是一幅不高兴的样子呢？”

“呃…………”

“虽然……我也给省吾殿下留下特别无防备的印象……但还是比不上梅璃尔呢”

“啊……哈”

说实话贝露迪雅的确是姬巫女中能比较亲切交流的对象——不知道她说的哪些是在开玩笑哪些又是当真的，甚至连她是否对自己拥有作为异性的好感也无法判断。说得更清楚些就是，无法判断她是否『因为姬巫女才那么做』。

所以听到刚才她说的话，省吾不禁心想她是否站在身为少女的立场上，喜欢自己？由于原来的世界中，他从未有过这种记忆，所以眼下涌现不出任何真实感……

不过省吾寻找着目前能够说的话——

“嘛，要是贝露迪雅的话”

他决定，总之先糊弄过去吧。

“在我胆敢推倒之前，恐怕就会被揍个半死吧”

“既然想夺走少女的纯洁，这点觉悟还请事先准备好呦”

笑着，贝露迪雅说到。

就在这时——

“省吾殿下！贝露迪雅！”

从宅邸方向，传来呼喊两人的声音。

是荷杰妲。她推开一楼的窗户，从那里探出身体般说道，

“从『圣廊』传来联系——要我们立即赶去！”

“…………”

省吾与贝露迪雅对视了一眼。

『圣廊』——从整备收纳库中，传来召唤的理由，只有一个。

必须再次乘上那架机体。

然而——

“贝露迪雅！准备对人战斗装备！”

贝露迪雅接着用索仑语这么说到。

“对人战斗装备……不是出现了吗？”

“不是的！”

在荷杰妲否定的同时，从宅子的后门打开，拎着一件巨大行李箱的梅璃尔、塞乃嘉、爱绯妮儿出现了。她们在后门出口处，打开行李箱，从中取出块状的黑色钢铁。

是手枪。此外还有枪套条带，吊在其上的小刀和预备弹药。

姬巫女们将它围在腰上，接着从行李箱中取出枪管被切割缩短过的贡杆式来复枪。完成自己的武装之后，梅璃尔将相同的整套装备递给贝露迪雅。

“刚才收到报告，全副武装的修道士、教徒正通过道路，朝着『圣廊』笔直移动——很可能打算袭击『圣廊』”

“那些教会的家伙？”

连贝露迪雅也不禁惊讶地提高了声音。

“…………”。

当听到这个单词的时候，省吾脑海中突然浮现出安奈克泰莱亚城外居住的那位少女。虽然没能一字不漏地全部明白，但其他的『袭击』『修道士』『教徒』之类的单词，还是能听懂的。

难道是——

“省吾殿下”

带着左思右想的表情，梅璃尔喊了一声他的名字。

“总之请先前往『圣廊』。如果最高机密的『圣廊』位置被他们发现的话，这位宅邸也有可能暴露给爱克诺德拉斯真教会了。总之先去『圣廊』会比较安全——”

说完。

“那个……”

梅璃尔的眼神明显忧郁起来。

仅是这样，省吾便明白了。

不会光是为了保护省吾，才把他叫去『圣廊』的。他们的算盘是想让省吾再次坐上。当然——仅仅是启动就伴随着各种危险的巨型拟神机，不会轻易投入使用，但万一发生陷入危境，便会毫不犹豫地凭借消灭来犯之敌吧。

“五氏族族长会议决定让省吾殿下……前往的”

“梅璃尔”

省吾平静地打断了她。

“走吧”

说完嘴角微微泛出微笑。

“……嗯，是”

梅璃尔也许在担心，一旦出动的话，省吾是否会再次产生拒绝反应。当听到省吾冷静的话说，一瞬间有些不解。

“没关系。因为我已经预计到会有这样的事。虽然并非愿意，但应该总会有办法的”

“是……好的”

说完，跟从着梅璃尔进入宅子中。

后门旁的一侧还有一道门。

粗看之下，与其他房间出入口的木制房间并无什么差别——但其实，这是在一扇铁门上钉入木板伪装起来的东西。荷杰妲和塞乃嘉两人一起拉开门，随时钢铁刺耳的倾轧声响起，大门开了，前面是一条通往下方的阶梯。

这是地下通道的出入口。

用于紧急脱离的道路——从宅邸和『圣廊』——都有这样的设计。地下通道中等候着以奇迹术为动力的小型列车，无视天气或障碍物等阻碍，都可以迅速地移动到『圣廊』。

“走吧”

塞乃嘉就算在这时，也依旧是那副波澜不惊的口吻。

在她结束咒语吟唱的同时，列车——其实根本是个像在手推车上安上坐席和奇迹术机关的东西——整体大幅颤动了一下之后，开始朝着『圣廊』移动起来。

¤

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

高扬中带着某种疯癫的笑声，远远地响起。

行军中的人们虽然最初惊讶地转过头去注视，但过了半天的时间后，大多人似乎都学会了无视。固然是让听者不厌其烦的笑声——但的忠诚信徒和修道士们早已习惯了去放弃，或者说去忍耐。

就算是疯癫的怪笑声。

还有这不断落下的冰冷雨点。

迎向『圣战』的人们，脚步整齐不见紊乱。

“哈哈哈，来吧来吧来吧。钢铁巨人，钢铁恶魔，我会代御尊影、啊哈……哈哈哈……制裁你！啊哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈——”

充满血丝瞪大的双眼，全然没有焦点。痉挛歪曲的嘴角，似笑似哭似怒似喜。鼻孔兴奋地张大，与意识无关，左耳仿佛独立的生物般抽动着。

数条弹药带绑在腰和肩膀上，两肋上挂着来神枪。手指早压着扳机上，好几次发出卡卡的声响——因为现在没有装上击铁，所以才避免了爆炸——万一进入战斗状态的话，恐怕会敌我不分地乱开枪吧。

“呀哈哈哈哈哈！”

男人在雨中来回挥舞着来长枪。

差点被枪身给打到——茉莉急忙转身躲开。但枪身上飞溅的雨滴还是弹在脸颊上。

“……他叫托马。我见过他几次”

突然肩膀后面有人朝她搭话。

回过头，看见肩上扛着老式来复枪的盖尔贝站在那里。

大概是连茉莉的脸上都露出对那个男人的不快感。盖尔贝朝着那个男人一边转过头，一边如同解释般说道，

“他原本是一个信仰深厚，责任感强的人——”

用怜悯的语调，盖尔贝继续说，

“一个月前，不，应该是两个月前吧。你听说过的吧？拉拜松市举办『钢铁巨人』与『英雄』的发布会。那时他就正在在现场。也正好在那时，『御尊影』出现了，该遭天罚的『钢铁巨人』挡下『御尊影』，最后城市被摧毁。幸福的是，托马没有被那个钢铁巨人伤到，但在『御尊影』的面前，却没能接受制裁。结果就——”

那样了呀——盖尔贝看了看托马。

“是吗……”

茉莉只是这么应了一句，轻轻点了点头。

事实上……她现在没有去担心牵挂别人的空闲。

她在荒野中捡到的那个名叫省吾的少年。数天前，仿佛最初就不存在一般，从房中突然消失了。

茉莉一直想着他的事。

为什么他不见了？

是有什么不满吗？如果是的话，那为什么不告诉自己呢？自己不正是为此才教会他语言的吗？不正是为了彼此沟通理解，才去让他学习的吗？

可是——

（……省吾……）

他相信照顾那个连话也听不懂的可怜少年，便是上天赐予她的赎罪之路。

所以茉莉拼命努力地照顾他。

少年看起来也习惯了与茉莉一起的生活。所以才更弄不明白。他没有离开的理由。至少茉莉找不到那个理由。

“……还在担心那小子的事吗？”

盖尔贝问到。

“嗯……”

“他大概有什么只有他才能做到的事吧。忘记他吧。眼下有重要的『责任』，要是迷茫的话，无法迎来最好的解放”

在他们的教义中，所谓的迷茫就是起源于执着的东西，同时也是将灵魂束缚于生之牢笼中的邪恶之物。没有任何迷茫，宛如呼吸般去自然迎接死亡，对他们来说，是最崇高的品德，无上的幸福。

“是啊……”

茉莉点了点头。

穿过城市，在一脚踏入森林中某条砍伐出来的道路时，雨势越来越大了。

茉莉在修道衣的上面，披着粗糙的布衣斗篷，头巾蒙在头上。斗篷吸收了雨水之后变得沉重起来，就算没有斗篷，她怀中抱着的炸弹，对她纤细的身体来说也过于沉重了。

虽然雨势渐大，但气温却并不怎么低。

不过衣服中还是潮湿得很，内衣贴着身体觉得很不舒服。淋湿的黑发也粘在额头上，时而头发会碰到漆黑的瞳孔。

殉教希望者的队伍，在大街上延伸。

有时，城里的居民们用一种不快的视线眺望着茉莉他们，但要是朝那些居民转过头，他们便会马上躲到阴影处。茉莉为他们觉得可怜。那些人不知道自己活在业苦之中，也不知道如何修身以获得解放，只会如野兽般活着。

对于他们无法认清真相，茉莉觉得很遗憾。

然后觉得，给那些人带来虚伪希望和邪恶欲望的愚蠢者们很可恶，无法原谅。

“莱纳……凯特……”

视线转向前方，茉莉低语到。

虽然腿脚要比斗篷还得更沉重，但步伐却没有放缓……

忘记了人所背负的原罪，制造出『钢铁巨人』的秘密组织。

弑神者的末裔。

反抗『御尊影』的可恶存在。

“——莱纳凯特”

给教敌以铁锤。

并非是那种天意或偶然所赐的『御尊影』带来的解放，而是经人类之手释放的惩罚之『死』。

茉莉冉冉在雨中行走着。

远处响起闪电撕裂天空的低沉轰鸣。

¤

事实上——正为的接近而坐立不安。

原本保护他们这个秘密组织的最大盾牌，其实是非公开性，也就是为了隐藏他们存在所进行的情报管理与操作。所以『圣廊』中自然不可能常驻大规模兵力，因为就算不牵涉到基地的巨大，光是频繁出入大量人员，便可能引起消息的走漏。

具体来说……要保障隐藏一千人的地点，并不单单只准备一千人的居住空间就可以了。只要不是一切都自给自足，自然必须再准备一千人的食物与生物必需品，购入加上搬运都是必不可少的。

这些皆不可能逃过他人的注意。

搬运自然不用说了，而采购的话，只要是大规模的数量，一定会引起有心人的察觉。

所以……常驻于『圣廊』的人员其实并不多。虽然多少有些变动，但最多也就在三百人左右。

与此相对的是——报告中称，这次来袭的人数似乎超过了一万。难以想像，这竟然只是在数天之内，便聚集起来的人数。狂信徒们有时能颠覆常识。并且在另一份报告中还称，他们后方还存在超过数万人的后续兵团。

正面迎战的话，根本没有胜算。

虽说防御战时，攻方的兵力需要是守方的数倍——但双方级数差别太大的话，守方是无从抵抗的。更何况，对方是毫不畏死的殉教志愿者军团。不顾自己身死的战斗方式，即使是没有接受过战斗训练的外行人，也不能大意。

所以——

“我提议立即召集各地成员增加战力……不，采用夹击战！”

帕洛玛兹充满焦躁的大嗓门在族长专用会议室中响起。

他面部痉挛，明显因为太焦躁和动摇，失去了正常判断力。虽然还勉强能用上『夹击战』之类煞有其事的单词，但充满血丝的眼睛，却一刻不停地将无意义的视线往周围散布。

“快点下许可！那些家伙入侵这里只是时间问题！”

“冷静点——陆丝波利提卿”

芭璐特低声说到。

剩余的三侠族长——泰罗依德、涅罗、塞布隆似乎也同意芭璐特的话一般保持沉默。身为族长之人若是也坐立不安，那么就算是能打赢的战斗也会赢不了。这件事，他们想必都很清楚吧。

“怎么可能冷静得了！『圣廊』要是被入侵的话，会怎么样？！的那些家伙——天知道会做出什么样的事来！”

平时由于注意到权力的强弱，始终对芭璐特使用敬语的帕洛玛兹，如今因为激动上脑，原本小心翼翼的态度完全飞到九霄云外。不过芭璐特并没有对此计较。

状况确实并不好。

的那些家伙已经在『圣廊』附近展开了军团。

从斥候的报告来看，他们似乎还未把握『圣廊』的准确地点，但似乎知道了大致方位。

到底是哪里泄漏了情况呢？

情报的泄漏又到了何种地步呢？

如果各处伪装起来的『圣廊』出入口他们都知道的话，陷落也只是时间问题吧。不——就算不知道，他们只要仔细调查一下应该很快便能发现『圣廊』吧。作为发射口的那处纵穴——准确来说是发射口上的掩体部分，虽然进行过伪装。远处看上去只会觉得是个普通的平原。但那并不是能够在近距离蛮过数千数万人眼睛的细腻伪装。没有预测过会发生这种事——原本是不可能的。

在『圣廊』遭到入侵的时候，便已经是的败局了。

当然——对于来说，不可能束手待毙。

设置警戒点，在最终警戒点上，让数十到数百不等的守备队，待机在通往『圣廊』内部的升降口附近。队中包括奇迹师，基本上，对抗不具备奇迹术师的，应该多少有些优势。

不过那也只是多争取点时间。

“数量上的差距太大”

芭璐特代其他四位族长，说出了沉重的意见。

就在这时——从敞开开的入口处，跑来一个像是职守传令的年青男子。因为是非常之时，大门就这样对外敞开着。如果有报告的话，可以直接进来。芭璐特是这么对部下们宣布的。

“有报告！”

青着脸，负责传令的男子说道，

“刚才通过第三警戒地点的修道会军队，已到达第四警戒地点。与二号升降口附近的待机防御队遭遇，交战。但——”

“但什么但，快说！”

泰罗依德·玛布洛的声音也慌了。

虽然比起帕洛玛兹要来得冷静——但面对敌人渐渐逼迫的现实，大概再也无法隐藏住内心的动摇了吧。

就算是再怎么熟悉权术谋略的他们，对『战场』却一无所知。他们从未在压倒性的暴力漩涡之中，做过性命攸关的买卖。这把他们戴在脸上的从容面具，轻易就扯掉了。

“只能单方面的被动防御。”

传令官单刀直入地说到。

“死伤者有多少？”

塞布隆沉重地开口提问。

“准确数量不明——但已经有近二层的人员战斗不能……”

“嗯……”

眉头紧锁着，塞布隆点了点头。

这位茵培拉斯家之长，年青时曾为了修炼武艺而在各地流浪，对于这种危境已经相当习惯了。虽然在五氏族族长会议中处于末席，但看到可以称之为象征之『武』的塞布隆，受他的冷静影响，传令官的脸色多少有些羞愧地红了起来。

“不要死守固定位置。可以先退一步，让敌人的队伍拉长之后，集中力量击溃他们的先头部队。不过教会的狂信者是不会就此胆怯的。但至少可以用尸体和负伤者堵住通道。敌人的数量虽然众多，但都是些既没接受过战斗训练也没接受过行军训练的外行人。他们不习惯有组织的移动。找到机会，就可以确实地消减他们的数量”

“了……了解！”

听着塞布隆罕见的长篇大论，芭璐特不时地点头，随后朝传令官下令『退下』。

“那么，接着该怎么办呢？阁下是怎么看待战局的——茵培拉斯卿？”

听到芭璐特的话，塞布隆环视了一圈周围——说道，

“坦率来说，令人绝望”

“啊……现在就放弃未免太早了吧？”

帕洛玛兹叫唤起来。

不过塞布隆依旧用冷静的继续说道，

“『圣廊』最大的保护是『不知底细』。在位置暴露给敌人之时，已经是我等的失败了”

“可……可是”

“卿提议夹击，但这种方法没有现实感。目前这个时间点，我们没有任何可以招之即来的战力，也没有武器的准备。黎百斯的员工，虽然都在普洛多罗斯城中，但大多是和无关的人员。就算能把他们招来，面对为数一万的军队，区区数百的援军也是顶不上用的”

塞布隆的口气平淡——但说的内容却简洁至极，没有任何能让人插入疑问的部分。

“用来争取时间虽然可以，但这对于敌人来说也同样有利。对手原本就是在索仑全域都拥有广泛信徒的宗教团体。这次虽然的突然召集虽然只来了仅仅一万多人的军团。但被『圣战』吸引，殉教志愿者们会后续不断聚集起来。时间越是拖得漫长，敌人的势力就越会膨胀壮大。卿可知道的修道士和信徒的总数？“

“…………”

“那么该怎么办……？”

听到泰罗依德的提问，塞布隆在一瞬间闭起了眼——随后回答道，

“使用飞船，搬运——放弃这座『圣廊』”

“那……可是”

“就算失去『圣廊』，只要使用黎百斯的设施，就可以继续整备。但要是继续在这里拘泥于坚守『圣廊』，就必将失去。这样的话，我等五百年来的夙愿就会成为泡影——不对吗？”

塞布隆的话让帕洛玛兹和泰罗依德陷入沉默。

不过——

“——我有异议”

一只纤白的手举了起来。

面对四人射来的视线，涅罗露出妖艳的笑容。

“茵培拉斯卿，您忘记了可不好呀——我等最强的战力”

“…………你这家伙”

刹那——塞布隆的视线徒然税利起来。

“以人为对手——你要用那个吗！”

“现在可不是说那种漂亮话的时候吧？”

涅罗若无其事地说到。

面对塞布隆的怒火，常人的话定会不禁后退一步，但他却丝毫不见胆怯或急躁似的继续说道，

“既然他们想殉教，那就达成他们所愿吧。这也是他们的本愿吧——被自己所崇拜的『神』给屠之一尽”

“那是最好的方法”

芭璐特点头到。

涅罗仿佛在朝他致谢般微微一笑，接着轻轻站了起来。

奥托路琪家的年青家长，如同舞台上的演员般，装模作样地走到布置于议事室侧面的巨大窗户旁。

窗的另一边是『圣廊』中心部——也就是引以为傲的最强巨型拟神机的收纳基地。

“他已经在另一间房中待机了吧？”

俯视着可以称之为最终兵器巨大胎盘的纵型坑道，涅罗摊开双手说道，

“现在不正是请他登场的时候了吗？——有请我们的『救世主』殿下”

¤

『觉醒准备——第一阶段开始！』

传声筒中出现的首席姬巫女的声音，让『圣廊』被高场感所包围。

秘密组织的最高杰作也是最大战力。

超巨型拟神机的存在，某种意义上甚至是凌驾于五氏族族长会议的力量象征。它的力量是压倒性的绝对。所以之人就算不相信其他东西，也绝不会怀疑的胜利。如果它出战，对的成员来说，希望也就不再是无限彼岸的东西。

『『圣遗物』启动！奇迹术式展开！』

作业人员把大型拟神杖接入『圣棺』，扣下扳机。

炸药响起刺耳声，大型排气用气缸强制起动。瞬间排出玄室（圣遗物所在位置）中的空气，暴露于真空之中瞬间进入激发状态的『圣遗物』放出圣光。由奇迹师组成的作业人员们以圣句控制释放的圣光。

大型奇迹杖的奇迹创造出的『真正的真空』——与刚才通过炸药制造的真空不同，遮断所有一切物质背负『虚无』之名的绝对『真空』包围了『圣遗物』。

神曾陷于的究级孤独与恐怖，导致神创造这个世界的『虚无』。

当接触之时，『圣遗物』将最大限度地发挥出力量。

『头部——激发确认！』

『右腕部——激发确认！』

『左腕部——激发确认！』

『右脚部——激发确认！』

『左脚部——激发确认！』

『圣光发生率每秒六十八奇迹单位——继续上升中！』

『剩余圣光迂回锁解放！』

『感染共鸣回路起动确认！』

传声筒中往来的声音比平时更响亮。

并非焦急。

受军的攻击，陷于防御苦战的报告虽然早已传到每一个人耳中。不过同时他们也知道呈现暴风雨前兆的天空，对己方似乎更为有利。所以只要出动的话，便可以一举敲定胜局。这种气氛在作业人员间飘动。所以他们的声音中带着热烈也是理所当然的。

姬巫女爱绯妮儿的声音响起。

『觉醒准备——第二阶段开始！』

奇迹师们转而开始第二阶段操作。

『『圣棺』固定解除！移动开始！』

伴随着轰鸣声，以蒸汽机关驱动的『圣棺』从塔中出现，在轨道上滑行起来。

一边喷发出耀眼的圣光与蒸汽，五座『圣棺』渐渐接近。

不久——

『圣光共鸣确认！』

『圣域生成！』

五个圣域相互融合，化为一个圣域，开始明灭闪烁。

空气一阵咆鸣。

受充满全场的不可视力量影响，空间自身开始开始震荡。

『『圣棺』结合！』

坚硬沉重的金属间的冲击声，在纵坑中响起，机械整备班的人员们为躲避『铁壳雨』，如同散开的小蜘蛛般从五座『圣棺』处迅速退避。

五座棺子发出咆哮声。

『圣棺』内部连续起动用的大型拟神枚所的空弹壳，从棺子侧面的排弹口中喷出声响开始落下。

弹壳的雨点结束之后，梅璃尔的声音再次从『圣廊』内部响起，

『——结合！』

¤

说实话——再次坐到驾驶席上，令他害怕。

但既没有被发作般的呕吐感袭击，也没有为恐怖所笼罩而精神错乱。省吾只是平静地坐在驾驶席上，被皮带固定住。当然……这不是什么让人心情舒畅的好事。若是注意力一旦放松的话，说不定又要呕吐起来了。不过，总之省吾成功地用意志的力量将自身纳入支配之中。

一想到梅璃尔的话，他的心情就平静下来。

所要走的并非一条看不见的如同地狱般的道路，而是一条自己应该踏上的有着明确目标的道路。这也许是让省吾保持安定的理由吧。没有目标的残酷道路，会让人陷于不安和混乱之中，但只要决定了目标，人便可以想像着终点的情景，去坚持去忍耐。

不过——

（爱克诺德拉斯真教会……）

从这个词中所能联想到的是茉莉、盖尔贝、来普特等共同生活过的人们。逼近的爱克诺德拉斯真教会的军队中，也包括他们吗？

（茉莉……）

完全无法想像她举起枪，朝谁射击的样子。

如果可能的话，希望他们不要出现在那支军队之中——省吾这么希望。

当然……不管那支军队中是否包括茉莉他们，省吾都没有想过要把爱克诺德拉斯真教会的人们全部杀光。

五氏族族长会议虽然似乎是这么期待的，但如果在这里，按照他们说的，进行大量杀戮的话，那便和以前没任何区别。眼下在这里与五氏族族长会议正面反抗，并不是什么好对策，但也不能就这样变成他们所操纵的人偶。

虽然是临阵磨枪，省吾还是抓紧时间向塞乃嘉确认了几件事情。

是巨型拟神机。也就是说，它的巨体是成千上万个小型奇迹术机关集合体的同时，它自身也是一个拟神杖。将曾经构筑了这个世界的神的遗体，作为中枢部件收纳在体内，据说理论上作为奇迹术的力量没有上限。

那么。

凭借省吾的意志力与大脑的处理能力——作为奇迹的主体控制那种效果的话，应该无论什么现象都可以显现。通常情况下，由于精神集中和各种调整上过于花费时间，所以一般搭配使用事先准备好的奇迹术式。不过若是有姬巫女们的支援，强制提升协同率，在现场记述新的奇迹术式，并将之起动，在理论上是可能的。

譬如以奇迹术产生有睡眠作用的雾，让对方的军队昏迷这种事。

或者制作半重力场，让敌军全部飘起来。

只要是省吾认识所及，应该都可以办到。

幸好，教会的军队武装，大多都是刀剑或手枪，没有奇迹术或大炮之类的攻击。

所以省吾才能一边不慌不忙地依靠装甲的守护，一边集中精神使用合适的奇迹术。

可能的话，希望不要产生死者——这种想法是多么天真，他也是明白的。

对方想把这边，包括省吾在内的所有人通通杀死。就算自己小心翼翼地不让对方丧命，死者大概也是不会减少的吧。所不同的只是教会和——哪一边会增加死者。

即便如此，省吾也决定选择一种尽可能不造成人员死亡的方式。

不可以习惯人类的死亡。

不可以漠视人类的死亡。

自己应该反抗的东西，是这个世界轻易对待人命的扭曲之处。

『安全锁解放』

姬巫女们推进作业的声音响起。

同时——仿佛刃剑插入头盖骨般的感觉，毫无前兆地袭来。

如同脑浆被搅拌似的痛苦与不快感，让省吾无意识中呻吟起来，他感到全身都在痉挛抽搐。

『主控制室圣光注入』

白色柔和的圣光光辉，驱赶了主控制室的黑暗。

但被痛苦染着鲜红一片的省吾视野，却无法认识到这点。紧咬着牙齿，省吾忍耐着。他知道这种现象不会坚持很长时间。只要到感觉同步结束就可以了——说得简单点，这就是省吾与感觉连接之时的磨合。安全一体话之后，这种痛苦就会消失了。

『类比共鸣回路起动』

『辅助奇迹杖起动』

『感觉同步开始』

脑中升腾起一种朦胧感。

不久——正当他感到瞬间一切都清晰起来的时候，各种各样的情况同时朝省吾的意识中涌入。

接着是开始与同步。

说是同步，其实却相当于是侵略。强制接入的神经系统，并在其中缠绕——使得彼此的境界线模糊起来。

是侵略，还是被侵略，其实分不清。

感到异物的侵入，异物也感到了自己的侵入。

倏地——

（…………来了）

感到了视线。

诚然，主控制室中只有省吾一人。

视线是感觉性的东西，本该是那样的。但此刻感到的，却是仿佛从脑部深处在凝视着自己，从胸膛内部偷窥着自己般的——那种视线。

过去三次坐在这里，都曾有过这种奇妙的感觉。

（你是谁？）

省吾认识他。

认识——却又不认识。

（你到底是——）

就算问他也没用，不会有回答。

冷冰的视线，嘲讽的视线，玩弄的视线，寻找破绽的视线。

他只是一味地传来这种视线。

他什么也不回答，甚至一动也不动。

只是蹲守在『虚无』之中，

所以省吾没有再去问他什么。刚才的提问也是一种礼貌习惯般的东西——是为了确认他在那里存在。

与同步，专注于掌握那种感觉。如果不专注的话，视线的主人便会把所有一切——甚至连自己的人格都夺走。那种视线中隐藏着黏稠的叫人讨厌且无慈悲的某种东西。

视线，听觉，嗅觉，触觉。

除味觉以外的四种感觉，刺入脑中。

接着——

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

省吾大吼起来。

¤

『觉醒准备——第四阶段开始！』

贝露迪雅的声音传来。

伴随着总计六十四根拟神杖的爆炸声，术式开始展开。

『免疫抑制术式第一阶段至第三阶段展开！』

『第一圣遗物，未出现拒绝反应』

『第二圣遗物，未出现拒绝反应』

『第三圣遗物，未出现拒绝反应』

『第四圣遗物，未出现拒绝反应』

『第五圣遗物，未出现拒绝反应』

『制御术式展开』

『制御反应正常』

爆炸声重叠响起，每次投入免疫抑制和其他调整用的奇迹术式，都会从『圣棺』中排出为数不少的空弹壳，宛如暴雨般又烫又硬的铁雨击打在『圣廊』的地板上。

出击作业有条不紊地展开。

五位族长从议事室的窗边俯视着这幅景象。

“这样总算是能放心了”

眺望着顺利的作业，帕洛玛兹用终于平静下来的声音说到。

之前的急躁模样如同是假的一般。

确实……一旦出动，人类这种对手不过是蝼蚁般的角色。

的那群人，就算把索仑全域中的狂信徒通通召集起来，就算他们有多么强大的武装，都不是对手。这个可是拥有钢铁肉体，重生苏醒的神。人类的力量怎么可能是它的对手。

不过——

（不安要素和悬而未决的事情还剩了一些）

俯视着，芭璐特心想。

首先是——省吾·香芝的精神面。

光是出现人类牺牲者就会感到相当的罪恶感。将作为对人兵器来使用，不可能没有抵抗感。但为什么，这次却乖乖听话坐了上去？单纯是因为坏掉了丧失自主性吗？或者是在打什么小算盘……不管怎么样都有必要注意。

还有——另一件事。

在己方这边，有个相当严重的问题。

“到底是哪里出的漏洞呢？”

旁边站着的涅罗以指尖抚弄了一下银色的前发，搭话道，

“情报的出处”

声音并没有去特别降低——但受竖坑中出击作业的轰鸣声影响，只传到芭璐特一个人的耳中。其他三位族却没有听到。

“尚不清楚，不过无论如何，接下来都必彻底地将那些心怀不轨者给清洗掉”

不管怎么想，这次的袭击都只能认为是由于有人把情报泄漏给了。这座『圣廊』虽然是个巨大设施……但设置有伪装，并且每次出击前，都会展开伪装用的奇迹术式。

更何况，表面上是黎百斯公司制造运输的。他们本该前往的应该是黎百斯公司的总部，而不该是这里的『圣廊』。

然而这次——的人，却只是笔直通过黎百斯公司所在的普洛多罗斯城，朝着这座『圣廊』所在地区直线前进。而且似乎还察觉了便是真正主使的背后之人。

这是异常的事态。

在这五百年来——作为秘密组织潜伏于地下，通过将自身的存在沉入谣传的领域中，得以保守自己。很难想像那会在一朝一夕之中就会暴露于光天化日之下。

更何况那是能让坚信不疑发动『圣战』的可靠情报……到底是谁在幕后操纵？

“并不一定是内部出了背叛者”

涅罗反而有些高兴地说道，

“那群人是宗教团体。也许有神的启示之类吧”

“神——嘛”

俯视着，芭璐特泛出皮笑肉不笑的表情。

“难道是给了他们神托？”

“不会吧？”

涅罗耸了耸肩。

当然——这场对话是在开玩笑。只是单纯为了折磨人类毁灭人类而存在。不可能会收到它们单方面的消息传递。而且它们的语言，总是那种如同诅咒般的句子——特地去向人类传递信息什么的，史上从没有过这类例子。

不过……

“无论如何都必须详细调查”

小幅点了点头，芭璐特斜视着银发的青年。

嘴角虽然露出笑容，但银色的瞳孔中却全然微笑的神色。

『起动制御用拟神杖第一群解除！』

『第二群解除！』

『第三群解除！』

的出击已近在眼前。

¤

『起动最终阶段——自律制御奇迹术式展开！』

首席姬巫女梅璃尔·柯德兰的号令再次传开。

『平衡制御奇迹术式正常！』

『监视用奇迹术式正常！』

『感染奇迹术式操作体系正常！』

陆续迅速传来，通知各部分状况的报告。

『主控制室安定！』

『感觉同步结束！』

『各部位动作信号确认！全体制御式，顺利运行中！』

『紧急停止用原罪物质注入！』

『最终安全装置解除！』

最终安全装置的十六根拟神杖，在喷出大量空弹壳与爆发声中，被解除了。

仿佛罪孽深重的犯人般，钢铁拟神一瞬间垂首静立。

接着——

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

突然——它挺直全身，举起双手，高昂咆哮。

被它巨体的动作带动空气也轰的一声——如同合唱般轰鸣起来。就算是与人类同样的简单动作，也能卷起旋风，响彻大地。它的存在本身就会给周围的环境造成无法忽视的影响。

这就是。

并且它就是——神。

『起动！』

『起动成功！接下来紧急发射装备起动！』

号令传达，『圣廊』正上方传来深深的振动与滑坡的轰响。数块巨型盖板被收入内壁。

外面似乎暴风雨在即，但雨势尚未变大。蓝白色的雷光仿佛一道诡异的从云层间照进来的阳光般亮起。盖板上铺设的泥土与草木让人睁不开眼地纷纷落下来。

混在其中还有什么其他细小的东西也一起落了下来。

作业人员们一瞬间有些迷惑。

但出击准备，不会就此停止。

¤

（——丝？）

头顶的盖板刚一打开——在仿佛雪崩的蓝白闪光中，可以看见数根细丝模样的东西在摇摆。如同蜘蛛丝般纤细，但颜色却并不白。或者说像是麻绳般的颜色。

不，不对，那不是丝。

看起来像丝线，是因为省吾的五感已经与的『眼』结合调整起来。除开味觉，省吾的四感已经通过奇迹术的感觉同步回路与合二为一了，巨型拟神机的各种感觉器所接受到的情报，直接送入省吾的大脑。所以省吾才有了自己仿佛巨大化般的错觉。

看起来细小的东西，其实是相对的身体来说。实际上不仅不‘细’，反而相当粗才对。

那个是——

（……绳子吗？）

头上蓝色雷光闪过。

外面似乎风雨欲来，沐浴着雨水和雷光，悠然地矗立在『圣廊』底部。

出击准备继续进行。

一般基本是向远方发射，但这次由于『敌人』在『圣廊』附近展开。展开浮游术式，到达竖坑之外——不惜一切手段驱逐教会的部队。这就是省吾接到的命令。

不惜一切手段。

那么就用我想用的方法——省吾这么心想。

用尽可能避免出现死者的方法。

可是……

（疯了吗？……那些人……在做什么！？）

省吾愕然。

从纵坑边缘落下的确实是绳子。通过那些绳子，一些教徒与修道士们朝『圣廊』中下降。

但是『圣廊』纵深极大。就算是省吾不确定的感觉中，也可以分辨那起码超过三百米。从下抬头望去——纵坑边缘的高度相当于超过七十层的超高层大楼。

从顶点用绳子下降。

这不是正常人能做出来的举动。

事实上，绳索最多也就五十米的程度，最先沿着绳子，下降的修道士和教徒们处于一个即无法上也无法下动弹不得的状态。但从上面下降的后继者们却络绎不绝。

（停……停下，笨蛋！绳子要断了！！）

省吾叫喊——但没有装备能将他的声音外传的机能。

取而代之的，是通过奇迹术通信，传到姬巫女们耳中了吗？只听塞乃嘉的声音在省吾脑海中响起。

（省吾殿下——您刚才提议的战术中第三方案应该对现状有效）

（您想要的术式，至少需要三十安赛……啊，那个，就是十分钟，才能准备好……！啊那边不对……先从第六段开始，塞乃嘉，那边交给你了！）

传情荷杰妲带着焦躁的声音。后半已经用上了索仑语。

第三方案。

那是在周围展开浮力场，将来袭的军队全部浮到半空。这原本是装备的术式之一。是为了提升飘浮中的移动速度，至少在对的战斗中绝对没有使用的机会。

那本来是能够让超重量的躯体飘浮起来的术式。虽然没有经过严密计算，但想让数千人飘浮在空中是轻而易举的事情。这一点荷杰妲与塞乃嘉都确实过了。

陷于无重力状态的人类，大多都会变得无法行动。人类原本就没有能在空中控制姿势的手段。更何况——不提省吾原本所在世界的人，对于索仑的人来说，一点也没有应对『无重力状态』的知识，突然之间，应该都是不知所措才对。

以此让他们无力化——这就是省吾制订的作战第三方案。

然而……

¤

们的巢穴比预想中更深。

因为知道，这会是一个用于收纳曾在拉拜松目击过的钢铁巨人的洞穴，所以准备了与其高度相配的数十根绳索。准备降落到巨人所在的纵坑之底，设置炸弹，将邪恶背教徒的指挥所彻底粉碎……这便是『圣战』的大致概要。

这种过于粗糙的乱来方法。实在称不上是战术或战略。

原本的人们就不习惯作为军团行动的『战争』。不——或者说在这五百年来，在这片索仑大地上，原本就从未发生过一次大规模战争。最多也就不过是数十人为单位的小规模纷争。所以战争这种行动需要些什么东西，几乎没有什么人能理解。

更何况他们是希望通过『圣战』来殉教的人。

不用去在乎战力的损耗和更有效的战术。战术与战略原本是为了减少伤亡发挥更大效果这类战争行为而制定的东西。但倘若一开始就不在乎付出多么伤亡的话，便没有什么意义了。

话虽如此——

没有任何像样的计划，在打开的竖穴边缘放下绳索，的人们朝其中下降。虽然其中应该也有人注意到了长度不够，却仿佛烧昏了头似的，争先恐后地沿着绳子爬下去。

到达绳子尽头的人，边持枪乱，不时丢出手榴弹，边高喊着『圣战！圣战！』。还有些人朝侧壁抛出带钩的绳子，打算沿着绳子移动。因为原本就没有什么战术，所以每个人都在乱来。

在他们之中——

“…………”

盖尔贝与茉莉还站在竖坑的边缘。

他们两个负责为先行的人们，将绳索的一头固定在周围的树木上……他们动身迟了一步。

不过也因为免去了挂在绳上进退不能的窘境。

“可恶……比预料中还深呢。怎么办？从这里投炸弹吗”

“也许只能这么做了”

虽然想尽可能尽地制造爆炸，但似乎无法办到。或者干脆先放弃从这里的进攻，转而与进攻出入口的伙伴倒流吧？

正当茉莉这么心想……的时候。

“哈哈哈哈哈哈——呀哈哈哈哈哈哈哈！”

怪笑着的是那个头脑不正常的男人——托马边举着枪，边朝纵坑冲去。安全绳……没有。但没人阻止他，爱克诺德拉斯真教会中没有枉死这种概念。

“钢铁！巨人～～～～～！！杀……杀了你！哈哈哈！”

带着一种也许该称之为清爽的笑容，托马纵身跳起。

他飞了起来——在洞穴中缓缓划过一条抛物线，摔了下去。

“…………”

茉莉默然地凝视着他。

愿他的灵魂与幸福同在，愿先行解放者与自由同在。

她打从心底这么祈祷——

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

就像是从正面否定茉莉的祈祷般，分不清是咆哮还是地鸣的轰隆声，从洞穴底部爆发出来。

“——什么东西！？”

盖尔贝惊声到。

本应消失于洞穴底部的托马——仿佛时间逆流般回到了空中。甚至可以算是喜剧的情景。就连托马本人也不禁露出惊呆的表情，左右环视。

不，不仅如此。

绳子也飘荡起来。

本该朝下方垂落的绳索，众人如同秤砣般挂在上面的绳索，现在却无视常理般扭曲起来，绳子一头宛如蛇扬起镰刀形的脖子般弯起。同时吃惊之下松开手的人们也仿佛飘在天空的云中般毫无支撑地浮在空中。

到底发生了什么事？

在茉莉他们惊呆的面前——随着轰鸣声，一个巨型的物体飞了上来。

首先看见的是黑色的钢铁脸颊。

空气在呻吟，俯仰之间变化为吼叫。这是过于大质量的物体在移动中产生的空气摩擦。

接着——

“钢铁的……巨人……”

茉莉呆呆地嘀咕。

留在地表的教徒们也同样眼光呆滞地抬头仰望——如同在显示自己几十倍于人类的钢铁巨体，用来对付的最终兵器现出了身姿。

宛如吸尽周围光芒般，全身布满无数黑色的尖锐突起物。

虽然与人类一样，长着头部与四肢，但其身躯却明显不那么匀称。

在它周围飘浮的数十数百的教徒们，看起来就像是在周围飞舞的成群小虫子般。

多么不详，多么傲慢。

那幅模样，仅仅存在于那里，就仿佛在威胁周遭，睥睨世人。

因为它的基本形态相似于人，所以反而觉得更加丑陋。至少在茉莉眼中是这么看的。

“哈哈哈哈哈——哈哈哈哈！”

浮在半空中的托马狂笑起来。

坏掉的修道士举起两手各握一把的来复枪，朝着巨人开火了。

“终于出来了！钢铁、巨人！！来吧！来吧！杀了你……杀了你……！呀哈哈哈哈哈哈！”

每开一枪，托马就会在空中翻一个跟头。

由于没有立足的大地，所以无法挡住开枪的后坐力了吧。

“呀哈哈哈哈哈哈！”

狂笑着一边翻滚一边乱开枪的托马。

其中有数发子弹——确实朝着巨人飞去，中弹。

火花四射。

与巨体相比，宛如毛孔般的细小火花。

仅此罢了。

对手过于巨大，仅凭来复枪的子弹是毫无用处的。恐怕连个像样的伤口也留不下吧。被反弹的子弹击中脸部，一位教徒朝后倒下。慌忙的盖尔贝跑近一看，发现那个教徒额头和右眼上同时被跳弹射中，早已绝命。

“钢铁巨人……”

“钢铁巨人……”

“钢铁巨人……”

“钢铁的……巨人……”

骚乱在教徒中间扩散。

虽然有人不断发起零散的手枪和炸弹攻击，但似乎都没什么效果。冷静想想也是当然的事。这些不过都是对人兵器，不是为了破坏装甲而被制造出来的。手掌大小的榴弹，不可能破坏得了厚重的钢铁装甲。

钢铁的腿脚冉冉压在大地上。

从空洞中出来的巨人，双脚压断了周围数根树木——着陆。

不过巨人的行动只有这些。

随后——什么也未做，只是漠然地伫立着。

落下的雨珠刚刚流向关节与装甲的缝隙间，便化为白雾升腾而起。被自身散发的雾气所包围，们的异形兵器，睥睨着脚下蠢蠢欲动的人们。

随后——

“啊……啊啊……”

有谁大声怪叫起来。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”

嘶喊着半分压抑的惨叫，有谁逃了。

大概是被信仰压抑住的本能恐怖，再次苏醒了吧。虽说同样是教徒，但信仰也有深浅之分。并不是任何人都能完全抹去对死亡的恐怖。那是被铭刻在本能深处，作为生物自然涌现的冲动。

胜不了。

他们大概这么想吧。这是理所当然的判断。与这种东西正面战斗自然不可能有胜算。而且似乎只要接近到一定距离，身体就会浮到空中。这种状态下，连瞄准开枪都做不到吧。

不过……

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！”

教徒们的举动大致分为两种。

背对钢铁巨人开始逃跑的人。

以及——朝着钢铁巨人，拼命奔去的人。

“……省吾……”

呆呆站在人流之中，茉莉无意识地自言自语。

被某个逃跑的教徒给撞开，她倒在泥泞的地面上。

她满手泥巴地站了起来。

扑咚，一个黑黑的东西掉在地上。

是炸弹。是她带来的唯一武器。比普通投掷式手榴弹巨大数倍的那个东西，茉莉总共在衣服上缝入了五个。现在其中的一个似乎衣线开了，掉了下来。

捡起炸弹紧紧抱着。

“……省吾……”

他已经不在了。

照顾那个可怜少年已经不再是她的赎罪道路了。

那么想要『解放』就只有『圣战』这条路可走。

“钢、钢、钢铁……、巨人……！”

依旧在空中翻个不停的托马，开枪乱射。

看着他，还有其他那些同样飘浮起来的教徒们，茉莉发现了。进入那个巨人附近身体就会如同水中的气泡般浮起。随后就寸步难行。

但是——它无法停下人们势头猛烈的突进。

朝着巨人突击的教徒之中，有蹬着地面，朝巨人的装甲撞去的人。虽然很快就被弹开，浮到半空动弹不得。但至少能冲到巨人的身旁。

那么，

“呀啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

挤尽全身的力量，茉莉大叫着奔了起来。

边跑边脱去身上碍事的斗篷。数次险些摔倒，脚下泥泞四溅，的修女抱着五枚炸弹奔跑。

巨人没有动。

它巨大的钢铁手臂只要轻轻一挥，便能将浮在空中无从反抗的教徒们，瞬间化为血肉碎片。但它却什么也没做，或者说像是在守护着教徒们般，静静伫立着。

不过这种事，与茉莉没有关系。

“呀啊啊啊啊啊啊！”

叫喊着，她一个个拔出炸弹的引信。

其实只要拔出一个引信，接着产生的爆炸就会以连锁反应带动其他炸弹一起爆炸，不过她已经没有余暇去回想起这种方法。

“反抗『御尊影』的恶魔巨人！背教的魔王！”

她大叫着，盯住巨人。

突然——

（……哎？）

巨人转动了巨大的头部，似乎朝她看过来。

一双奇妙的生物般的双眼，想说些什么似的凝视着她——

“啊啊啊啊啊啊！“

但她已经无法停下，也不能停下。

从心底涌出的小小疑问，对于依靠信仰为动力的突击来说，未免是螳臂当车。

接着，

身体变轻了。

在发现重量变化的那一刹那，茉莉用浑身之力猛然蹬地。

巨人——动了。

仿佛是想把手伸向她的方向一般。

那到底是出于何种打算。诚然，茉莉并不知道。她就那样一无所知地化为一个炸弹朝着巨人冲去。

“这是——”

阻止不了。

随着一声大喊，她撞上了巨人的右足。

“神罚！”

轰隆雷鸣，闪光劈过。

一道仿佛连天际都为之颤抖般的巨大闪电高高掠过——

少女殉教的闪光与火炎，相比之下竟是如此渺小微不足道。

¤

（住手——停下，快停下茉莉！）

喊声传送不到。

所以省吾伸出手臂，没有理由。总之就是想阻止她殉教。知道她身上带着类似炸弹的东西，是在她最初摔倒的时候，发现从她衣服上掉下来的东西。她大概是想用那个进行自爆。

——轰

响起的爆炸声听起来格外澄澈——且如白驹过膝一般短暂。是因为火药量不足吗？还是因为在空中的爆炸原本就是这样的吗？省吾不知道，也不想知道。

不管是什么，那都足以将一位少女从这个世界上抹消。

（…………）

省吾看见茉莉扑来的位置。

小小的——代表一个生命逝去的红色痕迹，涂抹在的脚上。但那也只保留了短短一瞬间。倾盆而降如瀑布般冲刷着他巨型身体的雨水在转瞬之间，便洗去了那抹颜色。

什么也没留。一点也没有。

（……傻……傻瓜……你怎么……这么……）

想要一个能让茉莉看见希望的世界。

想要一个不再被绝望逼迫而去赞美死亡的世界。

因为能办到这些的只有自己，因为除此以外已经无路可逃，省吾才能再一次坐上。因为怀着这样的目标，所以他才会鼓起勇气，修复与梅璃尔的关系，并朝前走下去。

然而——

（……呕……）

原以为忍耐住的呕吐感，又涌了上来。

脑中被不快感变得一片苍白。

接着。

（…………？）

感觉有什么东西悄悄地溜入了自己的胸中。

同时一种想笑的冲动从黑暗朦胧的精神深渊中涌出。

（呵哈……哈哈哈哈哈）

停不下来。

无缘无故，莫名其妙。

明明是这么悲惨却很有趣。好笑，滑稽得很。

是什么？

是自己？还是眼前的教徒们重复做出的无谓行动？不太清楚。不清楚却好笑——非常的好笑。

（哈哈哈哈哈哈哈……）

被自己也不明白的大笑冲动给驱使着——省吾感到了那个视线。无法判断视线射来的位置，就确实被人盯着。那种视线仿佛在嘲笑着大笑的省吾。

可是，就在转动脖子去寻找视线的主人时。

轰，轰，轰。

有什么似乎碰到了脚上。

虽然不知道那是什么东西，但那种无谓的努力逗笑了他，省吾无法停止扭曲的笑容。

（哦哈哈哈哈哈）

笑着朝脚下看去。

（哈……哈哈……他们在干吗？）

自己说出口的话却没有什么真实感。

仿佛是他人在说话似的。

（哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈）

省吾继续笑着。

当发现自己一边狂笑却什么也没想时——更强烈的空虚笑容油然而生。

脚下修道会的那些家伙开枪射击，投掷炸弹。

是被茉莉的『殉教』给感动了吗？如同被诱饵吸引的成群蚂蚁——数量恐怕超过数千的武装集团举着仅有的那么一点点武器，开始攻击。用来福枪射击的人还算是有理性的，有些人竟然捡起泥土中的小石头进行攻击，还有些人想用棍棒近身进行殴打，但一接近就被展开的浮游力场给囚禁，在空中无意义地盘旋。

省吾停下了大笑。

（真是的，那些家伙在做什么呀）

用缺乏抑扬的声音嘀咕。

（看吧，待在那里的话，是会死的哟）

一个人……平淡地嘀咕。

梅璃尔和贝露迪雅的声音似乎在哪里响了起来——太遥远了听不见。不知道她们在说些什么，是在为自己加油吧？

（你们……是想死吗？）

边说着，依旧能感到从心中某处紧盯着自己的视线。

感觉那视线似近似远。时而在遥远的彼方，时而在鼻子前方，时而在头顶上，时而在耳边，时而在跨下，时而在脑后，时而在心中深处。

似乎视线从每个角落传来。

明明从每个角落传来，但视线却只有一个。

不知道那是谁的视线。

不知道——但却又知道。

那家伙在『虚无』之中等待着机会。他从各个方向射来嘲笑的诱惑的视线。

（哈哈哈哈哈哈哈哈哈）

省吾继续笑了起来。

那些地上爬行的蝼蚁们继续无谓的努力。

省吾嘴唇扭曲着点了点头。

（那么，就杀了你们。杀了你们就好了吧？）

——不对，住手！有谁这样喊到。

省吾无视了这个声音。

（这不是很好吗？这些家伙每一个都想找死呀）

不对，我可以不用杀人——

（杀了他们就好）

省吾——寄居在省吾心中的东西边笑边说。

（无聊的生物哟……哈哈哈哈，没有任何生存的价值）

不对，不对，不对。

不要承认死亡，不要容许死亡。我——

（——闭嘴）

省吾说到。

然后他傲慢地笑着，在包围全身的暴风雨之中，省吾——唐突地朝天际举起双手。

奔驰在全身上下的全能感。那是唯有神才懂的恍惚感与极限感。与这相比，搂抱梅璃尔时的感觉渺小之极——

（你们是想死吧？哈哈哈，很好，你们的心愿——）

朝天际举起的双手有如雷光般落下。

——我来为你们实现吧。

轰！

仿佛是被石头击中的水塘，大地上波纹驰骋。

泥浆的波纹，血肉的波纹，旋转着卷了起来。

朝着周围成群的教徒们，无论是朝着这里冲来还是逃跑之人——完全平等无视差别——猛然发动的冲击波。

在狂暴纯粹的『力量』之中，人们被轻巧地粉碎了。

只在俯仰之间。神之力。

冲击波过后，甚至没有留下一具完整形状的尸体。所有人是全身骨头尽碎，体内的体液被沸腾之后挤出，如同破布一般变得单薄被吹飞。

（啊哈哈哈哈哈哈。人类哟，愚蠢卑微的人类哟，这下知道神的怨恨与愤怒了吧？知道遭你们背叛的憎恨了吧？想死的话，我就成全你们——来吧！！）

黑色的巨人发出轰鸣般的笑声。

坐在驾驶席上全身满面呕吐物不断狂笑的省吾——早已听不见为他担心的姬巫女们的声音了。

¤

梅璃尔感到自己面如土色。

“省吾……殿下…………”

省吾对她的呼喊没有回应。

不仅如此，还继续傲然狂笑着。

手边的自动记录不断吐出惊人的数值。已经接近于上次出阵时的数值了。不，从现在这种上升中的趋势来看，超过上次只是时间的问题。

与省吾。

同步到哪种层次才能维持稳定？

现在一无头绪。

『什么……省吾殿下……在说什么呀……？』

从传声筒中听见，荷杰妲惊呆的嘀咕声。

『这种话……这种话怎么可能是那个省吾殿下说的……这简直像是……』

『——神』

塞乃嘉的声音沉重地响起。

『你指神通过依附在省吾殿下身上，恢复自身？那不可能！？神的脑髓——』

荷杰妲尖声叫了起来。

不过——

『据说神的本质其实遍布于圣体的各个角落。所以神的任何一点肉片，一根毛发都可以使出奇迹术。那么，就算摘掉了脑髓，也可以借由省吾殿下的大脑，从『圣遗物』中导入构成『神』的信息，虽然作为神『再启动』的可能性并不是完全没有。但确实非常之低——甚至可以说是几乎为零』

『强制切断连接——』

『这可是连意识都被控制程度的侵蚀状态。随便切断的话会留下后遗症的。不过这种状态要是继续下去，就不得不切断了……』

『可是——』

贝露迪雅的低语声充满绝望。

『这样的话省吾殿下会——』

『省吾殿下！』

就像是否定贝露迪雅即将出口的话一般，梅璃尔叫了起来。

『省吾殿下！请您振作起来！省吾殿下！省吾殿下！！』

梅璃尔如同惨叫般连续呼喊着他的名字。

可是——

『省吾殿下！省吾殿下！！请回答——！！省吾殿下！』

通过奇迹术通信回路传来的只有带着疯狂的大笑声。

¤

面对违背教义的魔神，参加『圣战』的信徒们只能一味感到自己的无力。

刚才的一击让参加这次『圣战』的半数以上人员死亡。虽然还有数千为单位的人员逃过一劫，但面对那压倒性的破坏力，所有人都呆呆地杵在地上。

无论是逃跑还是冲过去都没有用。

所有人都在一瞬间理解了这件事——不，应该说是被迫理解了才对吧。

呆然站在雨中，人们等待着高高悬在他们头顶的死亡。

不过——

“……看啊，巨人——“

异变没有任何征兆地到来了。

在巨人周边飘浮的雾气变换了颜色。

发出金属音，巨人身体的各处如同痉挛般抖动起来。同时一些像是来福枪的东西，转了两下，巨大的空弹壳大量落地，在雨中发出热蒸气。

接着——

“……哦哦……？”

光芒倾泻出来。

从巨人身体的各部位——虽然模仿人体的基本构造，但披着数重装甲与机械装置，从看起来散发着不祥气息的夸张机体与四肢中，光线呈放射状射出。

一道一道细巧，但加在一起，却是非常巨大的光亮。

白色朦胧……却耀眼炫目的光。

那是圣光。

那是神在行使其伟业时释放的奇迹之光。

奇迹术的学习与使用在教义中都是明令禁止的，在中圣光并不多见。但他们半分出于本能——不，与其说是本能，倒不如说是在他们灵魂深处的某种东西，让他们理解了那是什么。因为构成他们身体物质中的存在律，对圣光有了反应。

接着……

“——是神……”

有谁喃喃自语。

但这句话，却代表了在场所有教徒们的心声。

他们崇拜的并称之为『御尊影』的『神罚代行者』，是在神陨落之时释放的诅咒。换言之，他们崇拜的对象本身其实是业已陨落的神。由于神不在所以教徒们才对神的残像乞求宽恕，奉上祈祷。

那么……

“神”

“神”“神”

“神”“神”

“神”“神”“神”

“神”“神”“神”“神”

“神”“神”“神”“神”“神”

“神”“神”“神”“神”“神”“神”……

…………

浮游力场已经消失。

一息尚存的教徒们，精神恍惚地集中到巨人面前。

随后他们跪倒在散发着神圣光芒的巨型拟神机的足下。丢弃武器，手指合在胸前，合上眼睛。甚至有人面带喜欢地流出眼泪。

“您回来啦”“请赐给我们解放吧”“解放”“从充满业苦的生命中解放我们”“请给予我等罪人予以制裁”“噢噢……神啊”“我们父亲我们的创造主啊”

巨人傲然地俯视着跪倒在脚下的众人。

不久。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

随着巨人的吼声响起，巨大的闪电朝地面猛然落下。

¤

从遥远的某处传来梅璃尔的喊声。

呼喊他的名字。声音悲痛——令闻者为之战栗。梅璃尔在伤心，梅璃尔在流泪。不行，自己不是已经决定不再让她哭了吗？

（……我……）

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，还不够吗？还死得不够吗？哈哈哈哈哈！”

不对，这不是我。

你是谁？为什么用我的身体在笑。

“……啊？你已经没用了，可以消失了”

还给我，把我的身体还给我。

省吾集中了所有的意志力，意图将这个不知是什么的东西给赶走。

“蠢货，你难道以为人能够敌得过神吗？”

不试试怎么知道？

省吾无声地反对到。

在我原本居住的世界中，神被人打倒的故事在漫画动画中多到让人腻味。对我来说神什么的才不是绝对的概念。不过是高傲地站在上方，俯视众生的家伙。

“……真是个野蛮的世界”

你才没资格这么说。

“哈哈哈哈，那么你就来试试吧。干掉我——”

『省吾殿下！！』

梅璃尔的声音在脑中响起。

『请您振作！省吾殿下！』

『梅璃尔，已经撑不住了。再这样下去，连远距离控制的回路也会被占领——我要强制中断了』

塞乃嘉冷静的声音仿佛遮住梅璃尔一般响起。

『省吾殿下，请您原谅』

接着——

“可恶——你们这些女人，竟敢耍这种小把戏——”

兹嗡

好像真的听到了这么一声。

犹如刀剑插入全身神经中的刺痛朝省吾袭来。

“啊………………呜啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

『省吾殿下！！』

梅璃尔哭喊着。

但是省吾却没有回答她的功夫。

“呃啊……呕呕呕呕呕呕呕呕…………”

感到某种强大无比的力量把什么东西给撕开了。

原本应该是一体的东西，被非比寻常的力量给强行撕开。这种感觉比起比起割掉手腕或者是腿脚来得更加撕心裂肺。

省吾感到某人——不，是『神』正紧紧抓住自己。

抓住省吾的四肢，省吾的精神，省吾的脑浆。

那家伙紧紧抓着不想离开。

回路明明被强制中断了，那家伙却还硬是想重新连接省吾的意识。替换他的大脑，再配置细胞，在省吾的肉体上强行创造用于再连接的回路。

“你这混蛋……”

省吾在痛苦呻吟中仿佛从喉咙中拼命挤出来一般说道，

“给我……松手……！”

（不要，我才不松开！我要用你的身体完成复活，哈哈哈哈，然后再次君临这个世界，好好享受折磨人类的快感。让他们知道背叛我的罪孽是多么沉重，让他们受到永无止境的痛苦……）

“你这混蛋……给我滚！松开松开手！”

省吾尖叫。

对方渐渐开始松手了。

但还没有完全离开。

（……呜呃）

那家伙在呻吟。可是——

（松手什么的…………根本没必要……你不也这么希望吗……不……这正是你希望的…………你应该这么希望！……哈哈哈哈……听着！你！有什么否定我的证明吗？你所做的事情！你！）

“我……才没那么希望……我和你……不一样……”

（谁能……证明？谁能……区别？你和我……已经是一心同体……了，哈哈……哈，你……杀的人……就算……否定……也没人相信……只有你自己……才觉得不同……哈哈哈……放轻松……放弃……思考……这样的话……就可以……从所有的痛苦……一切的一切……麻烦的事情中……解释出来……对吧？）

“我才没希望那样！我没那么希望！我——”

（没有证据！就是你干的！是你！是你！所有人都看见了——）

『——省吾殿下』

突然插入了一个清凉的声音。

仿佛是痛苦之海的尽头吹来一阵凉风——平稳柔和的声音。

『省吾殿下——您没事吧？』

首席姬巫女的语气平静，但却压倒了那嘲笑声在省吾海中响起。

『我相信您。我知道的。省吾殿下，您就是您。您绝对不是喜好杀戮的人，就算所有人都否定，我也会这么坚信。所以，请冷静下来，然后——请回到我们的，我的身边』

“梅璃尔……”

嘴唇干得几乎快要裂开，皮肤也同样干巴巴的，不仅血色全无，甚至泛着青白色，冷冰无比。

省吾的样子已经和死人差不多了。

不过，

“……消失吧，死人别再多嘴”

省吾一字一句地宣告到。

（……哈哈哈……顽固的……家伙……不错的……笑料……那好……这次……我就……呃…………呃……）

如同退潮一般，『神』的意识远去了。

不久——

『省吾殿下？』

梅璃尔如同在确认般问到。

『省吾殿下……请您回答我』

“——啊”

长叹一声后，省吾说道，

“我没事，梅璃尔。我……还是我”

『是』

用明显带着哽咽的声音，梅璃尔这么回答。

¤

涅罗站在收纳勅使河原花梨的透明圆筒中。

最近……他常常出现在这间房中。什么也没做，他一边站着一边眺望被封闭于施展了『停滞』奇迹术的圆筒中的花梨。

他如同女性般线条优美的脸上——只是露出微笑，到底在想些什么，旁人无从得知。

“——原来在这儿呀”

听到熟悉的声音，涅罗转过头。

进入房中的是——姬巫女爱绯妮儿。

维持奇迹术的奇迹师朝她的方向瞥了一眼，什么也没说。他知道，支配奥托路琪家的其实就是这对兄妹。并且他还知道若是让这两人不满意的话，自己的地位财产乃至生命都会被粉碎。

不见，不言，不闻，如同路边的石头，便是在这对兄妹身边生存的诀窍。

“兄长——最近，很热心呢”

小巧的姬巫女一边窥视着亲哥哥的眼神，一边说到。

“是啊”

视线转向花梨，这么说到。

“莫非您对这女孩有兴趣？”

“是啊——是有兴趣，非常很有兴趣。就像你在职务之外，对省吾·香芝所怀的兴趣一样”

“……给我下令的可是兄长哟？”

带着平日在省吾他们前面，不会露出的——非常成熟的苦笑，爱绯妮儿说到。无论是娇小还是童颜，她都是奥托路琪家的姬巫女，虽然只有一半的血缘关系，但她毕竟是涅罗的亲妹妹。从根本上来说，用混杂着冷笑的表情从上俯视所有——她的部分性格，也许与其兄长相似。

“是啊”

涅罗也露出苦笑。

“说起来——为什么这位少女会来到这个世界呢？”

“……不是与省吾殿下一起来的吗？被卷入召唤之中”

“也许是那样。但……也许也不是那样”

“什么意思？”

爱绯妮儿惊讶地问到。

“也许她也是应该来的人——据说，在异世界存在数个国家。但为什么，我们的救世主，总是从同一个小国中召唤出来？我们的挑选可没有加入什么特殊标准”

“……那个”

其实召唤仪式原本就是偶然的产物。那种奇迹术，并没有被无数次的实验给完全验证，其中甚至有部分连操纵奇迹术的之人都没完全理解。

“很有趣呢，真的是很有趣”

说完——涅罗带着陶然之色的眼睛，凝视花梨。

¤

什么也没有做。

省吾只是面无表情地捂着脸，呆坐在房间中央。

旁边是塞乃嘉准备的茶壶。虽然茶壶是西欧风格，但其中的茶水，饮过之后却发现味道接近绿茶。

这里果然是异世界。

到处是各种能够理解和不能理解的东西。许多地方与价值观和感觉相违背。没办法把这些当作理所当然来接受。就像无意识踏出一步的前方，不是地面而是一道巨大深渊的裂口——不安感油然而生。

“……省吾殿下”

轻声响起，大门打开，梅璃尔走了进来。

“省吾殿下，您没事吧……？”

“……我没事”

省吾换成微笑，回过头去。

但在梅璃尔眼中映出的景象大概有些不自然吧。她一脸担忧地坐到省吾身边。

“是为了……上午的事吗？”

“嗯，是的”

省吾点头。

“为什么大家会那么轻易地——放弃生命呢”

“…………那是”

“我知道这里与我出生的世界不同。但是在我出生的世界中，也有宗教团体的集团自杀之类行动。但那些该怎么说呢，都是出现在书，电视——这个词你大概不懂吧，总之是一种发生在遥远地方的事情，我从没有过什么真实感。就像是在某个地方有不认识的陌生人死了一样。感觉那些人的价值观与我肯定完全不同，他们的脑子一定有问题……与自己不是同样的人类一般”

省吾露出苦笑。

“可是，我知道的。因为我和他们一起生活过，和那些——人”

和爱克诺德拉斯真教会的人。

和茉莉。

“我——什么也没有发现……一点点都没有”

无法形容的感情在心中囤积。

“和他们在一起，真的很快乐。也很放心。他们真的是——普通人。并且还温柔亲切，真的——”

“省吾殿下”

梅璃尔跪在省吾面前。

“请对我说说吧”

“……哎？”

“省吾殿下看见的事，听见的事，感受到的呈，都对我说说吧。我不是省吾殿下，但我会尽可能的——去理解省吾殿下的心情，为您分忧”

“…………”

“我就在这里，就在您的身边。无论是痛苦还是难过，无论是悲伤还是仇恨，无论是烦恼还是犹豫，请别独自背负，请分一些给我。一个人无法支撑，一个人无法忍耐的话，就让我们一起——”

“——故事会很漫长的哟”

泛出非常透明感的笑容，省吾说道，

“大概——非常漫长”

不过——

“正合我愿”

说着，梅璃尔露出微笑。

¤

凄惨——用这一个词便可以完全形容的状况。

雨终于停了，从黑色云层的缝隙间落下的月光，照亮了湿淋淋的森林与平原。从远处看，只是平凡的夜景吧。但接近一看，便能发现不自然的地方。

到处是撕碎的肉片与人骨。

有近半数埋在泥水中，或者是挂在树干上。虽然还有些尸体尚保留着人类的形状，但那多数是最在开始就逃跑的人们。最后一刻还留在现场的所有人，没有一具尸体是完整的。

不过……

“咳……咳……咳……”

似乎还有人活了下来。

“可恶……我……我真是……”

气喘吁吁地手撑在一旁的树干上。

是盖尔贝。

虽然他和茉莉一起接近了『圣廊』，但是当他看到巨大钢铁魔神从那个竖坑中出现的时候，他就溜了。本该忘记，本该舍弃的恐怖苏醒了，抛弃和他共同生活相互帮助的同伴，一个人拼命逃跑了。

“可恶……我……我……混蛋……可恶……可耻……”

不过他并不知道。

之后——到底发生了什么事。第一次冲击波把他吹飞，他的头撞上树干接着就不省人事了。

回过头，越过树梢可以看见那个黑色巨人依旧站着。

苏醒过来的他看到那个巨人，立马尖叫着逃了起来。

某种意义上来说，这是正常反应。但是作为修道士被灌输的价值观却从内部在否定他的行为。

“……我…………”

茉莉怎么样了？

来普特死了吗？

心想着这些，

就在这时——

“……！？”

伴随着脚踩潮湿地面的声音，一个人影摇摇晃晃地出现在盖尔贝前面。

“你……你还活着吗？”

露出惊讶表情的盖尔贝朝那个人影跑了过去。

看着原以为再也见不到的友人的脸，盖尔贝的意识被劫后余生的庆幸所占据。当发现对方全裸的样子，一瞬犹豫了一下——想到不能让她这个样，于是脱下自己的上衣，想让对方穿上。

“我还以为你死了——”

“…………”

对方用空洞的表情盯着盖尔贝。

有些担心地，盖尔贝问道，

“……喂，怎么了——没事吧，茉莉？”

“……你，是我的，熟人？”

茉莉用怪怪的发音发问。

“熟人？……你难道失记了？”

盖尔贝惊讶地反问。

少女白皙的手掌朝着他缓缓上扬。

接着。

“——我是……咳！？”

茉莉的——至少盖尔贝认为那是茉莉的手掌，掐住了他的脖子。少女的手用难以置信的强大力量撕裂了皮肤贯穿了肌肉，细小的手指到达盖尔贝脑后延髓只需要再过几秒的时间。

“茉……咳……啊……”

被少女拎着脖子，一阵痉挛乱抖过后——盖尔贝终于不动了。

“…………”

茉莉没有任何感慨地把尸体扔到了一旁。

少女在月光下全裸伫立着——又有一个东西朝着她接近。

那是一个矮小的老人。

不过……

“……你在，做什么？”

他的发音也有些奇怪。

不过老人发音奇迹的原因一目了然。老人的身体与脸前后相反——完全朝向不同。

“……那个人是这个身体的”

是恢复过来了吗？茉莉用正常的发音说道，

“熟人，或是朋友。随便引起注意，不相宜。所以，排除”

“……原来如此”

“头，前后相反”

“……是吗，难怪，行走不便”

老人双手按住头，一边发出骨肉摩擦的声音，一边让纠正了位置。

“比预期，更有效果”

“不过，也仅此而已”

“仅能，提供情报。无法，更期待”

对茉莉的话，老人点头说『同意』。

“准备，再启动。但，待在这里，会有麻烦”

将盖尔贝的上衣披在裸露的身体上，茉莉说，

“也许”

“首先，离开这里”

“同意”

少女与老人相互点头之后，缓缓离开了那里。

蓝白色的月亮——只有月亮看着他们两个的离去。

在他们脚下，由于月光投射出的，巨大粗长到异常的人影，漆黑地蠢蠢欲动。

『渎神之主！EPISODE04suicidalact殉教』完

次回预告

省吾终于找回自我，决定在这个异世界索仑中寻找自己位置。然而与他的决心无关，，还有——与之牵连的各方之人，都开始了他们暗中的行动。

次回『渎神之主！EPISODE05ThePersona铁面』完

——真实往往藏在面具之下。

作者后记

老大，不好咧，不好咧。啊？您问啥不好咧？这次的后记页数几乎没有咧，时间也不多咧，真没面子咧，没面子咧，咱也各种努力都用上咧，可系呀，那个啥，人算不如天算？人呀很容易坏掉滴咧，嘿嘿嘿。

——就算我用上了江户捕快的语调，页数也不会增加呀。各位，过得还好吗？做事之前请先安排计划之类的吐糟我是不会接受的。我是那种做了之后才会后悔的人。（←因为有些NaturalHigh而错乱中）

这本小说系列每次都给您添麻烦了。

我这边因为正好有些处于转换期，为了能尽早出版，想调整身边的时间表还有环境之类。如果顺利的话，下一本大概能早一些为大家奉上——不，还是算了吧。现在就敢大言不惭明年的事，鬼大概都会笑我吧。

嘛，不管怎么说，第1，2卷的新装版终于出来了呀，我也要更加努力一点才行呢。

各位如果能继续赏光，就不胜感激了。

那么，下一本再见。

二零零五年十一月十一日BGM:无

榊一朗



