文件发布时间:2010-05-27 08:09:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：渎神之主
本卷名称：第5卷 铁面 The Persona

一卷全
　　扫图：Ozzie
录入：阳子ようこ

轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
第一章巨壁侵犯
如果要问是从什么时候开始产生变化的话——其实蓓尔提雅也不是很清楚。
所谓的成长大概本来就是这样的东西吧。那并不是明确地区分成一阶一阶的楼梯，而是连绵不绝向上延伸的斜坡。尽管可以看得出和过去比较的结果——却看不见其中的过程。
然而任何事情必然都有所谓的契机存在。
尤其是人们在历经了某种事实或体验之后，在技能方面往往会产生急遽性的成长。
现在的省吾就是如此。
省吾——省吾·香芝。
来自异世界的少年。
拯救这个世界·索隆的救世主。
巨大拟神机〈渎神之主〉的驾驶者。
以及……蓓尔提雅应当侍奉的对象。
（…………省吾殿下。）
一边让身体浸泡在热水中，借此消除白天的疲劳……蓓尔提雅一边在脑海里描绘出来自异世界的少年的身影。
他的体格并没有变得特别地魁梧。乍看之下，他的外表和以往并没有太大的差异。虽然有一段时期……他就像完全变了个人似地失控暴动，不过如今的他也和那个时候的模样不同了。现在的他恢复成蓓尔提雅她们所熟知的——那个在和平的世界中成长，个性认真又温柔的少年。他这个部份真的是一点都没有改变。
然而——
（为什么呢……？）
蓓尔提雅一边让全身滑进浴缸里——由于浴缸的底部原本就很浅，所以就算蓓尔提雅横躺在热水中也不会溺水——一边思索着。那头平常总是用缎带绑起来的长发宛如花儿一般在热水中摇曳绽放着。
（……今天的修炼也……）
蓓尔提雅是侍奉救世主省吾·香芝的其中一位姬巫女。
同时也是保护他的护卫之一，更身兼了传授他各种格斗战技能的师父一职。这是因为在随侍省吾的五位姬巫女之中，就属蓓尔提雅最精通这方面的技能。
修炼的内容涉及了诸多层面——以蓓尔提雅最擅长的使用木剑进行剑术修炼占了最大的比例，不过当中也包括了像是使用棍棒或短枪等各式武器的格斗术，或者是不拿武器徒手与对手搏斗的格斗术。
毕竟蓓尔提雅传授的技巧本来就是综合性的实战用格斗术。
和被规则绑死的竞技与比试的性质不同。她所传授的格斗术并非只有挥拳踢腿等注重华丽动作的攻击法而已。绞杀技、封住对方的技法、投掷技，甚至是以现场的东西当作现成的武器——她所传授的就是这种直截了当的“战斗技术”。
说得更露骨一点就是“人体的破坏方法”。
因此……和肌力或反射神经比起来，省吾首先必须要改变的是自己的想法。
也可以说是确立他的目的意识。
即便在人心动荡不安又荒废的索隆里，人类要积极地做出“破坏”他人的行为还是必须做好相对的觉悟。
争执到最后演变成伤人、杀人的结果。或者是作为夺取什么的手段而去伤人、杀人。这些都不是什么太困难的事情。只要顺其自然都可以办得到。
然而……如果要以杀伤他人为目的而反复进行修炼的话，省吾就必须果断地做出某种决定。
要是极尽全力地施展关节技的话，对手当然就会骨折。要是把对手给扔出去的话，就是要让对手摔到岩石上。为了让自己能够理所当然地看待这些事情并且加以执行，省吾就非得修正自己的想法不可。
可是……要原本在和平的世界里成长的省吾将思考方式转换成这个样子，却是一件极为残酷的事情。蓓尔提雅也很清楚这一点。
他太温柔了。
省吾连他人的痛楚都能够感同身受。在殴打他人的时候——他也会想着“啊啊，被打到了一定会很痛吧”而想都没想地放松握住的拳头。他就是这样的人。
这么说起来，以前的他在和蓓尔提雅反复进行修炼的时候，看起来也总是有些顾忌的样子。虽说只是修炼中的模拟战而已，不过省吾对于把身材娇小的少女当成对手战斗一事——尽管对方是他再怎么拼命挣扎也赢不了的高手——总是表现出消极的态度。
这并不是有没有打中对手的问题。
蓓尔提雅虽然不清楚省吾本人有没有意识到这一点，然而他总是犹豫到底该不该“对女孩子动手”这件事。
所以蓓尔提雅也只能无可奈何地先为省吾安排以磨练基础体力与反射神经为目的的修炼课程。尽管蓓尔提雅也不是不为他那软弱的思考方式着急——不过另一方面，他那近乎愚蠢的温柔却也令蓓尔提雅感到十分新鲜。
可是……
（也不是说他变得不温柔了。不过——）
今天修炼的主轴并不是放在剑术上，而是拳术。
拳术与剑术的不同之处在于对战双方的间距很近。
在更近的距离下接触——有时还得紧贴着彼此的身体而战。
如此一来就能更详细如实地了解对手的状态。
呼吸。脉搏。视线。肌力。体力。步调。
蓓尔提雅明白在这之中存在着省吾个人风格的战术。
为了打倒蓓尔提雅，省吾一一验证自己办得到的事情，并且下了一番工夫架构出战斗方法——蓓尔提雅看见省吾身上有着这种积极性。不只如此，今天的省吾甚至还表现出试图观察蓓尔提雅的呼吸韵律的样子。
（一旦离开了〈雷涅盖德〉，见识过“外面”的世界之后，视野也会随之扩展吗——）
省吾并不是意气用事。
也不是自暴自弃。
他只是不再迷惘而已。
在他攻打过来的每一记攻击里没有犹豫。攻击招式的组合与思考方式也没有空隙。当然，在蓓尔提雅这样的高手看来，省吾的招式还不至于滴水不漏到无法强行破解的程度，不过和不久之前破绽百出的情况相比，蓓尔提雅认为如今的省吾已经算是成长不少了。
不——不对。
其实他现在也依旧迷惘不已。不过他自己的心里大概已经萌生出明确的目的意识了吧。现在的他能够靠着对照自己的目的意识而找到属于自己的答案，也会靠自己判断可为与不可为之后再采取行动。他不再任凭自己横冲猛撞的想法摆布——而是能够先观察周围的动向，并且比对了自己的信念之后再下判断。
这也就是说——
（——或许是他和梅莉妮之间的事情产生了影响吧。）
蓓尔提雅这么想。
这么说起来——不知道是谁曾经这么说过：
“格斗术和舞蹈——还有男女情事很像。”
两者同样都是一边观察着对方的反应，一边临机应变地改变自己的行动。不过要是没有明确的目的意识的话，很有可能只会沦为独善其身又毫无意义的行动。尽管两者之间的确存在着“取悦对方”与“打倒对方”的差异——不过在配合对方而竭尽全力地去做自己办得到的事情这一点上，两者的确也有共通之处。
即便是同一种行为，只要有了目的意识，行为本身的意义就能更为提升。
省吾或许已经领悟了这件事。
蓓尔提雅还不清楚省吾追求的目的是什么。
如果是梅莉妮的话，或许已经从省吾那儿听说了什么也说不定。
“…………”
蓓尔提雅一边在热水中翻身，一边叹了口气。
不知道是不是想起了奇怪的比喻的缘故——虽然今天的训练也像平常一样没有需要特别留心之处，然而训练的景象反而一再地掠过蓓尔提雅的脑海里。
在身体紧贴的状态之下，蓓尔提雅与省吾互相拉扯着对方的关节。
他的呼吸。他的心跳。他的体味。
蓓尔提雅一边感受着他的一切，一边活动自己的身体。
怀抱着某种觉悟的省吾看来有些威风凛凛——
…………
“……我是怎么了……”
蓓尔提雅发现自己在不知不觉之中变得满脸通红。
她一边抬头仰望着天花板，一边露出了自嘲般的笑容。接着她用双手紧紧地环抱着自己的身体，并且做了个深呼吸。要是不这么做的话，蓓尔提雅觉得自己仿佛就要无法控制自己一般。
正当蓓尔提雅想着这种事情的时候——
“——蓓尔提雅！”
——一个人影突然打开浴室的门，闯了进来。
那是哈杰妲。
身材高挑的姬巫女完全不顾自己的脚会被水打湿，就直接穿着衣服走进了浴室——
“……〈代行者〉…………………出现了。”
看着在浴缸里啪嗒啪嗒地溅飞热水并且缩起身子的蓓尔提雅，哈杰妲开口说了：
“你怎么了？”
明明两人同样都身为女孩子……因培拉斯家的姬巫女却像是被异性看见裸体的少女一样，手脚并用地遮住了自己的身体。哈杰妲歪着头看着这样的她。
“——没什么。”
蓓尔提雅以一副有点怅然若失的表情说。
然后——
“不说这个了。你说〈代行者〉现在——”
“没错。确认〈代行者〉出现。全体姬巫女立刻到〈圣庙〉集合。”
“我知道了。”
从热水中站起身子的蓓尔提雅点点头。水珠不断地从她的身体上滴落下来。
“我会立刻追上你们的——你们先带省吾殿下到〈圣庙〉去吧。”
——————————
一道影子屹立在朝霞的光辉之中。
巨大的——巨大得过了头的黑色人型。
那简直就像一片剪成人型的布条从半空中垂吊下来一样——完全没有厚度可言。诚如货真价实的影子一般，无穷稀薄的二次元平面构成了那个人型。
不……仔细一看，那个人型甚至连平面都不是。
如果可以用望远镜或奇迹术之类的手段远望那个人型的话——就会发现那是由细微的文字所构成的集合体。将诅咒的语句以可谓无限的长度绵延不绝地连接起来。这些诅咒就像是点描一样密集，远远看来就像是一片黑色的平面一般。
那就是名为〈代行者〉的存在。
遭受背叛的神所遗留下来、最强最残暴的诅咒。
奠基在永远折磨人类的目的上而独立自存的灾厄。
吾乃执行者。
吾乃课刑者。
吾乃复仇者。
吾等乃创造主愤怒之形态。
将对背叛者们降下制裁的铁锤。
是故森罗。
是故万象。
遵从吾令。
宛如镜面一般平静的海面上……反射出逐渐升起的朝阳光辉。
然而上方与下方——尽管双方都浸浴在清晨的雪白阳光之下，存在于那里的影子依然是黑压压的一片。简直就像是只有那里尚未拂晓一般，那道伫立在海面上的黑影展露了毫无光泽的漆黑。
“…………？”
“…………！”
“～～～～？”
“～～～～！”
明明正值清晨时分，人们却成群地聚集在海岸边。他们正一边指着巨大的人影，一边高声地大喊什么。
那呼喊中带着惊愕，以及恐惧。
沉浸在无数人类们的感情之中，诅咒的集积体悠然地开始上升。
——————————
在身系重重拘束具的状态之下……省吾一心一意地等待着。
被金属环与皮带固定在座位上的身体，连稍微转动身子的需求都无法满足。在旁观者的眼里看来，省吾大概就像是坐在电椅上等待行刑的死囚吧。充满密室的污浊空气与淡薄的昏暗之色，更酝酿出一股悲惨的气氛。
然而如今的省吾却没有感觉到压迫感与窒息感。
在超巨大拟神机〈渎神之主〉的驾驶者室中。
省吾并没有因为感觉同步而产生任何不适之处。他那被放大的感觉反而感受到一股开放感。现在的省吾意识到的并不是自己被束缚的肉体。他的五感正连接到巨大的黑色人型装置——〈渎神之主〉的各种感觉器上。就像自己的脑袋装在头盖骨里头并不会让自己感到拘束一样。对现在的省吾来说，“肉体”不是备受拘束又脆弱渺小的肉团——而是昂然立足在大地上的巨大钢铁团块。
（…………）
省吾默默无言地凝视着前方延展开来的一片蔚蓝。
〈渎神之主〉正伫立在海岸线上。绵延至遥远彼端的海洋映入了〈渎神之主〉的视野。在省吾的印象之中，这个荒废的世界里——这个索隆里到处都是无边无际的荒野，如今他才知道原来也有像这样的海洋存在。
然而……
海面是一片湛蓝、或者是一片漆黑。海面以微妙色调不停变化的同时，也掀起一道道波浪。就在那遥远的——无穷远处的彼端。
不久之前还在〈渎神之主〉的脚边打碎的波涛已然消失。
潮线往遥远的彼端后退——一直以来都是海底的部份曝露在阳光与空气之下。如果省吾试着调整视野的倍率的话，那么不管是无力地贴附在岩岸上的海草，还是少数几只被遗留在水洼里不住跳动的小鱼，大概都能看得一清二楚吧。
还有大大小小数艘搁浅的船只亦然。
当然……这并不是退潮。
这是——
（…………）
省吾抬头仰望天空。
在黑色的巨大拟神机头上，太阳毫不留情地释放出强烈的光辉——为风景染上了无可挑剔的盛夏光彩。晴朗无云的天空——一抹澄澈的蓝在〈渎神之主〉的头上连绵不绝地延展开来。如果在平常的情况之下，眼前的风景大概会让人涌现出雀跃不已的心情吧。
可是……
（……〈代行者〉。）
那里却存在着唯一一个——异物。
没错。如果人们不知道用来说明那个东西的辞汇的话，那就只能用“异物”来形容存在于那里的东西了。在极其自然的蔚蓝世界里……那个黑色的物体宛如污渍一般唐突地存在其中。和天空与海洋的湛蓝都格格不入的异形正超然地漂浮在那里。
简略地说，那东西是个人型。
它有躯体，有四肢，也有头部。不过它的轮廓却不稳定。它如同蒸腾的水气不停摇动的同时，其形状也不断微妙地扭曲着。
最接近的印象大概是“影子”吧。
然而那并不是影子。事到如今，虽然省吾也没有这么做的打算了——不过要是试着提高〈渎神之主〉“眼睛”的倍率，省吾应该就能够看出那是由细微的黑点所构成的集合体。要是更进一步地提升倍率的话，省吾应该也能看到那是表示“诅咒”的文字序列才是。
独立自存而徘徊在世界上的诅咒。
〈神罚代行者〉——惨遭屠杀之神所遗留下来的永不清醒的恶梦。
省吾必须打倒的“敌人”。
浮游在晴空中的〈代行者〉给人一种格格不入的印象。它只是像浮云一样存在于那里，却没有表现出任何动作的迹象。
要说当然也是很理所当然的。
因为〈代行者〉已经释出它的攻击了。
（…………）
过了一会儿之后，省吾——〈渎神之主〉缓缓地收下颚，并且将视线转向脚边。
已然干涸的海岸线。
潮线后退到原本不可能存在的位置……如今已经在遥远的海上了。
那就是前兆。
“……来了。”
省吾呢喃地出声说。
一道蓝色的“墙壁”阻挡在〈渎神之主〉的前方。
无穷无尽地延展开来的那道墙壁……是超越人类智慧所及的海啸。
——————————
香芝省吾是救世主。
由秘密结社〈雷涅盖德〉召唤到异世界索隆的他，被寄予了乘上巨大人型兵器〈渎神之主〉与人类的天敌〈代行者〉作战的期望。
当初——由于省吾沉醉在“救世主”、“英雄”之类的赞辞之中，所以他没有正确掌握状况就做出了承诺。在作为侍从而配置在他身边的五位姬巫女们的催促之下，省吾驱使着〈渎神之主〉与〈代行者〉正面交锋——并且将之打倒。
然而之后的事态变迁却重重的辜负了他的预期。
尽管手中握有多么强大的力量，一介平凡之躯的省吾依然无法拯救所有的人类。
每当〈渎神之主〉出战之际，往往会产生大量的牺牲者——不堪如此沉重压力的省吾拒绝再度搭上〈渎神之主〉；不过她的表妹花梨却被〈雷涅盖德〉做为人质，因此即便省吾的身心已经被侵蚀到半疯狂的状态，他也只能迫不得已地选择出战。
最后……省吾再也无法忍受这种状况而一度逃离了〈雷涅盖德〉，不过在和平的日本成长的他，用自己的眼睛见过异世界索隆的现实之后，他的价值观被彻底地粉碎了。
在看似一筹莫展的状况之中……省吾不容分说地做好觉悟，重新搭上了只有自己才能驾驶的唯一战力〈渎神之主〉，决心彻底地改变这个世界本身。
可是——
——————————
不知不觉之中，恐惧慢慢地潜入了省吾的意识里。
当然——尽管省吾被名为〈渎神之主〉的钢铁团块保护着，不过他所面对的对手却是巨大的灾害。质量大得离谱的海水以名符其实的怒涛之势潮涌而来……这幅壮烈的光景足以令人产生一种世界即将毁灭的预感。要是被那个海啸正面吞食的话，就连钢铁也只能落得被压垮击溃的下场吧。城市大概也只能束手无策地让洪水从大地上冲刷根除吧。
“呜…………”
省吾半出于无意识地咬住了嘴唇。
为了抵抗恐惧，省吾在脑海里描绘着自己应当守护的事物。
令人怜爱的少女。
尽管一度因为省吾的情欲与错乱而惨遭玷污……不过省吾最爱的少女依然爱着这样的他，并且重新接受了他。
也不知道是不是察觉到这样的他的心情——
【省吾殿下。省吾殿下。】
来自那位少女——来自梅莉妮·柯德兰的通讯插进了省吾的意识之中。
梅莉妮·柯德兰。
侍奉“救世主”香芝省吾的五位美少女——姬巫女的其中一员。
省吾本身也自觉到梅莉妮是自己高攀不上的对象。
构成秘密结社〈雷涅盖德〉的〈弑神罪人〉的后裔·五家族……由于梅莉妮是位居首席地位的柯德兰家的代表姬巫女，因此她在姬巫女之中也是位居首席的立场。
头脑清晰，性情温和。
如果再加上容姿端丽的话……大致上就找不出像是缺点的缺点了。
轻柔闪耀的金发。宛如陶器般细致的白皙肌肤。融合了温柔与清廉的澄澈碧眼。形状姣好的直挺鼻梁。像是被濡湿般的润泽双唇。
包覆在可说是薄纱的姬巫女服下的肢体，虽然具备了身为少女的纤细与清纯，不过同时也具备着身为女性的包容力——也就是丰盈与温暖。
从初次相遇的那一瞬间开始，省吾就成了她的俘虏。至今也依然为她着迷。
就连陷入了疑神疑鬼的状态时，省吾也无法打从心底憎恶她。而省吾之所以在五位姬巫女之中只玷污了她——大概是因为如果对象是她的话，就算他自己必须背负着玷污之罪，也想和她合为一体的缘故吧——这样的意识在省吾的脑海某处运作着。
【省吾殿下，省吾殿下……？】
梅莉妮一次又一次的呼喊声——让省吾回过神来。
“啊——啊啊。我听见了。”
省吾也知道自己回应的声音里带着血气上冲的羞涩。
当脑海里正想像着梅莉妮的裸体时，突然听见本人的呼喊声的话，省吾会感到焦躁惊慌也是在所难免的。尽管省吾也认为在战斗现场做出这种事情实在是太轻率了——不过这种想法再度压抑住他心里抬头攀升的恐惧也是事实。
【您——您的身体有哪里不舒服吗？】
梅莉妮用压低了几分的声音问道。
和与省吾两人独处时不同，梅莉妮的语气带着些许事务性的色彩。
要说当然也是很理所当然的。因为现在的她并不是省吾的恋人，而是支援“救世主”的姬巫女之一。
“不……刚好相反。我现在好得不得了。”
省吾以平稳的语气回应了梅莉妮。
虽然省吾的五感——正确地说是视觉、听觉与触觉——和〈渎神之主〉互相联系，不过由于〈渎神之主〉不具备舌头与声带，所以唯有对话得运用省吾自己的口舌。
【这番话真是令人信心百倍——省吾殿下。】
梅莉妮像是温柔的鼓励似地回复省吾。
就在这个时候——
【省吾殿下！】
别的声音突然插进了通讯回路之中。
那是姬巫女之一的蓓尔提雅的声音。
她也是五家族之中唯一武系的因培拉斯家的姬巫女。
当然——由于通讯回路只能传达声音而已，省吾自然无法看见她本人的形影，不过那清晰爽朗的声音，却很容易让省吾在脑海里回想起她的身影。
娇小的身躯却有动起来敏捷活泼的四肢。把黑色长发往上扎起来的发型。最重要的是还有一双寄宿着强烈光芒的眼眸。这些要素组合在一起，便洋溢着跃动感，也酝酿出一股豁达的氛围。老实说，就女性风采这个意义上来说，蓓尔提雅的确是略逊于其他姬巫女——不过在省吾的眼里看来，蓓尔提雅那具有健康美的丰姿也是魅力十足。
【海啸前端——马上就要抵达海岸线了！请您小心！】
“我知道了。”
省吾努力挤出冷静的声音这么回答。
【巨大海啸通过距离萨非城约三十麦里斯处！】
省吾在出击之际已经听过了关于港口都市萨非城的说明。
萨非城拥有可以容纳巨大蒸气船的大规模港口，在以贸易持续发展起来的传统港都中位居代表性的地位。
虽然现在〈渎神之主〉正伫立在广大的沙滩上，不过左手边却紧临了萨非引以为傲的巨大港口。港口的中心部份停泊了数艘巨大的蒸气船，两侧则并排了一长列身经百战的渔船。不过——这些船只恐怕全都无法使用了。因为每一艘船体都在失去海水的港口中搁浅而大幅倾斜。虽然不知道有没有专业的修理船坞——不过以浮在水面为前提而制造出来的船体，要是用不合理的姿势着陆的话，船体的某处必然会产生变形或龟裂。
在〈渎神之主〉的背后延展开来的是萨非城。
象征以贸易成就财富的大型建筑物接连紧密的并排在阳光底下。不过在这片索隆的大地上，就算美其名为大型建筑物，实际上也不算是什么太大的规模。如果是在省吾居住的世界里，都市中总是并排了几座像是试图征服天际般的几十层楼高的高楼建筑。然而在这个索隆里，就算建筑物再怎么高，顶多也只有十层楼的程度，就算再怎么号称大型建筑物，大多也只是建筑物的横幅宽广而已。
简直就像是——所有人都紧贴着这块干枯的大地不放一般。
没错。
在这片受神诅咒的大地上，所谓的繁荣终究也只是程度上的差别罢了。
在这个任谁都畏惧着随时有可能造访的〈代行者〉而活的世界里，人们大概也无心发展大规模的高楼建筑技术吧。既然已经明白了在神的诅咒面前，那种东西也只不过是堆砌在沙上的楼阁罢了——那么人们自然会对致力于堆高建筑而感到空虚。建造地下设施的挖掘技术反而发达成长，这大概也是基于同样的理由吧。平伏在地面上——或者是潜藏在地底下，一心一意地等待威胁通过，那就是这个世界的人们生活的方式。
然而……
（…………）
省吾瞬间切换了〈渎神之主〉的视野。
省吾当然没有回头张望的余力。因此他只是切换了使用的“眼”而已。只要使用了设置在背上与装甲间隙里的预备“眼”，整个城市就能够尽收眼底。
人。人。人。人。
省吾看见了为数众多的人。
毕竟那也是个城市，要说当然也是很理所当然的——不过要是考虑到当下的状况的话，省吾看见的可说是一幅异样的光景。
从纵横城市的道路到最接近海边的防波堤，随处可见豆粒般大小的人们挤得水泄不通。明明人们应该已经看见了迫近而来的海啸，他们却不往相反的方向逃走，反而在海岸的附近聚集起来。他们大概也已经明白事到如今就算再怎么逃也没用了吧——不过光是这一点，并不足以构成他们特地接近海岸边的理由。
他们正凝视着伫立在眼前的巨大黑色人型。
用满怀着期待——用祈祷与求助般的眼神凝望着〈渎神之主〉。
人们的视线前端正集中在自己的身上。省吾感受到无数的视线酝酿出一种像是压力般的东西。那股压力——甚至穿透了钢铁的装甲，直达省吾的身上。
【海啸的速度与规模依然同时加速度地上升与扩大，并且继续接近当中！】
蓓尔提雅继续报告：
【海啸前端的移动速度为时速六十麦里斯。距离到达的时间还剩下——】
尽管她的声音增添了几分紧迫感——
“马上就要来了吧？”
省吾却淡淡地轻声打断了她。
“谢谢你——蓓尔提雅。琐碎的数字就不需要了。”
【……是……是的。】
通讯回路的另一头传来了蓓尔提雅的困惑。
最能实际体认到省吾的变化——省吾最近几周以来的变化的人，大概就属蓓尔提雅了吧。毕竟负责省吾的武术修炼是她，而且实际上在省吾的身边待最久的人也是她。
“没错……就算再紧张也于事无补啊。”
省吾以温柔的语气轻声低语。
那是——省吾来到这个索隆之后好不容易才得到的一种达观思维。
省吾被迫体悟了自己是多么无力的存在，也领会了自己是在多么和平的世界里舒舒服服地成长。如果单就身上具备的力量来说的话，省吾连每位姬巫女的脚跟都比不上。而且他被卷入的状况是那么地强大又没有选择——更重要的是不合常理。
所以有勇无谋地横冲直撞是行不通的。
试图强硬地突破这种局面也是没有用的。
省吾只能一边在触手可及的范围内做完自己办得到的事情，一边一步一脚印地前进——就只有这个方法而已。他只能一而再再而三地透过自己办得到的事情，逐步往目的地接近。
一旦感到焦躁的话，就会被绊住脚步。一旦感到恐惧的话，就会被趁隙而入。
不管是被状况，被他人，被偶然，更有甚者是被自己本身。
所以——
（…………）
省吾凝视着前方。
巨大的海啸清晰可见。上端激起白色泡沫的海水峭壁带着如同报告所说的加速度——以及不断攀升的高度迫近而来。
过了一会儿——
轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………轰哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
轰然巨响团团包围了省吾。
大气与大地——双方同时发出了咆哮。
不只是听觉上而已，巨大响声甚至还以触觉上的震动形式传达到省吾的身上。
省吾能够实际体会到压倒性的破坏力正在接近当中。恐惧也在他的心底再度蠢蠢欲动了起来。尽管省吾表面上看起来还是一副很冷静的样子，不过他的心跳却逐渐加速。呼吸也在不知不觉中变得急促了起来。
（——冷静点。）
虽然省吾不断地这么告诉自己，然而效果却极为有限。这也是理所当然的。如果一个人面对着死亡却完全不感到恐惧的话……那就不是思想上的达观了，而是看破红尘的绝望。感到恐惧并不构成什么大问题，问题是耽溺于恐惧之中。
然而恐惧却对省吾的想法视而不见——逐渐填满了省吾的心。
静静地。静静地。
然后——
“……呵呵呵。”
不知道为什么，从省吾的双唇里溢涌而出的恐惧……既不是惨叫声也不是呜咽声，而是低沉灰暗的嘲笑。
他的嘴角也缓缓地往上勾了起来。
“……好了……快来吧……”
省吾这么呢喃着——脸上的笑意也跟着加深了几分。
——我笑了？
当省吾唐突地自觉到这一点时……他的全身顿时窜起了一阵恶寒。
（……来了。）
省吾感觉到了。
那道视线。
省吾的——另一个“敌人”。
来吧——大开杀戒吧。
破坏吧。踩烂吧。撕裂吧。
直接在省吾的脑内响起来的是——那个声音。
那阵低语声伴随着阴郁偏执的音调，在省吾的脑里来回窜爬着。
保护？庇护？
真是有够无聊的——
就在这个瞬间，省吾的五厌突然遭到压迫。
甚至连省吾原本应该没有和〈渎神之主〉连接的味觉与嗅觉都感受到了疼痛。宛如异物硬是钻进神经里般——如违和感转变成极至痛楚的感觉，令省吾不住地喘息了起来。
省吾感觉到经由五感入侵而来之物，正缓缓地侵蚀着构成自己本身的某种东西。如同墨汁逐渐渗进白纸里一般，这股恶寒就像某种边界模糊不清的东西正逐渐浸染自己，试图改变自己——尽管省吾能够理解这种感觉，却无法完全抗拒这股恶寒。
虽然省吾本人并没有意识到……不过被束缚在驾驶者席上的他正痛苦地扭动身躯，下颚也颤抖不止，冲血的双眸更是瞪大到眼睛能够睁开的极限。
省吾正在努力地抵抗着。
抵抗那入侵而来的什么东西。
那恐怕就是——
把所有的生命都杀光吧。
把一切的事物都摧毁吧。
把映入眼帘的所有东西全都消灭殆尽吧。
你（我）。
不是拥有这种力量吗？
“呜……呃……啊……！”
宛如疙瘩般的气息从省吾张得开开的嘴里喷洒出来。
那些家伙们到时候可是会背叛你的哟？
每个人总有一天都会背弃你的哟？
所以趁现在杀了他们吧。
把除了自己以外的——所有人杀光吧。
呵呵呵呵呵。
来吧，快动手啊。
再不动手可要来不及了哟？
杀戮吧。摧毁吧。破坏吧。
一切的一切。
呵呵呵呵呵呵——
令人嫌恶的笑声翻搅着省吾的脑浆。
“呜……呃……啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
省吾呻吟了起来。
那阵低语声是灰暗又甜美的诱惑。
省吾自己也很清楚，如果就这样沉溺于其中的话，一定会变得很轻松的。要是把除了自己以外的一切全都摧毁的话，的确不必担心会遭人背叛，也无须恐惧会被人伤害。普通的人类一旦厌倦了这个世界而试图与世诀别的话，恐怕就只有上吊自尽一途可走了——不过如今的省吾反而拥有摧毁这个世界的力量。
可是——
【省吾殿下！】
一道声音切进了那股诱惑之中。
那个声音——拯救了省吾。
“梅莉……妮…………”
【省吾殿下！】
（……在即将横渡三途川的前一刻……却被人给拉了回来……指的大概就是这种感觉也说不定。）
尽管省吾上气不接下气地大口喘息着——不过他依然有思考这种事情的余裕。
没问题的。不管那个“声音”再怎么样对自己蛊惑低语，只要有梅莉妮呼喊着自己，自己就还能再度回到这边来。自己就能把除了自己以外的一切全部毁灭的诱惑一脚踢开。
因为省吾明白了与某个人身心相系的喜悦。
因为省吾明白了只有自己独自被遗留下来的恐惧。
【省吾殿下！请您清醒一点！】
梅莉妮死命的叫声之中早已不带有事务性的音调了。
“……谢谢你。”
省吾装出开朗的声音低声说：
“我没事的——梅莉妮。我现在真的没事了。”
老实说，每当战斗渐入佳境之时，省吾的心中依然有不知道自己的精神状态会变成如何的不安。然而他对梅莉妮说的“没事”却不是谎言。因为省吾确信如果是现在的自己——只要有梅莉妮呼唤着自己的话，自己必定还能恢复成原来的模样。
〈渎神之主〉是“救世主”的刀刃，同时也是铠甲。
不过对于除去了这个头衔的个人来说——也就是对于香芝省吾本人来说，唯有名为梅莉妮，柯德兰的少女才是自己的武器与甲胄。
【我明白了。省吾殿下。】
梅莉妮的回应里已不见焦躁与犹豫。
她的声音之中只蕴含了对省吾的全盘信赖。
“…………”
省吾再度目不转睛地盯着前方。
天空——已经完全看不见了。
化为巨大上颚的大海仿佛要从省吾的头上压下来似地直扑而来。
宛如雷鸣的轰声嗡嗡作响。犹如火山爆发的大地震撼不已。
【过来了！省吾殿下！】
蓓尔提雅再度催促省吾提高警觉。
【距离海啸的前端部份抵达——还有——】
“我看见了。”
省吾平静地打断了蓓尔提雅的声音。
当然，蓓尔提雅之所以会一一报告现况，是为了让省吾能够正确地掌握目前的情势。尽管〈渎神之主〉的感觉器官非常优秀——不过肉身之躯的人脑还是有可能误判从感觉器官获得的情报。
这就好像在两眼挂着望远镜或显微镜的情况下行动一样。就算距离感产生了微妙的偏差，或者是时间感产生了扭曲，都不算是什么罕见的情况。
然而——
“……我……看得非常清楚……”
省吾的呢喃声里充满了坚定的信心。
不过宛如金刚力士一般伫立着的〈渎神之主〉——省吾依然没有打算采取行动的迹象。
他处在半失去意识的状态下。
“——来吧。”
管他是海啸也好。
诅咒也罢。
或者是——那该死的神。
“要上的话就赶快上吧。我…………跟你拼了！”
省吾半出于无意识地不断喊叫着。仿佛说服着自己做好觉悟一般。
省吾集中自己的意识。
他将自己身体的感觉与〈渎神之主〉重叠。尽管已经有好几种感觉交叠在一起了，不过省吾在精神上又做了进一步的补强。
现在的自己可是拥有神之力的巨人。
是钢铁的大巨人。
装甲嘎吱作响。齿轮迅速回转。汽缸里的活塞不停地往返。
那个厚重又巨大的躯体毫不费力地运转了起来。
（首先——）
省吾放低了〈渎神之主〉的腰身，摆出略为前倾的姿势。
双脚的间距比肩幅略宽。为了不让不平稳的沙滩绊住了〈渎神之主〉的脚步，省吾一边留心〈渎神之主〉的身体平衡，一边调整脚陷入地面的角度。脚掌整体承受了所有的体重。不过为了能够随时集中力道，脚尖上头的力量未曾放松。
省吾的意志就这样透过类比共鸣回路，反映在〈渎神之主〉身上。
和省吾意志同步的〈渎神之主〉一边响起了铿铿的声音，一边摆出了如同他所想像的姿势。
（很好……）
省吾静静地吐气。那股气息既悠长——又缓慢——
到目前为止都很好。这都算是基本动作。
接下来才是问题所在。
（集中——力量。）
集中散布在全身各处的奇迹。
这和省吾第一次驱使着〈渎神之主〉被放逐到战场上与〈代行者〉战斗的印象很接近。省吾将巨大拟神杖〈渎神之主〉本身拥有的力量凝聚在拳头上，然后释放出会心的一击，赢得了第一次胜利——就是那个印象。
省吾像是使劲地拉扯什么东西一般，缓慢地蓄积力量。
紧接着——为求机体的安定而装载在〈渎神之主〉脚部的对地奇迹术式启动了。这是由力场构筑出来的巨大“踏雪套鞋”。为了让〈渎神之主〉的巨大躯体能够稳固地嵌在沙滩上——也就是为了防止机体因为一个脚步不稳而摔得四脚朝天，姬巫女们正在调整原本就存在的术式。
其实这原本是为了让〈渎神之主〉能在泥泞难行的地方使用〈破神之弓〉射击的安定用术
式。
然后——
【省……省吾殿下！】
【海啸——！】
姬巫女们的声音慌张地频频传来。
不过省吾却没有回应她们。他没有那种余力。
（再多一点……还要更多…………）
集中。集中力量。
〈渎神之主〉乃是无数的奇迹术机关——也就是拟神装置的集合体。照道理来说，为了让〈渎神之主〉的巨大躯体得以运作，散布在全身的各个装置是依据个别的目的而运转的。就某种意义上来说，这也代表了〈渎神之主〉本身的效率低落。
不过就如同格斗技一样，当腰部的回转、脚的步伐、肩膀与手腕的扭动等诸多动作的效果加诸在拳头上时，直拳的威力也会跟着显着跃升……在省吾的意志之下朝唯一的目的而重新排列的奇迹，恐怕会远超过〈渎神之主〉单纯的输出效果才是。
“………………——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
省吾浑然忘我地大声呐喊。
巨大的海啸已经接近到极限的距离了。
省吾的眼前——不，整个视野本身都化为一道犹如瀑布逆流的巨大墙壁。
不管省吾试图采取什么样的行动，如今的情况显然已经连一瞬间的犹豫都不能容许了。
然而——
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
〈渎神之主〉平举胸前的左右两颗拳头里释放出光芒。
紧握的钢铁手指之间开始流泄出细线状的光辉——同时那些光辉也逐渐变得越来越粗大。那就是圣光——置于活性化状态下的圣体所释放出来的奇迹之光，同时也是拥有干涉所有物质的权利证明。
然而现在的省吾却对琐碎的术理丝毫不感兴趣。
天空仿佛整个塌下来一般，省吾的视野一片黑暗。
如今巨大的上颚正试图吞没〈渎神之主〉。宛如唾沫般的水滴迫不及待地倾盆而下，濡湿了连如何转身都遗忘了的钢铁巨人。
【省吾殿下！】
如此大声惨叫的大概是姬巫女之中的某个人吧。
是蓓尔提雅？爱菲妮耶？哈杰妲？还是瑟妮卡？
省吾只知道那并不是梅莉妮的声音。
【我明白了】——因为梅莉妮曾经对省吾宣告了她的信任。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
省吾大声吼叫着。
伴随着咆哮声——省吾透过大声呼喊让脑海中的想像画面变得更为明确。聚焦在唯一一个行动上的想像画面，让〈渎神之主〉的奇迹机关遵照省吾的期望运转了起来。
圣光迸发开来。
〈渎神之主〉一边展开手指，一边将两只手掌往前方推出去。
使尽浑身之力的掌击。
当然——光是把两只手掌推向本质为流体的海啸并没有意义。这终究只是为了接下来的奇迹而摆出来的预备动作，高举的双手也不过是为了达成这个目的的“核心”罢了。
大气轰轰作响——蒸腾的水蒸气扭曲了省吾的视野。
以〈渎神之主〉的双掌为中心产生的波纹无视于海啸原本的动向而逐渐扩展开来。全身上下被强制提升到高运转率的奇迹机关产生了大量的圣光，这些圣光从装甲的间隙中呈放射状地散发出来——看起来就像是无数的光柱刺穿了〈渎神之主〉一般。
“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——……”
虽然已经迸发出来的叫声转变成仿佛在喉咙深处震动般的呻吟——不过省吾本人却没有自觉到这一点。
然后。
“…………”
巨大的海啸——停下来了。
仿佛〈渎神之主〉赤手空拳地挡下了袭卷而来的破坏性海水团块一般。
（——得先把它给挡下来！为了达成这个目的——我需要“盾”。）
借由将奇迹的效果聚焦特化为单一机能，〈渎神之主〉引发了莫大的力量。在千钧一发的最后一刻，以〈渎神之主〉的双手为核心展开的巨大力场停下了潮涌而来的海啸。
然而海啸也只不过是被停下来而已。
如果继续这样下去的话，等到〈渎神之主〉的力量耗尽，直冲天际的大量海水最后还是会以破坏性的气势涌进城里。这已经和〈代行者〉本身的奇迹之力无关了。毕竟海水的质量本身就是足以致命的凶器。
不过——
（这玩意儿并不是天然的海啸，而是以〈代行者〉的力量强行制造出来的东西。照道理来说，这么奇怪的海啸是不可能自然产生的——）
透过来自于蓓尔提雅的报告，省吾已经事先知道了这个事实。
如果是一般的大海啸的话，至少会呈现出数公里的宽幅——视情况而定，海啸的宽幅甚至可能长达数十公里。
不过与高度相比，〈代行者〉所制造出来的海啸宽幅却狭窄到近乎不自然的程度。说得更严谨一点，以萨非城为目标——或者是以〈渎神之主〉为目标——的巨大海啸是局部性的。宽幅大概连一公里都不到。那恐怕是〈代行者〉奇迹之力的极限吧。
反过来说……海啸的规模本身虽然很大，不过既然是以奇迹术产生出来的东西，就没有不能以奇迹术解除的道理。
不过——
（这样的话……）
海啸的本质是庞大的能量团块，它所带来的冲击自然是非同小可。
就算〈渎神之主〉原本已经站稳了脚步摆好了架式，它的巨大身躯也只能被一步一步推挤而来的海啸强制逼退。
在〈渎神之主〉背后延展开来的萨非城——省吾意识到了它的存在。
省吾咬紧牙关。要是在这里被海啸击倒的话，又会重蹈拉威森城的覆辙了。那股用自己的脚掌把人类踩个稀巴烂的触感——省吾就算想忘也忘不了。如果再一次体验到那种情况的话，这回自己一定会彻底崩溃的。
“呜呜呜呜呜……”
省吾在双脚的大拇趾上使劲。
同时〈渎神之主〉的脚尖也深深地陷入了沙滩之中——并且逐渐刻画出一道道的沟痕。
“……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
省吾——再度咆哮了起来。
（这样的话！）
遵循着省吾拼死一搏的意志，构成〈渎神之主〉全身的奇迹机关开始重新编排起术式。那让省吾本身感受到——全身的细胞骚动起来似的奇妙触感。
〈渎神之主〉又重新释放出大量的白光。
从〈渎神之主〉堵住的海啸上头滑落下来的白光，逐渐描绘出细致的图腾。一层又一层缜密交叠的——密度一瞬间大幅提升的细微图腾宛如要将整个海啸染白似地扩散开来。
恐怕只有奇迹术师才能解读这些图腾的意义吧。
那是向量的中和与逆转。
朝〈渎神之主〉压制而来的怒涛依然保持原型——只不过方向性被圣光给改写了。
这种现象正可谓奇迹般的功业。
过了一会儿——
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
在咆哮声抵达顶点的那一瞬间。
——轰！
伴随着一阵爆炸般的声响，巨大的波涛——正确地说只有上半部份——往袭卷而来的反方向——也就是往海面的方向冲飞开来。这是因为省吾透过奇迹术传递给每一滴水分子的命令，凌驾了〈代行者〉先前赋予的命令。恐怕在不知奇迹术为何物的人们眼中看来，这幅景象就像是〈渎神之主〉凭借着不知打哪儿来的天生神力，硬是把海啸的上半部份给弹飞一般。
海啸残余的下半部份也失去了继续潮涌而来的速度——化为区区一摊无害的海水，并且静静地填满了整座港口。虽然或多或少可能造成一些水灾的影响也说不定，不过还不至于演变成港口与周围的城市淹没毁灭的事态。
然后——
“哈……哈……”
省吾一边急促地喘息着，一边仰起头来。
他看见了蔚蓝的天空。
几乎所有海水都往原本过来的方向飞溅开来——只有少数海水被剩余的冲击力扬到半空中，化为无数的水滴倾盆落下。晴朗无云的天空降下一阵骤雨。抬头望去，阳光将水珠照得闪闪生辉，极为刺目——
（还没——）
然而事情还没有结束。
原凶依然残活着。
“〈破神之弓〉！”
在省吾的喊叫声之下，远距离炮击用的奇迹术式也跟着启动了。
〈渎神之主〉的右手上展开了由宽长的力场所构成的假想炮身——
“…………咦？”
【省吾殿下。】
其中一位姬巫女——哈杰妲的声音回响起来。
【〈代行者〉已经撤退了。】
“逃……逃走了吗？”
【是的。】
以冷静至极的口吻对省吾肯定回答的，果然是姬巫女之一的瑟妮卡。
【〈代行者〉的本体已经消失在侦测范围外了。虽然〈代行者〉有可能只是虚无化而已，不过现阶段的确可以判断威胁已经远离了。】
【您打赢了呢，省吾殿下！】
爱菲妮耶用雀跃不已的声音说。
“…………为什么？”
省吾一边低喃着，一边动员〈渎神之主〉所有的感觉器，探查〈代行者〉的存在。
然而——就如同姬巫女们所说的一样，不管在哪里都无法捕捉到〈代行者〉的踪迹。
的确，〈代行者〉似乎已经撤退了。
不过〈代行者〉生来就是凌虐人类与毁灭人类的法则——这样的〈代行者〉真的有可能会主动撤退吗？虽然省吾对那个怪物的了解仅限于从姬巫女们口中听说的知识，不过就省吾实际与〈代行者〉对峙的经验来说，它们就像是极富机械性的某种东西……看不出来会为了一度遭受攻击破坏而畏惧逃亡。
“这是怎么一回事……？”
在闪烁的海水一滴滴地拍打之下——〈渎神之主〉只是呆呆地在原地伫立不动。
——————————
在苍穹中飞舞的水滴洒落下来——打在胡髭丛生又未经修剪的脸颊上。
相貌精悍的青年一边用微伸的舌尖舐去了溅到嘴角的一颗水珠，一边放下了手里的双筒望远镜。
“第四代救世主——省吾·香芝。”
青年说话的语气里带着讶异的音调。
虽然天空宛如下着一场太阳雨一般，水滴依然不停地落下，干扰着直射大地的阳光——不过他那呈放射状固定起来的独特发型还不至于被水珠弄乱。他的相貌与看似穿了很久的旅行服和悬吊在腰间的手枪相辅相成，酝酿出一股仿佛不属于任何地方——法理与常识无法驾驭似的野性气质。
只不过——
“看来他已经很习惯驾驭〈渎神之主〉了。”
青年一边呢喃着，一边将视线投注在茫然伫立在海岸线上的超巨大拟神机——〈渎神之主〉身上。那双眼眸仿佛能够看透一切一般，洋溢着锐利又理智的光辉……证明这位青年并非只是个事事仰赖暴力的不法之徒。
“你觉得如何——安洁？”
青年转头越过肩膀呼唤他的伙伴。
“的确。〈渎神之主〉的使用方式给人一种操纵者对奇迹机关的特性更为理解的印象。虽然还不清楚这是姬巫女们的教唆使然，还是他本身的熟练所反映出来的结果。”
“——嗯。”
“先不说这个——雷奥殿下。”
青年唤作安洁的伙伴——鼻梁上挂着一副小巧眼镜的少女说。
她是一位装扮朴素的少女。一头漆黑的长发为了不对行动造成阻碍而绑成两束，圆溜溜的大眼隐藏在眼镜的深处。再加上她又披着一身和青年一样略带脏污的旅行装，让人完全无法从她身上感觉出可称之为华丽与光彩的要素。而那神经质般的生硬表情也很难让人感受到亲切之类的情厌。
然而……如果是观察力敏锐的人，应该就能确实地看穿这位少女身上所蕴藏的美貌。
只要经过适度打扮的话，这位少女就会摇身一变，化为令观者不得不为之吸引的美女。以素材来说，这位少女的品质其实相当优良。只是本人不太努力去活用本身的条件罢了。这是因为某种理由使然，或者只是因为少女单纯地对打扮一事没有兴趣，就不得而知了。
“〈代行者〉这次的行动很让人挂心。”
“的确。”
名为雷奥的青年点了点头。
“〈代行者〉这回的反应实在是太冷淡了。而且那些家伙们也不可能会感到恐惧才对。”
“您说的没错，不过——”
少女的声音里充满了浓厚的惊讶色彩。
“〈渎神之主〉的力量的确很强大。尽管现在还不清楚最大极限的输出功率——不过往后依然有可能借由机械或是奇迹术上的改良，以及救世主与姬巫女们的熟练程度，更进一步地增强〈渎神之主〉本身的力量。然而——反过来说，这也表示〈渎神之主〉在现阶段尚未发挥出所有的力量。”
“……嗯。”
“虽然在这一次的战斗之中……〈渎神之主〉也成功地排除了〈代行者〉的攻击。不过如果以我身为奇迹术师的观点看来，操纵者的应对方式实在不像是游刃有余的样子。我想操纵者应该不得不将所有心力集中在应付巨大的海啸上才是。”
这么说的少女——正单手握着比她的身高还要长的旧型拟神杖。
虽然这把拟神杖的形状既粗犷又给人一种不祥的感觉，仿佛对观者造成一股无形的压迫一般……不过这却是奇迹术师不可或缺的必需品。不管是多么有才能的奇迹术师，要是不借助这个收纳了部份神之肉体的携带用奇迹机关的话，就无法施展奇迹术。这就好比不管是多么钻研料理精髓的厨师，只要手边没了做为道具的柴火或刀具，就无法发挥一身精湛的本事一样。
“和之前的拉威森城不同……这回的海啸是流体。”
是的。
如果单就防御——阻挡的意义上来说，巨大炮弹之类的固体物质应该更容易挡下来才是。只要借由奇迹术——在某种意义上也可以说是透过机械——让集中于一点的“力量”爆发性地提升，就足以与之抗衡。如果是〈渎神之主〉的奇迹术效率依然不断攀升的现在，就算遭受到和拉威森城那时一样的攻击，大概也能够确实地挡下来吧。
不过——流体却很难处理。
由于风或水无法用手切开或抓住，所以如果想遏止四面八方席卷而来的流体，不管是建造一面墙壁阻挡也好，还是用什么容器装起来也好……都需要规模扩展到足以防堵大量流体的巨大力量。同时也需要不偏不倚地控制这股力量的平衡感。
这就跟用手掌搬运东西的道理一样。
如果运送的物品是单一个体的话，只要把东西放在手掌上就好了。然而要一滴不漏地移动掬满了水的双手，却是一件难上加难的事情。一旦剧烈摇晃的话，水就会从手掌边缘洒落出来。一旦放松力道的话，水就会从指缝中滴漏出来——
“这样的作业需要高超的技术。就算〈渎神之主〉的力量增强了，我也不认为这对〈渎神之主〉而言会是项简单的作业。事实上——〈渎神之主〉使用的奇迹术应该历经了‘利用力场强制停止’与‘改写运动方向’等两个阶段。”
“也就是说——”
雷奥一边摸着络腮胡，一边说：
“只要〈代行者〉有那个意思的话，它应该能攻击光是为了停下海啸就费尽千辛万苦的〈渎神之主〉吗？”
“是的。然而〈代行者〉却不进一步地追加攻击就消声匿迹了。这点着实令人感到纳闷。”
少女说话的口吻有如大声朗读着严密的计算结果。
然而——
“会不会是〈代行者〉的目的不同呢？”
“……咦？”
少女愣愣地直眨着眼睛。
她表情之中的生硬感突然崩裂开来——从那破绽之中可以窥见与年龄相符的可爱感。看来这位少女平常似乎过度要求自己以一位冷静又有才能的人自居，而刻意压抑了自己的真实面貌——甚至压抑了人类最自然的感情流露。
雷奥一边用有点温柔的眼神凝视着这样的少女，一边说：
“安洁，你的头脑很好。”
“您……您在说什么啊……怎么突然……？”
这番不足为奇的赞美似乎让少女动摇起来的样子，只见她的脸颊染得一片通红。
看来她的本质似乎与那副冷静透彻的外表相反，依然残留着天真又纯情的部份。
“然而头脑好的人也很容易因为集中力强而变得目光狭隘。你不妨退个一两步，试着更概略性地看待事物吧。”
“您说……概略性吗？”
“〈代行者〉这次的目的恐怕不是打倒〈渎神之主〉。”
雷奥一边说——一边将自己的双筒望远镜递给少女看。
不过要是不把焦点放在〈渎神之主〉身上的话，那又该放在哪里才好呢？
少女一边惊讶似地不停眨眼，一边来回环顾着周围。
“看看‘救世主’殿下的脚边。”
“脚边……？”
少女透过双筒望远镜遥望着那个方向。
“那是……”
雷奥一边露出了有点讽刺的笑容，一边抱起双手说：
“怎么样？是不是有点宗教的味道啊？”
——————————
胜利是希望最有力的具体呈现。
因为既单纯又明确的缘故，所以很容易获得人们的理解与信赖。
“…………”
外部的声音透过〈渎神之主〉的感觉器传进了驾驶者室里。
整个萨非城因为欢喜而震动着。这并不只是比喻上的表现而已——如同轰隆巨响的欢呼声仿佛真的让整个城市震动起来一般，充满了这个脱离危机的港都。
要说当然也是很理所当然的。
人类的感情总是相对性的。也可以说是情绪波动幅度的问题。只要人们事先看见的绝望越大，事后带来的希望就会显得更为耀眼。而且在这片名为索隆的大地上，比〈代行者〉更为深沉的绝望是不存在的。
如此一来，面对着消除了〈代行者〉威胁的〈渎神之主〉，人们自然会献上与绝望的深度相符的——前所未有的赞扬眼神与强烈欢呼声。
在阳光毒辣的曝晒之下，海水的雨依然稀疏地下个不停。
巨大海啸的痕迹已然消失。宛如剪影在空中飘荡般的〈代行者〉亦然。
矗立在众人眼前的——只有黑色英雄〈渎神之主〉的巨大英姿而已。
“我……”
在〈渎神之主〉的头部——笼罩着朦胧圣光的驾驶者室里，省吾什么事情也没做，只是让身体静静地靠在驾驶者席上而已。这是省吾死命地集中精神奋力一战的反作用效果。尽管省吾的身体依然被束缚在座位上，不过他却一点也不在意。现在的他只想好好地休息一下。
然而——
“我……又……”
省吾听得见背后远远传来了沸腾的欢呼声。
当省吾拼凑起仅有的一点点意志力，俯瞰着自己的——〈渎神之主〉的脚边之后，他顿时有种全身血气尽失的感觉。
〈渎神之主〉的脚在沙滩上刻画出两道宽广的沟渠。
这是〈渎神之主〉在挡下大海啸的那一瞬间造成的。省吾知道〈渎神之主〉被海啸尚未完全消灭的余威逼退了。不过他却没有意识到这种情况最后会造就出什么样的现象。
不——不对。
是省吾的心中没有真实感。
“…………”
现在……兴高采烈的人们正不断地蜂涌到沙滩上。
他们的脸上也看不出任何恐惧的神情，只是一味地接近在沙滩上伫立不动的〈渎神之主〉。他们大概是想在更近的距离之下好好地看清楚拯救城市的英雄吧。这种行为本身并没有任何不可思议之处——反而可以说是人类最自然的感情表现。
然而这些人实际上存在于〈渎神之主〉的周围，却让省吾不得不重新意识到自己现在所乘坐的是什么样的东西。这是对比上的问题。即使在〈渎神之主〉的眼里看来，那两道刻画在沙滩上的沟痕只不过是足迹罢了——不过一旦实际把人类摆在旁边的话，就可以看得出那些沟渠具有相当于运河的宽幅与深度。正因为有人类围在自己的身边，省吾才能重新体认到自己到底乘坐在多么巨大又强大的东西上。
感觉就像是在沙地上看着蚂蚁一般。
然而群聚在那里的并不是蚂蚁。每一个人都和省吾一样是活生生的人类——也是拥有喜怒哀乐与家人和朋友的人类。
“我……”
省吾像是呻吟似地反复低喃着。
（差点又要把人们给踩烂了。）
就像踩死蚂蚁一样。
省吾的下巴好像就要不由自主地打颤起来了。然而省吾咬紧了仿佛动不动就格格作响的臼齿，并且目不转睛地注视着自己的脚边。
人们正以闪烁着期待与喜悦的眼神凝视着〈渎神之主〉。他们高声欢呼着，并且把萨非城的主要干道挤得水泄不通。
要是透过〈渎神之主〉的类比共鸣回路仔细凝视的话——就能够清楚地分辨一张张男女老幼的面孔。要是倾听的话，甚至连他们所说的话也能够明确地一一汇集起来。
“哦哦！〈救世主〉殿下！”
“感谢您！真是太感谢您了！”
“英雄！您是真正的英雄啊！”
“这下子我们——这整个索隆世界就有救了！”
省吾的心中涌上了一股不可思议的心情。
“……我。”
省吾并不是不感到高兴。
他的心中的确有拯救了城市——拯救了人们的成就感。
不过省吾同时也感觉到一股有点忧郁的……既黯淡又无法释怀的情感。
只要踏错一步的话，这个巨人或许就会把民众踩成一堆溃烂的肉片也说不定，不过他们却把这个巨人当成“英雄”歌颂着，毫不惋惜地对〈渎神之主〉投注赞赏之声。同时他们也天真地献上洋溢澎湃的喜悦与期待。
然而希望与绝望是一体两面的。
没错——他们的欢欣雀跃只不过是恐惧的反作用而已。
正因为恐惧着带来死亡的〈代行者〉，他们才会像现在这样赞扬着〈渎神之主〉。他们把击退死亡实体的〈渎神之主〉奉为守护生命的存在，并且寄予完全的信赖与赞扬。
不过他们并不知道。
这个〈渎神之主〉的身上已经沾染了几十、几百、几千人的血。
这些人们不知道要是一不小心出了个差错，如今正兴高采烈地缠着这个巨大拟神机的他们或许就会被踩烂也说不定。他们也不知道实际上的确曾经发生过这样的事情。他们更不知道〈渎神之主〉有时候——甚至有可能被当成对付人类的兵器来使用。
（用我这双手……）
省吾目不转睛地盯着自己的掌心。
他现在的确拯救了数千——或者是数万名萨非城的居民。
然而他的手也杀了相同数量——甚至是远超过这个数量的人类。
省吾忘不了。也无法忘记。
省吾忘不了在基姆那卡斯城的战斗之中，被龙卷风卷上天际的人们哗啦哗啦地倾注在自己手上的触感。他也忘不了人骨在自己的手中粉碎，人肉在自己的手里溃烂模糊，肠子与脑浆之类的东西在自己的手上啪啦啪啦地飞溅四散时的——那股触感。
（不……不行。别再想了。别被已经结束的事情绊住了脚步。）
省吾这么说服自己。
事到如今——已经死去的人们也不会再回来了。
这样一来，省吾也只能借由拯救远超过死者人数的生命来赎罪。
不过……
“我……”
省吾再度望向萨非城的民众。
那里不可能有自己的亲人，也不可能有自己的朋友，更不可能有学校里的老师和附近邻居的老婆婆。他们并不在这个世界里。而且这里面也不可能有自己来到这个世界后才认识的人。
存在于那里的——只有素未谋面的陌生人而已。
然而自己却驾驶着〈渎神之主〉战斗。
而且往后也会一直战斗下去。
（别对拯救人们的事情抱持疑问……我……）
浸浴省吾全身的，是对于希望具体化的“英雄”的目光。
那是不含丝毫疑惑又近乎刺眼的目光。
省吾并不认为战斗——保护他们是错误的。和明明拥有能够挺身而战的力量却不战斗比起来，省吾的选择必然可说是绝对正确的。
可是——
（这是怎么一回事……？）
省吾感受到一股模糊不清的疑惑与违和感。
而且这种感觉总是挥之不去。
【……省吾殿下。】
就在这个时候，省吾总算察觉到呼唤自己的声音。
那是梅莉妮的声音。
“……啊，抱歉。怎么了？梅莉妮。”
【嗯……那个……这个……】
梅莉妮的声音里透出些微的困惑。
毕竟她呼唤了省吾好几次，省吾却完全没有回应。她大概是在担心省吾现在的状态吧。
【您没有受伤吧？】
“啊……啊啊。受伤……你说受伤啊。”
梅莉妮所说的话——让省吾意识到自己的体温。
“我只是有点疲倦而已。谢谢你，我没有受伤哟。”
自己的脉搏还是扑通扑通地直跳……身体也依然温暖。
这让省吾感到开心。
省吾不知不觉地露出了微笑。
还活着的事实让省吾感到开心。而且梅莉妮不是先赞扬自己的胜利——而是先担心自己的身体，这更是让省吾感到高兴。
【这样我就放心了。】
梅莉妮回应省吾的话里蕴含了一点点羞涩的音调。
【那么——省吾殿下。接下来马上就要进行〈渎神之主〉的回收并恭迎省吾殿下回来，请您现在先稍等一会儿。】
“啊啊……我等你。”
这么回应梅莉妮之后——省吾感慨良多地想。
（能够打赢……真是太好了……）
失败与当场死亡的结果紧紧相系。
一旦打输的话，身为〈渎神之主〉驾驶者的省吾是不可能平安无事的。死亡会让省吾与梅莉妮天人永隔。不只如此，横暴肆虐的〈代行者〉应该也会毫无区别地杀光周围的人类吧。这跟是一般人或者是〈雷涅盖德〉的人无关。恐怕连梅莉妮她们也无法全身而退吧。
省吾无法容忍这种事情发生。
所以省吾不得不继续打赢每一场战役。不得不打倒〈代行者〉。
（……一些琐碎的小事就算了吧……要是继续想下去就没完没了了……）
自己既不是圣人，也不是超人。
没有道理要把所有的事情往自己的身上揽。
自己不是曾经发誓过——要从自己办得到的事情开始完成吗？
所以……
（我……只要记得自己该做的事情……记得自己是为了什么目的，该怎么做才好……这样就可以了……）
打倒〈代行者〉。
守护这个世界。
以及——
（…………我要抢回来。）
在心如刀割的惭愧心情之中，省吾不断地这么告诉自己。
那是一段罪孽的记忆。
省吾没有保护好。
省吾让人夺走了。
最重要的——
（——花梨。）
记忆中的表妹虚无飘渺地摇曳在省吾的眼前。
——————————
“那的确是——信徒崇拜教主般的眼神呢。”
一边放下双筒望远镜，一边呢喃的少女——安洁莉特·路思波力提的声音里带着一点怜悯般的音调。
“——我就说吧？”
雷奥带着苦笑附和。
“就跟预料中的一样。”
“…………谁的预料？”
“天晓得。”
雷奥耸了耸肩。
“这……应该是〈雷涅盖德〉的意图没错。不过〈代行者〉的目的说不定出乎意料的也是这个呢。这样一来，〈渎神之主〉就成了希望的象征。之后就算放着不管，谣言也会越滚越大自个儿散布开来。”
“也就是说——”
安洁莉特面无表情地说：
“对手心里怀抱的希望越大，才越有击溃的价值……吗？”
“如果是我的话就会这么想。”
雷奥以低沉的声音说：
“毕竟〈代行者〉原本只为了凌虐人类而存在。就算会想到这种程度的事情也不足为奇——虽然还不清楚那些家伙们到底拥有多大的智能就是了。”
“当然，那些家伙们仍然有可能像是基姆那卡斯城一战一样，只是试探〈渎神之主〉本身的性能而已。或者……是试探身为反抗势力的〈雷涅盖德〉的性能也说不定。”
“那……”
〈渎神之主〉可说是〈雷涅盖德〉的手脚。
如果〈代行者〉能够正确地认清自己的“敌人”的话，那么它们当然不会只着眼在〈渎神之主〉的身上，而是连〈渎神之主〉的运用者——也就是整个敌对势力本身也想一并搞清楚。毕竟光凭武器的性能是无法决定战斗的趋势的。
“如果那些家伙们在这次的战斗里看穿了〈雷涅盖德〉的力量，那么下一次说不定会来得出乎意料外的快呢。”
说着说着——雷奥突然停了下来。
（下一次说不定会来得出乎意料外的快……吗？）
情况开始快速运转了起来。
“救世主”开始习惯了驾驭〈渎神之主〉，〈代行者〉开始改变了战术，〈雷涅盖德〉开始着手改变整个世界本身。从现在开始，就算目光只稍微离开了一下子，事态也会产生剧烈的变化。
差不多是时候了。
以一个旁观者的身份在后台观察潮流的时期可以结束了。自己也有必要积极地介入，让时势往自己这边靠拢。
“杜梅。”
雷奥转头越过肩膀——呼唤着另外一位同行者。
“接下来——接下来就要实行计划了。帮我传话给〈首领〉，就说计划随时都可以进行。”
“…………”
一个人影默默无言地晃动了一下。
那位人物全身紧紧地披着一件附带包头头巾的斗篷。
由于头上深深地戴着头巾的缘故，所以那位人物的容貌大多笼罩在一层阴影之下，别说是五官了，甚至连性别都难以判定。不过只要看了那只从斗篷的间隙中伸出来的细白手腕，就能够大致推敲出这位人物似乎是女性的事实。
“血族”——或者是“被掩盖的一族”。
杜梅里莉耶·普提罗菲拉姆是冠上这个代称的特殊集团中的一员。
虽然名义上是协助者……不过这位杜梅里莉耶其实是“血族”派来监视雷奥与安洁莉特的监视者。而且双方对于这一点也都有不言可喻的默契。
“…………”
杜梅里莉耶——仿佛想接住依然断断续续下个不停的海水雨一般，举起她那白皙的手掌。
就在下一个瞬间，她的掌心上产生了白光。
圣光。
然而与安洁莉特不同，她的手中并没有拟神杖。
要是没有拟神杖的话，就不可能驾驭奇迹术——也不可能产生圣光。这是这个世界里的常识。所谓的奇迹术乃是借由欺瞒存在于万物中的“存在子”记述才得以成立的技术。而这个所谓欺瞒的行为无论如何都需要“神之碎片”。唯有透过神之碎片释放出来的神圣光辉，人类才得以对“存在子”进行干涉。
这样一来——为什么杜梅里莉耶能够在没有拟神杖的情况下办到呢？
“nou·ia·retto……”
伴随着奇妙韵律的声音开始从头巾的深处顺畅地传出来。
那是圣句——也就是在行使奇迹术之际，为了诱导圣光而使用的咒语。
“taato·uoi·tonediserupu·ia……”
杜梅里莉耶堆砌着日常对话中绝不可能使用的语言。
她所展开的是通讯用的奇迹术。
说得更正确一点——那其实是一种“信件”。同时通讯的奇迹术需要对方配合时间而启动同样的术式，不过这种“信件”的形式却不拘泥于对方的状态，能够单方面地将通讯的内容传达给对方。
在杜梅里莉耶的掌心上形成一个完整球形的圣光绝不算大。反而可以说很小——小到让手掌大的人一握就完全看不见的程度。不过要是凝神细看的话，就会发现那是由闪耀着白色光辉的细小文字所构成的集合体，只是因为文字画出来的好几十个同心圆正高速回转的缘故，外型才会看起来像是一颗球体。
过了不久——
“ia·retto……di……”
在杜梅里莉耶咏唱完圣句的同时——吹起了一阵清爽的微风。
光球宛如棉絮一般轻盈地飞舞了起来。那颗光球在空中轻轻地分解成丝状，并且扩散开来。不久，那些细丝便缓缓地溶解在大气之中。
雷奥与安洁莉特不发一语，只是默默地观望着一切。
目不可视，耳不能闻……不过却寄托了定量情报的奇迹术，应该正以等同于光的速度朝目的地移动才是。
“——嗯？”
在光线消失的另一头——出现了五个巨大的影子。
雷奥一边眺望着没有任何支撑物而漂浮在空中，并且悠然地朝自己前进的那副威容，一边开口说：
“迎接第四代‘救世主’殿下的队伍抵达了——吗？”
五个影子是为了输送〈渎神之主〉而出动的超大型飞行船团。
当阳光照得机体闪闪生辉的五只飞行船在萨非城的上空大幅回转时，城里的民众们又再度爆出了一阵欢呼声。自从在拉威森城举办了公开亮相以来，一般世人似乎都认为飞行船团的存在与〈渎神之主〉同属于里威斯公司的所有物。
当然，在萨非城的居民之中，不太可能有人曾经亲眼目睹过在远方的拉威森城所举办的公开亮相——不过〈雷涅盖德〉的情报操作似乎也在这一带发挥了影响力。而且港口都市原本就很容易聚集各种流言蜚语。
“接下来。”
对飞行船团瞥了一眼之后，雷奥突然转过身子。
“我们走吧——安洁。”
雷奥一边转头越过肩膀望向身为自己的随从，同时也是自己爱人的少女，一边说：
“接下来开始会变得很忙碌。神经要绷紧一点啊。”
“——是的。”
安洁莉特点了点头。她的脸颊堆上了淡淡的喜悦之色。
——————————
超巨大拟神机〈渎神之主〉。
秘密结社〈雷涅盖德〉最强最大又绝对无比的最终兵器。
既然〈渎神之主〉的本质是兵器，那么自然是以会毁坏为前提而制造出来的东西。尽管〈渎神之主〉具备了强大的力量，不过敌人可是身为神之诅咒的〈代行者〉——其压倒性的力量是无法预测的。所以打从建造阶段开始，〈雷涅盖德〉就考虑到了〈渎神之主〉因为破损或意料外的故障而陷入无法行动的状态的可能性。
正因为如此，〈雷涅盖德〉当然也准备了能够将机能不健全的〈渎神之主〉迅速回收的手段。他们寻求着有时候能够当场进行应急修理，并且具备着能够搬运修补零件的乘载量，同时也不受地形与天候左右的移动手段。
他们得到的答案之一就是这只超大型硬式飞行船团。
这只总数五艘的飞行船团是由〈富尔伐斯〉、〈爱耳哈姆〉、〈维滋登〉、〈帕柏丝库〉、〈艾狄尼特〉所构成，分别属于柯德兰家、玛布罗家、路思波力提家、欧托鲁奇家、因培拉斯家的所有物。
飞行船上增添了能够搬运〈渎神之主〉各个部位的装载性能。而且为了装设替巨大拟神机进行简易整备的设备，以及让搭乘的姬巫女们对〈渎神之主〉的各种控制术式进行远端操控的设备。〈雷涅盖德〉随后还进行了各种形式上的修改，如今五艘飞行船具备了能够以五艘为一组作为〈渎神之主〉移动基地的性能。
〈雷涅盖德〉更进一步地考虑到飞行船团本身发生不测的可能性。尽管在搬运之际，飞行船基本上都是将〈渎神之主〉分割开来输送的，不过每一艘飞行船都被赋予了能够视情况而独立输送整架超巨大拟神机的输出功率。就〈雷涅盖德〉技术人员们的计算看来，就算只有一艘飞行船，应该也能够在以钢索垂吊着〈渎神之主〉的状态下飞行才是。
不过这么做的代价就是飞行船内的空间小得惊人。
由于〈渎神之主〉的相关设施占据了太多乘载容量的缘故，所以自然无法确保船舱或内部通道的空间。虽然摆设在船舱内的沙发与家具全都是高级品——实际上却很难称得上是个舒适的空间。不过考虑到这些飞行船也跟〈渎神之主〉同属于兵器的一种，那么会将乘客的舒适性摆在第二顺位也是理所当然的。
在〈富尔伐斯〉的船内。
如今容纳梅莉妮的场所也毫无例外的狭窄无比。这里是大致位于飞行船内部中央的姬巫女专用座位。远端操纵〈渎神之主〉时不可或缺的各种机器从四面八方包围了梅莉妮。甚至让人产生了一种梅莉妮被镶嵌在机械装置间隙里的印象。
然而身处其中的梅莉妮却似乎完全不介意那股狭窄感的样子。
反而——
“我们来迎接您了。”
梅莉妮一边努力压抑着一不小心就会拉高似的声音，一边以事务性的口吻这么说。
【谢谢你。】
通讯回路传来了省吾的声音。
光从那冷静的声音听来，省吾现在的心智依然还很清楚的样子。
（省吾殿下……）
梅莉妮将手靠在因为安心与喜悦而扑通扑通直跳的胸口上。
在巨大海啸抵达的前一刻，省吾殿下的模样显然非比寻常。恐怕是上一次的出击——艾克诺德拉斯真教会军突袭〈圣庙〉之际的记忆对他的心灵造成了负担吧。虽然他平常的举止依然精神抖擞到令人敬佩的程度，不过温柔的他是不可能不为此感到忧虑的。除此之外——自己无法拯救所有人的事实，恐怕也同样在他的心底留下了无法抹灭的伤痕吧。
而这些伤痛……会招来错乱。
所以梅莉妮才会死命地呼唤省吾。
只要死命地呼唤他的话，他就会回应自己，也会回来自己这边——梅莉妮如此深信不疑。而且事实上省吾也的确因为梅莉妮的呼唤声而恢复了理智，同时也漂亮地击退了〈代行者〉的攻击。
如今——梅莉妮只是单纯地为这个事实感到开心。
不过……省吾不知道为什么陷入了混乱的状态，〈渎神之主〉也再度陷入了无法控制的状态，这全都是不争的事实。而且这种情况也在飞行船上的纪录装置里留下了各种情报。
尽管省吾努力以平稳的语调回复通讯……不过他本身大概还抱持着无法言喻的不安吧。
所以——
（好想赶快见到他。）
好想见到省吾，跟他说说话，或多或少分担他的不安。如果他的身上有什么包袱的话，那就由自己来跟他一起承担吧。或许那是只有省吾才能体会的不安也说不定。或许就算听他说了再多的话，自己也还是无法捉摸那份恐惧也说不定。
不过——即使如此。
（省吾殿下……）
梅莉妮在心底呼喊着省吾的名字。
光是这样的行为也能够让现在的她感受到喜悦——感受到对省吾的爱意。
（省吾殿下……省吾殿下……省吾殿下……！）
螺旋桨释放出来的轰然巨响产生了微妙的变化。
这大概是因为抵达了〈渎神之主〉的正上方之后，〈富尔伐斯〉便降低了螺旋桨的回转数以改变角度的缘故吧。在〈渎神之主〉的回收过程中，〈富尔伐斯〉主推进用的螺旋桨大概是完全停止的吧——又或者是为了让机身不随风晃荡，而当做确保固定位置的推力来使用吧。
“省吾殿下——”
梅莉妮轻轻地探出身子，从姬巫女专用座位前方延展开来的窗户窥探着眼下的风景。
仔细一看——〈富尔伐斯〉已经放下了好几条钢索，依附在钢索前端降落的作业员们正着手进行固定〈渎神之主〉的作业。
另外还看得见几个人正在将蜂涌而上的群众从〈渎神之主〉的身上拉开。虽然民众这种狂热的反应正合了〈雷涅盖德〉的意，不过如今萨非城的居民们扑过来紧缠着〈渎神之主〉不放的情况，恐怕有引发危险之虞。
毕竟垂吊在半空中的钢铁可是有人类的好几十倍大。要是随随便便接近的话，不知道会发生什么样的事故。难得“救世主”的人气攀升到这种地步，要是因为无聊的事故而一落千丈的话，那可就麻烦了。
【——固定结束。】
来自作业员们的报告回响在飞行船内。
这回是由五家族之首的柯德兰家接下了回收〈渎神之主〉的任务。由于〈圣遗物〉照道理来说最好是分开来保管，所以他们也想马上把〈渎神之主〉分割开来输送——不过在萨非城进行〈渎神之主〉的合体解除作业有点不方便。要将身为机密团块的〈渎神之主〉——以及整个内部机构长时间暴露在众目睽睽之下进行作业，的确是有些麻烦存在。
【开始卷起钢索。】
萨非城的民众又再度把大道挤得水泄不通，他们毫不吝惜地为救世主殿下的活跃高声欢呼的模样，连梅莉妮也看得一清二楚。虽然作业员们将民众们从〈渎神之主〉的身边驱离开来——不过他们还是围成了重重人墙，并且抬头仰望着〈渎神之主〉，不断地发出欢呼声。
螺旋桨的嗡嗡声又再度产生了变化。
【推力上升。〈渎神之主〉——移送开始。】
超巨大拟神机的脚原本深陷在连海啸强得离谱的威力都能承受的大地上，如今却一边洒落着大量的砂粒，一边轻轻地漂浮了起来。看到仿佛要征服天际的巨大躯体漂浮起来的模样，海岸边的人们又再度惊讶地高呼出声。
“现在即将回归〈圣庙〉，省吾殿下。”
这么说完之后——梅莉妮又轻声地补充说：
“我想……我想赶快见到省吾殿下的脸。”
【啊……嗯。】
省吾害羞似地以摇摆不定的声音说：
【我……我也是。】
【我也是！我也想赶快见到省吾殿下的脸！我非常想见到省吾殿下！】
耳尖的爱菲妮耶插进了两人的通讯之中。
这位欧托鲁奇家的姬巫女应该已经知道省吾与梅莉妮结合的事了——不过她似乎还不放弃抢在梅莉妮之前获得省吾宠爱的样子。又或许她只是单纯地想逗弄省吾，想看到省吾被她的求爱弄得惊慌失措的样子也说不定。
【省吾殿下想看看我的脸吗？应该想吧？】
【啊……嗯。是啊。】
因为省吾掩饰慌张的样子实在是太好笑了——梅莉妮不由得噗哧一声地笑了出来。
【如果可以的话，我想在床上面对面地慢慢看清楚！不只是脸而已，其他地方也是！】
【不……那个……这就有点。】
【你也该多学点客气或委婉的说法吧。】
【我觉得蓓尔提雅才应该多学学如何展现女性魅力呢。】
【不用你多管闲事！】
于是，萨非城的战斗结束了。
在凯旋时特有的和缓空气之中，姬巫女们与省吾交换着无谓的通讯……同时在螺旋桨格外高亢的轰然巨响之下，五艘飞行船踏上了归途。
第二章幕间风景
“哎呀哎呀——这一仗赢得真漂亮啊。”
坐在位子上这么说的——是一位整张脸看起来都松松垮垮的圆脸人物。
他的体型并非特别肥胖。只是整体来说就只有那张脸圆滚滚的而已，甚至连眼睑都给人一种特别肿胀的印象……整张脸看起来就像是因为睡眠不足而浮肿起来的样子。
身为秘密结社〈雷涅盖德〉的中枢，同时也是〈弑神罪人〉后裔的五家族。名列五家族之一，并且在〈雷涅盖德〉中主要负责对外交涉与物资调度的，便是路思波力提家。
路思波力提家族族长——巴尔玛斯·路思波力提。
在统帅〈雷涅盖德〉的五位最高权力者之中，这位人物具备了最容易辨识的——就是所谓的权力者般的容貌。也就是说，这位人物是个人如其貌的庸俗之辈。
“第四代救世主殿下也不能随便舍弃了呢。”
“——那么。”
巴尔德不理会巴尔玛斯的这番言论——以低沉严肃的声音宣告：
“我们开始吧。”
巴尔德·柯德兰。
他是五家族之中位居领导地位的柯德兰家族之长。在绝不显露感情又有如雕刻般的面无表情之中，那双宛如猛禽类的双眸显得格外冰冷锐利，完全没有任何破绽。
就算只是默不作声地坐在那里，他的身上依然散发出一股压迫他人的氛围。
“可以吗——路思波力提卿？”
“那……那是当然的。”
被巴尔德的视线一瞥，巴尔玛斯立刻中断了闲聊瞎扯。
五家族族长专用会议室。
这个宽广又无机质的房间里——除了摆设在房间正中央的巨大圆桌与附带的五张椅子之外，就没有其他家具了。这里只是让秘密结社〈雷涅盖德〉的最高意志决定机关——五家族族长会议交换意见的场所罢了。如果说〈渎神之主〉是〈雷涅盖德〉的手脚的话，那么这个房间就相当于〈雷涅盖德〉的颅骨。
“毕竟……时间也比原先预期的要来得晚了。”
巴尔玛斯掩饰尴尬似地说。
原本——今天的五家族会议应该要在白天的时候举行。
不过现在却已经是深夜了。差不多快到日期改变的时间了。
理由很简单——因为〈代行者〉出现了。
第五具〈代行者〉引发了巨大海啸。而〈渎神之主〉也漂亮地消灭了袭击港口都市萨非城的海啸。等到〈渎神之主〉与第四代救世主省吾·香芝回归〈圣庙〉，并且接收了来自于姬巫女们的简单报告之后，五位族长——以巴尔德与巴尔玛斯为首，加上玛布罗家族族长泰罗伊德、欧托鲁奇家族的年轻当家聂罗，以及唯一武系血统的因培拉斯家族族长杰布隆——才总算齐聚一堂。
“自从那群疯狂信众的袭击以来，刚好过了整整一个月。”
巴尔德一边环顾着全体成员，一边说：
巴尔德所谓的“疯狂信众的袭击”——指的就是艾克诺德拉斯真教会突袭〈圣庙〉的事件。
艾克诺德拉斯真教会——将身为神之诅咒的〈代行者〉当作“御尊影”崇拜，并且把被〈代行者〉杀害视为无上喜悦的疯狂宗教团体。一旦〈代行者〉出现的话，这群失败主义者们就会一边吟诵着忏悔的祈祷，一边献身于“御尊影”的脚下。
“死亡”对他们来说并不是恐惧，而是憧憬。
另一方面，艾克诺德拉斯真教会也是具备了世界规模的联络网的警察性组织，负起了整顿世界秩序的责任。不管是规模也好，还是人员也好，艾克诺德拉斯真教会绝对是现今索隆里最大的势力。
——同时也是〈雷涅盖德〉不共戴天的仇敌。
对于企图以歼灭十六具〈代行者〉来洗刷〈弑神罪人〉的污名，并且重新君临世界的〈雷涅盖德〉来说，艾克诺德拉斯真教会的教徒们是永远势不两立的敌人。而在艾克诺德拉斯真教会的教徒们看来，造成神怒的原凶“五罪人”的后裔是应当不容分说地抹杀掉的存在。如果这些人还试图屠杀身为神之“御尊影”的〈代行者〉，那就更不用说了。
在悠久的历史之中，双方之间总是不时发生一些小争执。不过这些争执都算是偶发性的。双方的敌对关系维持着一种既不危险又奇妙的均衡状态。当然，这也是因为〈雷涅盖德〉以秘密结社的身份潜藏在黑暗中的缘故。
不过这种均衡状态却被打破了。
那刚好是一个月以前的事情。
艾克诺德拉斯真教会高达数千名的信徒们——事后的调查报告指出，人数可能高达数万——化为疯狂的武装大军，主动对〈圣庙〉发动突袭。
〈雷涅盖德〉目前还不清楚他们是如何发现施加了好几层伪装，又经过严密的情报控管而藏匿起来的〈圣庙〉所在地。情报泄漏的途径也依然在调查当中。
不过不管怎么说——〈圣庙〉那个时候的确暴露在未曾直接面对过的危机之中。〈圣庙〉最大的防备是其存在不为人所知。因此，用来防卫〈圣庙〉的战力也只不过在最低限度而已。毕竟要是与〈圣庙〉有关联的人越多的话，情报泄漏的危险性就会增加，物资的进出也会更为频繁，〈圣庙〉存在曝光的可能性自然就会升高。
被逼得走投无路的〈雷涅盖德〉采取了禁用的手段。
也就是——把原本身为对〈代行者〉武器的〈渎神之主〉当成对人兵器来使用。
当然……只有稍微武装过的人类不可能奈何得了以歼灭〈代行者〉为目的而制造出来的〈渎神之主〉。
要歼灭艾克诺德拉斯真教会的大军是很容易的——姑且不论以人质为凭而强制进行这项作业的救世主省吾·香芝本身作何感想。
总之——事后残留下来的是一片凄惨的光景。
不，用凄惨还不足以形容的大量尸体与破坏的痕迹，如今依然残留在〈圣庙〉的周边。被〈渎神之主〉的力量弄得满目疮痍的森林，也需要好几十年的时间才能恢复原状。
不过……所幸〈圣庙〉的设施本身并没有遭受损害。
人员上的损伤也仅限于在战斗初期参与肉搏战的人而已……对〈渎神之主〉的整备或控制上并不构成障碍。〈圣庙〉在几天之内就恢复成袭击前的态势——补充人员的安排也已经完成了。
就算要说〈雷涅盖德〉差不多恢复成以前的状态也不为过。
迫不得已而产生变化的——反而是这个世界。
“世界的秩序崩溃了。”
巴尔德首先这么断言。
在场没有人提出异议。从这十多天的观察看来，这是显而易见的事实。
“艾克诺德拉斯真教会之名的确还残存着，然而组织对民众的影响力确实衰退了。我想在与我们战斗的过程之中，那些家伙们蒙受了不计其数的人员损害。毕竟越是身处于干部层级的人，其信仰心的深厚更是非比寻常。那个时候挤上第一线的，应该都是那些家伙们的重要人物吧。”
“或许该试着调查其中一个已经确认的遗体身份会比较好也说不定——”
“救世主殿下已经把他们扫得连痕迹都不剩了。”
盖过巴尔玛斯所说的话，并且进一步继续说下去的是——泰罗伊德。
泰罗伊德·玛布罗。
这位人物拥有让人联想到学者的神经质容貌。事实上——他是五家族之中在奇迹术的相关研究与实践上拥有最多实际成绩的玛布罗家族之长，同时他本人也是一位优秀的奇迹术师。为〈渎神之主〉的攻守带来直接影响的各种奇迹术机关，几乎都是由玛布罗家族的奇迹术师们所设计出来的。
正因为如此，他总是直接把〈渎神之主〉的胜利当作玛布罗家的功绩。
尽管实际上要是没有其他四家的助力，〈渎神之主〉也不可能顺利运作的——不过在关于〈渎神之主〉的议题上，泰罗伊德总是不时表现出轻视其他四家的言行。
不管是上一次〈渎神之主〉对艾克诺德拉斯真教会军发挥了压倒性的战斗力，还是这回击退了〈代行者〉的实际功绩，他都认为是玛布罗家族成就的丰功伟业。
这是侧重于集中力的学者常有的目光短浅的思考方式。
因此——
（他果然也没有领导者的器量——啊。）
巴尔德一边望着泰罗伊德那耽溺于优越感的表情，一边想着这种事情。
不管是巴尔玛斯也好，还是泰罗伊德也好，他们都不具备着退一步综观大局的观点。这样大概连隶属于他们旗下的人们也无法忍受吧。父亲毫无疑问地将权力交接给孩子，结果便是造就出这样的领导者来。
不过这对巴尔德来说却是再好也不过的情况。
像这样重视年资顺序与血统的结果，往往会让位居顶点者的底下产生大量对现状感到不满的人。如果这些人有才能的话，也可以加以提拔。要是无能的话，就适度地操控他们，让他们扮演牵制对手动向的角色——或者也可以把他们当成将周遭一起卷进去自爆的炸弹。
当然，巴尔德并没有把这种想法表现于外。
他只是以低沉的声音淡淡地推动议事的进行。
“归根究底，如今艾克诺德拉斯真教会失去了不少构成组织中枢的重要人物，同时也失去了大量的信众——特别是热诚的信众。我们应该可以将之视为教义的向心力已经衰微了。”
如果拿〈雷涅盖德〉来做为比喻的话，这个情况就形同于构成五家族会议的族长们死了其中几个——或者是全员死亡，而且忠诚心强烈的相关人士也大量殉死的状态。
当然了，直接拿组织规模、人员构成与基本理念都相异的〈雷涅盖德〉和艾克诺德拉斯真教会比较是不妥当的……况且艾克诺德拉斯真教会现在确实处于摇摇欲坠的状态。
这样一来的话——
“世界——需要全新的领导者呢。”
敏感地察觉了巴尔德未曾言明之处，并且若无其事地接下去说的是——欧托鲁奇家的年轻当家。
聂罗·欧托鲁奇。
乍看之下，这位青年具备的容貌大概是与这个场合最不相称的吧。由于上一任当家猝死而掌握了欧托鲁奇家族实权的年轻族长。他的姿态虽然优美……不过那有点病态的白皙肌肤却很引人侧目。他的相貌与身躯全都由纤细的线条所构成——那副中性的容姿与粗犷或大胆之类的形容词无缘。
（……这小子依然是那样地敏锐。）
巴尔德心想。
五家族族长会议的议题并没有事先通知各家族族长。巴尔德也没有刻意将今天的议题告诉某个人。现在——〈雷涅盖德〉内部正在对情报管理的体制进行再验证。因此，就算面对的部下是亲近的心腹，族长们也不得流出任何情报。毕竟背叛者或许就藏在某处也说不定。
也就是说，聂罗不可能事先知道巴尔德的想法。
这样一来的话，聂罗之所以能够察觉到巴尔德的想法，就只有掌握了现况之后产生了和巴尔德一样的想法这个可能性而已。在大多数的情况下……巴尔玛斯与泰罗伊德只是乖乖地接受旁人提出的议题而已，不过聂罗却能够从理论性的俯瞰角度验证现况，并且提出建设性的议题。
这也就是说，巴尔德的想法很有可能被聂罗给看穿了。
真是大意不得的对手。像巴尔玛斯与泰罗伊德那样把聂罗当做不懂事的年轻人而小看了他的人，总有一天会摔得四脚朝天的。
“你说的没错，欧托鲁奇卿。”
巴尔德依然面无表情地点了点头。
他不会像巴尔玛斯与泰罗伊德那样故意做出否定应当肯定之事的行为。
“世界正处于一片混乱之中。”
“是的。”
听了巴尔德的断言之后，聂罗眯起了鲜红的双眼点了点头。
“很讽刺的是……一直以来努力维持区域治安的艾克诺德拉斯真教会的治安修道士们，反而大多成了最近骚动的源头。他们和对艾克诺德拉斯真教抱持疑问的民众之间的冲突也源源不绝。民心正逐渐背离了艾克诺德拉斯真教的教义。这种现况大概就如同各位所知道的一样。也就是说——”
聂罗环视了在场的众人之后，继续说：
“‘一旦〈代行者〉出现，就只有死亡一途了’这样的常识如今被颠覆了。我们——可不能眼睁睁地放过这个混乱的机会。毕竟我们和〈雷涅盖德〉非得成为这个世界的统治者不可。”
“这是当然的。”
巴尔玛斯用带着些许焦躁的口吻回应聂罗。
不需要你这个欧托鲁奇家的小鬼再来提醒我一次——巴尔玛斯大概想这么说吧。无法在这个时候保持沉默也忠实地呈现出巴尔玛斯的器量有多么地狭小。
“我们必须感谢省吾·香芝才行。”
聂罗微微地提起嘴角，并且继续说：
“从拉威森城的首战开始，到基姆那卡斯城、以及这次萨非城的巨大海啸事件为止——当然，在路思波力提卿的指示下进行的情报操作或谣言散布也帮了不少的忙——民众的眼耳都已经认定〈渎神之主〉与身为驾驶者的省吾·香芝是货真价实的救世主了。由于有‘救世主’殿下的勤奋工作，我们正确实地逐渐朝最终目的接近当中。而且——还不费吹灰之力。”
“的确如此——”
巴尔玛斯露出有点得意的表情点了点头。他已经完全被聂罗若无其事编织出来的奉承话语哄骗了。他本人恐怕并没有自觉到这一点吧。
斜眼瞥了路思波力提家的家长一眼之后，巴尔德紧盯着聂罗。
“差不多该提出议题了吧——欧托鲁奇卿。”
巴尔德试探似地说。
如果他在这个时候得意忘形地反客为主的话，反而还比较容易应付，不过——
“不——我刚才说得太僭越了。柯德兰卿。”
聂罗却低垂着头，说出这番谦逊的话。
他的语气仿佛诉说着成为众矢之的是巴尔德的工作一般。
尽管巴尔德在内心露出了苦笑……他依然大方地点了点头，并且环视着在场的众人。
“我们该如何在这个混乱的世界里建立起统治机构呢？”
巴尔玛斯与泰罗伊德大概以为这个议题还是更久远以后的事情吧。巴尔德一边用眼角捕捉到面面相觑的两人，一边接着说：
“这是急如风火的问题。混乱会招致萧条。要是我等应当统治的世界变得一片萧条就麻烦了。如果可以的话，我希望最好不要产生大规模的纠纷，而是和缓地——又能确实地将统治的权力转移到我们手里。”
就某种意义上来说，这样的要求可说是不可能的事。
“今天我想先来讨论这件事。我们马上开始吧——在场有哪位有什么意见吗？”
支配歼灭〈代行者〉之后的世界，乃是〈雷涅盖德〉的最终目的。
不过关于〈代行者〉的威胁消失时，具体上该施行什么样的统治方法，五家族族长会议到目前为止几乎都没有讨论过。
当然……他们并非无视于这个问题的存在，更不可能将它忘得一干二净。
只不过在以〈渎神之主〉迎击〈代行者〉，并且将之歼灭的过程之中，〈雷涅盖德〉依然无法完全预测出民众们会产生什么样的变化。不过〈代行者〉本身的动向原本就有很多不可能预测的部份。而且〈代行者〉的动向也会对民众的心理带来极大的影响。
正因为如此……〈雷涅盖德〉一直以来都没有固定统治民众的方针。
在民众的应对上必须慎重又确实，同时还必须兼具柔软性。虽然民众并不聪明，但也绝不愚蠢。只要看过艾克诺德拉斯真教会的现况，就能明白——要是拘泥于固定的对策而误判了应对方式的话，民众那因为这个不合理的世界而积蓄下来的怒火，也可能会将矛头转向〈雷涅盖德〉。
“柯德兰卿。”
最先举起来的——果然还是那只白皙的手。
在巴尔德以视线催促之下，银发的青年轻轻地点了点头，并且继续说：
“我认为——最好以议事共和制的组织来统治民众。”
（……原来如此。要用这招啊。）
巴尔德默默地点了点头。
可是——
“议事共和制的组织……？那该不会是指直接承袭那些家伙们的方法吧？”
“不愧是巴尔玛斯殿下，察觉得真快。”
聂罗以清澈的声音这么回答：
“我们应该承认艾克诺德拉斯真教会，并且积极地采取合作体制。”
“太愚蠢了！要开玩笑也该适可而止——欧托鲁奇卿！”
巴尔玛斯的声音轻易地激动了起来。
“卿明白自己在说些什么吗！要我们尊贵的〈雷涅盖德〉和那群疯狂信众们联手？”
“是的。”
聂罗一边用指尖玩弄着刘海，一边露出了微笑。
“真是——真是太荒谬了！卿疯了吗？卿该不会忘了不久之前才刚发生过什么事情吧？”
“真的很荒谬吗？我们不能否认艾克诺德拉斯真教会——他们一直以来都是这个世界的秩序的事实。”
他们的中枢并不像〈圣庙〉一样拥有固定的设施。
他们就像游牧民族一样，以数十辆马车——有时马车的数量还高达数百——在索隆的大地上巡回。另一方面，他们也将治安修道士派遣到各个地方，以适应当地风俗民情的方法传教，并且发挥警察性的力量统括了整片土地。
【人类生来即背负着罪孽，唯有接受尊为神体的〈代行者〉判罪，才是人类应当追求之道。因此人类不得违抗〈代行者〉，就算抵抗也是没有意义的。】——艾克诺德拉斯真教会将这样的教义作为世界的常识支配着人们的生活、甚至是一生。即使他们醉心于教义，表面上接受，或压根子不相信教义。
“欧托鲁奇卿。”
巴尔德劝告似地插嘴说：
“我希望卿能节制容易招来误解的言行。我承认卿的说法的确令人印象深刻，不过效率却很差。”
“那真是——失礼了。”
聂罗露出苦笑说。
“误解？什么误解——”
“路思波力提卿。简而言之，欧托鲁奇卿的提案是指‘艾克诺德拉斯真教会’的傀儡化。”
“…………啊……！”
巴尔玛斯似乎到现在才理解的样子。
他的表情僵硬了起来——而尽管刚才一直保持着沉默，却还是有点不满的泰罗伊德，也露出了心服的表情。
“虽然民众目前还是随着眼前的事态起舞——不过一旦状况稳定下来的话，他们就会开始追求具体的秩序，也就是全新的统治体制。那并非只是冠上‘英雄’或〈渎神之主〉之名的象征，而是能够确实发挥机能的制度。然而要是突然以新颖的手法统治民众的话，恐怕会导致民众强烈地感受到被支配感的结果吧。而这份压抑感则会更进一步地激发出民众的反抗心——如果体制的历史短浅的话，民众也不会对体制感到乡愁或留恋之类的情感。如此一来，便很容易招致民众发起叛乱之类的行动。况且我们〈雷涅盖德〉的人员有限，也没有时间可以让我们储蓄镇压民众的力量。如果是〈渎神之主〉的话，或许可以很轻易地镇压叛乱也说不定，不过单纯的恐怖政治很有可能会导致经济与文化的停滞。这样一来的话，我们只要改变方法的内容，再以向来的方法统治民众，这种做法反而更为简单确实。如果是民众熟知又亲近的方法的话，来自民众们的反抗心也会比较少吧。就现状来看，艾克诺德拉斯的人们之所以会招致民众们的反抗，终究也只是教义上的问题罢了，统治机构本身并没有什么问题。如此一来，直接利用他们的统治机构应该比较方便吧。”
“也就是说——”
泰罗伊德呻吟似地说：
“为了防止民众的反抗而留下艾克诺德拉斯真教会，我们则借由在背后支配而掌握实质上的统治权限——是这样吗？”
“没错。”
巴尔德点点头——聂罗也追随般地点点头。
“只要我们有〈渎神之主〉这个实效性的力量相随的话，要取回民众对于艾克诺德拉斯真教会的信赖也不是那么困难的事。虽然教义有必要做大幅度的改变——不过会对这一点吹毛求疵的人，在不久之前的‘圣战’里也死了一大半了。”
对处于被支配立场的民众来说，上层的支配者怀抱着什么样的主义信条其实都跟他们没什么关系。只要自己能够平稳地生活——如果可以的话，最好能够有富裕的生活，那么民众对于教义的改变与教主的替换是不会产生兴趣的。
“我们只要负责引进全新的世界观就可以了。”
巴尔德面无表情地这么说。
而他虽然默默地等待着——却没有人提出异议。
巴尔德满意地点点头之后，便转头面对巴尔玛斯。
“接着……为了迎接那一天的到来，该开始准备了。路思波力提卿。”
“是——是。”
巴尔玛斯慌慌张张地点点头。
即使到了这个地步，这位路思波力提家族之长的洞察力依然差得可笑。感到一丝丝怜悯的巴尔德接着说：
“我想请卿最大限度地活用旗下的商队交易路线，并且遵照刚才的方针进行情报操作。详细的‘剧情概要’与艾克诺德拉斯全新的领导者近期之内就会准备好。请卿尽速将这些情报渗透索隆全域，打好基础。”
“嗯，情报操作可是我等路思波力提家族最擅长之处。”
巴尔玛斯特意挺直了背脊，大方地点了点头。
简直就像个逞强的孩子一般。
“我明白了。我会立刻展开行动的。”
“玛布罗卿。”
巴尔德接着转头面对泰罗伊德。
“虽然艾克诺德拉斯真教会将奇迹术视为禁忌——不过这样的价值观从现在开始非得废除不可。奇迹术渗透到民间应该能带来急遽的繁荣吧。然而另一方面，我们也不能赋予民众太‘强大’的奇迹之力。要是他们制造出第二、第三具〈渎神之主〉，那可就麻烦了。”
“原来如此。”
“在新世界的支配上，奇迹术相关知识的普及化与法规的整备乃是当务之急。我想请卿准备因应这个目的的概略‘设计图’。如果不是奇迹术造诣深厚的玛布罗家的话，大概很难办到这件事吧。”
“我明白了。会议结束之后，我会立刻着手进行的。”
泰罗伊德也是大方地点了点头。
“那么关于这个尚未解决的议案，我想这次就先讨论到这里吧。细节就等到下次资料备齐之后再讨论——有人有异议吗？”
回应巴尔德的依然是一片沉默。
巴尔德接着提出下一个议题。
“接下来……关于〈渎神之主〉今后的运用上，我想听听各位的意见。”
“〈代行者〉那令人费解的行动啊。”
带着奇妙的表情迅速向前挺出身子的是泰罗伊德。
由于他有着不得不将事物的整合性当做第一考虑的神经质性格，所以〈代行者〉这回的行动似乎让他颇为在意的样子。毕竟〈代行者〉这次的行动显然和以往不同。
“在创造出‘盾’挡下巨大海啸之际，〈渎神之主〉应该不得不将所有的力量集中在上头才是。不久之前才刚归来的姬巫女们所做的报告与终端机上的纪录数值也证实了这一点。然而为什么——”
“为什么〈代行者〉没有置〈渎神之主〉于死地就消失了呢？”
巴尔玛斯一边低头抚摸着下巴，一边低喃着。
在场没有人提出异议。毕竟就算观点有若干的不同，这个问题依旧还是全体人员共同的疑问。
然而——
“难道是〈代行者〉发现了我方整备上的不稳定，所以才静待我方自行出现疲态吗？”
“为什么〈代行者〉要做这种拐弯抹角的事——”
“卿忘了吗？〈代行者〉的目的就是尽可能地凌虐我们人类，并且将我们逼进绝望的深渊，而不是干脆地将人类一口气灭绝。”
“不过在基姆那卡斯的战斗之中，把〈渎神之主〉视为敌人的〈代行者〉不是明显地在调查〈渎神之主〉的性能吗？如果视为敌人的对象出现破绽的话，直接发起以歼灭为目的的行动不是比较自然吗？”
“这点还在持续调查当中吧？”
“不，可是那——”
“得不到结论的议论是没有意义的。现在的情报还过于不足。恐怕就算进行了再多的议论，也无法推测出〈代行者〉的真正用意。现在应当讨论的只有我方在运用〈渎神之主〉之际应该采取什么样的方针而已。就算不知道〈代行者〉的企图，只要在〈渎神之主〉的运用上有一定程度的弹性的话，应该或多或少就能应对状况的变化才是。〈代行者〉的目的目前还不明朗。正因为如此，我们需要不管面对什么样的状况，都能够立即应变的体制。包含〈代行者〉今后可能以复数，而且有可能出现在不同场所的情况在内，在〈渎神之主〉的运用上最应当重视的事情是什么，我想确认的就是这个基本原则。”
“…………”
“…………”
听了巴尔德所说的话之后，巴尔玛斯与泰罗伊德闭上了嘴。
“话说回来——一旦〈代行者〉出现的话，我们也不得不出动〈渎神之主〉。除了顾虑到民众的反应之外，更不用说这是屠杀平常不知藏匿何处的〈代行者〉的绝妙良机了。”
聂罗的意见也没有错。
他还是确认过没有人提出异议之后，才接着说：
“问题反而出在〈渎神之主〉的状态——进一步地说，也就是‘救世主’殿下的状态。以万全的态势全力以赴比什么都要来得重要。公开亮相已经结束了，考虑到召唤仪式的困难度，我们也无法轻易地以‘下一个’来顶替——如此一来，要是我们不先确保省吾·香芝殿下能继续为我们卖命的话，那可就麻烦了。”
“没错。”
说着说着，巴尔德——巴尔玛斯与泰罗伊德也跟着将视线转向了从刚才就一直保持沉默的第五位与会者。
在五家族之中地位最低，同时也是唯一的武系家族因培拉斯家。
该家族的族长——武人杰布隆·因培拉斯。
尽管众人的视线都集中在他身上，拥有一副宛如磐石般的身躯的他却不因此畏缩，依然默默无言地坐在位子上。在与聂罗不同层面的意义上，巴尔德最戒备的就是这个男人。不管在好的方面或坏的方面上，这位粗犷又沉默寡言的男人都很难以操控。
第四代救世主省吾·香芝最近频繁进入因培拉斯家与该家族相关设施的传闻，已经传进了其他四家族族长的耳里。这是省吾·香芝的要求所造成的现象——据说为了能够更有效率地操控〈渎神之主〉，省吾·香芝希望能够接受因培拉斯家的武术修炼。
由于梅莉妮·柯德兰接受了他的宠爱，所以众人一度以为他已经在柯德兰家的控制之下了……不过光从现况看来，也可以将因培拉斯家视为对省吾·香芝最有影响力的家族。
总之，由于省吾·香芝并没有疏远其他四家姬巫女们的迹象，所以巴尔玛斯与泰罗伊德也就对这件事保持沉默……不过与聂罗并居最低地位的杰布隆说不定控制了救世主的事实，让他们的心中产生了某种焦躁的情绪与疑神疑鬼。
控制了身为人质的敕使河原花梨的是欧托鲁奇家。
接受宠爱的姬巫女辈出的是柯德兰家。
而省吾·香芝最频繁出入的则是因培拉斯家。
就对救世主的影响力这层意义上看来，如今的状况演变成唯有玛布罗家与路思波力提家落后其他三家的局面。
“因培拉斯卿。您有什么意见吗？”
泰罗伊德以略为焦躁的语气催促着杰布隆。
然而——
“我没什么意见。”
杰布隆宛如恐吓似地以低沉的声音说。
巴尔玛斯不满似地哼了一声——泰罗伊德则是皱起脸来。不知道是不是掌握了省吾·香芝弱点的余裕使然，聂罗露出了微微的笑意——不过依然默不作声。
“您认为没有问题吗？”
“姑且不论逃亡之前——根据来自姬巫女的报告，他在回来之后的表现显得比较冷静。在武术修炼上很积极，在奇迹术修炼上也很积极，看不出有任何奇特的举动。如此一来的话，我认为没有什么急需解决的问题存在。”
杰布隆这么回应泰罗伊德的询问。
不过这种程度的事情——其他族长们当然也收到了相关的报告。
他们关心的是杰布隆对省吾·香芝的影响力大到什么样的程度……不过杰布隆却对这一点保持沉默，不打算主动开口。
“……好吧。”
巴尔德打圆场似地说。
就算在这里硬是追究下去也没有好处。
“关于省吾·香芝这方面目前并没有问题。维持以〈渎神之主〉的整备体制与零件供给为最优先考虑的现体制。”
依然没有人提出异议。
“那么——接着进行下一个议题。”
听了巴尔德所说的话之后，其他四家族族长点了点头。
——————————
省吾的周遭状况——姑且还称得上是平稳的状态。
“随着一次又一次的搭乘，省吾殿下也越来越适应〈渎神之主〉了。”
“宅邸”的餐厅里爽朗地响起了一阵沙哑的声音。
声音的主人是哈杰妲·玛布罗。
身为姬巫女的她也毫不例外地拥有相当姣好的美貌。虽然她拥有乍看之下会让人联想到刚强女格斗家的修长身段与细长眼眸——不过她却是专精奇迹术研究的玛布罗家的姬巫女，同时也是与父亲泰罗伊德不相上下的天才奇迹术施展高手。
与她的外表相左，她并没有那么擅长格斗技——当然，由于姬巫女们也身兼救世主的护卫之职，所以她也修习了最低限度的体术——事实上在五位姬巫女之中，性格最懦弱的就是她。
“哈杰妲是不是有点太过于关心数据了？的确，随着一次又一次的搭乘，省吾殿下与〈渎神之主〉的同步率也逐渐上升。不过省吾殿下身陷原因不明的错乱状态却变得越来越严重，这一点也是不争的事实。即便这一次的出击似乎没有对省吾殿下造成太大的影响。”
一方面同意哈杰妲所说的话，一方面也冷静地轻声指出尚未解决的问题点的是——表情有点呆愣的少女。
瑟妮卡·路思波力提。
她那小巧的鼻梁上孤零零地挂着一副眼镜——整体散发出一股宛如文学少女般的沉稳气质。只不过这一位少女的外表也与内涵不一致，与那温顺的容貌相反，她有时会说出极为冷静透彻——甚至还带着恶意的辛辣言论。
这并不是指她的语气很严酷。她那冷静又平淡的说话方式反而缺乏抑扬顿挫，又显得极为事务性。不过如果只是把事实当作事实不假掩饰地说出来的话，那么必然会演变成辛辣的言论。
虽然在五位姬巫女之中就属这位少女的态度最不亲切，不过不知道为什么，她却很擅长照顾他人——事实上一手包办省吾的“宅邸”里所有杂务的就是这位姬巫女。
然后——
“不过如果是省吾殿下的话，一定不会有问题的啦。”
和瑟妮卡互成对比的是爱菲妮耶·欧托鲁奇。
她是欧托鲁奇家的姬巫女，同时也是家长聂罗·欧托鲁奇的亲妹妹。
与其要用美女来评断她，倒不如该说是可爱。虽然这位少女看起来比实际年龄还要小——不过在姬巫女们之中，她反而是最积极对省吾采取行动的人，有时还会表现出与那副童稚的脸孔不搭调的妖艳感。
虽然那些行动全都以失败告终就是了。
蛊惑的小恶魔——或者是得意忘形的小猫。
爱菲妮耶给人这样的印象。
“——你这么说的根据是？”
“女人的直觉。”
爱菲妮耶若无其事地回答瑟妮卡的询问。
如今——在餐厅里的有哈杰坦、瑟妮卡，以及爱菲妮耶等三人。
虽然哈杰妲平常都将那一头长过腰际的金黄色长发绑成一条辫子，不过现在却将头发全部往上盘，并且用毛巾缠了起来。瑟妮卡也不像往常一样把枯叶色的头发绑成两束，而是和哈杰妲一样把往上盘起来的头发用毛巾缠起来。只有爱菲妮耶任由湿漉漉的头发垂落下来，并且将毛巾挂在肩膀上。
虽然现在已经是深夜时分，不过她们似乎才刚洗好澡的样子。
基本上只要省吾还没有进寝室休息的话，姬巫女们是不会先行入浴的。而且她们在这个时候最少也会留下两个人负责担任省吾的警卫与守夜。所以这里才看不到蓓尔提雅与梅莉妮的身影。
顺道一提，虽然这三个人是刚好在餐厅里巧遇的，不过由于瑟妮卡已经机伶地准备好茶水了，她们也就把手里拿着的拟神杖靠在墙边立起来，在餐厅的椅子上坐了下来。
“的确——”
哈杰妲宛如摘下花朵一般轻轻地用双手包住了茶杯。这位容姿端丽的姬巫女……一旦像这样做出与同龄少女相符的举动时，总是特别容易让人发出会心一笑。她目不转睛地盯着杯底随茶水摆荡的花绘图藤，并且接着说：
“省吾殿下那副错乱的样子并不寻常。”
“是啊。”
瑟妮卡随声附和。
“对战斗与随之而来的各种情况产生的厌恶感。当然不是只有这些原因而已。花梨殿下的事情或多或少也有影响吧。”
和省吾同时被召唤到索隆的表妹——头脑清晰、文武双全的少女如今被〈雷涅盖德〉挟为人质。为了让身为“救世主”的省吾无法拒绝搭乘〈渎神之主〉。
“精神上的问题……吗？”
哈杰妲仿佛确认这句话的意思似地呢喃道：
“……这样一来……现在的省吾殿下之所以看起来很稳定，果然还是梅莉妮的力量使然吗……？”
柯德兰家的姬巫女梅莉妮终于接受了救世主殿下的宠爱。
全体姬巫女们已经知道了这件事。他们第一次交合的情景也透过装设在省吾寝室里的窃听用传声管传进了姬巫女们的耳中。虽然之后省吾似乎察觉了传声管的存在而无法再度窃听，不过考虑到梅莉妮偶尔会直到早上才离开省吾寝室的事实，应该可以将他们之间的关系视为还继续维持当中。
“虽然这次也陷入了错乱状态，不过省吾殿下还是熬过来了。在精神性的支持上，奇迹术应该也占了很大的比例。这样一来的话，精神面的不安反而——”
“——哈杰妲。”
爱菲妮耶厌倦似地半睁着眼凝视玛布罗家的姬巫女，并且说：
“我觉得你最好改改什么事情都要扯上奇迹术的习惯。”
“是……是这样吗？”
哈杰妲一边眨着眼，一边低下头来。
“就算和省吾殿下两人单独相处时，哈杰妲可能也不会轻声地说些体贴动听的话，而是咏唱奇迹术的咒语吧。”
“…………我……应该……不会这样吧。”
无法断言的说话方式也可以说很像她的风格。
这先姑且不提——
“不管怎么说——在〈渎神之主〉今后的运用上，关于战斗造成的精神性疲劳的恢复也是重要的项目之一。”
瑟妮卡像是为会议做总结似地说。
“对——没错。果然还是应该这么做。”
爱菲妮耶点点头之后——便从座位上一跃而起，并且伸手去拿自己那只靠着墙壁立起来的拟神杖。
“省吾殿下的精神性疲劳果然还是得由身为姬巫女的我们来排解才行。”
“……你这么说也没错。”
“所以今晚就由我来——”
爱菲妮耶一边满意地微笑着说，一边走近餐厅的门，接着打开了门。
突然间——
“——你要去哪里？”
一只拟神杖的前端凑向了爱菲妮耶的鼻尖。
握住拟神杖握柄的是——将黑色的长发绑在后脑勺的少女。
蓓尔提雅·因培拉斯。
五家族之中唯一继承了“剑舞师”血脉的因培拉斯家的姬巫女。
既然她也身为姬巫女的一员，自然也拥有相当程度的美貌与奇迹术的知识，不过她的专长就如同从她的血统中显而易见的一样，是驱使自己四肢的武术。
姬巫女们之中武术造诣最出类拔萃的蓓尔提雅，在省吾的人身警备方面肩负着比其他姬巫女们更沉重的责任——同时，她也位居于战斗时可以指挥其他姬巫女们的立场。当然，她拥有的奇迹术相关知识不及哈杰妲与瑟妮卡，不过在现场立即编排战术并且加以实行的应变能力，则属蓓尔提雅最强。
话虽如此——宅邸原本就有〈雷涅盖德〉的工作人员进行监视与警备，而且自从艾克诺德拉斯真教教徒的袭击与省吾的逃亡事件之后，这个体制又更进一步地强化了。在日常生活中发生突发状况的可能性几乎可说是没有。
因此——
“你啊——还真是不知记取教训。”
蓓尔提雅在“宅邸”里只会处理一些棘手的状况。
“要记取什么教训？”
爱菲妮耶一边以指尖将伸向自己的拟神杖往旁边移开，一边说：
“为省吾殿下消解疲劳也是我们姬巫女的重要工作吧？因为大家都迟迟不肯下定决心，所以就由我先来——”
“已·经·有·了。”
蓓尔提雅仿佛要一个字一个字塞进爱菲妮耶耳里似地说。
“已经有梅莉妮担任省吾殿下的侍寝了。听懂了吗？”
“咦——可是——”
爱菲妮耶歪着头说：
“毕竟省吾殿下好像也是第一次的样子。先到的人先赢果然还是很奇怪吧？不先品尝过一轮之后就做决定的话，你不觉得很不公平吗？”
“你说品尝——是什么意思？”
蓓尔提雅皱起眉头说。
“哈杰妲跟瑟妮卡应该也是这么想吧？”
“啊……不……我并不会……那个。”
“单纯就争夺接受宠爱的顺序这层意义来看，这话也有一番道理。”
哈杰妲面红耳赤地低下了头——瑟妮卡则是表情完全没有变化，并且用验证算式般的语气说：
“不过那也不是我们能够强求的事情。”
“说——说的没错。”
这么说完之后，蓓尔提雅便瞪着欧托鲁奇家的姬巫女。
“大家都好消极哟。”
“是你太积极了。”
蓓尔提雅呻吟似地说——不过就某种意义上来说，爱菲妮耶的行动可说是极为理所当然的。自己并不只是为了照顾省吾与担任身边的警卫而配置在他的身边，包含蓓尔提雅在内的所有人都很清楚这个事实。
自古以来常言道——能够让男人动摇的只有名誉、金钱和女人。成为确实地系紧“救世主”的“锁链”之一，所有姬巫女都明白自己身负这样的期待。当然……不管是哪一位姬巫女接受了省吾的宠爱，都会为五家族的势力关系带来微妙的变化。
就这层意义上来说，爱菲妮耶积极地试图笼络省吾，反而是身为姬巫女最正确的行动。
“唉……算了。反正也不是那么急的事情。”
爱菲妮耶耸了耸肩。
“今晚就先睡吧。”
“晚安。”
“晚安。”
在哈杰妲与瑟妮卡的问候声送行之下，爱菲妮耶经过蓓尔提雅的身边走到了走廊上。虽然蓓尔提雅怀疑地望着小恶魔在昏暗的通道中走向自己房间的背影好一会儿——
“算了……今晚应该没问题吧。”
不过蓓尔提雅这么说完之后便走进了餐厅里，并且一屁股地坐在椅子上。
“那个——我可以也来一杯茶吗？”
“好的。”
瑟妮卡点了点头之后，便从停置在身旁的餐车里拿出新的杯子。
“——你也真辛苦。”
听了哈杰妲苦笑着对自己这么说之后，蓓尔提雅叹了口气。
“不过——”
瑟妮卡一边提起茶壶往杯子里倒茶，一边以突然想起了什么似地口吻说：
“爱菲妮耶说的话也有一番道理。我们可以认为光是梅莉妮接受了宠爱，就让柯德兰家在对省吾殿下的影响力上处于更有利的立场。而且省吾殿下本身似乎也最信赖梅莉妮的样子。”
“这么说是没错啦。”
“五家族现阶段并不希望省吾殿下对姬巫女们的待遇产生太大的差异。毕竟这很有可能会对五家族的合作体制造成影响。所以说就算只有形式上也好，我们所有人都跟省吾殿下发生关系，才不会产生多余的纷争。”
“…………”
“…………”
蓓尔提雅与哈杰妲面面相觑。
当然……所有人都对这样的可能性做好觉悟之后，才以姬巫女的身份随侍在省吾的身边。不过她们却无法像瑟妮卡那样干脆彻底地作出结论。
虽然大家都认为瑟妮卡是姬巫女之中对省吾的好感与兴趣最淡薄的人——不过她自己对于被省吾拥抱一事似乎也没有异议的样子。
事实上，姬巫女们之中最让人摸不清楚思绪的就是这位瑟妮卡。
自从姐姐与第二代救世主背叛了〈雷涅盖德〉一起逃亡之后——路思波力提家饱受其他四家的谴责，也吃了不少苦头。在这样的情况之中，这位少女到底是抱持着什么样的想法而成为姬巫女的，蓓尔提雅她们也不清楚。
然而——
“瑟妮卡。”
“是。”
“你——把省吾殿下当成异性看待吗？”
听了蓓尔提雅的问题之后，瑟妮卡那眼镜深处的双眼眨了好几次——
“不。我的嗜好或感情跟姬巫女的职责没有关系。”
“…………”
“那么就换我来提出问题吧。”
瑟妮卡轻轻地歪着头说。
瑟妮卡并不是挑衅或蔑视蓓尔提雅。她只是单纯地提出问题而已。
“你真的以为我们和省吾殿下之间会孕育出纯粹的爱情吗——蓓尔提雅？”
蓓尔提雅回答不出来。
瑟妮卡说的没错。一举手一投足都会对〈雷涅盖德〉的未来造成影响的省吾，与背负着各种意图而配置在他身边的姬巫女们——这两者之间基本上是不会产生不牵扯任何盘算的恋爱感情的。
蓓尔提雅本身甚至还对省吾说过这种事情。
那么——
“趁早把话说清楚也是为了彼此着想。”
瑟妮卡的语气还是一贯的冷淡。
哈杰妲察觉了充满现场的某种奇妙紧张感，不知所措地让视线在蓓尔提雅与瑟妮卡之间徘徊——
“……或许吧。”
这么说完之后——蓓尔提雅便站了起来。
她再次拿起了立在身旁的拟神杖之后，便走出餐厅。走到了门口一带时，蓓尔提雅回头面对瑟妮卡——并且说：
“我要睡了。谢谢——你的茶。”
“不客气。”
结束了一段有点生硬的对话之后，蓓尔提雅便离开了餐厅。
身在走廊上的蓓尔提雅一边走向自己的房间——一边半出于无意识地叹了口气。
她的脚步不知道为什么显得有些沉重。
和之前的“宅邸”不同，如今蓓尔提雅的房间位于二楼。作为强化“救世主”人身警备体制的一环，她现在使用的房间就在省吾房间的隔壁而已。为了让蓓尔提雅在遇上突发状况时能够瞬间赶到省吾的房间，〈雷涅盖德〉才特意做了这样的安排。
自己房间的另一头——走廊的尽头就是省吾的房间。
现在那个房间里应该有省吾……还有名列第一的姬巫女，同时也是蓓尔提雅的好友梅莉妮·柯德兰。蓓尔提雅并不知道在房间里的两人是什么样的情况。不过大致上也都能想像得出来。
不知道为什么，光是望向那个房间就让蓓尔提雅感到一阵痛苦。
明明近在隔壁的房门……看起来却极为遥远。
“…………真不像我。”
自嘲地这么低喃之后，蓓尔提雅便将手靠在自己房间的门上。
——————————
无比绝伦的快乐与兴奋急遽地消退——不过却转变成一股愉悦的脱力感。
从窗户射进来的白色月光照亮了梅莉妮那摆脱了一瞬间的僵硬后摊倒在省吾身上的肢体。汗水淋漓又带着潮红的肌肤显得极其妖艳。梅莉妮将脸颊贴在省吾火热的胸膛上——并且吐出了不成声的喘息。
在洒满微光的省吾房间里，满足又凌乱的两股气息彼此交缠了好一会儿。
过了不久——
“省吾殿下……”
梅莉妮以带点撒娇的声音呼唤省吾。
仿佛再度确认彼此的存在一般，省吾与梅莉妮又将嘴唇交叠在一起。
梅莉妮一度将身子往旁边挪开之后，又伸出手来钻进了省吾的怀里。省吾将腰间乱成一团的毛毯拉起来盖在两人的身上。
“…………”
梅莉妮就像小猫一样一边轻声哼出甜美的声音，一边偎近了省吾的身体。
曾以为就要和脱力感一起消失似的幸福感……化为一股芬芳的温暖飘散在毛毯底下。
省吾轻轻地在抱住梅莉妮的手腕上灌注力道。梅莉妮那柔软的乳房仿佛就要溶化似地贴在省吾那绝不能称得上强壮的胸膛上。
时间平静和缓地流逝而过。
省吾静静地凝视着床的顶蓬。在省吾怀里的梅莉妮拉过省吾空下来的右手，并且用指尖把玩着。省吾感受到的是可以称之为恍惚残像的甜美倦怠感。委身于这种感受，让意识也跟着模模糊糊地扩散开来……是一件极为愉悦的事。
要是能——
（一直这样下去就好了……）
省吾这么想。
然而。
“梅莉妮……”
省吾悄悄地打破了沉默。
“是，省吾殿下……”
梅莉妮的回答——以及随话语吐出来的气息搔得省吾的胸膛发痒。
“我……好像在做梦一样。”
一直凝视着顶蓬的省吾静静地低语。
就如同这句话所说的一样——省吾的心中强烈地涌起了一股不可置信的感受。省吾试着重新回顾过去，在还没被召唤到这个索隆之前，自己只不过是一介没有任何可取之处的高中生罢了。不管是容貌、头脑、还是体力，都没有比别人优秀之处。自己只不过是遍布世界的乌合之众的其中一人罢了。
自己一定会在差不多的时机屈就于自己的人生，在差不多的时机娶个老婆，在差不多的时机从事妥协的职业，然后终其一生。省吾总是可以很自然地想像出这样的未来。
然而……如今省吾的手中却抱着可说是绝世美女的美丽少女。
在原本的世界里应该不可能会发生这种事情吧。像梅莉妮这样的女孩不可能和省吾产生交集。毕竟对于过去的省吾来说，像梅莉妮这样的女孩只存在于显像管的另一端或相片之中，而非近在自己身边的人。
真的宛如梦境一般。
所以……
（要是回到原本的世界的话，极其平凡的我——）
省吾的脑海里闪过了一股违和感。
（原本的……世界……？）
省吾突然觉得喘不过气来。
然而——
“我很开心……省吾殿下。”
不知道省吾内心做何感想的梅莉妮以一副害羞的表情说：
“不过……这并不是梦。”
“……嗯。”
不过省吾的回答……却有点空虚。
“梅莉妮就在这里。”
“……”
“省吾殿下也在这里。”
在这里。
（我——）
（存在于。）
这里。
“……嗯……是啊。”
省吾抱紧了梅莉妮。
省吾想要抓住些什么。他想借由紧紧地抱住梅莉妮来忘掉不安。明明应该已经下定决心了，自己却还是持续地为这样的情感动摇，这样的自己让省吾感到相当难为情。
“梅莉妮——”
“是。”
“我……我想睡了。”
省吾说了谎。
他还不觉得困。
“请您好好地休息吧。梅莉妮也会陪您一起休息的……”
梅莉妮像是打起盹来似地……以甜美又松懈的声音回应省吾。
“晚安，省吾殿下……”
“嗯……晚安，梅莉妮。”
省吾低声这么说——
“…………”
不过尽管过了些许的时间，他的视线依然直愣愣地停留在顶蓬上。
（花梨…………）
浮现在省吾脑海里的是她的脸。
被抓去当人质的表妹。除了家人以外……或者该说包含家人在内，这位表妹跟省吾共享的时光比谁都要来得长久。一旦省吾拒绝搭乘〈渎神之主〉的话，自己唯一一个与原本世界的联系——恐怕会立刻遭到杀害吧。
（一定得想办法……救出她……）
省吾越是意识到自己的幸福——就越是被迫体认到现在的自己是成立在她的牺牲上的事实。一想到即使在自己像这样与梅莉妮度过蜜月的瞬间，花梨也依然被幽禁在某处——省吾的心情顿时变得坐立难安了起来。
省吾很清楚。
就算着急也于事无补。
对〈雷涅盖德〉来说，花梨的存在是针对省吾的王牌之一。所以他们大概把花梨囚禁在省吾无法轻易触及的地方吧。光凭省吾一个人无以成事。如果要把她给抢回来的话，通晓〈雷涅盖德〉内情之人的协助——也就是姬巫女们的协助是不可或缺的。
自己一个人在这边着急也是无可奈何的。自暴自弃也是没有意义的。
不过——
（……这股焦躁感……这份、心情倒不如说是……）
自己能够一直保持不变吗？
省吾对这件事情感到不安。
不用多说。
就是因为“那个”的缘故。
呵呵呵呵呵……
那个——那个家伙的笑声。
如今依然在省吾眉间深处的某个地方回响着。
每当搭乘〈渎神之主〉之际，每当战斗白热化之际，那个声音就会潜入省吾的身体并且直达脑内，试图侵占省吾的一切。那个声音平常总是潜藏在〈渎神之主〉那钢铁肉体的某个地方——并且虎视眈眈地窥伺着省吾的肉体，甚至是夺取省吾意识的机会。
那是——
（那个——那种东西可以称得上是“神”吗？）
省吾已经大致想像到那是封印在〈渎神之主〉体内的神。他也知道了当初〈雷涅盖德〉告诉自己的来龙去脉与这个世界的现实不同——惨遭背叛的神恐怕是在深深地诅咒人类之中逐渐死去的吧。除了茉莉他们对省吾说的故事之外，他也从梅莉妮口中听说了这方面的详细情况。
然而——
呵呵呵呵呵……
那阵嘲笑般的声音闪过省吾的脑海。
自己会不会有一天被那个笑声的主人——应该已经死了的“神”给占据呢？省吾的心里有这样的不安。自己会不会被它占据了身心，变得连原本应该很重要的事物都不再认为重要呢？自己会不会变成随手破坏与杀戮周遭人事物的怪物，而不再把花梨与梅莉妮放在心上呢？
就某种意义上来说，神会诅咒人类也是理所当然的。
毕竟神被可说是自己一手拉拔长大的孩子背叛了。就算如此深厚的爱情直接转变成同样份量的憎恨，也不算是什么不可思议的事情。那股怨念产生了〈代行者〉，而且寄宿在如今还遗留下来的神之遗骸——也就是将神之遗骸当作中枢保有的〈渎神之主〉里，省吾在理论面上都能体会这些情况。
然而就算如此……如今的省吾绝不能被“神”的复仇心笼络。
（……该怎么办才好……？）
也不能把〈圣遗物〉从〈渎神之主〉里拆卸下来。
一旦失去了压倒性的奇迹之力，〈渎神之主〉就沦为区区一尊巨大的人偶罢了——连动都不能动。为了拯救这个世界，为了夺回花梨，一旦演变成这种情况就麻烦了。
那么——该怎么做呢？
只要自己拥有不受那股怨念笼络的坚强意志就行了吗？
还是说——
——————————
其实——梅莉妮也还没有入睡。
梅莉妮只是装出规律的呼吸声而已，她的意识还没有掉进沉睡的深渊里。
省吾的心跳透过梅莉妮贴在省吾胸膛的脸颊直接传了过来。就算考虑到才刚经历过一番情事的状况——不过省吾那不自然地快速鼓动的心跳，让梅莉妮明白了现在的他正处于某种兴奋状态。
一度逃离了〈雷涅盖德〉又再度回来的省吾，看起来显得相当冷静的样子。他不再像以前那样做出粗暴的举动，而是抱持着某种信念而行动。只要在他的身旁观察，就能很清楚地明白这一点。
然而——那并不等同于他的烦恼消失了。
他只是压抑着那些烦恼，不让它表现出来而已。
应该可以从这一点判断省吾的精神面变得更坚强了。事实上也可以说他真的变得比以前更坚强了。不过仿佛在心里蓄积懊恼般的他——也可说是处于更危险、不知道什么时候会一口气爆发出来的状态。
他正在逼迫自己。
这一点绝对没错。
而让他感到烦恼的是——
（果然还是花梨殿下的事吗？）
这件事应该也包含在内吧。
虽然省吾本人有没有自觉还是个疑问，不过花梨在他的心里确实是极为重大的存在。说不定比现在的梅莉妮还要大。梅莉妮也听说了，毕竟花梨是他的亲戚，同时也是从小就在一起的青梅竹马，所以会有这种情况也可以说是很理所当然的。
然而——梅莉妮认为并不是只有这个问题而已。
包含花梨的事情在内，有某个更大的什么东西让省吾感到烦恼。
（省吾殿下……）
老实说，梅莉妮也想像得出那个东西是什么。
恐怕那是与省吾搭乘〈渎神之主〉之际陷入的错乱状态、有时会变得判若两人的状态有关的“某种东西”。省吾不对她说的——“某种东西”。
没错——省吾并没有对梅莉妮说。
就算像这样紧贴着肌肤互相依偎，省吾的心里依然有梅莉妮无法涉足的部份。虽然梅莉妮也想着如果那里存在着省吾的苦恼根源的话，那就由自己来消除吧——不过她却不能出手。她只能等待省吾主动对自己开口。
那让梅莉妮感到难受。
梅莉妮甚至想过干脆抱持着惹省吾生气的觉悟，由自己主动开口询问。
然而——
“……梅莉妮……抱歉。你可以起来一下吗？”
突然间——梅莉妮的肩膀感到一阵摇晃。
“是——是！”
觉得自己的踌躇仿佛被看穿似的梅莉妮慌慌张张地大叫起来。
省吾似乎以为梅莉妮那不自然的举动是“因为熟睡中突然被叫醒”的样子。慌忙起身的梅莉妮对他露出了温柔的微笑。
“对不起。你都已经睡了。”
“不——那个……没关系的。您……您有什么吩咐吗？”
“……我有事情要拜托你。”
省吾以温柔的——不过又有点坚决锐利的语气说：
“虽然已经这么晚了……不过我想请你带我到某个地方去。”
“是。”
梅莉妮立刻回答。
因为梅莉妮直觉地理解了那跟一直以来让她的心为之烦恼的不安原因——也就是与省吾的懊恼有关。那么她当然不会说不。不管是什么时候，不管是什么地方，梅莉妮该做的就只有和省吾互相依靠，并且在一路上帮助他而已。
所以……
“我很乐意同行。”
梅莉妮并没有追问详情——只是这么说而已。
——————————
关了房间里的灯。把毛毯从头盖到脚。然后闭上眼睛。
然而即使如此——睡意却还是完全不来。
“…………”
蓓尔提雅一边翻身，一边叹气。
她本来就属于容易熟睡又容易清醒的类型。不过在自我锻炼的过程里，她也学会了关于自己肉体的操作方法。就算得到了再强韧的肉体，也不可能毫无限制地一直战斗下去。在必要之时采取必要之量的休息，也是身为一位优秀武人的条件。正因为如此，蓓尔提雅平常甚至连自己的睡眠状况也能做到某种程度上的控制。
然而这样的她却无法入睡，尽是叹气。
至于理由——虽然还有点模糊，不过她本人大致上也有了头绪。
“……明明应该感到开心啊。”
所以蓓尔提雅故意说了出来。
闷在毛毯里的声音……听起来就像是别人的声音。
要是稍一松懈的话，自己好像会在无意识中竖耳倾听隔壁房间——也就是省吾殿下房间里的动静，这让蓓尔提雅感到难受。而听了又无可奈何的事实更是让蓓尔提雅感到难过不已。
【你真的以为我们和省吾殿下之间会孕育出纯粹的爱情吗——蓓尔提雅？】
瑟妮卡所说的话在蓓尔提雅的脑海里打转。
总觉得心情焦躁起来的蓓尔提雅用双手环抱着自己的肩膀。
蓓尔提雅没想到自己到了这个时候——还会产生这样的心情。她在揶揄省吾时所说的话并不是谎言，不过那对她来说只不过是能够轻松地选择要或不要的选项之一而已。虽然她对省吾也抱持着好感——不过那并不是男女之间的感情。
蓓尔提雅觉得不是。
然而事到如今——
“我也不配吧……”
存在于蓓尔提雅心底某个角落的自己反而羡慕起爱菲妮耶来了。
“啊啊，真是够了……”
在坐立难安的心情之中，蓓尔提雅将自己的头深深地埋进了枕头正中央。她再次拉起毛毯盖住了头，并且塞住了自己的耳朵。无论如何，蓓尔提雅还是很在意隔壁的动静。一想到自己因为介意而不由自主地竖耳倾听——蓓尔提雅就觉得自己悲惨得难以忍受。
所以。
蓓尔提雅罕见地没有察觉到。
省吾与梅莉妮偷偷溜出隔壁房间的声音与气息。
——————————
这个场所里充满了无机质的寂静。
宽广到无意义的空间里只有一张圆桌与和人数相同的椅子而已——在这个只存在着最低限度必要之物的房间里，飘散着一股冷飕飕的空气。
这里是五家族族长专用会议室。
虽然等到〈渎神之主〉从港口都市萨非城归来之后，今日的五家族族长会议才于深夜召开，不过那也在不久之前结束了——放置在房间里的五张椅子上已不见统帅〈雷涅盖德〉的权力者们的身影。
只不过……这个房间里并不是空无一人。
只有一个轮廓极富特征的人影伫立在房间的角落。
深夜过去——现在已经是距离黎明不远的时间了。然而身处在这里的人却很少意识到外头的时间流逝。不只限于这个房间而已，由于原本就做过各种隐匿处理的缘故，整个〈圣庙〉内部化为一个与日光和月光都无缘的密闭空间。说到例外就只有〈渎神之主〉出击的时候。这个〈圣庙〉里的光源全都是人工制造出来的。
“…………”
因此——从敞开的窗户射进房间里照亮了杰布隆·因培拉斯的，也不是自然的光源。那是照明机具照射着紧邻这个房间的纵坑时所释放出来的光芒。
杰布隆·因培拉斯默默无言地俯瞰着纵坑——〈渎神之主〉的收纳库。正确地说来，这个纵坑并非收纳库本身，而是进行各种整备作业与出击作业的场所。
从会议室往下俯瞰的话，就会正面面对收纳了〈渎神之主〉的头部，同时也是归柯德兰家所有的“圣棺”。如今“圣棺”的门扉当然是紧闭的——不过要是打开来的话，杰布隆大概就会直接和身为〈雷涅盖德〉最终兵器的巨大拟神机对上眼吧。
“……省吾……香芝……啊。”
杰布隆低声呢喃着的是从异世界召唤过来的“救世主”的名字。
情况变得有些微妙——杰布隆的心里有这样的真实感。
能不能确实地掌握“救世主”本人，直接关系到能不能确实地掌握新世界的权力。
正因为如此，各家族才会推派不只是实务能力优秀，美貌也同样过人的女孩作为姬巫女。能够操纵〈渎神之主〉与〈代行者〉战斗的，只有从异世界召唤过来的人类——而且只能是男人而已。因此，为了能够更随心所欲的操控“救世主”，姬巫女被赋予了笼络与驯服“救世主”的使命。
尽管五家族表面上姑且还是维持着“五家族同心协力”的名目，不过最受宠爱的姬巫女所隶属的家族，显然在往后的权力斗争里会变更为有利。因此各家族的族长们会先对身为姬巫女的女孩们仔细嘱咐过她们身负的使命后，才把她们送出来。
然而……
姬巫女之一的梅莉妮·柯德兰接受了省吾·香芝的宠爱。这的确是不争的事实。而这个事实应该会让省吾·香芝与柯德兰家之间自动地拉近距离，最后情势应该也会朝对柯德兰家有利的方向运作才是。
然而省吾·香芝与柯德兰家的距离在现实之中并没有改变。
事实上——就算要说省吾·香芝如今身在杰布隆统帅的因培拉斯家的庇护之下也不为过。
这个事实大概出乎所有人的意料之外吧。老实说——身为当事人的杰布隆也不得不感到惊讶。
在这样的情况中召开了五家族族长会议。
现场很自然而然地交织着更甚平常的猜疑心与嫉妒心。
因培拉斯家原本就被视为五家族之中地位最低的家系。路思波力提家族之长巴尔玛斯或玛布罗家族之长泰罗伊德，大概都不把因培拉斯家族之长杰布隆当一回事吧。
尽管有些拐弯抹角，泰罗伊德与巴尔玛斯还是对杰布隆大吐责难的话语。
他们怀疑杰布隆使了什么狡猾的手段，把“救世主”拉拢到自己的阵营里。虽然杰布隆没想到会面临这种找错对象的怨言——不过就现状看来，杰布隆认为不管自己说了些什么，他们都不可能会接受的。
由于杰布隆秉持着不多说废话的主义——
【一切都是救世主殿下的期望使然。】
所以他只做了这番发言便巧妙地闪开了泰罗伊德与巴尔玛斯的追究。
顺带一提，不知道是不是因为巴尔德与聂罗各自有领先的一面，他们并没有特别追究这件事情的样子。
实际上——杰布隆说的话也跟真实的情况差不多。
严格说来，寻求因培拉斯家庇护的，实际上并不是救世主殿下本人。
而是姬巫女之一的梅莉妮·柯德兰。她和杰布隆的亲生女儿——也就是姬巫女蓓尔提雅从小感情就很好。梅莉妮便是透过这位蓓尔提雅，向杰布隆寻求救世主殿下和她自己本身的庇护。
然而这似乎不是她自己的独断专行，而是基于省吾·香芝的意图所采取的行动。事实上——在梅莉妮前来寻求庇护时，省吾·香芝也跟在她的身旁。不知道他是什么时候学会的，尽管只有只言片语，他也能够说一些索隆的语言了。他的意志也牵涉其中的确是不争的事实。
“……他的表情也变得挺不错的。不过——”
杰布隆一边想像着“救世主”的脸，一边呢喃着。
不知道该不该说是欠缺霸气，以前的他总是散发出一种极为软弱的气质——不过对他而言也不知道是幸或不幸，在暂时离开〈雷涅盖德〉的这段期间之内，省吾·香芝的表情已经转变成“男人”的样子了。
还不错——杰布隆这么想。
如果自己托付命运的人物是个懦夫或软弱之徒，那就太让人难以忍受了——杰布隆身为武人的部份这么想。就算不是武人也好，杰布隆希望“救世主”是能够以一个男人的身份独立自主的人。
（不过……那种情况也很辛苦吧。）
想起了蓓尔提雅的杰布隆微微地苦笑着。
他对因培拉斯家的姬巫女——也就是自己的亲生女儿寄与了坚定不移的信赖。
她的上头还有三位姐姐。不过在过去三度召唤救世主，姬巫女也随之辈出之际，杰布隆却没有推荐其中的任何一位。不公平会种下往后的祸因。才色兼备又能实践武人信条的优秀少女。杰布隆在因培拉斯家族一党中广泛地寻求符合这些条件的人才，并且将之选为姬巫女。如今蓓尔提雅之所以身为姬巫女，只是因为在亲生女儿之中第一位符合杰布隆眼光的是蓓尔提雅如此而已。
就这个意义上看来，蓓尔提雅可说是非常优秀。
不过——
（她或许跟自己很像也说不定。）
杰布隆有时候会这么想。
并不是只有容貌与整体而言集中于武术上的才能而已。还有——她那与生具来的性格。虽然男女天生有别，不可能完全以同样的标准看待……不过她和杰布隆一样都有在某方面特别笨拙的部份。至少他们都不适合狡猾地钻营名利。
所以在关于笼络“救世主”这一方面，杰布隆并没有对蓓尔提雅抱持着太大的期待。他反而是把蓓尔提雅当作负责护卫的卫兵，派遣到打破世界僵局的王牌，同时也是〈渎神之主〉重要零件的身边——他对蓓尔提雅的期待就只有这种程度而已。
然而……和梅莉妮与省吾·香芝一同来到杰布隆面前寻求庇护的蓓尔提雅，却露出了父亲预料之外的表情。
【父亲大人。恳请您——务必给予协助。】
这么说的她露出了极为真挚的表情。
“救世主”的心里藏着夺回花梨·敕使河原的意图一事，杰布隆也已经听蓓尔提雅提过了。就这个意义上来说，他们来到处于中立位置又不那么涉入权力斗争之中的杰布隆面前寻求庇护，的确是适当的判断，也是合情合理的决定。
然而——在恳求父亲庇护省吾·香芝与梅莉妮时，杰布隆看见了女儿流露出前所未见的拼命表情。蓓尔提雅那极为笔直的目光看起来不像是接受他人的请托——反而像是她本人下定了什么决心一样。
（……爱上他了吗？）
这个对象还真是麻烦——杰布隆这么想。
对方是“救世主”。不过省吾·香芝的身边已经有接受宠爱的梅莉妮·柯德兰了。那位梅莉妮还是蓓尔提雅的青梅竹马兼好友。
而且——事情都已经到了这个地步了。
（……真的……很笨拙……）
仔细一想，杰布隆并没有教过蓓尔提雅任何像是女孩子应该做的事情。在身为一个父亲之前，杰布隆必须先克尽身为因培拉斯家族之长的义务。杰布隆将一身武术彻底地传授给蓓尔提雅，并且把她当作姬巫女送到省吾·香芝的身边。这个安排应该也代表了就算她成为省吾·香芝的玩物，也不得有任何异议的意思才是。
看来——女儿是真的爱上了对方。
如此一来，不管是身为一个父亲也好，还是身为一族之长也好，杰布隆都不得不保护他们。就算会因为这件事情而遭受其他家族的责难，杰布隆也已经做好了甘于忍受的觉悟。
“省吾……香芝。”
杰布隆像是咀嚼着这个名字似地再度呢喃着。
杰布隆并非把他当成〈渎神之主〉的中枢零件，而是把他当成一个“人”，当成一个“男人”，并且在真正的意义上把他当成唯一的“救世主”——像这样来咀嚼检视他的存在本身。
（……你……已经做好了战斗的觉悟吗……？）
对于省吾·香芝——杰布隆个人感到相当着急。
杰布隆原本就是个以自己的力量排除阻挡去路的障碍物而继续前行的武人。对于将自己的未来交给他人——硬是让他人背负自己的未来一事，杰布隆无论如何都有一种强烈的抗拒感。更何况不管杰布隆再怎么看，那位少年都像是在与赌上性命的斗争无缘的世界里成长的人类。他并非自愿置身在以生命交战的现场。
如果可以替换的话，杰布隆也很想换掉他。
正因为如此，杰布隆不得不痛切地感受到自己的无力。
而且在察觉了蓓尔提雅对他抱持着超乎职务以上的好感的现在……这种心情更是强烈。
既然蓓尔提雅做出了选择，省吾·香芝就形同于杰布隆的儿子。
“…………”
杰布隆怀抱着复杂的心情俯视着“纵坑”。
就在这个时候——
“……嗯？”
两个人影吸引了他的注意。
“纵坑”的底部排列着将分割成五块的〈渎神之主〉各部位收纳其中的巨大可动式收纳库——〈圣棺〉。五座〈圣棺〉平等地分别归属于五家族的管辖之下，平常各个家族总是设立了严密的守备哨。
不过——为了调整与整备〈渎神之主〉的各个部位，“纵坑”里终日都有作业员来回走动。也就是说，“纵坑”里不可能完全处于无人状态。
更何况今天——不，其实已经是昨天了——才刚让〈渎神之主〉到港口都市萨非城迎击。尽管没有收到〈渎神之主〉严重受损的相关报告，不过像〈渎神之主〉这样的巨大装置光是启动一次，就必须替换大量的消耗性零件。通宵负责进行作业的人并不在少数。
然而——
走动的人影几乎都穿着同样款式的作业服。
正因为如此，衣着不同的人一旦走在“纵坑”的底部，是不可能不引人注目的。显然不是作业员的两个人正朝着位于杰布隆正下方的〈圣棺〉前进。
杰布隆优异的视力在一瞬间就判断出两人的身份。
虽然看不清楚五官，不过杰布隆可以从人影的走路方式明确地指认出个人的身份。
（……他们来做什么？）
在产生这个疑问的同时——杰布隆也感觉到某种高昂感。
有意思。在这个时间里，“救世主”殿下与柯德兰家的姬巫女到底要在〈圣棺〉里做什么呢？这绝不可能是巴尔德的指示。他们是基于他们的某种想法才采取了这样的行动。
（要让他成为毫无意志的傀儡可是出乎意料地难啊——柯德兰卿？）
宛如磐石的脸上露出了微微的笑意之后，杰布隆便转过身——离开了会议室。
——————————
突然间——省吾有种望着诅咒之镜的错觉。
真正的自己会不会就是长成这副令人生厌的脸孔，只是自己没有察觉到而已呢……？省吾这么想。就算要问为什么，他也不明白其中的理由。或许是在一次又一次地与〈渎神之主〉连接的过程之中，省吾对〈渎神之主〉产生了不知道该说是奇妙的亲切感，或者该说是认同般的感觉也说不定。
那犹如生物般的双眸显得相当不自然。
那双眼睛连眨都不眨一下，仿佛凝视着远方似地将视线投注在虚空之中。
超巨大拟神机〈渎神之主〉。
如今在收纳了〈渎神之主〉的头部，同时也归柯德兰家所有的〈圣棺〉内……省吾正抬头仰望着黑色拟神的头部。由于现在还在整备当中，〈渎神之主〉表面的主要装甲跟次要装甲都被拆卸下来了。装甲底下——简直就像是剥去表皮而露出了肌肉与神经的人类一样——堆叠了好几层形状复杂奇怪的构造体。
省吾拜托梅莉妮带他来这里。
尽管省吾在情事过后的床铺上唐突地提出了这个请求，梅莉妮依然没有摆出任何不情愿的表情，并且马上带他到这里来。虽然这个〈圣棺〉里还有数名整备员们正在进行作业——不过为省吾发声支开旁人的也是梅莉妮。
如今……这个〈圣棺〉里头只有省吾与梅莉妮两个人而已。
〈圣棺〉之中一片寂静。“棺”这个名字取得真好。横亘在这个地方的寂静有些黑暗——又深沉。巨大拟神机被分割开来的头部正镇守在这片寂静之中。
钢铁的异形。
面对着比想像中更栩栩如生的钢铁异形，省吾甚至感受到某种呕吐感。
虽然一股诱惑正不断地驱使省吾瞥开视线——不过省吾忍住了这股冲动，并且目不转睛地盯着这个才刚切割开来的巨大钢铁头部。毕竟省吾特地来到这里并不为别的，只是为了和这个令人毛骨悚然的拟神头部对峙。
（你是………………什么人？）
“……省吾殿下？”
不知道是不是到了这里之后才介意起省吾的意图——梅莉妮惊讶似地对省吾说。
“梅莉妮。只要一下子就好了，我可以坐到驾驶者席上吗？”
“那——可以是可以。不过您不用虚拟体验用的训练装置吗？”
“对。如果不是真货就没有意义了。”
省吾点了点头。
“我明白了——请往这边走。”
梅莉妮引领省吾绕到巨大头部的后方。
通往驾驶者席的门扉依然保持敞开的状态——驾驶者席内大概也要进行些什么作业吧，只见几个工具还放置在地板上。
“…………”
省吾坐上驾驶者席之后，便闭上了眼睛。
省吾的心里有某种确切的信心。
那个——已成惯例的声音。
每当省吾与〈渎神之主〉联系时总会出现的“某人”。
那个人确实就在这里。的确，只要〈渎神之主〉不合体启动的话，他是不会出现的——不过会不会只是〈渎神之主〉不启动，他就无法接近省吾呢？如果省吾试图积极地接近那个“某人”的话……会不会就算在这种状态之下，省吾也能够对那个“某人”说话呢？
（……喂……）
省吾试着呼唤他。
（你听到了吗……我来了……）
没有反应。
然而省吾依然不以为意地继续着。
（你是谁……？）
当然——省吾也已经想像到了。
封印在这个〈渎神之主〉体内的东西原本就只有一种而已。
然而……
（就算是我误会了…………你也不可能会是什么神吧？）
省吾在意识的深处——对试图朝自己爬过来的某种东西丢出挑衅似的思考。
（……你不可能是什么神吧……？）
省吾故意做出否定的言论就是为了引出对手的反应。
不过就省吾拥有的常识来判断的话，神早在很久以前就已经死了。如今神被当成〈圣遗物〉而分割成五个部份。如果是人类的话，根本不可能在这种状态下还能作为生物存在。
然而这里是异世界，对手则是异世界的神。
省吾的常识不一定能够通用。
不过接触省吾的真的是还没有死亡的神吗？还是那只是像机械般运转的神之怨念而已呢？又或者像〈代行者〉一样，那是神在临终之际以自己为基底而制造出来的新人格呢？
无论如何，如果不先正确地——详细地弄清楚对手的真实身份的话，应付起来也很困难。
正因为如此，省吾才会借由挑衅来试探对手的底细。
然而……
（…………）
回应省吾的依然只有黑暗色的沉默而已。
在省吾身旁的梅莉妮一直带着惊讶的表情凝视着他。
然后——
（……不行吗？）
在省吾这么想，并且放松力气的那一瞬间。
……呵呵呵……
那个令人不快的笑声触及了省吾的脑内。
（…………！）
……呵呵呵……
（…………你……是谁……）
省吾无法移动。也不能移动。
省吾只是在脑海里死命地编织出这句话而已。
〈渎神之主〉。
那是省吾——唯有省吾才被容许搭乘的最强实效性战力。
不管是夺回花梨也好，还是改变这个世界也好，如果没有这个巨大拟神机的话，一切都会变得很困难——不，甚至可以说是不可能。如此一来，省吾非得更安全——更确实地驱使着〈渎神之主〉继续战斗下去不可。
为了这个目的，省吾必须消除导致不安的要素。
就算不是完全消除——省吾也非得掌握不安要素的真面目不可。
因此，省吾无论如何都想知道这个声音的主人是谁。省吾想要弄清楚，并且进一步地建立对策。
……呵呵呵……呵呵呵……
……无聊死了…………
……呵嘻嘻嘻嘻嘻…………
声音并没有回应省吾。
那声音听起来就像是无意义地呢喃着的样子。不——或许那只不过是“那个声音”的记忆在省吾的意识之中反射而已。
（你是……“神”吗？）
……呵嘻嘻……嘻嘻嘻……
……什么人类…………
……无聊死了无聊死了……
……不管是什么……都无聊死了……
（回答我——你是“神”本身吗？是拥有自我的存在吗？！还是残留在〈渎神之主〉体内的碎片？）
或者那是。
存在于省吾心中的什么东西呢？
那是省吾平常没有表现出来的黑暗卑鄙的一面，和神之怨念结合之后得到形体的东西吗？
其实省吾最害怕的就是这件事。
那个残忍又卑劣的人格——会不会是在自己体内沉睡的另一个自己呢？
……嘻嘻嘻嘻…………
……呵嘻嘻嘻嘻嘻……
……嘻嘻嘻嘻嘻嘻……
（回答我……你是什么……又有什么目的？你侵占我的身体是打算做什么？回答我——回答我，你是什么人？）
“回答我……！”
省吾的大叫声响彻了整个驾驶室。
“省吾殿下？”
梅莉妮宛如惨叫般地大声惊呼。
“……！”
回过神来的省吾眨着眼——环视着周围。
“省吾殿下……到底发生了什么事？”
“啊……啊啊…………”
省吾察觉到自己浑身都湿透了，同时还不停地颤抖着。
自己到底是什么时候变成这样的？
“省吾殿下——您没事吧？”
梅莉妮握住省吾的手，并且开口询问。
“……啊啊……嗯嗯……我……我没事……”
身体的颤抖——立刻平静下来了。
“……梅莉妮。我……在这里坐了多久？”
“应该有六十培尔哈……三十分钟左右。”
“…………”
省吾叹了长长的一口气。
“您到底是怎么了……？突然变得一动也不动的……”
“……啊啊。抱歉。因为……我有一些事情想弄清楚。”
梅莉妮果然听不见那个声音的样子。
那个声音真的是从〈渎神之主〉体内传来的吗？还是承受了某些压力的自己在脑海里制造出来的幻听呢……省吾还是搞不清楚。
然而——
“——救世主殿下。”
“圣棺”里响起了既不属于梅莉妮，也不属于省吾的第三者的声音。
梅莉妮像是闪躲省吾一般愕然地离开了他的身边。
她和省吾回过头去——看见了一个站在逆光中的人影。
虽然那个人影的身高绝不算高，不过从轮廓可以清楚地看出宽大的肩幅与结实的体格。那个声音的主人宛如滑行似地——双肩连晃都不晃一下——进入了〈圣棺〉之后，便笔直地接近省吾他们。
从光亮移动到昏暗中的那个人影，凝聚成省吾他们熟知的人物形象。
“……杰布隆大人……？”
梅莉妮狼狈似地大叫。
蓓尔提雅的亲生父亲——杰布隆·因培拉斯。
他是〈雷涅盖德〉之中唯一系出武士门第的因培拉斯家族的族长，同时省吾也听说他本人是个首屈一指的武术家。的确，这么说起来，这个人物光是默默地站在那里，就足以酝酿出一种压迫周遭事物般的独特氛围——不管他本人是否期望，蕴藏在他体内的力量总会朝周遭散发出类似辐射热般的东西。
省吾并不觉得可怕。
不过该怎么说——省吾有种被那股气魄压倒的感觉。
虽然梅莉妮的父亲·巴尔德的身上也感受得到某种压迫感——不过那股压迫感来自于摸不清楚的深处。杰布隆的压迫感就比较直接。
简直就像是在极近的距离之下望着重坦克一样。
如今……杰布隆已经成了省吾的“伙伴”。
由于蓓尔提雅的居中斡旋，他不光只是保护身为“救世主”的省吾而已，甚至还将身为柯德兰家姬巫女的梅莉妮置于自己的实质庇护之下。省吾出入因培拉斯家相关设施的次数因而显著地增加，在“宅邸”周遭进行警备的也大多是由因培拉斯家派遣过来的人员。
这是相当危险的行动。
五家族各自选拔出来的姬巫女们为了在权力斗争中抢得先机而试图获得“救世主”的宠爱，这是任谁都知道的事实。如此一来，将已经接受了省吾宠爱的梅莉妮置于自己实际庇护下的行为，被其他的族长们视为“横刀夺取其他家族的姬巫女和救世主殿下”而白眼相向的危险性也很高。
恐怕杰布隆已经做好了这方面的觉悟吧。
这可不是凭着半吊子的器量就能做到的事情。
然而即使如此——省吾在最后一道防线上还没有完全信任这位因培拉斯家族之长。用自己习惯的价值观来揣度他人是很危险的——在这个异世界索隆里就更不用说了——省吾已经深切地明白了这个事实。在侠义的行动之下，不能说完全没有漆黑混浊的企图与盘算。
“这里是……柯德兰家的——”
梅莉妮困惑地扬起了说话的音调。
基本上除了身为“救世主”的省吾之外，能够进入各个〈圣棺〉里的只有各家族负责管理的人而已——而且还必须先经过许可。这是因为对〈雷涅盖德〉来说，收纳在〈渎神之主〉中的〈圣遗物〉是比什么都来得重要的存在。
尽管梅莉妮已经事先支开了旁人——不过杰布隆枉顾这个原则而进入柯德兰家管理的〈圣棺〉可说是前所未有的事情。
“我知道。”
杰布隆站到省吾与梅莉妮的面前，并且轻轻地点了点头。
因培拉斯家族之长就这样默默地注视着狼狈的梅莉妮——还有省吾。
“…………”
简直就像是——在揣测着什么似地。
又像是在测试着什么一般。
“…………”
省吾也默默地——忍受着他的视线。
透过〈圣棺〉的外墙可以听见在〈圣庙〉内的作业员们为了〈渎神之主〉的整备而奔走的声音，以及金属互相撞击的声音。有些遥远——像是隔了一层膜的杂音反而突显出〈圣棺〉内的寂静。
在紧绷的沉默之中，省吾和杰布隆持续地对峙着。
如果要问省吾为什么这么做的理由，其实他自己也不清楚。要瞥开视线大概很容易吧。或许扮演一个“胆小又容易摆布的男人”会让往后更方便行事也说不定。不过一旦逃避了杰布隆那“测试”般的眼神就不妙了——省吾本能地领悟到这一点。
“——嗯？”
杰布隆——微微地扯起了嘴角。
省吾不知道那算不算笑容。
然而……
“救世主殿下。三更半夜的，您在做什么？”
“……那是。”
省吾制止了试图开口解释的梅莉妮，并且说：
“因为有些事情让我很在意。”
“……”
“说起来我就是这个〈渎神之主〉的头脑。这样一来，要是身体感到不适或异样的话，会觉得在意也是理所当然的吧？”
省吾一边慎重地挑选用词，一边说。
对貌似“神”本身的存在感到介意——省吾不知道自己该不该这么对杰布隆说。
“有什么异常状况吗？”
“我在战斗中异常兴奋的情况……应该也有纪录下来吧？”
省吾一边整理脑海中的情报，一边说：
“如果这种情况不是我个人的性格使然的话……那么问题应该就出在奇迹术回路或者是其他方面。所以我才在奇迹术回路没有启动的状态之下试着坐在这里确认情况。如果是我个人的性格造成的话，那么就算在这种状态之下，我应该也会表现出某种兴奋状态或异常行动才是。”
“…………”
杰布隆眯起了眼睛。
省吾觉得他投向自己的视线增添了几分穿透力。
粗心大意的应答会让自己的立场恶化。杰布隆或许会察觉到自己还没有完全信任他的事实也说不定。不管省吾再怎么想，现阶段让杰布隆留下了不好的印象都绝非上策。可是省吾也不能老实地全盘托出。因为省吾还不确定杰布隆是不是足以信赖的对象。
不过就在省吾想着这种事情时——
“——梅莉妮殿下！”
一阵突如其来的声音中断了省吾的思考。
“梅莉妮殿下！救世主殿下！”
随着迫切的叫声而闯进来的——是方才梅莉妮支开旁人之际，从这座〈圣棺〉离开的工作人员之一。这位作业员大概真的相当惊慌吧，只见他上气不接下气地闯进了〈圣棺〉里，还差点撞上了伫立在入口附近的杰布隆。
“——啊？”
看来他并不知道杰布隆在这座〈圣棺〉里的事情。
他露出了显然带着惊讶与恐惧之色的表情倒退了几步。
在基本上禁止其他家族之人进入的〈圣棺〉里有其他家族的人——而且还是族长，这可是非比寻常的情况。作业员可以想像出眼前的情况牵涉了复杂又难以接近的事情，至少不是区区一介作业员的自己能够参与的。一不小心目击了这样的现场会有什么下场……作业员大概马上就察觉到了吧。
“那个——”
“别介意。”
杰布隆静静地说：
“我只是在散步途中偶然间看见了救世主殿下，所以想来跟他说说话而已。关于冒失地涉足了其他家族者禁止进入之处一事，往后我会正式提出谢罪的。”
“……是。”
尽管脸上还有若干胆怯之色，作业员还是点了点头。
“不说这个了，不是有什么要紧的事情吗？你先克尽自己的义务吧。”
“遵命……！”
慌忙地点了一下头之后——作业员便将视线转向省吾他们的方向，并且说：
“〈代行者〉出现了！”
随着作业员说出这句话——警报也宛如事先约好似地在〈圣庙〉里大声响了起来。
第三章血族始动
在静止的黑暗中，坐在驾驶者席上的省吾闭上了眼睛。
省吾并没有睡着。尽管时值深夜，他却不可思议地毫无睡意。鼓膜甚至听不到一丁点的耳鸣声。脑袋也异常地清醒。尽管如此，省吾还是什么也没想。
现在——多余的杂念是不必要的。
一旦搭上了〈渎神之主〉，眼前等着自己的就是战场。抱持着多余的杂念很有可能会让自己无法从战斗中生还。所以自己现在只要专心想着打倒〈代行者〉就行了。
【〈渎神之主〉觉醒准备——第一阶段开始！】
将虚伪的生命灌输到巨大拟神机体内的仪式开始了——
【激发<圣遗物>。展开奇迹术式！】
省吾就这样闭着眼睛放松力气，让身体靠在驾驶着席上。经过数度的出击之后，省吾已经知道在这个阶段没有自己能做的事情。所以省吾正在等待着。
【头部——确认激发！】
【右腕部——确认激发！】
【左腕部——确认激发！】
【右脚部——确认激发！】
【左脚部——确认激发！】
五位姬巫女们的声音接二连三地传来。
尽管频频出现“确认、确认”的说话声此起彼落，省吾的眼里依然看不到任何东西，被皮带紧紧绑住的四肢也感觉不到束缚感。
现在还没有任何省吾能做的事情。
所以省吾只是专注地等待着。持续不断地等待着。
【圣光发生率每秒六十七奇迹单位——持续上升中！】
【解放剩余圣光迂回阀！】
【确认启动感染共鸣回路！】
——还没有。
省吾还没有感受到任何东西。所以他还是一直闭着眼睛。
【〈渎神之主〉觉醒准备——第二阶段开始！】
【开始移动〈圣棺〉。】
实际上省吾当然还没有移动的感觉。可是——他却感觉到了。
分割开来的东西汇集成一个东西时的高亢感。
把某种东西安放在应当存在之处的感觉。
【确认圣光共鸣！】
【圣域发生！】
……还差一点点。
【圣棺结合！】
然后——
【〈渎神之主〉——结合！】
省吾静静地睁开眼睛。
（啊啊……来了……来了……）
【安全阀解放！】
唐突地袭向省吾的是——宛如刀子噗滋一声地插入头盖骨内的感觉。
尽管省吾已经做好了觉悟，却依然无法习惯这种感觉。如果是肉体上的痛苦的话，在某种程度上只要咬紧牙关都可以忍受得住——不过这却是直接在脑内回响起来的感觉。省吾连想要忍受都做不到。
（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………）
省吾的嘴里无意识地爆发出不成声的悲鸣，全身也不住地痉挛。
【圣光流入主控制室！】
黑暗——消失了。
宛如沐浴在阳光底下一般，主控制室里充满了朦胧炫目的白光。然而那和现在的省吾无关。他的视觉完全被血一般的深红色给占据了——尽管他的感觉神经已经透过奇迹术连接到别的系统了，他那一直睁大的眼球里却没有映照出任何东西。就算真的映照出了什么东西，省吾也无法辨识。
【启动类比共鸣回路。】
【启动辅助奇迹杖。】
【感觉同步开始。】
过了一会儿，痛苦的感觉消失了——原本是那么清醒的意识变得暧昧模糊。
不过省吾知道他还要忍耐一阵子。省吾知道在与〈渎神之主〉的同步过程中，彼此的界线会变得含糊不清，而这种暧昧不清的感觉最后会随着界线一起消失。
侵略——被侵略。
渗透——被渗透。
不过……
（……不过来吗？）
省吾这次只感觉到“虚无”而已。
他并没有感受到那道视线。
这种事情还是第一次发生。省吾轻松到近乎失望地完成了与〈渎神之主〉之间的同步，并且成功地掌握了〈渎神之主〉的感觉。
除了味觉以外的四感扎进了省吾的脑里——
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
省吾咆哮了起来。
不过尽管省吾大叫着——他的心里却有某个地方出奇地冷静。
——————————
【〈渎神之主〉觉醒准备——第四阶段开始！】
当蓓尔提雅的声音响起时，总计六十四只拟神杖伴随着爆裂声同时展开了术式。
【展开免疫抑制术式第一段落至第三段落！】
【第一圣遗物无拒绝反应。】
【第二圣遗物无拒绝反应。】
【第三圣遗物无拒绝反应。】
【第四圣遗物无拒绝反应。】
【第五圣遗物无拒绝反应。】
【控制术式展开。】
【控制反应没有问题。】
重重交叠的爆炸声轰隆隆地响遍了整个〈圣庙〉内部。
在投入抑制免疫或其他诸多调整用的奇迹术式时，<圣棺>里头排出的无数空弹壳，化为又热又硬的倾盆大雨纷然落下。
“看起来很顺利呢。”
以得意的口吻这么说的是一派学者风范的族长——泰罗伊德·玛布罗。
“作业进行得比以前更快吧？这是因为我们实验性地投入了几个新型的控制术式。”
——这里是五家族族长的专用会议室。
三位族长从巨大的窗户后方悠然地俯瞰着出击作业的状况。
这三人分别是巴尔玛斯、泰罗伊德，以及巴尔德。
为了赶赴现场调查〈代行者〉的情况，聂罗搭上了归欧托鲁奇家所有的超大型硬式飞行船〈帕柏丝库〉，准备出发。
杰布隆也搭上了归因培拉斯家所有的飞行船〈艾狄尼特〉，准备立刻前往〈渎神之主〉即将降落的现场，不过他的目的和聂罗却有些许不同。当然了，既然赶赴了现场，杰布隆必然也得实践五家族族长会议上提出的议题，也就是观察行迹可疑的〈代行者〉，以及监别救世主殿下到底能够将全身都是武器的〈渎神之主〉有效地运用到什么程度，不过杰布隆还有后续的工作要做。
回收战斗后的〈渎神之主〉。
这项工作今后是由因培拉斯家承揽下来。
虽然提出这项建议的是巴尔德，不过既然“救世主”省吾·香芝目前处于因培拉斯家的庇护之下，这样的安排也没有什么不自然之处，反而可说是理所当然的。而且除了能够早一步迎接结束战斗的“救世主”之外，还能够更贴近实战的现场，杰布隆应该也很感谢这样的安排才是。考虑到他那近乎古板的武人气质的话，比起在安全的〈圣庙〉里舒舒服服地盯着通讯画面，他本人应该会更希望多少接触一些现场的气氛吧。
一边俯瞰着如同字面上所说的顺利进展的发射作业，巴尔玛斯一边对开心般笑着的泰罗伊德嗤之以鼻地说：
“并不是什么东西都换成新的就是好的。〈渎神之主〉可是复杂又精巧的奇迹术集合体。就算只有一部份更新，和整体连接之际还是有可能产生问题——”
“当然——我们已经确保了新术式和之前术式的互换性，在发生了什么问题的情况下，也能够立刻进行替换。”
仿佛要击溃巴尔玛斯的论点一般——又或者更像是说给巴尔德听似的，泰罗伊德强调语气地说。
“不过……不管怎么说，这次的对手似乎是一群〈遗落之子〉。虽然还不清楚身为根源的〈代行者〉的动向，不过如果只是要把这种小怪物给踢飞的话，就算〈渎神之主〉万一产生了一些不正常的地方，应该也不成问题吧。”
〈遗落之子〉。
那是〈代行者〉制造出来的灾害型态之一。〈遗落之子〉大致上都被创造成怪物的型态，并且被流放到荒野上。当然，由于〈遗落之子〉是〈代行者〉为了凌虐人类而制造出来的怪物，〈遗落之子〉自然会本能地袭击——杀害人类。它们就只是为了这个目的而存在的怪物而已。
通常〈雷涅盖德〉会收到〈遗落之子〉以五、六只为一群出现的目击报告，不过这回却有人直接目击了〈代行者〉创造它们，并且将它们流放出来的现场。
〈遗落之子〉的数量——大约有一千只。
这个数量大概不用半天就能毁灭一个小城市。如果要完全歼灭这些〈遗落之子〉的话，就需要同等数量，甚至是比这个数量更多的兵力。如果还要保护数量多达兵力数倍的非战斗人员的话，那么更是需要将近原先估算的一倍以上的兵力。
不过——就如同玛布罗家族之长所说的一样，只要有了〈渎神之主〉的力量，歼灭〈遗落之子〉也只不过是驱除害虫般的工作罢了。
对应该已经知道了〈渎神之主〉之力的〈代行者〉来说，这样的战术显然毫无意义。
（“神之诅咒”那家伙在想些什么？）
巴尔德一边默默无言地俯瞰着出击作业，一边想。
就算被〈代行者〉试探，也不知道它到底在试探什么，这一点让巴尔德感到极为不快。
（或许近期之内就能一见分晓了……）
【解除启动控制用拟神杖第一群！】
【第二群解除！】
【第三群解除！】
无关乎权力者们的想法——出击作业顺利地进展着。
——————————
【〈渎神之主〉启动最终阶段——展开自律控制奇迹术式！】
梅莉妮那紧迫的声音从通讯回路的另一端传到了省吾的鼓膜上。
【平衡控制奇迹术式没有问题！】
【监视用奇迹术式没有问题！】
【感染奇迹术式操作体系没有问题！】
报告声接二连三地传来。
报告声传来的速度让人来不及认出哪一句话是谁的声音。省吾放弃追究每一句话的意义，只是在充满圣光的驾驶者席上将注意力集中在规律地呼吸上而已。
省吾明白保持平常心的重要。
如果不能心平静气地迎战的话，就无法发挥原本应有的力量。
然后——
【主控制室安定！】
【感觉同步终了！】
【确认各部份动作信号！所有控制术式顺利运作中！】
【注入紧急停止用原罪物质！】
【最终安全装置解除！】
省吾的全身突然间涨满了力量。
只用“力量”来形容还显得太小。那是只有“神”才配拥有的全能感。
将世间万物全都掌握在手里，并且随心所欲地操控、指使，或存在或消灭全凭自己的一个念头。正可谓名符其实的生杀予夺。
在这个索隆里，唯有省吾才配拥有这种喜悦。
（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！）
哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！
省吾与——钢铁之“神”的喘息声重叠在一起。
【〈渎神之主〉启动！】
【启动成功！继续启动紧急射出设备！】
过了不久——〈渎神之主〉周围的气压产生了变化，被射出术式引导的圣光开始涌现出来。防护力场在〈渎神之主〉周遭形成了炮弹般的形状，周围的风景宛如被收进玻璃罐似地扭曲了起来。
然后——
【〈渎神之主〉——出击！】
伴随着梅莉妮的叫声，省吾——钢铁的巨大拟神在空中飞舞了起来。
——————————
〈遗落之子〉——正确的名称是“神罚代行者的遗落之子”。
〈代行者〉存在的目的与理由原本就是尽可能深远地凌虐人类这种存在。它所带来的威胁有形形色色的种类与型态。据说这是因为如果〈代行者〉一直带来同样的威胁的话，人类就会逐渐“习惯”那个威胁。如果一种威胁反复出现了几千年几万年的话，人类就会在不知不觉间将之视为理所当然地接受它。这就好比任谁都能够接受“死亡”是无可避免的道理一样。
总有一天，相同的刺激也会失去了刺激的意义。
正因为如此，〈代行者〉们才会带来各式各样的灾害——某位有识之士这么说。
不过缠绕在〈代行者〉身上的圣域本身就是个威胁。面对着将针对人类的怨念与诅咒聚合成团块的〈代行者〉，人类甚至想接近都办不到。只要人类一靠近〈代行者〉的话，在眼前等待他们的就只有比什么都要来得确实的死亡而已。
而且——〈代行者〉的圣域里显现出来的各种破坏性现象也极其危险。巨大的海啸，疯狂肆虐的龙卷风，直冲天际的火焰，源源不绝的闪电，倾盆而下的陨石等等，不胜枚举。那正是超越人类智慧的神罚，微不足道的人类几乎完全没有与之抗衡的方法。
在这些灾害之中——〈遗落之子〉可说是比较不起眼的存在。
而且就某种意义上而言，〈遗落之子〉也是索隆的人们极为熟稔的存在。毕竟在〈代行者〉引发的诸多灾害之中，人们最常看见的便是这个〈遗落之子〉。
〈遗落之子〉们是一般人口中的怪物，或者是妖怪——有如异形般的生物。
它们是〈代行者〉的圣域所制造出来的生物兵器，同时它们本能的部份里也被写入了袭击人类的命令。大部份的〈遗落之子〉喜好啃食人类。只不过那并不是为求生存的行为——而是嗜好。
这个〈遗落之子〉……单一个体的威胁程度很低。
〈遗落之子〉本身是物质性的存在，人类可以借由攻击型奇迹术或枪炮来打倒它。就这一点看来，〈遗落之子〉远不及对人类所向无敌的〈代行者〉。它们和身为高密度诅咒集合体的〈代行者〉不同，可以用寻常的手段加以“杀害”。
毕竟〈遗落之子〉终究还是生物。
那是〈遗落之子〉的弱点，同时也是最糟糕的问题点。
它们会繁殖。
〈遗落之子〉具有两性性征，而且个体成熟的速度也惊人地快。如果有两只残存下来的话，它们就会以一年后变十倍，两年后变一百倍的速度繁殖。而且尽管极为粗糙，它们还是具备了类似智能的东西，一旦数量衰减的话，它们就会偷偷摸摸地躲藏起来。它们还是做得出这点卖弄小聪明的行动。
与〈代行者〉带来的巨大灾害不同……每一只〈遗落之子〉的威胁程度都很小。不过就威胁人类的潜在性与持续性的意义上而言，〈遗落之子〉反而远比海啸或地震要来得更为恶劣。
虽然〈代行者〉本身会不断地反复活动与休眠，不过〈遗落之子〉在〈代行者〉休眠后依然会继续活动。尽管〈代行者〉创造〈遗落之子〉时使用了奇迹术，然而〈遗落之子〉的存续却与奇迹术无关。也就是说，就算灾厄的火种消失了——也无法遏止火种燃起的火焰继续扩大。
光是这些情况就已经让〈遗落之子〉的存在相当惹人厌了。
然而〈代行者〉在凌虐人类一事上却完全不马虎。
很理所当然地——〈遗落之子〉被塑造成能够最大限度地激发出人类的恐惧与厌恶的外观。
其实〈遗落之子〉的外表并没有固定的特征。
除了都是〈代行者〉制造出来的存在，同时也会本能地袭击人类以外，〈遗落之子〉们就没有其他共通点了。有些〈遗落之子〉的形状像是蝎子般的甲壳类动物，也有些〈遗落之子〉的形状像是形体不固定的软体动物。过去还发现了和人类很相似的——具备手脚又能直立步行的种类。不过这种类型的〈遗落之子〉并没有头部，眼鼻口之类的器官似乎全都集中在跨下的样子。
（…………呜……）
省吾忍耐着一涌而上的呕吐感。
当省吾与〈渎神之主〉连接时，他的肉体事实上是处于“空虚”的状态——也就是只保留了生存必须的植物神经性运动而已。虽然肉体的呼吸与心跳还能正常运作，不过省吾却无法凭自己的意识移动手脚。这是因为他的神经已经连接到〈渎神之主〉身上了。
所以如果省吾现在吐出来的话……后果可就严重了。
一个不小心，省吾或许就会被呕吐物堵住喉咙与鼻孔而窒息也说不定。
已经体验过一次的省吾绝不想再体验第二次。
（……呜……）
省吾的眼下是一群来回爬行的怪物。
视觉、听觉、触觉都连接到〈渎神之主〉身上的省吾——觉得自己仿佛站在这群怪物的正中央一般。
如今——将省吾团团包围的是身上包覆黏液的〈遗落之子〉。
省吾无法从他贫乏的知识中列举出类似的生物。不管是什么东西都不像〈遗落之子〉。如果硬是要举例的话——大概就是寄居蟹吧。
不过是具备了人类的脸与手脚的寄居蟹。
〈遗落之子〉背负着巨大的壳。或许那只是看起来像壳，实际上却是别的东西也说不定。无论如何，〈遗落之子〉具备着壳——而且从壳的“开口”部份同时长出了“脸”与“手脚”。
印象上或许很接近在直径约两米的巨大化螺壳开口里，随便插上凌乱肢解的人头与手脚也说不定。只不过它有四只手与六只脚，每一只手脚上各有三个类似“手肘”与“膝盖”的部份，而这些部份又分别连接着一只手脚。
〈遗落之子〉的脸——和一般常识中的人脸很像。
虽然那张脸上没有头发、眉毛与胡须——不过确实具备了和人类一模一样的五官。正因为那张脸具备着这样的五官，和其他的部份组合起来时才会酝酿出一股引发呕吐感的异样氛围。
仿佛光是存在于那里，就能够嘲笑与亵渎人类的形体一般。
（可恶……！）
省吾一边拼命地忍受着呕吐感，一边将视线转向头顶上。
拂晓前的天空——盈满了极为忧郁般的湛蓝。
省吾原本的“敌人”就在那里。
明明没有一丝丝的风……〈代行者〉却轻轻地飘浮在遥远的上空。省吾分辨不出那和出现在萨非城上空的〈代行者〉是不是同一个。不过省吾也不清楚〈代行者〉们是不是原本就有固定的形状。没有眼睛，没有嘴巴，没有鼻子，没有四肢，最后甚至连厚度也没有——那是只以二次元平面的形式存在的异物而已。〈代行者〉既没有袭击过来的迹象，也没有打算离开的样子……它只是在省吾难以主动攻击的高度，宛如观赏着〈渎神之主〉一般悠然地摇曳着。
全身包覆着璀璨的光膜而化为子弹的〈渎神之主〉从〈圣庙〉射出之后，总算在几分钟之前着陆在空旷的荒野正中央。
然而和之前的海啸一样，〈代行者〉本体完全没有打算发动攻击的样子。
取而代之的是——高达数千只的〈遗落之子〉团团包围了〈渎神之主〉。
（…………无论如何，还是得赶快收拾掉它们。）
省吾以意识将视线切换到背部的辅助视觉上。
远方的地平线上如今开始射出了清晨的阳光。而在地平线的前方……尽管身处逆光的位置，省吾还是看见了一个小城市。
（那是——）
雷库雷库城。
根据省吾事前接受的简单说明，雷库雷库城是个人口仅有数百人的小城市。
〈代行者〉必然会出现在人类居住的场所。毕竟他们的目的就是凌虐人类。
不过它们却不会出现在城市的旁边。而是出现在稍有一段距离的场所，并且一边反复着惯例的宣言，一边缓缓地——仿佛要令人类感到胆怯焦虑似地——接近城市。
吾乃执行者。
吾乃课刑者。
吾乃复仇者。
吾等乃创造主愤怒之形态。
将对背叛者们降下制裁的铁锤。
是故森罗。
是故万象。
遵从吾令。
基本上……由于雷库雷库城收到了〈遗落之子〉大量出没的通知，居民们也开始自行武装起来了。然而这回〈遗落之子〉的数量却是压倒性地远多于居民的人数，而且居民又几乎都是没有战斗经验的外行人。如果成群的〈遗落之子〉一口气蜂拥而上的话，结局可说是显而易见的。
（…………没有时间慢慢磨蹭了。）
省吾再一次望向阳光射出来的方向。
太阳已经从地平线底下露出了三分之一了。
（在太阳升起来之前——一定要把它们全部消灭掉。）
下定决心的省吾再度将视线转回眼前的“敌人”。
就在这一个瞬间——
（……呜……）
省吾和其中一只〈遗落之子〉对上了眼。
和人类很相似——却又不可能是人类的东西。
（……呕呜……）
省吾的胸口还是涌上了一股呕吐感。
数十只〈遗落之子〉正群众在〈渎神之主〉的脚边。
它们似乎打算爬上比自己大上十倍的巨人脚踝。不过每当它们试图攀爬时，包覆在〈渎神之主〉全身的钢铁就会让它们的手脚打滑，并且就这样往下掉落。怪物们一边用爪子抓着钢铁的装甲，发出令人毛骨悚然的刺耳声音，一边爬了又掉，爬了又掉——反复着这种可谓徒劳无功的行动。
然而……其中几只〈遗落之子〉把攀爬途中的伙伴当作垫脚石，并且更进一步地往上攀爬。然后其他几只怪物也把往上爬的怪物当作垫脚石，不停地往上攀爬，往上攀爬，往上攀爬。就算一次又一次地往下坠落，它们依然不知厌倦。有耐心到近乎疯狂的怪物们一边践踏着彼此，一边爬上了巨人的脚。
宛如群聚在饵食边的蚂蚁一样。
（…………）
省吾觉得自己简直就像是被蚁群给包围了一样。
过于毛骨悚然的感受让省吾觉得全身的血液仿佛都被抽干了一般。
由于省吾透过类比共鸣回路与〈渎神之主〉的各种感觉同步，所以他可以很清楚地感受到小虫子在自己的肌肤上毫不客气地来回爬行的触感。
好恶心。
（呜呃……啊啊啊啊啊啊！）
厌恶感贯穿了省吾的背脊。
几乎在半无意识的情况下——省吾以剧烈的动作踢起了右脚。
省吾什么也没想。这几乎是冲动下的行为。对他来说，这只不过是撵落爬在自己身上的肮脏小虫子罢了。
然而——
“喝吱吱吱吱吱吱吱吱…………”
“呜咕呜呜呜呜呜呜呜…………”
在高叫出鄙猥又近乎滑稽的声音同时，〈遗落之子〉们也飞到了半空中。
飞到半空中并且掉落到地面上——啪擦一声地砸烂了。
（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）
紧接着〈渎神之主〉又抬起了左脚——并且立刻剧烈地往大地一踩。
群聚在〈渎神之主〉脚上的〈遗落之子〉们依然高声地发出令人不快的悲鸣，并且被冲击抖落了下来。同时大量的〈遗落之子〉也被〈渎神之主〉一脚踩烂了。尽管被〈渎神之主〉的脚踩成血肉馍糊的肉片，某些只剩下头部的〈遗落之子〉嘴角依然不断地滴垂着唾液，并且继续哄然大笑。
省吾想起了讨厌的记忆。
（这东西不是人类。不是人类。这是怪物。是怪物啊。才不是人类——）
省吾这么告诉自己。
在这种状况之下，省吾已经没有多余的时间再让过去令人作呕的记忆绊住脚步了。
（这些家伙只是刚好长得像人类而已，其实是用奇迹术合成出来的拟似生物啊。）
只是为了屠杀人类而出生的〈遗落之子〉并没有恐惧或同情的感情。
明明同伴都被杀害了，怪物们依然毫不畏惧——并且若无其事地蜂涌而上。〈渎神之主〉的周围再度聚集了大量的〈遗落之子〉，并且以最上方为目标爬上了〈渎神之主〉的脚。
“………………怪物……”
省吾特地呢喃出声。
他想借由故意说出声音来切换自己心中的意识。
“…………怪物……怪物……”
有种毛骨悚然的触感爬上了省吾右边的大腿。
当然，那是〈遗落之子〉。几只〈遗落之子〉接连把眼前的伙伴当成垫脚石，并且紧缠着钢铁的脚不放，最后终于到达了〈渎神之主〉的腹股沟附近。
它们攀爬的速度变快了。
怪物正以怪物的方式学习当中。
（呜…………！怪物！你们终究还是——怪物！）
屠杀它们有什么好犹豫的呢？
更何况现在的省吾有名为〈渎神之主〉的压倒性力量。
只要有了〈渎神之主〉，那么对他来说，驱逐这群怪物应该比踩烂虫子还要简单才是。
（——嘿。）
省吾——〈渎神之主〉在原地轻轻地跳跃起来，然后着陆。
虽然只有这么一点小动作，制造出来的冲击却非同小可。纠缠在〈渎神之主〉脚上的〈遗落之子〉们也随着冲击一起被震落到地面上。看到了这种情况之后，省吾往后退了一步。
然后他顺势摆出了侧身的架式——
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
省吾一边低声咆哮，一边紧紧地握住了右拳。
紧握住的右拳——突然开始释放出光芒。
【——<打神之拳>启动。】
【圣光循环回路由第七号切换至第九号。】
【展开支援术式第六种第八号——从第十二段落开始自动咏唱。】
【冲击缓冲机关启动。】
省吾听见了姬巫女们忙碌地支援他的声音。
不过省吾不以为意地专注于自己的感觉上。姬巫女们现在进行的终究是为了让〈渎神之主〉能够“以最高效率”“尽可能地减少破损与消耗”而动的处置。实际上的攻击还是由省吾控制。
高举的拳头往四面八方散发出白光——过了不久，白光染上了红色。到了某个程度之后，光芒的色泽就像是越过了最后一线一般摇摇晃晃地转变成深红色——不，是转变成火红色。
轰——空气大声地吠吼。
这是缠绕在钢铁拳头上的火焰产生了高温高热，让空气也随之撼动的缘故。
然后。
“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
在一阵与其要说是呐喊，倒不如说比较接近尖叫的声音之下，省吾挥下了拳头。
〈渎神之主〉的拳头宛如巨大的炮弹一般斜斜地刺进了地面。
拳压与冲击让大气震动起来，化为火焰的圣光呈同心圆地爆发开来。
身处攻击地点的〈遗落之子〉就不用说了——连聚集在周围的个体群也在一瞬间被分解成肉片，同时被高温瞬间蒸发。逃过瞬间杀害的〈遗落之子〉们的身体也立刻燃烧起来，并且痛苦地到处打滚。被冲击吹到更外围的家伙们则是在龟裂的地面上痛苦地翻滚，四肢也不住地痉挛着。
劫火进一步地扩展开来——免于瞬间死亡的〈遗落之子〉也立刻被烧死了。
（…………）
〈渎神之主〉——一动也不动地伫立在自己制造出来的蒸腾热气的中心。
省吾目不转睛地凝视着皮肉被火焰的热度烤得扭曲变形，仿佛起舞般燃烧起来的〈遗落之子〉。
过了不久——区区数分钟后，将怪物们完全烧光的火焰只剩下一缕黑烟，最后只留下焦炭与灰烬包围了黑色的巨人。
一切简简单单地结束了。
顾虑到是否有落网之鱼的省吾虽然动员了所有的感觉器搜索周围——不过他并没有发现任何还存活着的个体。
正可谓神威般的一击。
〈渎神之主〉发挥了它的本领。
【〈遗落之子〉歼灭——在现时间点探察范围内确认无生存个体。】
瑟妮卡这么宣告。
既然她都这么说的话，应该不会有错吧。
然而——
（还没有结束。）
省吾抬头仰望上空。
他望向应该存在于那里的……原本的“敌人”。
（……又消失了？）
覆盖着一层薄云的天空充满了早晨的阳光。拂晓的深蓝淡去，透着一点白的蓝隐约带有些微的透明感。
就只有这样而已。
省吾看不到除此之外的任何东西。也没有任何异物。
跟昨天——省吾使尽浑身之力弹回了巨大海啸后的情况一样。〈代行者〉的身影消失地一干二净。
（〈代行者〉到底……）
——期望些什么？
省吾并不清楚。
当然——〈代行者〉的目的只有不断地凌虐人类直到永恒而已。是只为了这个目的而不断反复试验与修正错误的怪物。如同省吾这样的人也无法想像的恶毒手段——在它们的眼里看来，或许全都很稀松平常也说不定。
【——省吾殿下。】
梅莉妮呼唤着省吾。
【省吾殿下。您没事吧？】
“——啊啊。我没事。”
省吾出声这么说。
【您好像很累的样子。】
“总觉得有点扫兴啊……”
就至今为止的经验来说，只要和〈代行者〉直接对决的话，必然会陷入一场激战。
就这个意义上看来，战斗就变得相当简单了。不过在不明究理的情况下，自己不得不解决的责任与义务却不断地被搁置拖延，这一点事实上也的确让省吾无法静下心来。无论如何，不将〈代行者〉全部打倒的话，世界是不会改变的。那么，想赶快把它们收拾掉，这才是省吾的真心话。
总之——
【与省吾殿下的感觉相关的奇迹术回路暂时降低运转效率。】
哈杰妲这么说。
“——什么时候来接我？”
【我们立刻去迎接您。】
梅莉妮说。
“我知道了。我等你们。”
这么说完之后——省吾浑身脱力了。
同时驾驶者室里的情景又再度回到了他的视觉中。为了维持基本机能而运转的奇迹术回路中透出了淡淡的圣光。听觉与触觉也接二连三地再度连回他原本的身体……省吾总算安心地叹了口气。
然而——
（到底是怎么一回事……）
对〈代行者〉那无法理解的行动的不安，依然盘据在省吾的胸口深处。
——————————
一阵风吹起——将〈遗落之子〉们残存的灰烬与砂尘一起刮向空中。
在遥远的上空透过双筒望远镜俯视这番情景的聂罗·欧托鲁奇露出了微微的苦笑。
“——〈代行者〉到底在想些什么呢？”
在归欧托鲁奇家所有的超巨大飞行船〈帕柏丝库〉里。
聂罗透过设置在舰桥圆形舷窗上的望远镜，一五一十地观察着〈渎神之主〉的战斗。
不用说，他这么做是为了调查〈代行者〉。
除了〈帕柏丝库〉之外，还有柯德兰家的〈富尔伐斯〉、玛布罗家的〈爱耳哈姆〉、路思波力提家的〈维滋登〉，以及因培拉斯家的〈艾狄尼特〉等组成了一只飞行船团。由于各艘船内搭乘了对〈渎神之主〉进行远端操控的姬巫女们，因此为了免于在战斗中遭受损害，这只飞行船团以战场为中心采取了一定的距离绕转。
这次负责调查〈代行者〉行动的〈帕柏丝库〉装载了各种纪录装置，并且在比其他飞行船更内侧的——也就是在更近的距离下绕行战场。并且把从头到尾的战斗过程与〈代行者〉的行动全部纪录下来。
然而——
“光看那种片断般的行动也很难推测出来。”
〈代行者〉那宛如不断做赛前暖身般的行动超乎聂罗他们的理解之外。
看不出〈代行者〉有认真想要打倒〈渎神之主〉的意思。
如果真的是这样的话，那又是为了什么？
虽然聂罗拟出了几个推测——
“——哥哥。”
从矮一层楼的专用室里爬上梯子的爱菲妮耶探出头来。大概是因为战斗结束后也不需要基本的支援操作了，爱菲妮耶才会选在这个时候离席吧。
“辛苦你了。”
“这次也赢得很轻松呢。”
爱菲妮耶满不在乎地这么说之后——便以轻巧的动作站到聂罗的身旁。
“省吾·香芝也挺能干的。”
“是啊。”
爱菲妮耶点了点头。
“虽然他的精神面多少还有些不稳定的部份，不过和梅莉妮睡了第二次之后，大致上也都稳定下来的样子。”
爱菲妮耶带着一副残留稚气的容貌若无其事地这么说。
然而聂罗——以及周围的舰桥工作人员们的表情却一点也没变。在这个舰桥里的全都是对聂罗忠贞不二的心腹，同时这些部下们也都熟知爱菲妮耶的性格。更何况她所谈论的对象是“救世主”殿下。那种说法的意义和普通人嘴边的下流话不可能相同。
“也就是说——你还没有接受省吾·香芝的宠爱罗？”
“嗯。虽然我主动诱惑了好几次就是了……而且还有蓓尔提雅从中作梗。”
爱菲妮耶说。
“这——也不可能是因培拉斯卿的唆使。算了。总之，只要能够确实地掌握‘救世主’殿下的情况就够了。毕竟将他置于我们的掌心中也只不过是次善之策罢了。一旦发生了什么异常状况时，要立刻向我报告。”
“嗯。那倒是没问题。包在我身上。”
旁人听来极为危险的对话内容在聂罗与爱菲妮耶之间来来去去。
就在这个时候——
“领主大人，公主殿下，请两位抓住身边的东西。”
〈帕柏丝库〉的舰长这么对两人说。
同时除了〈帕柏丝库〉本身的引擎声之外的某个低沉轰声，正缓缓地接近〈帕柏丝库〉。
“……嗯？”
圆形窗另一端的视野突然覆盖了一层阴影。
不——那并不是影子。
“是迎接救世主的行列啊。”
从旁边超越了〈帕柏丝库〉的是归因培拉斯家所有的飞行船〈艾狄尼特〉。就跟〈帕柏丝库〉负责观察“救世主”一样，这次是由〈艾狄尼特〉来进行〈渎神之主〉的回收。
负责回收〈渎神之主〉的运输船并不固定。
基本上是由各家族的飞行船轮流担纲这个职责。
这种做法是身为五家族之首，同时也是柯德兰家族之长的巴尔德提议的。他大概想借由这么做，多少消除一些路思波力提家与玛布罗家在“救世主”争夺战中落后的不满吧。
（柯德兰卿该操心的事情还真是没完没了。）
聂罗苦笑地想着这种事情。
现在——不管是在五家族族长会议中掌握了主导权，还是在〈雷涅盖德〉中享有最大实质权势的，都是巴尔德与其所属的家族柯德兰家。不过那终究只是比较上的意义而已……还称不上是柯德兰家的独裁体制。
正因为如此，掌握主导权之人有必要消解手无权力之人的不满，避免他们团结一致地起而反抗，同时也有必要煽起他们彼此之间的疑神疑鬼。
这个“轮流”的安排大概也是其中一环吧。
（……毕竟我们之中也有目光短浅的人在啊。）
要是这种人因为拿不定主意而草率地提出粗糙的强攻政策，那可就麻烦了。
如今将〈代行者〉完全歼灭是比任何事情都要来得优先的课题——为了达成这个目的，五家族的同心协力是必要的。姑且不论往后的情况，〈雷涅盖德〉在现阶段产生了龟裂绝对不是什么好事。
“领主大人。”
舰长再度对聂罗说：
“〈艾狄尼特〉——即将进入可以搬运〈渎神之主〉的状态。”
仔细一看——从〈艾狄尼特〉垂落下来的好几条钢索的确已经固定在超巨大拟神机身上，正准备把〈渎神之主〉给吊起来。
钢铁的双脚缓慢地离开了焦黑的大地，在空中摇晃了起来。
在因培拉斯家的飞行船卷起钢索的同时，螺旋桨的回转数也跟着增加，整艘船一点一点地开始上升。
“〈艾狄尼特〉——确认〈渎神之主〉收容作业结束。紧接着开始回归〈圣庙〉。”
在舰长的报告声传来的同时，〈帕柏丝库〉也为了赶上同伴的船而开始回头。
过了不久，以〈艾狄尼特〉为中心，剩下的四艘巨大飞行船组成了一个菱形。带头的是〈富尔伐斯〉，左右两侧分别是〈爱耳哈姆〉与〈维滋登〉，而负责殿后的则是聂罗搭乘的〈帕柏丝库〉。
飞行船团背对着荒野上开始上升的朝阳，往〈圣庙〉的方向前进。
——————————
“——感觉真不舒服。”
苦笑着这么说的雷奥环视着周围。
他正伫立在巨大的——有如艾克诺德拉斯真教会的人们商议时所使用的大型帐棚的正中央。帐棚的直径大约有八米左右。高度也将近三米。而且分解了骨架，折叠起布料的话，只需要两匹马就可以装载完毕了，因此这个帐棚可说是非常便利的道具。
特别是——像如今身处没有任何遮蔽物的荒野上，又需要掩人耳目的情况下。
“——雷奥殿下？”
紧紧靠着雷奥的安洁莉特讶异似地这么问：
“您身体不舒服吗？”
“不——我不是那个意思。”
雷奥的嘴角露出了笑意。
“该怎么说呢？我想起了当初被召唤到索隆时将我团团围住的景象。安洁你们在宽敞的〈圣庙〉里来个大集合——”
“您是说用来召唤‘救世主’殿下的大规模奇迹术式吗？”
“没错没错。”
“这个跟那个很像吗？”
“是啊。”
这么说完之后——雷奥突然笑了。
笑得一脸暧昧的雷奥耸了耸肩。
没错——虽然规模小了许多，不过现场的情景却跟那个时候很像。
在帐棚里的雷奥两人如今正被头巾蒙住了整张脸的人们给包围了。
他们是〈血族〉的术师。
他们摆出了五角形的队形，并且各自站在顶点的位置上。他们就这样嘴里一边编织着圣句，一边仿佛要让彼此的手交叠似地展开了双手。
如果有熟悉奇迹的人在场的话，大概马上就会察觉到了吧。
这是进行大规模奇迹术的一种仪式。
然而——他同时也对这些术师们的手里没有拟神杖的情况感到惊讶。
不用多说，拟神杖对〈血族〉的术师们而言是不必要的。正因为不需要拟神杖就能使用奇迹术，他们才会是〈血族〉的一分子。同时也正因为身为〈血族〉的一分子，他们才能靠一己之力使用奇迹术。
五位术师们摊开的手掌上产生蒙胧的白光。
那是圣光。
圣光逐渐膨胀起来——依循圣句的诱导而延展开来的圣光，就像是伸出触手似地彼此连接起来，并且在他们的脚边描绘出巨大的图形。
“就大规模奇迹术这层意义上而言的确很像——”
安洁莉特依然带着有点讶异的表情。只不过不熟悉她的表情之人大概无法分辨出有何变化吧。
“原理应该也是一样的吧。”
在模糊了轮廓的灿烂光芒之中，安洁莉特说：
“简单来说，就是和召唤相反的原理。将把人召唤过来的奇迹反过来变成把人送出去的奇迹。和从异世界把‘救世主’殿下召唤过来相比，现在进行的术式必然比较容易吧——不过这也不是术师能够独力简单执行的术式。”
“而且似乎也需要花上一段时间的样子。”
正因为如此，〈血族〉才会聚集了五位术师的力量吧。
“……您是对需要花上一段时间感到不满吗……？”
“啊啊……不。抱歉。”
面对着脸上依然露出诧异之色的安洁莉特，雷奥耸耸肩地说：
“我失言了。别在意。我对现状没有任何不满。”
“……是。”
安洁莉特面无表情地点点头。
她——或许无法理解也说不定。
在被召唤到索隆之际，那副光景让雷奥感到“恶心”的那种感觉。
几百几千人为了一个价值观与目的而不顾一切地奉献人生——面对着那种情况的雷奥觉得“恐怖”的那种感觉。
如果那种情况是所有人自己思考、自己选择所造就出来的结果，那就没有什么太大的问题。
然而……不管是洗脑也好，煽动也罢，如果那种情况是成立在借由他人的企图而强制统一起来的意志上，那就没有比这更可怕的事情了。毕竟思考停止的人类集团会干脆地抛弃常识与道理，并且满不在乎地作出乱七八糟的行为。
极权主义国家。狂热的宗教团体。或者是其他类似的集团。
〈雷涅盖德〉与〈血族〉。
就组织成员的思考停止这层意义上而言，两者都是一样的。
当然……安洁莉特是凭着自己的意志背叛了那个〈雷涅盖德〉。
然而在打从出生开始就身处〈雷涅盖德〉之中的她看来，人类不被允许拥有自由意志的情况大概一点都不罕见吧。不——应该说在这个世界里，人类的意志并没有什么特殊的意义。毕竟人类意志的意义能够获得承认和受到尊重……只有在任谁都不会觉得难以生存的富裕社会里而已。
就这个意义上看来，责怪〈雷涅盖德〉或〈血族〉大概也是没有道理的事吧。
不过即使如此，雷奥还是觉得很恐怖，也感到很恶心。
毕竟不会思考的人类——跟畜生之类并没有什么太大的差别。
“算了……无所谓啦。”
用暧昧的笑脸敷衍过去的雷奥耸了耸肩。
就算在这里发表他对个人主义与极权主义的想法也无济于事。
他重新确认了挂在自己腰间的左轮手枪与预备用子弹。
就在这个时候——
“…………”
其他人——没有参与术式的五名〈血族〉之人同时转头面向同一个方向。
当然，那里只有披在帐棚上的布料而已，不过——
“——来了吗？”
雷奥低声说。
一阵轰然巨响透过帐棚的布料渗透进来。
就如同雷奥他们所策划的一样，〈雷涅盖德〉的飞行船团如今——正准备通过帐棚的上方。
“接下来——”
雷奥环视着众人——最后望向安洁莉特。
她只用眼神回应了雷奥。
准备已经结束了。〈血族〉的术师们更进一步地堆叠着术式，并且展开了术式。包围雷奥他们的圣光量爆发性地增加——甚至连彼此的脸都模糊地溶化在过度曝光的视野之中。
就在这样的情况之中——
“准备开始——抢夺神明大人吧。”
雷奥咧嘴一笑地这么宣告。
第四章血族强袭
虚空中产生了一个孤零零的小光点。
“……？”
凑巧走在船内通道上的一位乘务员讶异地凝视着那个小光点。那个光点并不是任何东西散发出来的——而像是从虚空本身渗透出来般地存在于那里。大小大概只有指尖的程度。因此那位乘务员一开始以为那是错觉。
然而……在下一个瞬间，那个光点有了爆发性的成长。
白色的光芒充满了船内的通道。
当他察觉到那是圣光的瞬间……试图通报这个紧急事态的他往舰桥转过身子。不管那是什么事故，还是什么人恶意下的行为，在规定以外的场所产生了圣光都是极为危险的状态。毕竟在充满圣光的场所，物质都会陷入极为不安定的状态，只要用圣句——也就是说只要用一句话，就可以让物质的型态产生变化。
不过——
“——！”
某个东西悄然无声地刺进了准备跑起来的乘务员背上。
“咳……咳……？”
在跌倒的过程中——他看见了。
光芒之中长出了一条手臂。
“……袭……击……？”
从喉咙深处逆流而上的大量鲜血随着话语一起从嘴里流漏出来。
看来刚才那一击似乎严重地伤了他的内脏。而且那恐怕还是奇迹术的攻击。
尽管他试图大叫，身体却动弹不得。在一边流血的同时，身体也以骇人的速度逐渐变得冰冷。
乘务员只能一味地凝视着这些入侵者们而已。
没错——那是入侵者。
过了不久，光芒扩散淡去——让人惊讶的是狭窄的通道上凭空出现了超过十个人影。
正确地说是十位头上蒙着头巾的人。
以及——
“……雷……奥……？……路思……波力……提……的……？”
乘务员也很熟悉的两人。
这到底是怎么一回事？过去曾逃离了〈雷涅盖德〉的两人为什么现在会在这里？和两位背叛者在一起的十个人又是谁？
“…………”
用头巾藏起脸来的其中一人再度将手掌朝向乘务员。
在掌握状况之前——毫不留情地刺进乘务员额头里的攻击用奇迹术，让他的意识沉入了永恒的黑暗之中。
——————————
等待回归〈圣庙〉之前的时间就只有一味的无聊而已。
不——应该说是痛苦。也可以说是某种拷问。一旦切断了和〈渎神之主〉之间的联系，和一瞬间之前的全能感无法相比的卑微感就会深深地渗透自己的身体。更不用说全身还被束缚在驾驶者席上动弹不得。
尽管指尖和脖子以上能够做到某种程度的动作……不过短则数十分钟，长则数个小时，省吾都不得不在这种状态下度过。就算突然想要抓抓脸颊也抓不到。就算流汗也没办法擦拭。事实上省吾可说是处于半身不遂的状态。
“就算只有手腕也好，能不能改良成战斗结束后立刻解放的形式啊。”
一想到姬巫女们都能远端操控各种奇迹机关了，那么这点小花招应该也不是什么太困难的事情吧。下次来拜托梅莉妮看看吧，省吾这么想。
【～～～～……】
【——～～～～】
【——……】
和感觉同步机能不同系统的通讯装置似乎还能发挥作用的样子……在飞行船运转的轰声间隔中，省吾听得见姬巫女们与飞行船乘务员之间的对话。
无事可做的省吾只能心不在焉地听着这些对话。
虽然杂音交错的对话很难听得清楚——不过这样总比模模糊糊地让意识四处游走要强上好几倍。尽管动弹不得的状况也让省吾感到焦虑……不过一旦发起呆来的话，罪恶感与不安感就会不知不觉问在脑海里窜升起来。对于那个“声音”的不安。关于夺回花梨一事的焦躁。对〈代行者〉的恐惧。以及对无法拯救的无数人们的愧疚。
省吾已经不会为了反反复复的苦恼而陷入精神失调的状态。
不过就算如此……他并没有遗忘。也不是不觉得难受与痛苦。
【距离〈圣庙〉还有——】
梅莉妮的声音这么宣告。
由于通讯的内容用的是索隆的距离单位，省吾总是无法对距离产生真实感……不过光是知道这段可说是痛苦的无为时间正确实地逐渐减少，省吾就已经觉得谢天谢地了。
【了解。】
省吾也听见了蓓尔提雅应答的声音。
紧接着是貌似操纵士的人——
【〈艾狄尼特〉现在……】
下一个瞬间，他所说的话突然中断。
不——不对。
后续的声音是被挤进来的大量杂音所掩盖过去了。
【沙沙…………沙……】
通讯品质急遽地劣化。
眨眼间，和能够辨识意义的话语比起来，杂音占据的比例正逐渐增加。
（……怎么了？）
省吾露出了讶异的表情。
些微的不安闪过了他的脑海里。至今为止都还没有发生过这种事情。
说不定只是通讯机发生故障之类的问题，不过——
【……～～…………——…………～～…………】
【……唔……啊…………～～～～～～啊…………】
【……呜呕……………………呜啊……——咳啊……】
【…………哦啊啊……～～……啊啊——啊……】
片断交杂的声音——那到底是什么呢？
（……不……该不会是……）
省吾听见了什么东西毁坏的声音，以及某个人的尖叫声，或者该说是苦闷的哼声。
当然，那很有可能是省吾自己听错了。不过能够辨识意义的话语几乎没有传过来，而且杂音讯号也比其他的声响占了更多的比例。
“怎么了——发生了什么事？”
省吾大声地这么问。
既然通讯回路还能运作的话，只要姬巫女之中的某个人听见了省吾的声音，应该就会回应他才是。
然而……
【……～～～～…………～～～～。】
【……～～……～～～～～～……】
【……～～～～……～～～～～～】
回应省吾的只有无意义的杂音而已。
“到底是怎么了……？”
省吾那蕴含了战栗的声音——只是就这样溶化在昏暗之中而已，依然没有任何人回应。
——————————
〈雷涅盖德〉拥有的五艘飞行船。
这些飞行船主要的目的是用来搬运以及回收〈渎神之主〉的机体，就战略性的观点看来，这些飞行船也可以说是以巨大拟神机为中心的〈渎神之主〉系统的一部份。
因此这些飞行船和〈渎神之主〉一样，个个都毫不吝惜地用上了〈雷涅盖德〉拥有的最新技术。理所当然地，这些飞行船的各种性能比索隆的其他飞行船更为优异，同时各种搭载装置也朝小型化的方向逐渐演进。结果和其他索隆的飞行船平均比起来，〈雷涅盖德〉的飞行船在装载量上有了大幅的提升。
不过即使如此……这几艘飞行船内并没有多余的空间。
如果要拿机能性和舒适性做比较的话，以前者为优先乃是制作兵器的常理。就〈雷涅盖德〉的飞行船来说的话，则是以充实〈渎神之主〉的相关设施与装置为第一优先考虑……所以遭受波及的必然就是通道或舰桥的部份。
因此……
“和巨大的外表相反，里头其实还挺狭窄的。”
雷奥看着周围呢喃着。
和所有的装饰无缘、建材全部裸露出来的墙壁上，好几条管线有如血管一般交错纵横。不知道是为了减轻重量，还是为了提升整备性的缘故，连地上都只铺设着镶嵌了金属网的合板而已，底下依然看得见各种机械装置与管线。
附近大概有蒸气机关在运转吧——里头的湿度高，温度也高。震耳欲聋的轰隆声时常响起，再加上空间狭窄，怎么样也说不上是个舒适的空间。
正在搬运〈渎神之主〉的飞行船——归因培拉斯家所有的飞行船〈艾狄尼特〉。
雷奥他们使用了空间转移的奇迹术式一瞬间入侵了这艘船。
现在……雷奥、安洁莉特，以及穿着斗篷的十名〈血族〉精锐成员正挤在船内勉强容许两人错身的狭窄通道上。
“接下来——安洁。”
雷奥转头对紧靠着自己的女孩说：
“操纵室在哪里？”
“恐怕是——”
那付小巧眼镜底下的双眼一瞬间像是缅怀着什么似地眨了几下之后，女孩——安洁莉特便以单手握着的拟神杖指向通道的另一个方向。
“那里。五艘船的基本构造应该都没有改变才是。”
“嗯——说的也是。”
耸了耸肩之后，雷奥便对〈血族〉的人们说。
就位置上看来，〈血族〉的人们比雷奥和安洁莉特更靠近操纵室。
“……那就开始吧。”
〈血族〉的人们脱掉了总是披在身上的斗篷。
他们之中有男有女。
整体看来都很年轻的他们穿着突显出身体线条的——紧贴着皮肤的衣服。布料上织着宛如迷宫般的几何学图腾，让他们的身形看起来就像某种奇妙的生物一样。
就在这个时候——
“——什么？”
通道的尽头出现了一个男人。
他大概是〈艾狄尼特〉的乘务员吧。看到原本不应该在这里的雷奥他们之后，他露出了一脸惊愕的表情。突如其来的事态让男人停下了动作。
“你——你是？”
男人只用了短短的一瞬间就摆脱了惊愕的情绪。
“第二代的——雷奥·笹原·史普林……”
然而雷奥在那一瞬间逼近了男人的眼前，紧接着抓着墙上的管线让身体腾空，并且用双脚往男人的胸口重重一踢。
“呃——？”
留下了一声苦闷的哼声之后，男人就这样被雷奥的攻击给撞飞了。
与因培拉斯家相关之人应该或多或少都通晓武术才是，不过要是在这种狭窄的场所受到奇袭的话，大概也很难立刻做出应对吧。男人撞上了通道尽头的铁门之后，就这样翻白眼昏了过去。
然而同时——
“你们在做什么？”
在另一侧——也就是通往操纵室与舰桥的通道尽头出现了数名男子。
“那边就交给你们了。”
“了解。”
在雷奥说出那句话的同时，〈血族〉的年轻人们也向前踏出一步。
船员们眨眼间将悬挂在腰际的武器——也就是指关节状的金属套进手里，并且摆出了架式。他们之所以没有拿枪械或刀剑之类的武器，大概是考虑到战斗发生在狭窄脆弱的船内吧。
不过这些男人们恐怕也轻忽了他们的对手。
姑且不论雷奥与安洁莉特——其他十人看起来全都是赤手空拳的样子。通晓武术的因培拉斯家相关人员要打倒他们应该不是什么难事。而且在狭窄的通道之中，人数的差距几乎没有意义。只要一个一个确实地打倒他们就好了。
船员们大概是这么判断的吧。
尽管他们的表情带着紧张——不过也看得出游刃有余的神色。
然而。
“——你们到底是怎么进来的？”
最前方的船员一边这么问，一边往前迈开了步伐。
就在这个瞬间……
“……——tonofu·fo·emu！”
最后方的〈血族〉早就已经开始咏唱起圣句，并且完成了术式。
从〈血族〉的掌心洒落下来的白光简直就像蛇一样地爬上了墙面或地面，并且直往船员们的方向冲去。以轨迹画出了复杂的图腾之后，白光便在距离船员们半步前的地方迸裂开来，在下一个瞬间，船员们周围的色彩产生了变化。
空气染上了颜色。
“——怎……怎么搞的？”
“这是——”
简直就像是只有船员们的所在之处笼罩着一层雾一般，一股灰色的气体紧紧缠着船员们不放。
这股气体的密度——不，是黏度急速增加，封住了船员们的动作。
“可恶——这是奇迹术？”
“怎么可能！他到底是怎么办到的。”
“不行了，不能动——”
虽然五家族之中唯一最擅长武术的是因培拉斯家——不过他们同时也是对奇迹术最不熟悉的集团。所以就算他们没办法立刻判别出袭向自己的攻击是奇迹术，那也是无可奈何的事情。更何况〈血族〉没有一个人拿着施展奇迹术所必备的拟神杖。
不用多说，〈血族〉之所以由站在最后方的人使用术式，是为了不让船员们发现圣句的咏唱与圣光的产生。站在前方的九人用身体挡住了施术的过程，不让船员们看见或听见。
“在……后面……”
船员们的脸色瞬间变得苍白。
由于空气黏度增加的缘故，他们甚至连呼吸这点小动作都无法满足。如今的他们就像是被迫处于能够俯瞰山顶的上空，或者是深沉的水底之中。
苦闷不已的船员们。
与他们互成对照的是——
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
大声狂笑的〈血族〉的年轻人们。
“呵呵呵呵呵……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！”
“哈哈哈！看看他们那张脸！哈哈哈！”
〈血族〉的年轻人们一边散布着哄然的笑声，一边大步地接近船员们。
“你们这些‘弑神’的野蛮人！”
“你们才应该遭受真正的天谴！”
他们你一言我一语地破口大骂〈雷涅盖德〉——
“你们全都烧死算了！”
站在最前方的〈血族〉这么宣言之后，便伸出了他的右手。
“ia·iebu·nerubu·muuze！toaato·nemu——”
手掌上产生了圣光。
在下一个瞬间，变形的圣光描绘出复杂的图腾，紧接着从图腾的中心喷出了火焰。
攻击用奇迹术。
在空中分裂的火焰就像蛇一样包围了带有黏性的雾，并且缠上了痛苦挣扎的船员们。火焰形成一重又一重的螺旋状紧紧地勒住了牺牲者们，甚至连他们的衣服也跟着燃烧起来了。
船员们眨眼间就摊倒在原地了。
“——喂喂。在飞行船里可以用火吗？”
听到雷奥惊讶地这么说，〈血族〉的其中一人回过头来说：
“请不用担心。那种火焰只会在那阵‘雾’里头燃烧而已。”
“…………”
听了对方得意的解释之后，雷奥回以暧昧的笑容。
然后——
“哈哈哈哈哈哈哈！嘻哈哈哈哈哈！”
“烧吧！死吧！去死吧！”
“哈哈哈！没意思！真没意思！”
〈血族〉一伙人疯狂地大笑。
“你们这些人类！你们这些人类！”
“哈哈哈哈哈哈！全死光啦！”
“太简单了！太简单了！你们这些人类！”
“嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
〈血族〉的人们一边笑着，一边践踏着几乎化为焦炭，甚至连原形都没有保留下来的船员遗骸。奇妙的兴奋支配了〈血族〉的年轻人们。
（……真是残忍。）
就连雷奥也不由得微微地皱起脸来注视着这番光景。
（他们使用的力量的确很强大——不过。）
老实说，〈血族〉之人几乎没有离开过被称为〈庭园〉的深山故里。他们断绝了与外界的接触，并且永无止境地为了一个目的而活动。因此，〈血族〉的人们大多没有和普通的人类接触过。支配他们的是〈庭园〉这种极为特殊又封闭的社会价值观——同时为了提高组织的向心力，这种价值观里又大量蕴含了对外界、特别是对一般人的侮蔑。
（他们沉醉在杀害“外面”的人类之中。）
这是个危险的征兆。
（如果不适时地做些处理……或许会被这些失控的家伙们连累。）
仿佛完全不知道雷奥的这种想法似地，〈血族〉的人们继续往通道深处前进。
“喂——虽然我想你们应该都很清楚，不过可别杀了操纵飞行船的人哦？”
“啊啊，那当然。”
队伍中段的其中一人回过头来露出了微笑。
那张快活的笑脸让人完全无法想像这些人才刚把几个人类化为灰烬，并且开心地践踏着那些遗骸。不过光是这点也足以让人明白他们的价值观大幅地偏离了一般人的标准。对他们来说，“外面”的人类大概是和自己不一样的生物吧。就像人类不会对捏死害虫感到任何罪恶感一样——对他们来说，杀伤“外面”的人类大概也不是什么和道德与伦理抵触的行为吧。
“……他们到底听懂了没啊。”
雷奥惊讶似地呢喃着。
然而〈血族〉的人们依旧一副为血疯狂的样子，笑着继续往通道深处前进。
总算听见骚动声的其他船员们也走出通道一探究竟，不过——
“跪下！你们这些背信的罪人！”
“我们乃是〈血族〉！”
“我们乃是真神孕育血统的一族！”
〈血族〉的人们一边高声地这么宣告，一边接二连三地施放奇迹术。十人以微妙的时间差——轮流组合出攻击用的奇迹术。他们施放的攻击没有中断的空档。所以理所当然地，走出通道的船员们也没有能够逃跑的场所与时间。
从十位〈血族〉入侵成功的时间点开始，因培拉斯家就已经没有胜算了。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
“我们乃是〈血族〉！”
“哈哈哈哈！死吧！去死吧！”
“接下来让你们溺死吧！”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
〈血族〉的年轻人们一边高声地哄然大笑，一边继续他们杀戮的游行。
——————————
状况眨眼间就恶化了。
【蓓尔提雅！发生了什么事？蓓尔提雅！】
即使梅莉妮透过通讯回路死命地追问，蓓尔提雅也没有办法给她一个满意的回答。
【回答我——蓓尔提雅！】
巨大飞行船〈艾狄尼特〉船内。
设置在支援操作室里的姬巫女专用座位上——蓓尔提雅正为了作业忙得不可开交。
设置在船内各处的传声管里传来的几乎都是悲鸣声与哄然笑声。虽然蓓尔提雅无法掌握详细的情况……不过她唯一能确定的是船内发生了战斗。
“敌人”并非只有一或两人。
谁跟谁在战斗呢？是船员们打起群架来了吗？还是他们叛变了呢？无论如何，出现了死者是不争的事实。而且在这艘〈艾狄尼特〉里，复数的人类会争斗到出现死者的理由只有一个。
那就是〈渎神之主〉。
虽然就重要人物的意义看来，蓓尔提雅和杰布隆也涵盖在内……不过老实说，族长或姬巫女是可以由其他人代替的，并不是独一无二的。其他家族之人杀掉他们两人并不会得到太大的好处，危险性反而很高。向心力强的因培拉斯家族众人绝对不会放过杀害了族长与公主的凶手。
更何况如果只是想要谋杀蓓尔提雅和杰布隆的话，也没有必要用这么乱来的方式——效果太差了。如果原因是权力斗争的话，那么选择制造事故——或是以毒杀作为杀害手段应该要方便得多吧。
（左舷枪架和右舷枪架也都没有回应……也就是说，敌人是笔直地朝舰桥攻过来的吗？）
还是说他们的目标是位于舰桥正下方的姬巫女专用的支援操作室呢？
为了以防万一，〈艾狄尼特〉的各个区块设计成可以降下铁栅栏彼此隔离开来。事实上——铁栅栏也有好几次降下来的迹象，不过“敌人”似乎一一突破了这些障碍，并且笔直地朝舰桥移动当中的样子。
（就算障碍物只是铁栅栏……也不可能空手就能破坏。飞行船里又不能使用大型枪炮。这样一来的话，莫非是奇迹术……！）
不过在连枪炮都无法顺利使用的舰桥内，真的可以使用大型拟神杖战斗吗？如果是因培拉斯家族之人的话，在奇迹师慢吞吞地咏唱圣句期间，应该可以压制两到三名奇迹术师吧。
【蓓尔提雅！】
“抱歉——梅莉妮！我没事！”
然而与回答的内容相反，蓓尔提雅的脸色相当苍白。
不过蓓尔提雅之所以没有乱了阵脚，大概是身为武人的父亲从她懂事的时候开始不停锻炼的结果吧。对因培拉斯家的武人来说，绝望就形同死亡。就算手无寸铁，也要把自己的手脚当成武器来使用，凭自己的手——就如同字面上所说的一样——在绝境中杀出一条生路，这才是身为武人的本领。对他们来说，除了自己被杀死的那一个瞬间之外，绝望是不可能存在的。
状况总是得以颠覆的。
就算是刀子架在自己喉头上的那一个瞬间亦然。
【状况是……到底是怎么一回事！】
梅莉妮的声音里带着浓厚的困惑与焦躁之色。
看来乘坐在随航船舰上的她似乎也无法完全掌握现况的样子。也就是说某些人不可能利用热气球或飞行船登上〈艾狄尼特〉。要是这样的话，乘坐在其他四艘船上的谁应该会发现才是。
唯一的可能性——还是只有叛乱吗？
或者是利用奇迹术移转而发动奇袭。
【我们确认了〈艾狄尼特〉的尾端突然包围在圣光之中的现象哟。】
“如果是这样的话，我想那一定是利用奇迹术式而进行的瞬间移动。”
蓓尔提雅说。
“〈艾狄尼特〉船内发生了使用奇迹术的战斗。详细人数不明。只是——状况似乎非常不利。对手似乎很擅长使用奇迹术来进行战斗。”
蓓尔提雅用略带自嘲的口吻补充说：
“对手是因培拉斯家族之人的天敌哟。”
虽然蓓尔提雅也是其中一人——不过因培拉斯家族中的确有奇迹术师。然而和其他家族比起来却是压倒性的少数，更重要的是他们身为奇迹术师的熟练程度远不及其他家族。如果对手会使用战斗用的奇迹术，又接受过专业训练的话，就难以避免不利的窘境。要是在地面上的话还能够使用枪械，不过在狭窄的飞行船内部却不能这样做。毕竟一不小心让船体遭受损伤的话，很有可能会导致飞行船坠落。
【蓓尔提雅……】
从通讯回路传来的声音一瞬间听起来就像是已经走投无路的样子。
或许是因为梅莉妮以为蓓尔提雅已经绝望了，所以才改变了说话的态度吧。
“还有——梅莉妮。虽然还是未经确认的情报——不过‘敌’方之中似乎有熟知飞行船内部状况的人哟。”
【咦？不过熟知飞行船的……】
“虽然我只是从充满杂音的船内回路里听到而已——有人大叫呵第二代……”
【第二代？】
“没错。是‘第二代’哟。‘第二代’的‘救世主’候补者。”
【！——雷奥·笹原·史普林菲尔德……？】
“嗯嗯——应该是他。”
蓓尔提雅点了点头。
她们只听过对方的名字而已。不过雷奥·笹原·史普林菲尔德是以第二代“救世主”的身份被召唤过来的人，却是〈雷涅盖德〉人尽皆知的事。由于省吾是第一个实际以“救世主”的身份让〈渎神之主〉运转的人，所以雷奥终究也只是个“候补者”罢了。
而且——既然他的名字出现的话。
“恐怕路思波力提家的——”
【安洁莉特·路思波力提？】
那是在姬巫女还没有正式准备好之前。
侍奉着雷奥·笹原·史普林菲尔德，深爱着他，并且为了他从〈雷涅盖德〉之中叛逃的路思波力提家族长女的名字。她是现今第三位姬巫女瑟妮卡的异母姐姐，同时也是巴尔玛斯的亲生女儿。
蓓尔提雅她们听说安洁莉特是一位相当能干的才女。除了通晓奇迹术之外，解析异世界的语言——“日语”的也是她，飞行船的设计应该也有她参与其中才是。正因为如此，她的背叛才会让〈雷涅盖德〉如此地震撼。
【不过事到如今，他们还想做什么——】
“我也不清楚。”
然而要是安洁莉特·路思波力提站在“敌”方那边的话，会陷入这种窘境也是很理所当然的事。如果是通晓奇迹术又熟知飞行船构造的她……一定能找出无数个攻略〈艾狄尼特〉的弱点或有效的战术。
“无论如何，我们都不能用普通的方法来应付这样的对手。”
蓓尔提雅死命地在脑海里编织着对抗的策略——就在这个时候。
“——蓓尔提雅。”
上方传来了严肃又低沉的声音。
蓓尔提雅像是弹起来似地抬头仰望。这时她才注意到蜷身趴在梯子上方的巨大身影。看来她似乎是过于专注在作业上，而没有察觉父亲已经来到了自己的身边。
“……父亲大人。”
“让〈渎神之主〉启动。”
“——咦？”
蓓尔提雅讶异地大叫。
“确认启动之后——你就逃离〈艾狄尼特〉吧。”
“……！”
姬巫女专用的支援控制室是完全独立于船体的构造。而且为了以防万一，只有这个部份具备了紧急逃离用的机构。
杰布隆的意思是要蓓尔提雅使用这个机构自己一个人逃走。
“〈富尔伐斯〉或〈帕柏丝库〉会把你接起来的。”
“父亲大人——您是叫我放弃〈艾狄尼特〉吗？”
“没错。”
杰布隆从容地说。
“根据报告指出，对手会使用奇迹术——而且不可思议的是他们并没有拿着拟神杖。”
这一点在像这艘飞行船的环境之下是绝对有利的。
狭窄的船内原本就很难使用枪或剑。而且要是害怕让周边机械遭受破损的话，那么连使用起枪械也会不由自主地感到犹豫。当然，使用奇迹术时可以选择不让周围受损害波及的攻击方式——不过拟神杖的体积远比枪械要来得大，也难以在船内使用。
然而袭击者们却能够在没有拟神杖的状态之下使用奇迹术。
这样一来，任何人都不是他们的对手。
当然了，奇迹术都要花上咏唱圣句的一道工夫——不过只要复数的术者以一定的时间差依序使用术式的话，就能或多或少弥补这个缺点。而且在狭窄的船内也不用担心会遭受到来自出其不意之处的奇袭。
结果——乘务员们根本无法接近对手，只是一味地惨遭屠杀。
也就是说——
“就现况看来，我们没有胜算。”
“可是——”
蓓尔提雅从座位上站起来，并且大叫：
“乘务员、父亲大人……要怎么办呢？”
“在这个时候——别去想那种事情。”
杰布隆对蓓尔提雅说出意想不到的话。
“现在应该放在第一优先顺位的是〈渎神之主〉的保全。其次是驾驶者省吾·香芝殿下的安全，以及赢得他信赖的姬巫女的安全。不管敌人是谁——只要守住了这几个重点的话，状况随时都可以颠覆。”
杰布隆的语气只是一味的平淡。
他并非感到绝望。更不可能沉醉在悲壮感之中。在那里的是只有完全掌握了自己应做与能做之事，并且冷静地作出判断的武人面孔而已。
“我办不到！只有我——”
蓓尔提雅的声音近乎惨叫。
因培拉斯家族之人的——包含相关人士在内——向心力很稳固。而蓓尔提雅则是这个家族的公主。蓓尔提雅在成长过程中也备受杰布隆旗下之人的疼爱。由于杰布隆位居族长的立场，家庭关系自然就变得比较生疏，所以对这位因培拉斯本家的公主来说，所谓的“家人”指的就是所有因培拉斯家的相关人员。留下他们自己一个人逃走——蓓尔提雅大概做不出这种恬不知耻的行为吧。
可是——
“这是命令。快逃吧。”
杰布隆以低沉的声音重重地这么说。
“可是——”
“混蛋！我都已经说得这么清楚了，你还不明白吗？”
杰布隆发出怒吼。
面对着吓得缩起身子的女儿，杰布隆继续开口说：
“因小失大才是愚蠢至极的行为！你的犹豫说不定会让索隆的未来就此封闭起来，为什么你还不明白这个道理？”
“……父……父亲大人。”
没错。
他们还不清楚“敌人”的目的是什么。不过要是〈渎神之主〉遭受破坏的话，人类就没有希望可言了。他们就只能在〈代行者〉制造出来的地狱底部蠕动——也只能为了绝望而苟延残喘罢了。
“保护〈渎神之主〉与省吾·香芝。除此之外的事情全都忘了吧。那才是你的责任与义务。”
杰布隆这么说完之后，他的背后突然骚动了起来。
恐怕“敌人”已经到舰桥附近了吧。舰桥上的人们似乎抱持着发生危险的觉悟而打算使用枪械了，外头响起了一阵操作装填杆的特殊金属声。
已经没有犹豫不决的时间了。
【——蓓尔提雅。】
“…………”
听到从通讯回路上传来了梅莉妮的声音——蓓尔提雅咬住了嘴唇。
【我听到……杰布隆大人所说的话了。】
“…………”
【我能体会你的心情。不过——】
“梅莉妮……抱歉。不要再说了。”
蓓尔提雅以平静的语气说。
一瞬间——蓓尔提雅回头望向头顶上的父亲。看到他对自己点了点头之后，蓓尔提雅又
再度让身体深深地陷入座位上，并且说：
“启动〈渎神之主〉。之后——我将脱离〈艾狄尼特〉。”
【就由〈帕柏丝库〉来回收她吧。就位置上来说也是〈帕柏丝库〉最适合。】
这么说的是爱菲妮耶。
“请其他四艘飞行船支援〈渎神之主〉的启动。”
【了解。】
【了解。】
【了解。】
【了解。】
姬巫女们接二连三地回答。
【基本进行流程由〈富尔伐斯〉负责管理。请准备对时。】
【随时都可以开始。】
【五、四、三、二、一……同步！】
【同步没有问题。】
【没有问题。】
【没有问题。】
为了分秒不差地联合支援〈渎神之主〉，各种装置的时间全都同步了。姬巫女们支援用的奇迹装置全都遵循着同样的时间流逝而开始运作——姬巫女们慌慌张张地开始了将“火种”再度放入一度沉默下来的〈渎神之主〉的作业。
然后——
【〈渎神之主〉——】
梅莉妮的号令透过通讯回路高声地响了起来。
【再度启动！】
——————————
当省吾在一片昏暗里等待时——状况发生了骤变。
朦胧的白光突然驱逐了黑暗，充满了整个主控制室。
那是圣光。当省吾不停眨眼看着突如其来的事态时——原本尽是杂音的通讯回路急遽地恢复了。那恐怕并不是辅助用的回路，而是专门用来和姬巫女们对话的奇迹通讯回路又再度打开了。
如果是这样的话——
【确认圣光再流入主控制室！】
【确认类比共鸣回路——再度启动！】
姬巫女们此起彼落的声音夹带着惊人的气势，接二连三地从通讯回路传了过来。
（再度启动？）
驾驶室又充满了圣光以及专用回路的启动，都只能让人认为那是〈渎神之主〉再度启动的缘故。
然而——到底〈渎神之主〉为什么再度启动了呢？
〈代行者〉又出现了吗？
不过如果是这样的话，刚才的——夹带杂音传过来的惨叫声又是什么呢？
（到底……是怎么一回事？）
【感觉同步开始。】
一阵疼痛唐突地在省吾的脑袋里奔走。
那是与〈渎神之主〉感觉同步的副作用。没错。〈渎神之主〉的确正准备再度启动。自己的感觉和肉体分割开来，并且重新和巨大拟神机连接的感受，让省吾颤抖着身子大叫出来。
“怎么了？到底是怎么一回事？”
【省吾殿下——】
回应省吾的是梅莉妮紧张的声音。
【正在搬运省吾殿下与〈渎神之主〉的飞行船会<艾狄尼特>，如今遭受了身份不明的敌人袭击。】
“身份不明的……敌人？不是〈代行者〉吗？”
【不是。】
“也不是艾克诺德拉斯真教会的信徒吗？”
【由于艾克诺德拉斯的人们厌恶奇迹术，所以他们基本上是不可能使用奇迹术的。而且他们之中应该也没有能够使用奇迹术的人存在才是。然而现在与我方交战中的敌人似乎大多数都是奇迹术师的样子。】
“…………”
这到底是怎么一回事？
能够和身为秘密结社的〈雷涅盖德〉正面敌对的组织本来就不可能会有多少。如果不是〈代行者〉或艾克诺德拉斯真教会的话，那么到底会是谁发动了袭击呢？
【无论如何——为了避免〈渎神之主〉和省吾殿下被夺走的事态发生，我们要再度启动〈渎神之主〉。毕竟〈渎神之主〉是我们的最大战力——而且只要省吾殿下还乘坐在〈渎神之主〉上，敌人就不可能对您造成威胁。】
“……情况已经迫切到这种地步了吗？〈艾狄尼特〉——蓓尔提雅和她的父亲应该都还在上面吧？他们没事吗？”
【您那么担心我们真是让我感到无比的开心。】
蓓尔提雅的声音插了进来。
【不过不管再怎么想，敌人的目的就是〈渎神之主〉。因此我们决定以保护省吾殿下与〈渎神之主〉为最优先考虑。】
“蓓尔提雅——”
【请您不要担心。再启动作业结束之后，我也会马上脱离〈艾狄尼特〉的。】
蓓尔提雅的声音听起来相当爽朗。
不过省吾察觉到蓓尔提雅那爽朗的语气其实是装出来的。
（可恶……到底……）
虽然省吾焦躁不已——不过被紧紧地束缚在驾驶者席上的他却什么也办不到。
他只能等待〈渎神之主〉再度启动而已。一旦这个巨大拟神机启动了，省吾应该就有办法战斗——他的身上应该就会出现足以介入状况的力量才是。
“那就——快一点。”
【当然，我们也是这么想的。】
这么回应省吾的是瑟妮卡。
【不过由于这次是紧急再度启动，所以省吾殿下有可能会感到相当痛苦，还请您务必见谅。】
这是哈杰妲的声音。
“无所谓——快一点！”
省吾一边忍受着头痛，一边大叫。
姬巫女们在这段期间也继续进行作业，省吾的意识逐渐渗透进名为钢铁巨人的容器。
【第一圣遗物无拒绝反应！】
【第二圣遗物无拒绝反应！】
【第三圣遗物无拒绝反应！】
【第四圣遗物无拒绝反应！】
【第五圣遗物无拒绝反应！】
【展开控制术式！】
【控制反应没有问题！】
在接连灌进〈渎神之主〉的奇迹术作用之下，神之赝品又开始产生了脉动。
然后——
——————————
“〈渎神之主〉——再度启动！”
在这声宣告之下，梅莉妮手边的量测器也跟着忙碌地运作起来，源源不绝吐出的纪录纸上不断写下了显示启动成功的数据。虽然从几个数据上看来还有些许不安定的部份，不过那从利用紧急手段进行再启动的角度来看并没有什么问题。
那么接下来就是——
“——蓓尔提雅！你听到了吗？”
【啊啊。】
因培拉斯家的姬巫女马上就回应了一声。
“〈渎神之主〉的再启动成功了。接下来就换你了！”
【我知道……】
【蓓尔提雅——其他人就由我们这边负责收容。】
哈杰坦的声音插了进来。
【现在我们这边正紧急组合出特殊构造力场的奇迹术式。就算在最糟糕的情况之下，我想应该也能够创造出让你那边的乘务员逃到这里来的呵通道。不过我们还需要一点点时间。】
【谢谢你——哈杰妲。】
蓓尔提雅的声音里透出了安心的感觉。
“总之，你就先脱离〈艾狄尼特〉吧。那帮人的目标恐怕是你——还有你现在坐着的那个座位哟。”
如果“敌人”的目标是〈渎神之主〉的话，那么仅次于〈渎神之主〉本体的优先目标就是〈渎神之主〉的终端——也就是能够从远距离对〈渎神之主〉的本体进行某种程度干涉的姬巫女专用操作桌与周边机器，最重要还有熟悉操作方式的姬巫女本人。
“你就赶快先逃吧。”
【我知道。】
【我们这边准备好了哟。】
爱菲妮耶说。
欧托鲁奇家那位于队伍最后方的飞行船〈帕柏丝库〉已经做好了回收蓓尔提雅的准备。姬巫女的支援控制室可以在紧急时期从飞行船分离开来，同时这个小房间还可以用降落伞缓慢着陆。
回收缓缓地飘浮在空中的支援控制室，应该远比在空中回收〈艾狄尼特〉的乘务员要来得简单。
【我要脱离<艾狄尼特）了——麻烦你回收了！】
蓓尔提雅在通讯回路的另一端大叫。
——————————
我们根本不是敌人的对手。
其实——杰布隆打从一开始就很清楚这一点。
因培拉斯家族的猛将们一边滴垂着汗水，一边磨练自己的武艺，有时候甚至还训练到呕血的地步。这样的他们的确很强。和一般人相比的话，他们拥有的战斗能力可说是压倒性的强大。
然而——就像剑无法赢过枪一样，在某些特定的条件之下，还是有就算再怎么挣扎，也无法光凭武艺取胜的情况发生。比方说对手的人数压倒性地凌驾我方的情况。比方说对手用枪械从远距离狙击我方的情况。又比方说——对手以复数的奇迹术师间不容发地对我方发动攻击的情况。
基本上对方的奇迹术师并不多。
因此杰布隆并没有假想到这样的状况——不过要是有好几位奇迹术师在进入路线有限的现场毫不间断地发动攻击的话，光凭普通的武术的确连靠近他们都办不到。就连枪炮的子弹也被对手构筑出来的防御力场档下来而无法碰触到他们的身体，不过对手产生出来的强大破坏力却可以轻轻松松地贯穿盾牌或墙壁，对我方造成伤害。
这样一来根本就不用打了。
杰布隆很清楚——从奇迹术师集团成功入侵船内的时间点开始，因培拉斯家族的人们就已经没有胜算了。
即使如此——
“…………”
杰布隆咬紧牙关。
一想到还无暇使用精湛的武艺就壮烈成仁的部下们，杰布隆就难掩心中的遗憾。搭乘飞行船的人员已经有半数以上遭到入侵者们屠杀了，而且入侵者们再过不久就要直捣这座舰桥了。
现在舰桥里——包含船长在内只有六个人。
这六人分别是杰布隆，船长，以及四名操舵手。蓓尔提雅的支援控制室已经分离了，地板下通往支援控制室的开口也用铁盖封起来了。
通往船内的通道在舰桥的后方。
两名船员正在那里透过降下的铁栅栏空隙不停地开枪——不过似乎没有什么太大的效果。尽管敌人在枪林弹雨之中应该也动弹不得……不过一旦弹药用罄的话，枪枝也只会沦为比匕首还不如的钝器。
大概也撑不了多久了吧。
杰布隆是这么分析的。
然而——
“可恶——给我子弹。”
“这是最后一箱了——节省点用啊。”
占据铁栅栏左右两边的两人一边交换这样的对话，一边向对方伸出了手。
就在这个瞬间——
“——不行！”
仿佛以杰布隆的叫声为信号似地——突然响起了一阵撕裂空气的声音。
在下一个瞬间，两位船员的手腕在空中飞舞了起来。
“呀啊？”
“呃……！”
两条手腕滚落到地板上，发出了砰一声的微弱声音。
在大叫出声的瞬间——半出于无意识地往后退了半步的杰布隆，注意到自己身旁的内壁上产生了两道龟裂。
这恐怕是某种奇迹术造成的吧。敌人或许是制造了极薄的力场，并且把它给扔过来也说不定。那看不见的凶器切断了两人的手腕之后，就这样往前直行通过了杰布隆的身旁，最后陷入墙壁里头消灭了。
两位船员一边蹲在地上呻吟着，一边按住自己的伤口。不愧是因培拉斯家的相关人员，两位船员都没有大声惨叫——不过这种骄傲在现在的情况下并没有特别的意义。
在下一个瞬间。
“——！”
伴随着一阵奇异的声音，封闭舰桥的铁栅栏扭曲了起来。
这大概也是奇迹术造成的吧。看来敌人之中似乎有数量相当的奇迹术师。他们根本就是毫无限制地施展奇迹术攻击。而且不管是那种接连不断的使用方式也好，或是奇迹数的威力与精度也好，看来敌方似乎聚集了一群相当擅长使用奇迹术的能手。
“领主大人！”
船长一边抽出垂吊在腰间的配剑，一边说。
由于在狭窄的船内难以使剑，所以其他船员们都没有配剑，不过只有船长一个人基于传统与权威的意义而携带了配剑。
“这里就交给我们吧！”
“……你说什么？”
“玛布罗家的术式应该马上就要完成了才是。只要身为因培拉斯家族一分子的我们——下定决心豁出生命的话，应该就能为领主大人争取逃离的时间！”
“……你。”
“你是叫我抛下你们自己逃走吗？”——原本想这么继续说下去的杰布隆说不出话来了。因为那和女儿在不久之前对他说过的话一样。
“这是为了因培拉斯家啊！”
船长珠连炮似地说：
“就算我们死了，只要领主大人还在，因培拉斯家就能延续下去！”
其中一位船员打开了封住地板的铁盖。
轰——摩擦船外的气流响起了一阵巨响。
“…………”
杰布隆咬住了嘴唇。
老实说，就算蓓尔提雅没有背负身为姬巫女的责任与义务，杰布隆也打算一定要让她逃离这艘船。
让这个最能强烈体现高傲的“剑舞师”——因培拉斯血统的女儿逃走。
然而对部下们来说，最足以象征因培拉斯家的大概还是只有杰布隆吧。
把女儿摆在优先于自己生命的顺位，并且让她逃走的杰布隆——也能够痛切地理解部下们的感情。至少杰布隆没有办法拒绝他们的决心与盛情。
在这里和部下一起葬送生命是很简单的事。
倒不如说——是很快乐的事。
踩过他人的尸体继续活下去才是最痛苦的。如果那些尸体是自己的家人或朋友的话，那就更不用说了。
不过正因为如此，杰布隆才不得不选择这一条路。
因培拉斯家的武人是不被容许绝望的。只要还有一丝希望存在的话，就要忍辱负重地抓住那一丝希望，并且战斗到最后一刻，这才是自己身为因培拉斯家族之人的骄傲——杰布隆曾经一次又一次地这么教导孩子们与部下们。
【〈艾狄尼特〉，这里是〈爱耳哈姆〉，这里是〈爱耳哈姆〉，回收用的“通道”术式已经启动了，并且直接连结到支援控制室的遗迹上！】
仿佛在杰布隆的背上推一把似地，通讯回路里传来了这样的一句话。
“杰布隆大人！”
“杰布隆大人——请您快逃吧！”
连手腕被砍落的两人也这么对杰布隆大叫。其他船员们冲向他们两人身边，从他们的手上接过手枪并且装上子弹后，便朝着铁栅栏的另一边再度开始射击。
铁栅栏停止扭曲了。
敌人大概将术式暂时切换到防御用的奇迹术吧。
然而子弹很快就要用完了。接下来恐怕连逃走的时间都没有，敌人就会直接闯进这座舰桥了吧。如果敌人只有一人或两人的话，杰布隆还有同时打倒他们的自信——不过就算如此，杰布隆也不可能驱逐得了所有的敌人。
“杰布隆大人！”
“——抱歉。”
怀抱着仿佛要吐血般的心情对部下们这么说之后——杰布隆便从凿穿地板的圆形坑洞往风刮得轰轰作响的空中纵身一跃。
——————————
“…………这也太惨了吧。”
踏进舰桥的雷奥呻吟着这么说。
（这可是猎奇杀人事件的现场啊。）
雷奥吞下了后续的话语，并且环顾着周围。
虽然〈血族〉之人最后有两名遭到射杀，还有一名则是被剑斩杀——不过作战本身可以说是成功的。
可是这……
“——雷奥殿下。”
雷奥身旁的安洁莉特也露出了一脸僵硬的表情。
舰桥里呈现出宛如人间地狱般的样貌。
恐怕他们频繁使用了将薄型力场当成刀刃一般丢出去的攻击用奇迹术吧。留下来的尸体全都被砍得七零八落的，并且散落在舰桥里的各个角落。由于被分解的肉片最大也只有能够放在手掌上的程度，所以也无从得知这里到底有几人份的尸体。甚至连那到底是不是人类的尸体，都很难光凭一眼就判断出来。
理所当然地，室内尽是四处飞散的大量鲜血……同时也笼罩着一股极为浓厚的血味。如果神经纤细的人或对味道敏感的人在这里的话，很有可能马上就吐出来了吧。
然后——在这样的舰桥之中。
“哈哈哈哈哈！四分五裂了！七零八落啦！”
“都死了都死了！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
“谁叫你们胆敢反抗我等〈血族〉！真是太狂妄了！”
“哈哈哈哈哈！”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
〈血族〉的年轻人们不断地哄然大笑，笑声里流露出疯狂之色。
“……居然全部杀光了。”
雷奥轻声咂舌地说。
虽然带着巨大浮力槽的飞行船还不至于马上坠落——不过在连舰桥要员都被杀光的情况下，光是要让飞行船移动，也需要耗上一番工夫。
“安洁。你知道吗？”
雷奥指的是飞行船的操纵方法。
总之，〈渎神之主〉还垂吊在这艘〈艾狄尼特〉的下方。只要让飞行船运转起来，并且就这样直接回到<庭园>的话，雷奥他们的目的基本上就达成了。
“…………”
安洁莉特沉默不语。
她就这样手握拟神杖，一动也不动地伫立在原地。
“——安洁？”
“啊……对不起。”
安洁莉特宛如大梦初醒般地眨着眼睛，并且说。
“……这种场面果然还是太吃力了吗？”
“不。我不要紧的。”
安洁莉特·路思波力提摇了摇头。
虽说安洁莉特已经背叛了〈雷涅盖德〉——不过那些人依然是她过去的同胞。就算冷静沉着的她为这些人惨遭如此残酷的杀害而感到动摇，那也不是什么不可思议的事情。
“因为飞行船的基本构造并没有改变……我想大致上的操纵法应该都没有问题。”
“……没办法。就由我来操纵吧——控制的指示就拜托你了。”
“是。”
“对了——还有。”
雷奥一边走近设置在舰桥中央的船舵，一边回头望向安洁莉特。
“展开奇迹术通信。总之就先帮我传话给〈雷涅盖德〉那群家伙，叫他们‘不准追上来’。”
“是。”
这回不再保持沉默的安洁莉特面无表情地点了点头。
——————————
通讯回路里开始交杂着异样的哄然笑声。
那显然和〈雷涅盖德〉相关人士们的事务性声音与对话不同。那些声音里头带着像是沉醉在什么之中似的——仿佛兴奋感让理性的箍环松脱般的音调。
【哈哈哈哈哈！四分五裂了！七零八落啦！】
【都死了都死了！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！】
【谁叫你们胆敢反抗我等〈血族〉！真是太狂妄了！】
【哈哈哈哈哈！】
那不是普通人类的笑法。也不是普通人类会说出口的话。
省吾感受到某种冰冷的东西爬上了自己的背脊。
这些家伙们到底是——谁？
从方才与姬巫女们进行过的通信内容看来，似乎就是这一群人袭击了〈艾狄尼特〉——也就是在省吾的头上搬运〈渎神之主〉的飞行船。
（……“血族”？）
这个词汇出现在那些话当中。
如果从字面上来解读这个词汇本身的意义的话，那就是指基于同样的血统而聚集起来的人所构成的集团。
血统——那又是指什么的血统？
【哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！】
【你们这些人类！你们这些低贱的人类！哈哈！】
【听好了——我们乃是〈血族〉！】
突然间——那些貌似侵入者们的声音拥有了定向性。
他们似乎主动利用通讯回路试图传达些什么的样子，而不是通讯装置零星收进了他们毫无意义地散发出来的声音。
省吾集中自己的意识。
对于才刚开始学习索隆语的他来说，那些自称〈血族〉的人们所说的话有特别难以听懂之处。和〈雷涅盖德〉的人们比起来，省吾觉得这些人似乎习惯强调讲话的音韵。
听起来就像是——某个地方的方言一样。
【听好了，你们这些〈弑神罪人〉的后裔！杀了恩重如山的‘神’还不知足，居然还当着我们的面驱使着禁闭在钢铁之棺里的巨大力量，你们这些无耻之辈——〈雷涅盖德〉！】
说话的音调显得相当高亢兴奋。
省吾的眼前仿佛浮现出声音的主人露出了恍惚表情的画面。
【你们的企图就要在这里破灭了！我们乃是〈血族〉！我们才是〈圣遗物〉的正当拥有人！我们就是正义！我们就是法理！我们才是真神的后继者！】
（…………）
省吾感觉到自己的脸颊僵硬了起来。
这是——多么廉价的宣言啊。
虽然省吾觉得艾克诺德拉斯真教会的传教已经相当扭曲偏颇了，不过这个〈血族〉的人们所说的话却不只如此。搞不好他们根本没想过自己说出来的话是什么意思也说不定。
在这个疲弱不振的世界里，把“正义”挂在嘴边代表什么意义——他们大概连这种事情也不懂吧。
【我们才是唯一具有纯粹血统的子民！我们才是唯一崇拜着纯粹的神，又具有纯洁血统的子民！在我们〈血族〉的跟前——你们这些〈罪人〉还不赶快让开！】
——“唯一具有纯粹血统的子民”？
——“纯洁血统”？
（…………少骗人了……）
省吾——很自然地露出了苦笑。
——很像。
这和省吾一开始被召唤到这个世界的时候，从〈雷涅盖德〉那儿听说过的故事很像。
虽然五柱的创世神在空虚之中创造出充满慈爱与奇迹的世界，不过身为空虚支配者的邪神却对这个世界施加了诅咒，连五柱的创世神也被打倒了……像这种跟年代久远的奇幻类游戏设定很类似的故事。
一开始来到这个世界时，省吾被美丽的姬巫女们与巨大机器人弄得眼花缭乱，于是什么也没想地就直接接受了这个世界——索隆。不，其实省吾的心中还有很多搞不清楚的问题，不过他却对这些问题闭上眼睛佯装不知。
必要的事情总是有花梨为他设想好。她会为省吾慎重地辨识耳里听见的话语真伪，为省吾冷静地分析眼中看见的事物。除此之外，她还会对省吾提出建议，告诉省吾该采取什么样的态度与行动才是最适切的。
然而如今……花梨依然遭人囚禁。
这样一来的话，省吾就只能靠自己去看……靠自己去听了。
毕竟自己可能还遗漏了很多事实。
如果光凭〈雷涅盖德〉带来的知识下判断的话，自己很有可能会迷失了方向。最后自己恐怕就会变得跟那些自称〈血族〉的人们一样了吧。如果只是在有限的知识中反复有限的思考——那么就算自己的想法变得独善其身又自我意识过剩，也是无可奈何的事情。
然而……
（至少那些家伙们也拥有他们深信不疑的“正义”。）
这一点是绝对不会有错的。
而且在这个“正义”的背后必然隐藏着省吾所不知道的事实。人类无法光凭妄想与空想就大肆宣扬自己的“正义”。就算办得到，也无法凝聚成一个集团。正因为有什么事实存在于那里，人们才会聚集在那里，并且试图共有彼此的思考。
如此一来的话……
（就这样……）
省吾决定了自己应当采取的行动。
遇上了未知的事情时——只要自己主动去了解它就好了。
省吾缓缓地作了一个深呼吸之后，便下定了决心。
——————————
〈雷涅盖德〉已经无计可施了。
飞行船〈艾狄尼特〉完全被自称〈血族〉的集团挟持了。虽然〈雷涅盖德〉也不是没有夺回飞行船的方法——不过听了被回收的蓓尔提雅与杰布隆的证言之后，〈雷涅盖德〉知道了对手是十人左右的奇迹术师集团，也明白了对手在战斗之际处于一种兴奋状态。如果用草率的方法试图夺回飞行船的话，对手很有可能会随着飞行船一起自爆。
由于〈渎神之主〉已经成功地再度启动了，只要省吾驾驶着〈渎神之主〉大闹一场的话，应该就能够颠覆现况才是——不过〈渎神之主〉却没有动作的迹象。不知道敌人是不是基于妨碍追踪的意图而使用了什么奇迹术的关系……通讯回路之中又开始交杂着大量的杂音，无法顺利地和省吾取得联系。
迫于无奈之下……飞行船团正遵照他们的要求，为了让出一条路而在空中重新编排着队形。
在这个情况之中——
“省吾殿下！省吾殿下！”
梅莉妮死命地从〈富尔伐斯〉的支援驾驶席上呼唤着省吾。
她身旁的窗户中看得见〈艾狄尼特〉的船体正逐渐超越负责飞行船团前导的〈富尔伐斯〉。
当然——还有一直被垂吊在〈艾狄尼特〉下方的〈渎神之主〉。
那个黑色的巨大躯体悠然地逐渐远离了梅莉妮他们旁边。体内含着省吾的钢铁拟神就这样缓缓地被人带走了。
“省吾殿下……！”
梅莉妮紧紧握着支援控制席的操作杆，并且呢喃着。
就在这个时候——
【…………梅莉妮。】
一个声音轻轻地对她说。
没错，那是省吾的声音。
然而——
“省吾殿下？”
通讯回路中依然不断地流出杂音。
那么这是——
“……！”
梅莉妮带着明亮的眼神凝视着窗外。
〈渎神之主〉正轻轻地移动着。它的右手动了起来——指尖上释放出像是圣光的东西。就是那个东西传到了〈富尔伐斯〉上。
紧急用的直接通讯。
虽然这是为了防范万一之中发生的信号妨碍与窃听而搭载的通讯装置……不过因为不管由哪一边发话，都只能单方面地将声音传达给对方而已，所以事实上这个装置并没有什么太大的实用性。不过这个装置和一般的通讯装置不同，就算对方没有启动通讯用的奇迹术式，这个装置也一样可以将声音传达给对方。
【你听见了吗？梅莉妮。是我。梅莉妮。梅莉妮——】
“省吾殿下？省吾殿下。”
将身体探向窗边的梅莉妮呼喊着。
不过那当然是单方面的通讯而已——梅莉妮的声音也不可能传到省吾耳里。
【让你担心了——抱歉。】
省吾的声音听起来好像发自内心地感到抱歉似的。
然而——他的声音同时也让人感觉到某种坚决的意志。省吾的声音一方面让梅莉妮感到信心百倍……另一方面也让梅莉妮的心头涌现了一股摸不着边际的不安。毕竟下定决心也代表了不畏惧死亡。因此，下定决心之人——也就很容易死去。
“省吾殿下，您没有受伤吧？您的身体——”
就算问了也没有用。
然而梅莉妮却不得不问。
理所当然地，省吾并没有回答梅莉妮的问题——
【梅莉妮，我——想去看一看。】
他只是淡淡地这么说。
“省吾殿下……？”
去看一看？
“您要去……？”
看什么呢？虽然梅莉妮原本想接着这么说，不过她却语不成声了。一想到自己漠然感受到的恐惧突然带有真实感时，梅莉妮的下巴就不由自主地微微颤抖了起来。
仿佛安抚着梅莉妮的这种不安情绪似地——
【虽然……我自己也不知道要去看什么。】
省吾还是以出奇冷静的声音这么对梅莉妮说。
【可是——我还是要去看看那个什么。】
“……！”
梅莉妮到这个时候才察觉到。
〈渎神之主〉会动弹不得也是理所当然的。因为省吾打算就这样跟着〈血族〉的那帮人走。为了——“去看看”那个“什么”。
【不过啊。】
仿佛看得见梅莉妮那副狼狈的样子一般……省吾平静地轻声说：
【要是看到了——我就会马上回来的。】
在窗外，底下吊着〈渎神之主〉的〈艾狄尼特〉正逐渐超过〈富尔伐斯〉。船体反射了洒落下来的阳光，极为炫目。
梅莉妮眯起了湿润的双眼，并且呢喃道：
“您马上……就会回来了吧。”
梅莉妮仿佛确认似地低喃——不过省吾却仿佛彼此能够沟通似地回答：
【…………马上……就会……回来了哟。】
不知道是〈艾狄尼特〉逐渐远离了飞行船团的缘故，还是挟持了〈艾狄尼特〉的〈血族〉之人直接对通讯进行妨碍的关系，省吾的声音被杂音的波涛压过去，变得越来越不清晰。
在这样的情况之中——
“真的……是马上吗？”
梅莉妮平静地再度确认。
【我答……应…你……梅莉……所以…………别担……心……等我……】
过了不久——来自省吾的应答声完全被杂音压过去了。
不过梅莉妮却拼命地记住了自己听到的每一个字，并且点了点头。
“是——”
当然，这句话传不到省吾的耳里。
然而尽管如此，梅莉妮还是按着自己的胸口说：
“我会相信着您，并且等着您回来的——省吾殿下。”
过了一会儿。
在平缓地转向改变航路的同时，<艾狄尼特>也逐渐地消失在刺眼的阳光之中。
唯有〈渎神之主〉那不祥的身影宛如剪影般地映照在蔚蓝的天空之中。
《渎神之主！EPISODE05铁面ThePersona》完
下集预告
夺走了〈渎神之主〉与省吾的谜样集团——〈血族〉。不需要拟神杖也能够操使奇迹术，同时还自称是“神”的正统后继者的他们，在远离人烟的<庭园>中不断反复着悖逆人伦的行为。就在此时，身为第二代救世主的雷奥对省吾提出了一个提议。而且对省吾来说，那个提议的内容极具吸引力——
下集《渎神之主！EPISODE06血族BEGATS》
——浓缩疯狂以成就神话。
后记
某月某日。
在涩谷的某炸猪排店里，轻小说家点了一份常点的套餐，并且和请客的编辑部的诸位同仁对话当中。
“像这种剧情灰暗，看起来又痛苦的部份未免也太多了吧。真想让省吾君多尝点甜头啊。”
“您说的是？”
“像是和姬巫女们恩爱的日常生活之类的。”
“有人会在日常生活中恩爱的吗？”
“没有吗？”
“谁知道？”
“所以我才要和您商量啊——榊老师。”总编大人真的很罕见地加了“老师”来称呼我。
“是。您要商量什么呢？总编。”
“您觉得在外传里头放进这样的题材如何？比方说——趁这个时候请kyo老师画个漫画之类的。”
“哦哦。那真是太棒了。”←因为增加的又不是自己的工作。
“很棒吧？”
“那当然。不过就算没有巨大机器人出现，只要有kyo老师笔下的一大堆女孩在，我就可以配得下十碗白饭呢。就算漫画版多少偏离了本篇的氛围也没关系！没问题的，总编！”
“哈哈哈哈哈。”
“呼嘿嘿嘿嘿。”
——虽然这只是开玩笑的，不过我个人真的非常想看kyo老师画出省吾和五位姬巫女们打情骂俏的场面呢。
就是这样——各位好。每次都承蒙各位关照。我是轻小说家榊一郎。
为您奉上《渎神之主！EPISODE05铁面ThePersona》。这是本系列作的第五集。如果考虑到当初预计总共撰写十集的事情，那么本系列作也可以说是来到了数据上的折返点呢。
出现在封面上的姬巫女也已经轮过一轮了，那么接下来该让谁担任封面人物呢？如果用巴尔玛斯的话，或许能创造出一种崭新的风格，不过光是只有崭新也不会有人买吧？在今天的这个时候，我的脑海里就像这样充满了各式各样无谓的担心。
虽然在本篇的一部份里，迟来的爱情喜剧开始逐渐地展开了，不过由于〈血族〉还是什么的无视于这种情况而采取了行动，我想故事的进展也差不多要开始加速了吧。
和其他系列作相比，本作的剧情基本上比较黑暗沉重，步调也比较迟缓，不过和其他作品不同的是，本系列作已经事先决定好了到最后第十集的剧情发展之后，才开始动笔撰写的……要是真能像预计一样顺利地写出来就奸了。
接下来还剩五集，如果您能继续阅读本作的话，在下真是感激不尽。
那么——下一集再见。
200658
BGM：专辑《悠久の老木》（by天门）
榊一郎




