文件发布时间:2010-05-27 08:09:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：渎神之主
本卷名称：第6卷 血族 Begats

一卷全
　　扫图：Ozzie
录入：阳子ようこ
校对：MayLog、动漫新米、ClairAKB48

轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
第一章空中乐园
“——那是什么？”
被身旁的幼子这么一问……身为牧羊人的父亲便抬头仰望着天空。
现在已经是傍晚时分了。大概再过不久，这个世界就要降下夜晚的帷幕了吧。父亲、孩子，以及两只年迈的牧羊犬正在将动作迟缓的羊群们赶回部落的路上。
比远方的山棱更遥远的彼端——天空染成了一片浓烈的朱红色。
在即将结束的白昼与即将开始的黑夜的夹缝之间……一个异形正飘浮在那里。
那不是一只鸟。那个东西没有翅膀，更不可能振翅飞翔。那个东西只是断绝了与外界的一切关联，超然地飘浮在虚空之中。既没有任何连接物，也没有其他支撑物……那个带有奇妙轮廓的影子只是孤零零地烙印在染上晚霞的天空中而已。
“…………”
父亲反射性地将背上的来福枪握在手中。
他以为那是新品种的〈遗落之子〉。
就算不是猎人或军人之类的人，只要在城市外头求生存的话，枪械就是不可或缺的必需品。毕竟〈代行者〉所创造出来的食人怪物们——而且还是只偏好选择人类的怪物们——不知道会潜伏在什么地方。即使在他们的部落里也偶尔会出现被害者。因此，男人们就不用说了，部落里不分男女老幼，每个人都学会了枪械的使用方法。
然而……父亲很快就理解了现状，并且放松了全身的力量。
这是因为他听见远方传来了机械运转的轰然巨响。
“那是……”
那恐怕是飞行船吧。
那是利用最新技术制造出来的——名符其实地在空中飞行的船只。
尽管飞行船是和像他们这样的游牧民族完全无缘的东西，不过飞行船的存在早就已经成为人们口耳相传的流言了……更何况这位父亲以前到城里兜售羊肉与羊皮之时，曾经近距离目睹了偶然停泊在城里的实物。
只不过……
“那是……怎么一回事？”
眼前这艘飞行船的形状……大幅地偏离了他印象中的飞行船形体。
飞行船本身的形状并没有扭曲歪斜。仔细一看，飞行船的下方悬吊着某个巨大的东西——那个东西让飞行船整体的影子呈现出一个奇妙的轮廓。
由于飞行船在一定的距离之外，再加上逆光的缘故，使得父亲没有办法把那个影子看得一清二楚，不过……
“……人？不对……”
那个影子有手有脚。
然而那手脚的长度与粗细却显得有些诡异。虽然那个影子和人类的形体很相似——仿佛模仿人类的形体而制造出来的一般，不过却显然与人类不同。不知道该说是整体的平衡失调还是什么的……那个影子的外形显得相当不对称。甚至可以称得上是异形了。而且那个影子身上还可以看到寻常人类绝不可能会有的突起物。
垂吊在飞行船下方的，大概是身着铠甲的人偶吧。
不过考虑到飞行船的巨大程度的话，那个人偶可说是大得离谱——
“好可怕。爸爸。我好怕哟。”
身旁的幼子一脸胆怯地对父亲说。
那个“人影”的确极具威胁性。特别是除了四肢以外，那副躯体上又冒出了好几个突起物，而且这些突起物一看就知道十分锋利的样子……让人完全想像不到这个东西到底会有什么和平的用途。
然而——
“啊啊。原来如此。”
父亲心领神会地点了点头。
“别怕。那并不是什么可怕的东西哟。”
他这么教导着面有怯色的儿子。
虽然这位父亲并没有直接目睹过那个异形的模样——不过关于那个巨大人型的流言，他已经不知道听说过多少次了。
一开始，他把这些流言当成无聊的闲话而加以嘲笑。第二次听到时则是觉得有些厌烦。第三次则是开始觉得有些讶异——到了第四次时，不知道是不是因为遇见的每个人嘴里都说着这件事情的缘故，他甚至觉得那件事情仿佛就不证自明。
也就是那个化不可能为可能的黑色巨人。
“那是……会拯救我们的东西哟。”
父亲看着以傻愣愣的眼神抬头仰望自己的幼子，并且接着说。
“是这样吗？”
“是啊。对了……我们前不久到城里去的时候，柏藏那边的二儿子不是说过了吗？那是我们求之不得的救世主殿下保护我们免于遭受〈代行者〉的怒火时所乘坐的交通工具啊。”
“就是那个吗……？”
幼子眨着眼睛仰望着往彼方的天空离去的影子。
不知道是不是因为父亲保证过“没有必要害怕”的缘故……那双幼小的眸子里已经不见任何恐惧的色彩。不过在他凝视着陌生异形的表情里，依然有着不可思议般的神色。
“那个是救世主殿下吗？那个奇形怪状的东西吗？”
“那不是救世主殿下本人哟。”
父亲露出苦笑说。
的确，要儿子把那个东西理解成“交通工具”大概是一件很困难的事情吧。而且说到儿子知道的交通工具，充其量也不过只有马或牛之类的程度罢了。在整备上需要耗费大量工夫与费用的蒸气式汽车是与游牧民族无缘的东西，更不用说是会移动的巨大钢铁塑像了。这大概完全超乎他们的想像范畴之外吧。
“那是为了让救世主殿下搭乘而存在的巨大可动式人偶哟。”
“……哦……”
幼子依然一脸不可思议地凝视着那个异形。
“没想到居然会在这种地方亲眼看见……”
虽然这位父亲已经不知道听过多少流言蜚语了，不过他却从未想过自己居然能够实际看到那个巨大人偶的身影。听说巨大人偶的“公开亮相”只有在拉威森城举办过一次而已——而且眼前开阔的视野中也不见〈代行者〉的踪迹。就算〈代行者〉真的出现了，大概也不会到这种人口密度低的场所来吧。
况且——飞行船现在正开往险峻山脉的另一侧。
那一带既没有城市，也没有村庄。
那个地方除了以岩山为中心而连绵不绝延展开来的险峻地形之外，周围的土地也很贫瘠，几乎没有什么利用价值可言。不可能会有人出于一时的好奇而心甘情愿地住在那里。或许在那座山脉的另一侧真的有什么东西也说不定——不过就父亲所知，从未有过哪个好事者赌上自己的生命硬是前往“另一侧”。他们的部落里虽然流传着过去曾前往山脉的“另一侧”的人再也没有回来过的故事——由于这个故事已经半传说化了，实际上到底有没有发生过就不得而知了——不过那也只是用来劝戒年轻人应当深思熟虑的故事而已。
对于身为游牧民族的他与伙伴们来说，这片草原地带的终止之处——那排连绵不绝的山峰就是代表世界终止之处的分界线。
可是……
“……那边……有什么东西吗……？”
如果那边没有城市，没有村落，而〈代行者〉也没有出现的话，为什么那艘飞行船会悬吊着那个“救世主殿下的交通工具”直往那种地方开去呢……？
当然——就算他想破了头也得不到答案。
所以他和儿子与年迈的牧羊犬们继续赶着羊群，再度踏上了归途。
等到两人回去时，整个部落的妇女们也差不多准备好晚餐了。到时候就拿现在看到的“救世主殿下的交通工具”当作助兴的话题，和部落的人们一同举杯畅饮吧——父亲心里想着这种无谓的事情。
——————————
〈渎神之主〉。
秘密结社〈雷涅盖德〉所制造出来的超巨大拟神机。
尽管〈渎神之主〉的力量是限定的，同时也是拟似的，不过这个体内收纳了死去之神的遗体——收纳了〈圣遗物〉的最终兵器却能行使和神本身一模一样的力量。
当〈渎神之主〉完全启动运转时，它的威力比这个世界上的任何兵器、任何现象都要来得强大……包覆着奇迹之力的铁腕能够逼退海啸、击溃山峦。那股连人类凭肉身之躯绝对无法打倒的〈代行者〉都能打倒的力量，正可谓唯有神才能够成就的力量。
然而人类终究不是神。
人类制造出来的东西也不可能等同于神本身。
就如同之前说过的一样……〈渎神之主〉的力量只不过是限定的与拟似的罢了。
说起来，〈渎神之主〉就像用来强迫神之肉体复活的工具。
那副钢铁的筐体可以说就像补强器具之类的东西——由于〈圣遗物〉原本的型态就是人型，因此要以最高的效率使用〈圣遗物〉的话，收纳〈圣遗物〉的筐体最好也同样是“人型”——不过在装载了必要机能的前提之下，以人类们的技术进行筐体的小型化还是有极限存在的。
结果〈渎神之主〉最后变成一个比人类大上好几十倍的巨大道具。
而且还是一个耐久性出奇地低，又不安定的道具。
〈渎神之主〉在整备上需要耗费庞大的时间与巨大的设施，更重要的是需要大量的资材与人员，因此就算〈渎神之主〉只出击了一次，也会对〈雷涅盖德〉造成沉重的负担。此外，启动〈渎神之主〉时也需要紧复的程序与大量的人力，而且在战斗中也需要姬巫女们进行各种支援控制。
同时为了让操纵者——也就是驾驶者的各种感官神经连接到〈渎神之主〉的奇迹术回路上，驾驶者的神经就必须暴露在庞大的情报奔流之中。
当然，各种缓和用、或者是几个保护用的术式也介入其中，将这个过程调整到不至于为驾驶者带来致命性的痛苦……不过也很难称得上绝对安全。而且既然〈渎神之主〉原本就只有一具试作机体的话，那么〈雷涅盖德〉当然也不可能会有充足的实战纪录或资料。由于每一次的启动都像是在做人体实验一样，因此现阶段就连开发者们也无法确切地掌握会发生什么样的事情。
这也就是说。
即使〈渎神之主〉拥有再强大的力量，光凭〈渎神之主〉这个单一个体也很难进行战斗，而且〈渎神之主〉不安定的机构也会对搭乘者——也就是对驾驶者造成非比寻常的负担。
因此——
“…………”
〈渎神之主〉的驾驶者——也就是以“救世主”的身份从异世界召唤过来的少年·香芝省吾发出了微弱的呻吟声。
一直和〈渎神之主〉联系的状态让他觉得越来越痛苦了。
现在……他的各种感觉神经正透过奇迹术式连接到〈渎神之主〉的感知用奇迹机关上。结果他那扩展开来的各种感觉的确被赋予了能够在战斗中派上用场的全能感。
然而那种全能感也只维持了极为短暂的一段时间而已。
因为连接到省吾神经上的各种感知器具有人脑无法完全处理完毕的感知领域。这一点不可能不会对省吾造成负担。更何况如今外部的支援控制者——也就是五位姬巫女们并不在这里。虽然姬巫女们应该可以透过奇迹术通信在远距离进行控制或干涉才是，不过不知道是不是被人用什么方法从中妨碍的缘故，现在省吾完全感觉不到来自姬巫女们的支援。
结果，省吾被迫长时间看着原本看不见的东西，听着原本听不到的声音，原本应该感受不到的各种情报正强制性地输入他的脑袋里头。
省吾连瞥开视线或塞住耳朵都办不到。
这就像被迫看着令人眼花缭乱的影像，被迫听着让人震耳欲聋的声响一般。省吾的神经已经疲惫到不停地向他痛诉的程度了。
如果可以的话，省吾也很想立刻切断和〈渎神之主〉之间的联系。
不过——现在的省吾处于不知道下一个瞬间会发生什么事情的状态。所以就算只有短短的一瞬间，他也不能放掉自己的最大战力〈渎神之主〉。
……呵呵……呵呵呵呵…………
一阵笑声偷偷摸摸地在省吾的脑海中回响起来。
那个笑声并非从某个特定的地方传过来的，但是省吾却能听得一清二楚。
省吾过去曾经怀疑听见这种笑声的自己是不是疯了——不过现在的他已经察觉到，那其实是被封印在〈渎神之主〉内部的“神”的人格。
据说那是过去创造出这个世界·索隆的“神”。
这样的存在就算死后——别说是整个遗骸了，就连一根毛发、一片皮肤的碎片，都能以奇迹术的形式对索隆的万物造成影响。一般常识对于这种怪物到底能够适用到什么样的程度呢……或许就连它死了之后，还能够对活生生的人类说话这种程度的事情，也没有什么值得大惊小怪的吧。
然而——
……你……做了一件挺大胆的事情嘛……？
……你很不安吧？很害怕吧？我说的没错吧……
“吵死了。给我闭嘴。”
省吾咬紧牙关说。
他很清楚。一旦离开了姬巫女们——梅莉妮她们的庇护之下，就会发生这种麻烦的情况。这一切都在他的预料之中。
虽然这个声音的主人从未清楚声明——不过它应该是打算侵占省吾的肉体，进而达成复活的目的。毕竟这个声音总是试图潜入省吾的意识之中，而且实际上省吾也曾经有好几次处于被这个声音的主人半侵占般的状态。
不过……反过来说，只要省吾的肉体没有被这个声音的主人侵占，那么对方就无法做出什么像样的事情来。更何况要夺取省吾的肉体似乎也不是一件简单的事。如果能够轻而易举地办到的话，这个声音的主人大概早就下手了吧。
这样一来的话——
（只要我清楚地保有自己的意识……那家伙的耳语也只不过是胡言乱语罢了……）
省吾这么想。
不过就算省吾理智上明白这一点……让他人在脑海里偷窥着自己、对自己呢喃低语的情况，还是让省吾感到非比寻常地不快。据说麻药中毒患者典型的妄想症状之一是“脑袋里埋藏了一台收音机”——而且这台收音机似乎终日不断播放着某人的窃窃私语——省吾现在的状况大概就很接近那种感觉吧。
唯一让省吾感到安慰的是，那个呢喃低语的声音终究只出现在搭乘〈渎神之主〉的时候而已。
可是——一群不明人士强行掠夺了用来搬运〈渎神之主〉的飞行船，如今整艘飞行船正被移送到省吾所不知道的某个地方。虽然省吾不能就一直这样搭乘着〈渎神之主〉，不过在还没有厘清状况之前，省吾也不能轻易地切断和〈渎神之主〉之间的联系。
顺道一提。
对〈雷涅盖德〉来说，“救世主”——省吾本来就只是一个用来控制〈渎神之主〉的零件罢了。虽然在行使奇迹术机关时，基本上需要一个拥有意志的“主体”……不过说得不客气一点，省吾也只不过是〈渎神之主〉的“主体零件”，同时也是“用来供应意志力的零件”而已。
正因为如此，〈渎神之主〉内部可说是完全没有基于尊重这个“零件”的自由意志而设置的装备。就省吾他们世界的观感而言，战斗机或战车的操纵席上应当设置的几个装备或装置，在〈渎神之主〉里头是完全看不到的。
（……既然要把人家捧成“救世主殿下”的话，那么也该多关心一下现场的环境吧……）
省吾痛切地这么想。
总之，在搭乘〈渎神之主〉的这段期间之内，省吾简直就像被绑在电椅上的死刑犯一般。他的身体被重重的拘束带给固定住，几乎无法动弹。
当然，这是为了在剧烈动作的〈渎神之主〉内部保护省吾肉体的处置——不过在省吾自己的印象里，与其要说自己的身体受到安全带的保护，倒不如说自己只不过是个被固定起来的零件罢了。拜此所赐，每当省吾搭乘〈渎神之主〉之际，他的全身各处总是会弄得僵硬不已，同时也会出现轻微的肌肉酸痛症状。
然而……
在省吾和梅莉妮有了肌肤之亲，同时省吾在真正的意义上和她心意相通之后，单纯地关心省吾身体的梅莉妮，为他在〈渎神之主〉的内部动了几个简单的手脚。
其中之一是拘束带。
这些拘束带原本被设计成省吾无法靠自己拆卸下来的样式。不过现在右腕上的拘束带已经动过了手脚，只要省吾操作设置在驾驶者席扶手部份上的一个金属零件，右腕上的拘束带就能完全被拆卸下来。而一旦右腕重获自由的话，省吾要解开其他拘束带也不是什么困难的事了。
另一个则是放置在省吾坐着的驾驶者席下方的小型置物箱。
为了让省吾在有什么万一的情况下能够保护自己，这个小箱子里放了蓓尔提雅准备的小型左轮手枪与四十八发弹药，此外还有短剑、急救用的止血剂、绷带与止痛剂，以及其他零碎的小东西。
最后则是装置在驾驶者席内侧的拟神杖。
通常——〈渎神之主〉必须依照数量庞大的奇迹术程序来启动。
当然，由于启动过程需要用上好几位奇迹术师与大量的奇迹术机关才得以完成，因此就算省吾有了拟神杖，也无法光凭他一个人启动或停止〈渎神之主〉。
不过已经处于启动状态的〈渎神之主〉却可以转为暂时性的“休止状态”，或者是“假死状态”——同时〈渎神之主〉之后也能重新回归启动状态。而装配在驾驶者席内侧的拟神杖正是为了这个目的。
虽然省吾对于奇迹术的理解程度只有基础中的基础而已——不过省吾认为这应该就像让电脑暂时处于“休眠模式”，随后再重新恢复成正常的使用状态吧。
〈渎神之主〉在设计上原本就具备了这个休止机能。不过不管是将〈渎神之主〉转为休止状态也好，或者是让〈渎神之主〉恢复活动状态也好，〈雷涅盖德〉认为都没有必要让省吾进行这方面的操作，因此〈渎神之主〉内部自然没有装设相关的操作装置——也就是这一把拟神杖。
这些先姑且不提——
“……嗯？”
老实说，省吾并不清楚到底经过了多久时间。
然而——在这段期间之内，宛如耳鸣般未曾中止的轰然巨响却稍微变调了。虽然那是一直听着这个声音的省吾才能察觉到的违和感就是了。
“抵达什么地方了吗……？”
轰隆声的变化是飞行船的姿势改变造成的。
省吾那连接到〈渎神之主〉双眼的视野之中，映照出缓缓往上方流逝的明月——以及夜空中的星辰。
飞行船大概正在降低行驶的高度，准备进入着陆状态吧。
当省吾将视线转向下方时——他看见了一座地表尽是裸露的岩块，而地势又相当险峻的山脉。看来飞行船似乎是飞越了一座山脉之后才开始下降的。
然后——
……铿！
省吾的脚尖传来了一阵冲击。
不——不对。
被山峰凹凸起伏的地表钩住的并非省吾的脚尖，而是〈渎神之主〉的脚尖。
虽然省吾反射性地试图缩起身子——不过已经来不及了。不知道是不是因为飞行船的下降速度比省吾预期中还快的缘故，在〈渎神之主〉被绊倒的下一个瞬间，〈渎神之主〉的两膝便重重地撞上了满是岩石的斜坡。
连续的冲击化为微微的痛楚不断传来。
〈渎神之主〉就在飞行的惯性还没有完全消弭，同时又是以双膝跪地的状态下咯吱咯吱地被拖行着——往下方滑落。
“呜……呜……”
省吾动了动〈渎神之主〉，好不容易恢复了原本的姿势。如果继续这样下去的话，不管〈渎神之主〉何时毁坏都不奇怪。
虽然〈渎神之主〉的机体原本就预设用来投入格斗战，不过其内部机构终究还是精密的奇迹术机关集合体。因此在制作的过程中，〈雷涅盖德〉必然曾经假设过〈渎神之主〉会遭受到预料之外的冲击。
经过一番艰苦奋战——省吾总算成功地让〈渎神之主〉的躯体以单膝跪立的姿势稳定下来了。不过那大概也是因为拖行着〈渎神之主〉的飞行船降低速度的缘故吧。
过了一会儿——
“…………”
冲击与轰然巨响都消失了。
看来飞行船似乎已经停下来的样子。
这里应该就是自称〈血族〉的那群家伙们的目的地了。
虽然省吾一瞬间试图举目环视周遭的环境，不过不知道是不是因为〈渎神之主〉被拖行在斜坡上的缘故，周遭扬起了大量的砂尘，可见范围也明显缩小。要等这漫天的砂尘平息大概还需要一段时间吧。
不管怎么说——
“……总算抵达了……吗？”
省吾叹了口气。
虽然省吾并不清楚这片名为索隆的大地具体上到底有多宽广，不过他却觉得自己仿佛被带到了很远的地方。
就省吾的知识而言，飞行船决不能被归类成高速的飞行物体——虽然直升机或喷射机之类的东西并不存在于这个索隆里，不过省吾还是对这些交通工具的速度有基本的认识——尽管如此，飞行船的移动速度显然还是比在地上行走要快上许多。
“……接下来。”
总之，〈血族〉似乎不打算将〈渎神之主〉从高空中扔下去，或是用火炮、还是攻击用奇迹术之类的方式来攻击〈渎神之主〉的样子。那么他们的目的到底是什么呢？就算被这么一问，省吾的心中依然没有任何头绪……总而言之，他似乎并没有陷入了非得直接动用〈渎神之主〉来应对的事态。
“……呜……”
省吾集中意识，将自己的感觉从〈渎神之主〉身上剥离开来。
直到感觉不到情报的压力与那个“声音”的主人投注过来的视线之后——省吾才安心地喘了口气。
一部份的拘束带已经被省吾拆卸下来了。
他先将手伸向驾驶者席的背后，并且操作起拟神杖，让〈渎神之主〉暂时转为休止状态。
“这样……应该就可以了吧？”
一边以肉眼确认了充满驾驶者室的〈圣光〉一口气降低明度，省吾一边呢喃低语着。
由于这是省吾第一次执行这种作业，因此他还是无法完全抹去心中的不安。再加上曾经对他保证过“不会有问题”的梅莉妮又不在这里。
“…………”
省吾硬是压下了不安的感觉——接着他从小型置物箱里取出了枪械与收纳枪械的腰带，并且把它绑在衣服上。
然后省吾抽出手枪，拉开五连发的弹匣，开始装填起子弹来。由于蓓尔提雅已经教过他手枪的使用方法了，因此他的动作里没有任何踌躇犹豫与困惑。当然——如果要省吾用手枪指着人，并且扣下扳机的话，那又另当别论了。
“〈血族〉……会采取什么行动呢？”
尽管省吾旁若无人地呢喃自语，心中的不安依然没有消除。
对手可是一群真实身份不明的袭击者们。省吾绝不能掉以轻心。
然而。
（……这也是……这个世界的其中一面……我一定……得好好地看个清楚……）
省吾下定决心要改变这个世界。
不过这也代表着他必须凭自己的力量破坏既存的状况。
省吾不认为受〈代行者〉威胁的这个世界是正确的型态。
然而就像〈艾克诺德拉斯真教会〉一样，这个世界里存在着以这种型态为前提而成立的组织或体制，也有将之奉为宗旨而活的人存在。这样一来的话，肤浅的改革很有可能会剥夺这些人的日常生活，甚至是整个人生。
（……茉莉……）
省吾的脑海里闪过了一位少女的笑脸。
省吾并不认为不需要流血就可以完成改革。
可是……他希望可以尽可能地减少流血的程度。要是办不到的话，他也想努力地去接受流血的事实。并非任由自己处于无知的状态而胡作非为——省吾想要负起责任而做出判断。
所以省吾认为自己非得亲身体验不可。
并非只是满足于别人给予的情报而已，他必须亲眼看过、亲耳听过，理解了这个世界的现状之后，再以一个货真价实的“救世主”身份来下达判断。
所以省吾才会故意完全不反抗，任凭这些〈血族〉们将自己绑架到这个地方来。
毕竟要是一直在〈雷涅盖德〉的庇护之下观看这个世界的话，省吾很有可能会错看了某个决定性的东西。
而这些血族们恐怕拥有和〈雷涅盖德〉相异的——像是处于相对位置般的价值观与正义感。如果不是这样的话，他们也不可能和〈雷涅盖德〉敌对。
再说，这些〈血族〉们似乎和“神”有某种关联的样子。
这样一来的话，知道他们的状况一定有助于理解这个世界——省吾这么想。
——突然间。
“…………”
咚咚咚咚——响起了一阵某种东西的撞击声。
省吾吓得缩起身子，并且紧握手枪。
那阵声音并没有那么大。而且听起来也没有那么遥远。
那阵声音听起来就像从数枚装甲的另一端——刚好从封闭驾驶者室的铁门外传来一般。
大概有某个人正用拳头敲打着铁门吧。
“…………”
省吾眨着眼。
虽然这种情况可以说是很理所当然的，不过也有点出乎省吾的意料之外。
毕竟从这些人抢夺〈渎神之主〉的过程看来，省吾原本以为他们会用更粗暴的方法——该怎么说呢？好比强行扒开装甲破门而入之类的方式。省吾从未想过他们居然还会郑重其事地先敲门。
然后——
【喂——】
铁门外传来了一阵确认般的声音。
【——你没事吧？】
那是男人的声音。
那是让人不可思议地感到亲昵的声音——也是仿佛粗暴与亲切同时并存般的声音。
省吾曾经听过这个声音。而且是最近才刚听过。虽然省吾一时之间想不起来到底是在哪里听过这个声音，不过……
【听得到我的声音吗？】
到了这个时候，省吾好不容易才回想起来。
（这个声音……）
由于省吾是第一次直接听到本人的声音，所以他才会感受到一股违和感。
这是巨大飞行船遭受强夺之际，省吾透过通信回路听到的其中一个声音。当然，尽管省吾曾经听过这个声音，他却不知道声音的主人是谁。
只不过……
（这家伙也是〈血族〉吗……？）
事实上，省吾透过通信回路听到的声音大致上可分为三类。
〈雷涅盖德〉相关人员混乱又恐慌的声音。
〈血族〉宛如沉醉在杀戮一般傲慢至极的声音。
以及这号人物的声音——冷静的口吻中又带点嘲讽般的声音。
没错。这号人物说话的语气显然与自称〈血族〉的那群人不同。
虽然和〈血族〉一起行动的他应该也是他们的同伙，不过该怎么说呢——和〈血族〉们处于兴奋状态的声音不同，省吾可以从他的声音里窥见冷眼旁观现况般的态度。
【喂——你听得到吧？】
接着又传来了一阵呼喊声——钢铁的门扉也再度被捶打了几下。
省吾只犹豫了短短的一瞬间而已。
就算一直把自己关在这里也于事无补。
“我听到了。”
【那就好——】
对方这么说。
紧接着对方突然切换了使用的语言。
【接下来，如果方便的话，可以请你打开这道该死的笨重铁门，然后出来见个面吗？救世主殿下。毕竟——我们也算是有同乡的情谊，我不会害你的啦。】
“……！”
省吾感到一阵愕然。
这是日语。
自从来到这个索隆之后——省吾只从花梨与姬巫女们的口中，也就是只从女性的口中听过的日语，如今却由一个男人的声音说出来。
一时兴起怀念之情的省吾仿佛就要不假思索地微笑起来似地……
（不……）
省吾慌慌张张地克制住自己的心情。
对方说着自己知道的语言——光凭这一点，人类就会不知不觉地放下对说话者的戒心。当一个人在异国语言的包围下而感到不安时，所谓母语这种东西在抚慰、舒缓这个人的神经上具有超乎想像的效果。
省吾记得自己以前曾经听花梨——现在被〈雷涅盖德〉当成人质囚禁起来的表妹——说过，在海外旅行的日本人屡次传出遭人诈骗的事件，大多都是这样的模式。
而且省吾本身也曾经在爱好的网络游戏上体验过同样的现象。面对着用日语和自己交谈的外国人时，省吾总是会不知不觉地放松警戒心。而事实上在这些外国人玩家之中，的确存在着少数趁人不备而窃取他人道具的恶质玩家。
（总之——先出去吧。）
省吾心想。
（可是也不能让他们夺走〈渎神之主〉……）
省吾并不清楚这群自称〈血族〉的人是基于什么样的想法才做出强夺〈渎神之主〉这种暴行。不过既然他们都用蛮干的手段发动袭击了，他们一定打算以某种形式利用〈渎神之主〉。
在最糟糕的情况之下——如果〈渎神之主〉被分解的话，省吾就失去了只有他才能驾驶的唯一、同时也是最强的“王牌”。唯有这一点是省吾不得不避免的情况。
然而……
（那些家伙们应该不知道〈渎神之主〉的内部构造才对，而且他们也不可能那么轻易地就把〈渎神之主〉调查得一清二楚——这样一来的话……）
要是省吾试着虚张声势的话，或许能够牵制对方的动向也说不定。
【怎么了？你打算一直把自己关在里面吗？】
铁门另一边的声音以揶揄般的口吻这么说。
省吾一瞬间在脑海里整理好“虚张声势”的内容——毕竟省吾要是随便敷衍的话，只要一被指出矛盾点，谎言马上就会被拆穿了——做了个深呼吸之后，他开口说：
“请等一等。你不要随便打开这道门。”
【哦？我们一打开这道铁门，你就会立刻发动攻击吗？】
“不是的。是安全装置的问题。”
省吾一边慎选用语，一边说：
“为了保持机密，〈渎神之主〉事先做过了各种设定。当〈渎神之主〉离开〈雷涅盖德〉的控制底下时，只要随便操作的话，〈渎神之主〉似乎会自爆的样子哟。就算只是打开一道铁门，如果不先进行几个不让自爆装置运转的程序，我和你都会一起被炸死的。”
【咦——什么时候——】
对方的声音听起来好像觉得很有趣的样子。
【——追加了这种机构啊？虽然这也不是不可能的事情啦——】
“…………”
……“什么时候”？“追加”？
也就是说对方知道〈渎神之主〉的身上“原本没有这样的东西”。
不管是会说日语也好，还是知道关于〈渎神之主〉的知识也好，这个声音的主人到底是什么人呢？
虽然省吾也想像到了——不过他的警戒心也越来越强了。
（……不过，就算一直在这边犹疑不定也于事无补。）
在洋溢着朦胧圣光的主控制室中，省吾站起身子。紧接着他伸手握住了眼前门扉旁的把手。
省吾扭转把手——然后往门上一推。
其实这是省吾第一次自己打开这道门。平常都是姬巫女或〈雷涅盖德〉的作业员们来为他打开这道门的。
这道门扉比省吾想像中要来得——沉重坚固。
铣铿……在这般沉重的声响之下，铁门微微地往外侧突出了一点。
夜晚冰冷的空气流进了驾驶者室之中。
接着省吾用力一推——结果铁门轻易地往外侧开启了，甚至轻易到让人觉得有点扫兴的地步。
“呜哇……”
多余的惯性让省吾往前扑倒。
就在这个时候——
“噢。”
从铁门旁伸出来的一只结实臂膀抓住了省吾的后颈领。
“总算直接见到本人了。”
那是省吾直到刚才为止都透过钢铁门扉听见的模糊声音。
那个声音如今就在他的耳朵旁边而已。
“…………”
省吾站直了身体，转头面向声音的主人。
对方比省吾想像中要来得——年轻。
年龄大概在二十五岁以上，最多也不会超过三十。
不过这个男人虽然年轻，他的身上却没有一丝丝不成熟或乳臭未干的感觉。尽管他的容姿强烈地流露出一种年轻人特有的精悍印象……不过他的身上也同时感觉得到有如老兵一般目中无人的风度。不管是那头倒竖起来、充满攻击性的头发也好，还是那没刮干净就直接放着不管的络腮胡也好，都在整体的野性感中扮演了重要的角色。
他的衣着是穿了很久的骑马装。那身给人一种相当习惯旅行的印象，以及去除了所有装饰的实用性装扮，非常适合索隆里充满杀戮的空气。
“……你是？”
省吾一边警戒着，一边问。
“哎呀。你也别那么着急嘛。”
这个年轻人说话的语气从容到可能会让人觉得不快的地步。
在他坦率的用字遣辞之中，也看不见一丝一毫的紧张感。
“总之，等我们从这里下去之后，再来自我介绍也不迟吧？”
说着说着，这个年轻人退到了旁边。
到了这个时候——
省吾总算才看见了自己被带往之处的景观。
“……这是。”
省吾茫然地伫立在〈渎神之主〉身上。
他的头顶上是高挂天际的月亮。
现在大概已经接近深夜时分了吧。大小两轮明月——两颗占据了天空正中央的天体洒下了青白色的光芒，描绘出异世界特有的奇妙光景。
然后是——省吾眼下的大地。
那里是一片花圃。
就算已经埋没了省吾的整个视野，广大的花丛依然往另外一边继续延展下去。
在青白色的月光之下，五颜六色的花卉盛大地绽放着，同时绵延不绝地覆盖在这片缺乏高低起伏的大地上。红、蓝、白、黄、绿，甚至还有黑色的花卉。而这些充斥其中又千变万化的色彩简直就像某个异国的精致挂毯一般，在延展开来的同时也画出复杂的浓淡变化。
一阵风吹起。
花儿一同随风摇曳。
这些描绘在大地上又绚烂多彩的图腾，卷起了一阵宛如万花筒般的波涛。这阵波涛缓缓地扩展开来，弯过了〈渎神之主〉的脚下，然后消失在视野的尽头。
“……这里……是……”
省吾再一次打量起这个地方——看来这一带似乎是个盆地的样子。
四面八方被山脉包围，宛如刻意和周遭隔离起来一般的地形。
这里大概本来只是一个岩石裸露的场所，不过因为有山脉地形汇集起来的雨水流进这里……同时也因为有这些雨水冲刷或削去的诸多物质流进这个盆地里，结果才造就出这片肥沃的大地吧。
“…………”
这是一幅美不胜收的光景。
省吾完全说不出话来。在尽是给人荒废印象的索隆大地上，省吾没想到居然还会存在着这样的场所。
而且正因为时值深夜……五颜六色的花卉随风摇曳的这幅光景才能彻底强调出那份极为蛊惑人心，同时又偏离现实的美感。
——乐园。
这样的辞汇闪过了省吾的脑海中。
“这里到底是……”
“那些家伙们用〈庭园〉来称呼这里。”
省吾身旁的年轻人这么告诉他。
——〈庭园〉。
的确，省吾也觉得这是个名符其实的名字。
只不过……
“——那是。”
省吾往下一看——〈渎神之主〉的脚下似乎有什么蠢蠢欲动的东西。
那是人类。
〈渎神之主〉的脚边窜出了一群人。人数——大约有数十名左右。那是男人？是女人？还是老人？或者是年轻人——省吾无法区分到这么仔细的程度。因为这些人从头到脚紧紧包着一件任谁看了都觉得厚重的大衣。省吾看不见他们的脸。甚至连体型都无法确定。他顶多只能知道那些摇曳的身影是人类而已。
省吾……总有一种非常不祥的感觉。
也不是说他们不能这样穿。只不过——省吾觉得藏起了脸，藏起了身体，而且又像幽灵一般伫立在那边的他们，实在和“乐园”的居民不怎么相称。
“那些人是这里的居民。这些家伙们自称〈血族〉——他们就跟隐士差不多吧。”
“……那些人就是〈血族〉。”
省吾呢喃着。
省吾透过通信回路听到的那个傲慢哄笑，实在无法和眼下宛如幽灵一般伫立在那边的他们凑在一块。或许藏在那件大衣底下的表情带着与那阵哄笑相符的桀傲不逊也说不定……
“接下来。”
年轻人对省吾说。
不知不觉间，他的脚下已经垂挂着一副绳梯了。绳梯的另一端绑在用来整备〈渎神之主〉的金属零件上。
“我们下去吧。”
这么说完之后，年轻人指了指绳梯。
省吾遵循指示准备爬下绳梯——然后。
“小心脚下啊。要是掉下去的话，可不是只有一句‘好痛’就能了事的——救世主殿下。”
“…………”
对年轻人的最后一个字眼起了反应的省吾停下动作。
省吾从刚才开始就很介意了——关于自己被称为“救世主”一事。
“……我是省吾。”
省吾转头面对一脸络腮胡的年轻人，并且斩钉截铁地说。
“……嗯？”
“我是——香芝省吾。”
“……”
“我才不是什么救世主……”
省吾的心里多少还是有些犹豫。
不过他轻轻地收回下巴之后，又接着说。沉醉在“救世主”之类的辞汇中会让人变得什么也看不见。一旦变得什么也看不见的话，就会错失了什么致命性的东西。对省吾而言，这是一个应当划分清楚的界线。
“我并不是救世主。我是一个名叫香芝·省吾的人类。”
“嗯哼？”
年轻人——突然莞尔一笑。
“明明都已经说过等到从这里下去之后再自我介绍了。真是性急的家伙啊。”
“…………”
“算了——顺道一提。”
年轻人耸耸肩说：
“我的名字是雷奥·笹原·史普林菲尔德。请多指教啦——香芝·省吾殿下。”
——————————
——〈圣庙〉。
这里是秘密结社〈雷涅盖德〉耗费悠久的岁月挖掘出来的根据地。
以巨大的纵坑——这个纵坑除了是〈渎神之主〉的整备收纳库之外，同时也是〈渎神之主〉出击时将它当成炮弹击发用的巨大炮身——为中心，周围的地层里有如蚂蚁的巢穴一般筑起了交织罗布的通道，同时也建造了几个房间。
五家族族长专用会议室就是这些房间的其中之一。
紧邻纵坑而设置的这间房间乃是〈雷涅盖德〉的最高意志决定机关·五家族会议的舞台。这个房间的用途就只有这样而已。因此，除了巨大的圆桌与五张椅子以外，这个房间里并没有其他特别显眼的家具。这只是一个宽广又无机质的房间罢了。
房间深处的墙壁设计成可以移动的形式——只要一打开这面墙壁，就会出现一整面的巨大玻璃窗。
透过这面玻璃窗，五家族族长们可以一眼看清整个纵坑内部，也就是巨大拟神机〈渎神之主〉的整备收纳库。
不过现在，那里并没有黑色钢铁巨神的身影。
因为〈渎神之主〉在他们的一时疏忽之下被人强行夺走了。
〈渎神之主〉原本就是〈雷涅盖德〉的最高机密，同时也是最后的王牌。
当然，不管在〈圣庙〉的内部也好，还是〈渎神之主〉出击的现场也好，〈雷涅盖德〉的警备工作都是万无一失的。应该是滴水不漏的才对。而且在艾克诺德拉斯真教会陷入了几近崩溃状态的现在，能够募集到对〈雷涅盖德〉发动战争的兵力，并且掠夺了〈渎神之主〉的组织，应该已经不存在于这个索隆当中才是。
然而……
实际上巨大拟神机却被人从〈雷涅盖德〉的手中强行夺走了，而且至今依然行踪不明，杳无音讯。
这是比“救世主”省吾·香芝失踪时更严重的大纰漏。
在这样的状况之下，如果〈代行者〉出现的话，〈雷涅盖德〉也无计可施。当然，〈代行者〉说不定只会袭击和〈雷涅盖德〉毫无关联的城市或村庄罢了，不过〈雷涅盖德〉好不容易才建立起世人对“救世主”省吾·香芝的评价，要是这些评价最后一落千丈的话，那可就麻烦了。毕竟〈雷涅盖德〉试图将省吾·香芝当作傀儡，借此支配打倒所有〈代行者〉之后的索隆，而“救世主”的风评一落千丈的结果，也会对这个目的造成不好的影响。
如果不好的风评只有一两个的话，〈雷涅盖德〉还可以借由情报操作来粉碎这些风评。
不过一旦这些不好的风评变成十个二十个的话——风评扩散的速度就会比粉碎风评的速度更快。
正因为如此。
“——我们的目的只有一个。”
身为议长的巴尔德说：
“那就是夺回〈渎神之主〉。”
当然，那也是出席五家族会议的全体人员心中所想的事情。
“〈渎神之主〉的机体本体和‘救世主’。只要我们有庞大的建造费用，以及展开麻烦的大规模奇迹术式时所必备的人员与时间的话——这两者倒是可以轻易地替换掉。”
巴尔德继续这么说。
巴尔德·柯德兰——他是构成秘密结社〈雷涅盖德〉的五家族中，位居领导地位的柯德兰家族之长。
在他严肃的容貌中，那双让人联想到猛禽类的眼眸释放出炯炯有神的光芒。
不光只是议席上的地位，也不仅止于容貌上的意义而已，就实质上来说，他也一手掌握了整个五家族会议。虽然距离独裁者的称号还很遥远——不过在这〈雷涅盖德〉里最接近那种地位的，就是这位正要迈入老年期的人物。
“可是——〈圣遗物〉的替代品却是不存在的。”
巴尔德的话很短……然而他的语气却相当沉重。
超巨大拟神机〈渎神之主〉。
〈渎神之主〉光是存在于那里，旁观者就会被它的气势压倒。而一旦〈渎神之主〉启动的话，它的大脚刻画一步就会让山峦塌陷，它的手腕一挥就能劈开海水，它用上全身的奇迹术机关凝聚出来的一击，就如同字面上所说的一样，能够强行让本属不可能的难事化为可能。
拥有绝对无敌的威力，傲视一切的钢铁巨人——不，是巨神。
不过追根究底来说，大多数人对于〈渎神之主〉的认识只不过是个巨大的“容器”罢了。连身为操纵者的“救世主”终究也只是能够替换的零件而已。
〈渎神之主〉之所以能够成为对抗〈代行者〉的兵器，是因为它的内部使用了五个无法取代的零件——也就是〈圣遗物〉。
〈渎神之主〉的各个部位以收纳了〈圣遗物〉的奇迹术机关互相连接。
这正是〈渎神之主〉的本体。
那副巨大的钢铁筐体只不过是用来使役限定复活之“神”的强化装备罢了。
也就是说。
没有了〈圣遗物〉，〈渎神之主〉就不存在。
没有了〈圣遗物〉，〈雷涅盖德〉的夙愿就不可能实现。
正因为如此，〈圣遗物〉才会是〈雷涅盖德〉应当最优先确保的东西。
“我想各位大概都知道了，为了夺回〈渎神之主〉，搜索队已经先行展开搜查了。”
自从〈渎神之主〉遭人抢夺的消息传回〈圣庙〉以来，已经经过了一天以上的时间。
而在这个消息传遍整个〈雷涅盖德〉内部之前，巴尔德早就擅自放出了搜索部队。这也就是说，巴尔德的这项举动并没有经过五家族会议的审议。不过如今也没有人对这一点提出任何异议。毕竟对〈雷涅盖德〉来说，〈圣遗物〉是比任何东西都要来得重要的物件。因此就算往后会遭人非议，巴尔德也不会在搜索〈圣遗物〉一事上犹豫不决。
当然，等到事情结束，事件的余波也平息下来之后，巴尔德不难想像会招致什么样的非议——
“…………”
坐在巴尔德右手边的聂罗——欧托鲁奇家的年轻族长勾起了左右两边的嘴角。
不。那只是巴尔德自己这么觉得罢了。他将视线转向了聂罗那边。
然而这位皮肤白皙的美青年只是带着一如往常的淡淡微笑坐在那里而已。至少他的脸上并没有嘲讽的神色。看来刚才应该是巴尔德自己看错的样子。
话虽如此……
这位年轻的族长依然让人难以看出他在想些什么。
尽管面临这种紧急事态，这位欧托鲁奇家的年轻族长还是没有表现出惊慌的样子。
“…………”
察觉到巴尔德的视线之后，聂罗轻轻地点了点头。
他的视线像是反过来问巴尔德“怎么了吗？”一般。
轻轻地摇摇头之后，巴尔德转回视线。如果聂罗是个一问就会露出马脚的对手，那么他大概早就被逐出这张圆桌了吧。
“那……那……那些〈血族〉的行踪呢？”
仿佛完全没有察觉到这场细微的精神对峙似地，围坐在圆桌旁的其中一位男人探出身子问。虽然这位男人有着一副神经质的学者风貌，不过却因为无法压抑心中的焦躁而露出了丑陋的扭曲表情。
他是玛布罗家族族长——泰罗伊德·玛布罗。
“柯德兰卿！关于〈渎神之主〉，不，关于〈圣遗物〉的下落——”
“很遗憾……”
巴尔德对泰罗伊德，应该说对全体成员摇了摇头。
当然，巴尔德并非完全没有线索——也就是目击情报。
毕竟飞行船〈艾狄尼特〉与〈渎神之主〉的体积那么大——要像烟一样消失无踪是不可能的事情。实际上巴尔德也已经掌握了几个目击证词。不过那终究只是一些零碎的，而且只指出了大方向的证词罢了。
况且只要使用奇迹术，就能够在空中投射出幻影。
考虑到袭击者们可能因为担心〈雷涅盖德〉的追踪而布下这种伪装——巴尔德也不清楚这些目击证词到底可以采信到什么地步。
“…………”
沉重郁闷的空气有如波纹一般扩散开来，会议室里充满了沉默。
他们现在只能等待搜索队的报告而已。这是明确到不需要经过议论的事实。
然而——
“这是……这是何等的失态呀！”
不知道是不是连这一丁点沉默都不能忍耐的缘故……这回换坐在泰罗伊德身旁的男人站起身子。这是一位头发有些稀疏的圆脸男子。
巴尔玛斯·路思波力提——他是构成〈雷涅盖德〉的五家族之一·路思波力提家族的族长。
每当发生问题时，这个男人必然是率先激动大喊的哪个人。这回似乎也不例外的样子。当然——他的性格过于躁进也是造就这种情况的原因之一，不过毕竟他也不是小孩子了，他会做出这种行径的理由当然也不会仅止于此而已。他大概是为了对犯下过失的对手施加精神上的压力，好让自己在往后的交涉中处于有利的地位吧。
尽管这种行为相当幼稚，不过只要选对了对象，就能发挥相当程度的效果。
话虽如此——
“请你冷静下来，路思波力提卿。”
“这是冷静得下来的情况吗？”
听了银发青年——聂罗以平稳的语气说出这番话之后，巴尔玛斯激动地大喊。
不知不觉之间，他自己也被卷入了原本当作手段而伪装出来的激情之中。虽然这种情况真是再滑稽不过了，不过巴尔玛斯本人却没有察觉到这一点。
虽然以前还不至于那么夸张……不过自从打倒了第一具〈代行者〉之后，巴尔玛斯与泰罗伊德的情绪就变得有些不安定，同时他们的言行举止也变得很引人侧目。在〈雷涅盖德〉的夙愿终于得以实现而感到喜悦的背地里，置身于未知的——前人未曾体验过的状况之中，说不定也让他们感到不安而变得感情用事起来了吧。
结果尽管泰罗伊德与巴尔玛斯背地里把聂罗当成“欧托鲁奇家的小鬼”，并且加以蔑视，他们却还是时常被聂罗的说话技巧与逻辑所哄骗。
可是……
（欧托鲁奇家的年轻族长……究竟在想些什么？）
巴尔德自己也对聂罗感到有些不快。
欧托鲁奇家在五家族之中位居第四。不过一个人的“器量”与家系的上下顺位无关。
从至今为止的趋势看来，他在五家族会议中的发言力显然提高了。他那大胆又条理分明的发言内容，连最后一线都无机可趁。而且他也不像会主动引发什么事端的样子。他总是接受泰罗伊德与巴尔玛斯的所有言行，并且做出无懈可击的应对。
不过……巴尔德很难认为头脑如此精明的聂罗并没有怀抱着任何野心。
聂罗一定在他们不知道的地方偷偷地策划些什么，巴尔德总是不由自主地这么想。当然，巴尔德自己也在欧托鲁奇家中放出间谍暗中探查，不过不知道是欧托鲁奇家的向心力很强，还是情报管理做得很彻底的缘故，巴尔德一直得不到什么太大的成果。
“欧托鲁奇卿啊。”
巴尔玛斯的额头浮出了血管。
“你当时也在现场哦。难道你完全没有责任吗？我倒是对你能这么冷静感到相当不可思议呢。莫非你已经确切地掌握了整个事态吗？”
巴尔玛斯以宛如嘲弄般的——纠结在一起般的阴湿语气说。
奋力地抖动着松弛的脸颊，眼神也显得相当得意的巴尔玛斯，甚至让人觉得有些滑稽。
“您说的是，路思波力提卿。”
相对地，聂罗那一如往常的温和语气仍旧没有改变。
“当然，我也十分清楚这是自己的责任问题。不管您要斥责或惩罚，我都已经做好接受的觉悟了。”
尽管嘴巴上这么说，聂罗却仍旧没有表现出胆怯或惊慌的样子。
然后他完全不改表情与口吻地接着说：
“话说回来，路思波力提卿。那时，我从来自〈艾狄尼特〉的通信中听见一个相当有趣的名字——如果您对这个名字有所考究的话，还请您务必发表高见。”
巴尔玛斯的表情冻结了。
那张原本就属于油性肤质的脸上，转眼间冒出了大量的油汗。
“雷奥·笹原·史普林菲尔德。”
聂罗有如歌唱似地说出了这个名字。
“既然他涉入了这件事情的话——也就是说。”
“欧——欧托鲁奇卿！”
巴尔玛斯试图抹灭聂罗所说的话而从嘴里进出高八度的假音。
“此……此时此地，我们应当讨论的事情、是、是尽快查出〈圣遗物〉的所在之处，还、还有……还有该如何……夺回、夺回〈圣遗物〉，不、不是吗？”
“是的。就如同您所说的一样。”
“那么——”
“啊啊……看来路思波力提卿似乎有所误会的样子。”
聂罗的微笑和语气还是没有变化。
他只是淡淡地维持着温和的态度而已。他的脸上没有弹劾政敌的过失，并且仗着道理穷追猛打般的蛮横模样。只有宛如闲话家常般的平稳表情。
“误会？这话是什么意思？”
巴尔玛斯立刻追问。
当聂罗正准备开口时——他稍微窥探了一下巴尔德的脸。
现在五家族会议正在进行当中。而巴尔德又是会议的议长。所以聂罗才会用眼神询问巴尔德是否可以就这样继续发言下去。正因为认同巴尔德是一手掌握了这个会议的人——而且也是在〈雷涅盖德〉中拥有最大权力的人，聂罗才会以只有巴尔德才能明白的形式尽这个特别的礼数。
当然，聂罗的这个举动并不是出于对巴尔德的尊敬。
大概只是因为他连细微的部份都不想让人有机可趁的缘故吧。
（精明的家伙。）
巴尔德依然轻轻地点了点头。
聂罗露出淡淡的笑容点头行礼——然后继续说：
“说起来也是很理所当然的事，路思波力提卿。关于令千金安洁莉特的背叛一事，事到如今再来谴责您也没有意义。安洁莉特的背叛的确在〈渎神之主〉计划上造成大幅度的停顿，不过在场的所有人都很清楚您之后为〈雷涅盖德〉尽了多大的心力。我认为您的赎罪也已经足够了。”
“哦……哦哦……”
巴尔玛斯的表情流露出喜悦之色。
巴尔玛斯已经被聂罗的说词牵着鼻子走了——不过他本人还是没有自觉到的样子。
“我关心的问题只有事实而已，也就是用以夺回〈渎神之主〉的对策是否有用。”
说到这里，聂罗稍微停顿了一下——
“既然雷奥·笹原·史普林菲尔德也牵涉其中的话，我们当然可以认为安洁莉特·路思波力提也和这次的抢夺计划有关。如果是这种情况——也就是问题所在的〈血族〉与这两人同行的话，那么我们的本事应该全被他们给看穿了吧。”
“……然后呢？”
泰罗伊德不耐烦地催促着聂罗。
“所以你自己就没有责任了吗？”
“不。我是说就某种意义上看来，雷奥与安洁莉特对我们而言算是非常危险的存在。那么为什么我们一直以来都没有特意去寻找他们，而是就这样置之不理呢？”
“……不用说。”
泰罗伊德说：
“当然是因为光凭两个人能办到的事情很有限。安洁莉特·路思波力提的确是个优秀的人才，而且雷奥·笹原·史普林菲尔德也是个难以应付的男人。不过尽管如此——我们都很清楚，区区两个无依无靠的人类不可能有办法对抗名为〈雷涅盖德〉的‘组织’。”
没错。
〈雷涅盖德〉之所以将问题所在的两人放着不管，只是因为“他们大概什么也办不到吧”的轻蔑心态。〈雷涅盖德〉不认为〈艾克诺德拉斯真教会〉会对他们两人伸出援手，而且索隆里也没有其他组织拥有足以威胁〈雷涅盖德〉的实效战力。
正因为如此，〈雷涅盖德〉才没有特意追捕逃亡的两人。
可是……
“然而——两人却和名为〈血族〉的神秘集团联手抢夺了〈渎神之主〉，而且还攻占了由因培拉斯家保护的那艘〈艾狄尼特〉。”
“对了——就是因培拉斯家！”
巴尔玛斯反而开心似地大叫起来，并且转头面向身旁的男人——也就是从刚才为止都一直保持沉默的五家族中的最后一位族长。
“您出这什么纰漏啊——因培拉斯卿！”
“…………”
杰布隆·因培拉斯。
五家族之中唯一一个开山鼻祖不是奇迹术师，而是“剑舞师”的家族·因培拉斯家。杰布隆正是这个因培拉斯家的族长。
如同历任因培拉斯家族族长一样，杰布隆也毫不例外地精通所有武术。尽管他的身高不高，肩幅却很宽，胸膛也很厚实。光是伫立着就足以带来某种压迫感的那身姿态，往往被人喻为“岩石”。
这个词汇同时也表现出他的沉默寡言与耿直。
“什么武门嘛，真是太可笑了——居然被手无寸铁的对手给压制住了。”
“〈剑之一族〉的名号都在哭泣了呢。”
泰罗伊德加入巴尔玛斯的行列，两人严厉地指责起杰布隆。
然而——
“…………”
因培拉斯家族族长却连眉毛都没有动过一下，全盘接受了谴责的话语。
不过泰罗伊德大概对杰布隆那副冷静的模样感到不是滋味吧，他的声音变得粗暴起来。
“因培拉斯卿！你是我们〈雷涅盖德〉的——”
“冷静一点——玛布罗卿。”
当泰罗伊德从椅子上站起来大声嚷嚷时，巴尔德那平静——却又沉重的声音制止了他的动作。泰罗伊德也露出了有点惊讶的表情注视着巴尔德。
“柯德兰卿——？”
“借用欧托鲁奇卿刚才的话来说。”
巴尔德淡淡地接着说：
“就算在这里谴责因培拉斯卿，事情也不会因此好转。”
“那……那是。”
泰罗伊德露出一副还说不够的表情咬紧了牙关。不过被巴尔德锐利的视线一望——泰罗伊德才大大地吐了口气，接着又坐回椅子上。
“而且……根据因培拉斯卿的报告，袭击者们似乎没有拟神杖也能使用奇迹术的样子。如果这是事实的话，不管因培拉斯家旗下之人有多么勇猛，也不可能是他们的对手。再说，飞行船里原本就不是一个适合搏斗的场所。”
“虽然我也听过因培拉斯卿的报告了，不过——”
泰罗伊德皱起脸来说：
“真是太让人难以置信了。虽然理论上可以将拟神杖小型化，不过凭现在的技术，无论如何都不可能将机构缩小到能够藏在身上的尺寸。”
既然专精奇迹术研究的玛布罗家族之长都这么说了，那就绝不可能会有错。
不过这样一来——
“对方会不会使用了奇迹术以外的什么东西呢？”
“那是不可能的。”
听了聂罗所说的话之后——一直保持沉默的杰布隆开口回应：
“我也亲眼看过那些袭击者们。在他们发动攻击时，从他们身上散发出来的光芒的确是‘圣光’。虽然我不是奇迹师，不过我也看过无数次的奇迹术。我不可能会看错的。”
“怎么可能会有这种蠢事……”
泰罗伊德摇摇头。
“那么因培拉斯卿，卿的意思是这样吗？袭击者们只用了他们的身体就发动了奇迹术？”
“……正是如此。”
“不可能！如果、如果真的做得到这种事情的话——”
说到这里，泰罗伊德突然中断了话语。
仿佛恐惧着接下来要说出口的话一般——
“…………”
“…………”
聂罗和巴尔玛斯也沉默不语。
不需要拟神杖，光凭一己之身就能操控奇迹术——操控奇迹之人。
那不就跟“神”一样吗？
然而……
“——或许。”
经过一阵短暂的沉默之后，聂罗像是突然想到什么似地开口说：
“只是我们在根本上误解了什么也说不定。”
“这话怎么说？”
“虽然我们在奇迹术这种利用‘圣体’的技术上已经有一段相当长的研究历史，不过事实上在根本的部份——也就是‘神’为什么能够引发这种奇迹的问题上，我们的研究却没有任何进展。”
“那是——”
为什么东西会从上面往下掉？
为什么火只要被水一泼就会熄灭？
这种问题……就像怀疑着带有“这是理所当然的”这种思考大前提的事实一样。“正因为神身为神，神才能够引发奇迹”——奇迹术就是立基在这种大前提之下发展起来的。虽然对于这项根本准则的研究也不能说完全没有，不过在这个受〈代行者〉的影响而年年荒废的索隆里，这种不知道能不能产生实际利益的学问也不可能发展得起来……现阶段只得到了几个纸上谈兵的理论，相关研究可说是完全没有进展。
“或许不用拟神杖也能施展奇迹术的方法真的存在，只是我们不知道也说不定。”
“……可是。”
泰罗伊德说：
“就算真的是这样好了……”
那在目前的情况下又能成为什么慰藉呢？
“我明白玛布罗卿想说的话，不过我们不能这样想吗？”
环顾了众人之后，聂罗开口说：
“如果那是我们所不知道的技术体系的话……那就不可能会存在于这一带的城市里。只有在某种与世隔绝的土地，也就是具有某种物理或制度上的条件，仿佛刻意避免与周遭交流般的场所之中，这样的东西才能茁壮成长。”
“……也就是说。”
巴尔德接着说：
“我们应该试着将搜索范围扩展到边境地区或深山幽谷之类的场所，而不是只局限在普通的村落吧。”
“是的。您说的没错。”
聂罗点了点头。
现阶段〈雷涅盖德〉的确以城市或村庄——以人口密度较高的场所为中心进行搜索。
既然袭击者们夺走了〈渎神之主〉，那么他们的目的应该足以某种形式来利用〈渎神之主〉如果他们的目的是破坏的话，那么他们应该当场就能下手才对。
不过要对〈渎神之主〉进行分解也好、调查也好，或者是整备利用也好——不管要做什么，都需要大量的设备与人员。正因为如此，难以确保这些条件的边境地区，或者是只有称不上城市或村庄的聚落存在的区域，打从一开始就被〈雷涅盖德〉屏除在搜索对象之外。
然而。
如果〈血族〉是完全与索隆的一般社会隔绝的存在呢……？
“我明白了。我会传令给搜索队的。”
巴尔德点点头——然后环顾着众人。
“有人有任何异议吗？”
“…………”
“…………”
“…………”
泰罗伊德、巴尔玛斯，以及杰布隆。
他们都没有任何异议的样子。
“很好——那么就让我们各自为夺回〈渎神之主〉尽最大的心力吧。”
听了巴尔德所说的话之后，所有人都默默地点了点头。
——————————
等到爬下了绳梯——而且又能冷静地说话之后，省吾有几个问题想问问这位自称雷奥，又带着一脸络腮胡的年轻人。
首先要问的是，这里是哪里？
而所谓的〈血族〉到底又是什么？
他们基于什么样的目的抢夺了〈渎神之主〉？对身为驾驶者的省吾本身又是怎么想的？是有或没有都无所谓呢？还是抱持着敌意呢？
还有最重要的是——雷奥他究竟是什么人？
不过当省吾与雷奥抵达地面，并且面对着前来迎接他们的一位女性时……比起刚才一直思考的那些问题，另一个疑问反而率先浮现在省吾的心头。
（……瑟妮卡……？）
她为什么长得那么像其中一位姬巫女——瑟妮卡·路思波力提呢？
虽然省吾的脑海里立刻浮现出两人只是面貌相似的想法……不过因为她长得实在是太像瑟妮卡了，把她当成毫无关系的他人反而显得不自然。特别是她的眉宇之间——那副悬在小巧鼻梁上的眼镜，以及眼镜深处的理性双眸，真的和瑟妮卡极为相似。她的右手也同样拿着一把拟神杖。虽然年龄与发色不同——瑟妮卡是枯叶色，省吾眼前的这位女性则是漆黑色——不过整体的气质真的相当神似。
她是瑟妮卡的血亲——省吾会这么想也是很自然的事。
从年龄看来，她大概是瑟妮卡的姐姐，或者是表姐。
（不过……为什么……？）
瑟妮卡的血亲为什么会跟雷奥一起出现在这种地方呢？
（……该不会是。）
雷奥的日语。
瑟妮卡的血亲。
这也就是说——
“史普林菲尔德先生——”
“叫我雷奥就行了。省吾·香芝。”
雷奥苦笑般地说。
“那么你也叫我省吾就可以了。”
“这种简单的称呼还挺不赖的。”
雷奥耸了耸肩。
“不过——要是这种称呼让我们两人看起来交情深厚的话，那可就不太妙了。”
雷奥这么说完之后——不知道为什么，〈血族〉的人们团团包围了雷奥与跟随在他身边的女性。
他们的模样并不像是庆祝伙伴的归来。〈血族〉的人们依然深深地戴着连帽，别说是脸了，省吾甚至连他们的性别都无法判别——不过从他们的动作看来，省吾至少能够明白他们并不是雷奥的“朋友”。
他们之间到底是什么样的关系呢？
虽然省吾还是摸不着头绪，不过——
“毕竟我们在这里是外人。一旦没有用处的话，我们就得赶快退场啦。”
既然雷奥都说了“我们”，那么他身旁的女性果然也不是〈血族〉吧。
“……噢。”
“唉，虽然我也有一大堆问题想要问你……不过这就留待下一次机会吧。”
“——史普林菲尔德殿下。”
〈血族〉的其中一人从连帽深处以阴郁的语气说：
“请您用我们能够理解的语言说话。”
他的声音里很明显地透出了警戒之色。
〈血族〉和雷奥之间大概存在着某种合作关系吧，不过他们却绝非伙伴的样子。所以〈血族〉才会以为用他们听不懂的语言进行对话的雷奥，是在对省吾说些不必要的事情。
“——这真是失礼了。”
雷奥耸耸肩之后，便改用索隆的语言。
“也罢……反正我们应该还会见面吧。在那之前要保重身体啊。走吧，安洁。”
举起单手示意之后，雷奥便离开了省吾身边。
同时被称为安洁、外形神似瑟妮卡的女性轻轻地点点头，并且站向距离雷奥身后半步的位置。于是——仿佛那里不言可喻地就是她的固定位置一般，一幅极为自然的风景就这样完成了。恐怕他们两人一起行动的时间也很久了吧。
然后——
“杜梅里莉耶。”
〈血族〉的其中一人这么一喊之后——另一位〈血族〉走出他们的行列，并且站到雷奥两人的旁边。
“史普林菲尔德殿下他们就交给你了。”
“是。”
连帽底下的人似乎点了点头的样子。
尽管这位人物的脸同样也是深藏不露，不过从声音听来，这位人物应该是个年轻女性。
“再见啦——省吾。”
雷奥以轻快至极的语气说：
“〈渎神之主〉就拜托你了。”
“……？”
虽然省吾露出了惊讶的表情，不过雷奥却没有进一步再说些什么——便和他称之为安洁、外貌神似瑟妮卡的女性，跟随着名为杜梅里莉耶的〈血族〉女性就这样离开了。
（〈渎神之主〉……就“拜托”你了？）
这种说法仿佛暗示着雷奥自己才是〈渎神之主〉的正当持有人一般。
尽管省吾也想质问他这番话的意义，不过雷奥他们一离开之后，〈血族〉的人们便像是和他们交接似地团团包围了省吾。
“喜……吾·香……”
一位〈血族〉之人——站在省吾正面的人说了些什么。
省吾花了几秒才察觉到他正试着说出自己的名字。对于地道的索隆人来说，“省吾·香芝”这个名字里恐怕包含了某些难以发音的部份吧。
“我是省、吾、香、芝。”
省吾以能够让对方听清楚的咬字重新报出自己的姓名。
就在这个时候，省吾突然回想起来。
自己一开始学习索隆语的时候大概也是这种感觉吧。
（茉莉……）
省吾在亚奈克特雷亚城遇见的少女。
这位少女教会了省吾索隆语——而且最重要的是她为省吾带来了心灵上的安宁。
喜欢照顾别人，个性开朗，而且又纯真无比——不过就是因为她太纯真了，所以她才会惨遭炸死的下场。身为〈艾克诺德拉斯真教会〉虔诚信徒的她，在〈艾克诺德拉斯真教会〉袭击〈圣庙〉之际，对〈渎神之主〉发动了自爆攻击——结果连完整的遗体都没有残留下来。
这件事情在省吾的心里深深地划上了一道伤痕。
她的笑脸闪过脑海里——让省吾觉得喘不过气来。
“——省吾·香芝——殿下。”
好不容易能够正确地说出省吾名字的〈血族〉之人呼唤着他。
“〈首领〉想见您。希望您能跟我们一起来。”
〈血族〉之人以极为平淡——仿佛扼杀了感情般的语气单方面地说出这番话。
同时省吾也察觉到，他的用字遣词与发音和索隆的标准用法有微妙的差异。会话时的抑扬顿挫更是不同于省吾所知道的索隆语。
简直就像是——某种方言一样。
“请往这边走。”
〈血族〉的人们一边催促着伫立不动的省吾，一边迈开脚步。
走在将他们团团包围的花圃之中——省吾心想。
（在这前方——有什么东西正等着我。）
省吾应当“一探究竟”的东西正在这双脚大步前往的目的地中等着他。
仔细一看，这一带并非全都被花卉所覆盖。虽然很窄小，不过地面上显然有条铺满石头的“道路”绵延不绝地延伸下去。而〈血族〉和省吾正走在这条道路上。
仿佛置身在童话故事里一般。
这幅情景只能用美丽来形容——而且又带点幻想的色彩。
〈庭园〉——
这的确是个很相称的名字。
省吾一边走在月光下盛开的花丛之中，一边这么想。
——————————
“——这样可以吗？”
走着走着，安洁莉特开口询问雷奥。
“把〈渎神之主〉就这样放着不管。”
她说的是——日语。
这么说起来，最先成功地完全解析日语的人就是她。在这个索隆里，她也可以说是日语的最高权威。虽然日语原本只是用来顺利地和“救世主”沟通的道具，不过如今安洁莉特却时常用在和雷奥谈些不想被别人知道的事情——特别是身边还有监视者在场的情况下。
“〈血族〉那些人说不定会破坏〈渎神之主〉。”
“如果他们真有那种打算的话，在〈渎神之主〉运送到这里之前就可以那么做了。”
雷奥稍微瞥了走在旁边的杜梅里莉耶一眼之后说。
尽管表面上一副佯装不知的样子，但她实际上一定正竖耳倾听着雷奥两人的对话吧。不过她应该不可能听得懂日语的对话内容才对。
“可是他们……”
“恐怕那些家伙们并不知道〈圣遗物〉残留下来的形体有多完整。”
雷奥说：
“那些家伙们大概会先确认这一点吧。然后——就不得而知啦。总之，省吾应该也会确实地对那些家伙虚张声势一番吧？”
“是的。”
“这样一来，那些家伙们就不会轻易对〈渎神之主〉出手了。而且他们对于外界的技术也不怎么清楚。一旦随便乱碰就会自爆——就算省吾这么说，他们应该也没办法立刻断定那是‘谎言’才是……毕竟那些家伙全是一些没有见过世面的乡巴佬啊。”
这么说完之后，雷奥笑了笑。
“总之，如今〈渎神之主〉被调整成适合那位少年搭乘的模式。即使我们现在硬是把〈渎神之主〉给抢了过来，也无法达成我们的目的。那位少年的协助还是必要的。因此，我们最好让他仔细看看这个〈庭园〉的现实。”
“……原来如此。”
安洁莉特同样斜眼瞄了一下杜梅里莉耶之后说。
由于这位〈血族〉之女的脸藏在连帽深处的缘故，因此雷奥与安洁莉特也不清楚她的脸上到底浮现出什么样的表情——以及她的心里到底在想些什么。顶多也只能从旁推测而已。
“哎……如果要采取行动的话，也是明天以后的事情了。总之我们就先观察一下状况吧。”
“我明白了。”
安洁莉特轻轻地点了点头。
——————————
省吾在绵延不绝的铺石小径上走了好一会儿——就在他差不多厌倦了这片尽是花卉的风景时。
省吾他们的眼前出现了一栋极具特征的建筑物。
“——〈首领〉人就在那里面吗？”
最先浮现在省吾脑海中的是“水坝”这个单字。
这栋建筑物全都以石材建造而成。
仿佛贴在峭立的斜坡上一般——有如在几近垂直耸立的岩石表面雕刻出来的一栋灰色建筑物。它的外形看起来就像水坝一样。而且……建筑物的背面似乎和斜坡紧紧相连，内部构造仿佛深深地陷入了岩壁深处一般。
建筑物的大小规模也是非比寻常。
虽然因为建筑物周围没有可供对比的东西，所以省吾也难以判断……不过光是高度就有十米，至于横幅大概有一百米以上吧。建筑物整体呈现横向宽广，左右对称的形状。窗户很少，壁面上也看不出特别的装饰性。建筑物中央下方大大地开了一个纵向细长的半椭圆形洞穴——恐怕这就是正面的玄关吧——如果要说这是特征的话，也的确算是特征。
建筑物本身的轮廓并没有那么复杂。
只不过……即使建筑物的形状很单纯，可见范围内全都是石造之物的厚重感却朝周围散发出一种特别的氛围。
简直就像是——没错——就像是某个异教的神殿一般。
省吾觉得这的确是一个适合真实身份不明的〈血族〉〈首领〉居住的场所。
然而——
“…………”
省吾却感受到某种违和感。
并不是建筑样式或规模方面的问题。那是什么呢？就算被这么一问，省吾一时之间也回答不出来……不过这栋建筑物带有某种异于普通建筑物的风情。
在省吾察觉到那股违和感的真面目之前，〈血族〉之人就先回答了刚才的问题。
“是的。〈首领〉就在那座‘神社’里头。”
道路在不知不觉问变成了平缓的坡道。
省吾一边走在通往那栋话题建筑物——借用〈血族〉之人的话来说就是“神社”——的道路上，一边环顾着周遭环境。
省吾越接近那座“神社”，他所感受到的违和感就越强烈。
这到底是——
“……啊。”
省吾总算察觉到这股违和感的真面目了。
没有……接缝。
名为“神社”的石造建筑物上完全没有任何貌似接缝的接缝。
虽然岁月造成的细小龟裂随处可见，不过却完全找不到普通建筑物——至少就省吾常识中的建筑物而言——理应存在的建材接缝。
这栋建筑物并不是堆起石材建造而成的。
仿佛真的在岩石裸露的斜坡上雕刻出来的一般……铲去岩石凿穿洞穴才建造出这栋建筑物。
“……这该不会是。”
如果单就这个索隆的文明看来，大概只有一个技术可以成就出如此特殊的建筑法吧。
那就是奇迹术。
这栋建筑物恐怕是用奇迹术从岩山上刨出来的。内部构造大概也是用同样的方式挖掘出来的吧。如果是可以自由自在地控制所有物质状态的奇迹术，的确有可能从一整个巨大岩块中削凿出一栋建筑物。
可是……
“…………”
省吾感受到微微的寒意。
在这个索隆里，奇迹术是非常贵重的技术。虽然省吾在搭乘集奇迹术精粹的〈渎神之主〉时总是不自觉忘了这个事实——不过奇迹术并不是一般人可以轻易使用的东西。就连那个〈雷涅盖德〉也不会在照明、汽车、各种机械动力等等——无须仰赖奇迹术的部份上使用奇迹术。
然而〈血族〉却实行了这种可谓浪费、装腔作势的建筑法。
省吾从他们的身上感受到某种超越理性的固执。
那是某种——和〈雷涅盖德〉共通的东西。
而且……
仔细一看，“神社”附近的山壁上也开了几个小洞穴。
虽然这是一幅让人联想到蚂蚁窝的光景——不过问题是这些洞穴的大小只能容许一人通过，长宽只有六十公分左右，而且同样也是凿穿岩石建造而成的。
（窗户……？）
仿佛证实省吾的这般印象似地，那些小洞穴的另一边不时有像是人影般的东西窜动。
有貌似大人的人影，也有貌似小孩的小人影。而且上方的窗户里还有一小撮烟雾流泄出来。那只是煮饭时的炊烟吗？还是某种工业装置排放出来的废气呢？省吾并不清楚，不过在那道窗户里应该正进行着什么作业吧。
也就是说，〈血族〉在那座岩山——在岩盘的深处确保了大量的空间，并且让人们在里面生活。对于在貌似〈血族〉的根据地中找不到除了“神社”以外的建筑物一事，省吾多少也感到有些疑惑，不过看来这似乎是因为他们在地下——尽管这种说法是否适用还很微妙——过活的缘故。
（这个〈血族〉……到底是什么……？）
事到如今，省吾更是感受到一种毛骨悚然的印象。
虽然他们会使用奇迹术，不过在岩山中——如同字面上所说的岩山“中”——确保生活空间，根本就不是正常人会做的事情。如果他们是利用天然洞窟的话那还可以理解，不过如果要特地挖开岩山以确保生活空间的话，那么就算他们有多么会使用奇迹术，建造普通的房子应该还是轻松好几倍才对。
如此一来，这应该是基于某种超越建筑法简易性的目的而造就出来的结果。
比方说——对了。
像是和〈圣庙〉一样必须对一般大众隐匿本身的存在。
（……有人在看我。）
省吾感觉到小洞穴的另一头传来了射向自己的视线。
那些视线并非只有一道两道而已。好几十道视线行经花园，集中在省吾的身上。当省吾转头回望时，那个小洞穴里的视线便突然离开了……取而代之的是从另一个小洞穴继续对省吾投注着视线。
或许只是省吾比较迟钝也说不定，但他觉得那并不是带有敌意的视线。
不过省吾却知道……那些视线里蕴含了某种浓烈的情感。
“从这里开始，您必须一个人去。”
当省吾注意到时，他们已经抵达了像是“神社”入口处的地方。
同样貌似石造的门扉往左右两边敞开。
而这道门扉里延伸着一条长长的走廊。这条深不见底的通道上摆放了几座烛台，这些烛火勉勉强强地遏止住蔓延其中的黑暗。
“〈首领〉就在这里头。”
“……我知道了。”
省吾点点头之后，便迈开了步伐。
〈血族〉的人们停留在入口处。从这里开始，大概只有被“首领”召唤之人才得以进入吧。从这种情况看来，省吾似乎是受到了〈首领〉的邀请——不过〈血族〉的〈首领〉找省吾到底有什么事情呢？
“…………”
省吾慎重地在走廊上缓慢前行。
和外头一样——走廊里并没有任何形似装饰的装饰，岩层就直接这样裸露出来。独自前行的省吾“叩叩叩”的脚步声在地板、墙壁，以及天花板之间产生回音，显得格外响亮。
……省吾感到有点意外。
因为〈血族〉的人们并没有解除省吾的武装。
他们不可能不知道枪械或刀具的存在才对，不过他们却没有调查即将和〈首领〉会面的省吾持有什么。或许〈首领〉的身边还跟着身强力壮的护卫也说不定，不过即使如此，他们这样未免也太粗心大意了。
省吾想得到的可能性有两个。
一个是……被称为〈首领〉的人并不是多么重要的人物。
另一个是……不管省吾有没有武装，都威胁不了〈首领〉。
“……奇迹术？”
省吾脱口而出地呢喃着。
如果是精通奇迹术之人的话，的确有可能不畏惧枪弹或刀具的存在。因为他们能制造出枪弹或刀具无法穿透的防壁，或者是产生弹飞这些威胁的攻击。
不过在这种技术存在的另一方面，武术或武器的发展之所以没有就此衰微下去，必然是因为奇迹术不适用于战斗的缘故。毕竟施展奇迹术时，除了无论如何都需要拟神杖这种大型装置之外，咏唱圣句的手续也会造成时间上的延滞。
“…………”
走廊的深处就这样直接与大厅相连。
这个五十几坪大的空间里——充满了严肃的空气。
和其他地方不同，只有这里左右并排着一列施加了细致雕刻的石柱，石地板上也大量地刻划着某种花纹和文字……这些东西在烛台的火焰映照之下，酝酿出一种宛如神殿般的庄严印象。
然而……
（好像游戏里的感觉哟。）
省吾不由得这么想。
“走进神殿里见某个位高权重的人，并且听他说些什么。”——这的确是游戏里会出现的事件。周围的风景也给人这种感觉……反而让省吾觉得极度缺乏现实感。当然，这一点在〈雷涅盖德〉的内部设施里也是一样的，不过不知道是不是因为还没看惯这种风景，以及这里萦绕着一股格外庄严、空虚——非人类的氛围之故，这里的风景在省吾的眼里看来，反而相当欠缺现实感。
没错。
这里并没有任何现实感……也就是生活感。
省吾仿佛确认着自己的脚步一般缓缓地在两列支柱之间前进，不久，省吾在看得见房间最深处的地方停下脚步。
那里比其他地方还要高了一层。
然后——
“……你就是〈首领〉吗？”
省吾开口询问坐在平台中央的人物。
那个人影坐在宛如王位般造型夸张的椅子上，左右还放置了篝火。
明明身在屋内，那个人物却还是和其他〈血族〉之人一样从头到脚紧紧包着一件大衣。让人完全看不出这个人是男是女，或老或幼。省吾只能从〈首领〉这个称呼想像对方是个老人而已，不过——
“是的——我就是首领。”
经过短暂的沉默之后，回应省吾的声音却辜负了他的期待。
那个声音并不年轻，事实上也的确很嘶哑。
不过那却不是属于一个男人的声音。
那是个宛如用指尖拨弄一条细弦般的——尖细的女性声音。那个年迈女性的声音既不低沉，也不厚重，反而相当温和，又带着高贵的音韵。
“请问您贵姓大名。”
“我是省吾——香芝·省吾。”
省吾静静地回答。
“省……吾……殿下。”
〈首领〉宛如确认般地呢喃着——接着依然用稳重大方的语气继续说：
“欢迎来到我们这座〈庭园〉。我是〈血族〉的〈首领〉——名叫塔耶妮亚塔。”
她的声音还是让人感觉不出敌意。
只不过……
（……怎么搞的？这种感觉是……？）
她的语气确实很温和。
然而——却不温暖。她的声音里并没有善意。
那只不过是形同自言自语般的“声音”罢了。她并不憎恨省吾，也不喜欢省吾。或许不光是这位塔耶妮亚塔而已，所有〈血族〉之人对于省吾的认知都只不过是附属于〈渎神之主〉的剩余零件也说不定。他们对待省吾的态度就像是在对待一个物体一般，而非对待一个人。
“我们对您有几个请求——也有几个问题要请教您。”
不知道是不是把省吾的沉默视为肯定的意思……塔耶妮亚塔淡淡地接着说：
“首先是对您的第一个请求。我听说那个不祥的巨像上施加了外人随便触碰就会自爆的装置。首先我希望您务必解除这项装置。”
不用说，“不祥的巨像”指的就是〈渎神之主〉。
省吾已经预料到这个要求了。
因此——
“……为什么？”
省吾才能冷静地提出问题。
谈判从现在开始。为了从对方的身上引出自己想要的情报，省吾非得使出一、两个戏法不可。为了让快速鼓动的心跳重新平静下来，省吾吐了一口又深又长的气。
然而……
“想请教您的问题是——”
塔耶妮亚塔无视于省吾的问题，并且接着说：
“由于您被选为那个不祥巨像的驾驶者，所以我想这几乎已经是毋庸置疑的事实了——不过为了慎重起见，我再请教您一次。您是不是被人从异世界召唤过来的人类呢？”
“——！”
省吾露出了愕然的表情。
这位年迈的女性——知道省吾的来历？
“塔耶妮亚塔女士。”
省吾说。
将自称〈首领〉的塔耶妮亚塔的脸紧紧包住的连帽深处——她那连颜色都无法确认的双眼只是不时闪烁着而已。省吾凝视着那双眼睛。
“我也有几个请求。”
“…………”
塔耶妮亚塔沉默不语。
凝聚在连帽底下的黑暗还是让人看不清她的表情。不过省吾不以为意地继续说：
“所谓的〈血族〉到底是什么？你们是基于什么样的目的而抢夺了〈渎神之主〉？又为什么对我的来历感兴趣呢？”
“…………”
“有句话我必须先说在前头。”
省吾故意用显眼的动作将手靠上系在腰际的皮带。
越夸大的虚张声势越容易产生效果。如果不能引起对方的注意就没有意义了。
“我随时都可以从这里——让〈渎神之主〉自爆。”
省吾在声音里灌注力道说。
当然——这是个漫天大谎。
不过既然梅莉妮她们可以透过奇迹术通信，以远端操控的方式进行〈渎神之主〉的机能调整的话，那么这也绝非不可能的行为。而〈血族〉他们……不可能有足以判断现在的省吾能不能做到这件事情的信息。
“……省吾·香芝殿下。”
塔耶妮亚塔的语气第一次产生了动摇。
看来她不再把省吾当成路边的小石头——而是一个拥有个人意志的人类。她的声音里稍微透出了对省吾不随自己的心意而动的焦躁。
“为什么您想知道那些事情呢？我对这一点感到相当不可思议。”
“绑架了自己的人在想些什么——我当然会对这一点感到不可思议。”
省吾一边慎重地选择用语，一边说。
他还不清楚〈血族〉他们究竟在想些什么。粗心大意的回答可能会让他们不容分说地把自己当成敌人。而且……就算省吾是〈渎神之主〉的驾驶者好了，如果他回答“为了改变这个世界”或是“为了理解这个世界”的话，对方会不会相信还是个疑问。
“…………”
虽然有好一会儿……塔耶妮亚塔一直从连帽深处凝视着省吾，不过。
“……我明白了。”
她以重归平淡的语气说。
“〈血族〉是什么——”
然后是一阵短暂的沉默。
或许塔耶妮亚塔正在心里整理着什么也说不定。
“你是什么？”如果被这么一问的话，大部份的人应该都会感到很困惑吧。是回答自己的家世好呢？或是回答自己隶属的组织好呢？还是回答自己的头衔好呢？又或者是——回答自己的生存目标才好呢？
“话说……该从哪里讲起才好，其实我也觉得有些迷惘。我想请问您，您对这个世界的构成方式知道多少？”
“构成方式？”
“您是否知道所谓的创世神话？”
“……我。”
知道。
只是省吾知道的创世神话有两种。
〈雷涅盖德〉告诉他的故事。
以及茉莉——也就是〈艾克诺德拉斯真教会〉方面的人告诉他的故事。
当然，一般社会认为〈艾克诺德拉斯真教会〉方面的神话才是正确的，省吾也很清楚这一点。在省吾被带回〈雷涅盖德〉后当面质问梅莉妮时，她也承认了这件事情。
不过……神话就是神话。
神话的内容不一定都是真实的。在把历史上的事实当成神话讲述之际，其中必然存在着主政者刻意改编的部份——这也是省吾过去听花梨说过的事情。就像〈雷涅盖德〉将编写成对自己有利的神话说给省吾听一样，就算〈艾克诺德拉斯真教会〉将神话改写成对〈艾克诺德拉斯真教会〉有利的内容，也不是什么值得大惊小怪的事情。
“如果是〈艾克诺德拉斯真教会〉内部普遍流传的神话，那我还算清楚。”
“……哦。”
省吾的回答似乎让塔耶妮亚塔感到有些意外的样子。
“不是那些罪人们为了自己的方便而编造出来的故事吗？”
“那个我也知道。”
“原来如此。我明白了。”
塔耶妮亚塔在连帽里点了点头。
“您果然是个异世界人。我确信这件事了。”
“…………”
虽然省吾原本打算试探对方……不过似乎反而被对方试探的样子。
的确，就这个世界里被视为理所当然的神话而言，省吾现在那样的回答方式就像是自白着“我本来就是在不知道那种神话的情况下成长的”一般。
“当然——正确的是〈艾克诺德拉斯真教会〉方面的神话。背信者们的神话只不过是为了方便操控无知的异世界人而编造出来的故事罢了。”
“…………”
省吾默默地思考着。
“罪人们”、“方便”、“故事”、“无知的异世界人”——
从目前为止的对话看来，〈血族〉必然对〈雷涅盖德〉抱持着敌意。这样一来，难道〈血族〉的立场比较接近〈艾克诺德拉斯真教会〉吗——
“可是。”
塔耶妮亚塔略为提高音量说：
“神话并未道尽所有的事实。历史亦然。”
“……这话怎么说？”
“神话或历史里还有诸多未曾言明的事情——比方说。”
塔耶妮亚塔进一步地提高音量说。
宛如诉说重要台词的舞台演员一般——她的语气显得有些戏剧性。
“在伟大的‘御神’身边——有一位被允许侍候‘御神’的女孩。”
“……？”
尽管省吾试着搜索着自己的记忆，但他的确没有听过这样的事情。
虽然他也曾经向梅莉妮确认，不过——
身为〈雷涅盖德〉始祖的五罪人，也就是当时在“神”的身边侍奉它的四位奇迹师与一位剑舞师共谋杀死了“神”。然而没有当场死亡的神在临死之际吐出了诅咒的话语，让这个世界上产生了一个奇迹。那就是“神罚代行者”——通称〈代行者〉的自存型高密度诅咒。
流传后世的神话充其量也只有这种程度罢了。
至少里头并没有出现在“神”的身边侍奉它的女孩。
话虽如此……
在省吾的印象里，这个索隆的“神”比较接近希腊神话或克尔特神话里的神——该说是很俗气吗？和以基督教为代表的一神教的神相比，索隆的“神”拥有明确的肉体，而且看起来似乎也具备着有如人类般的欲望。如此一来，就算索隆的“神”像普通的王公贵族一样有人类的女孩或什么的随侍身旁，也不是什么值得大惊小怪的事情吧。
“还有。”
塔耶妮亚塔停顿了一会儿后，又接着说：
“那个女孩怀了‘御神’之子的事情也是。”
“……！”
就连省吾也不由得对这句话感到震惊。
这个索隆的“神”——有小孩？
那么它的子孙是……
“……该不会是。”
“所谓的〈血族〉就是——继承了高贵的‘御神’之血者。”
塔耶妮亚塔宛如歌唱般地说。
“唯一被允许在‘御神’身边侍候它——并且接受了‘御神’宠爱的女孩便是我们的始祖，我们是‘御神’的后裔。”
“……你是说……你们是‘神’的子孙吗？，”
“没错。”
说着说着——塔耶妮亚塔微微地举起了右手。
从那件大衣的袖子里伸出来的右手指尖缓缓地滑过了虚空。
同时连帽深处传出了宛如自言自语般的微弱声音。虽然省吾听不懂那些话语本身的意义，不过他却曾经听过这些以独特的韵律编织出来的语言。
“……圣光……！”
没错。
她那发光的指尖在虚空中留下了白色的轨迹，那正是省吾也很熟悉的圣光。
然而……
（她的身上找不到像是拟神杖的东西……）
省吾在其中一位姬巫女——哈杰妲的奇迹术讲座里一开始就听过的事情，如今在他的脑海里复苏了。
人类行使奇迹术时不可或缺之物。
那就是拟神杖。
索隆这个世界的所有物质中都存在着名为〈存在子〉的记述，这个东西就像省吾的世界里常说的“遗传因子”。而〈存在子〉里记述着“物质应当如此存在”，以及“遵从神的命令”这种情报。拟神杖里收纳了神身体的一部份“圣体”。所谓的奇迹术，便是利用这个“圣体”来冒充神，并且透过改写物质的〈存在子〉而引发超常现象的行为。
而奇迹发动时，“圣体”会释放出光芒。
朦胧的白光——“圣光”。
也就是说，没有拟神杖就不可能会有圣光。就算是技艺多么高超的奇迹师，只要没有了拟神杖，就不可能引发奇迹。就连对奇迹术研究得极为仔细的〈雷涅盖德〉中，连制造出那个超巨大拟神机的秘密结社中，也没有能够空手施展奇迹术的人。
不过在现实中——塔耶妮亚塔那只宛若枯枝的手却什么也没有拿。
尽管如此，她的指尖还是点亮了只要不用拟神杖就不可能制造出来的光芒。
（椅子里好像可以安装什么机关的样子……）
拟神杖终究只是为了让名为“圣体”的部份神之肉体暴露在真空中，借此从“圣体”里强制引出圣光的道具罢了。没有必要非得做成手杖的形状。虽然并非专家的省吾很难果断地说——不过那有可能是利用什么诈术伪装成空手施展奇迹术的样子。
只不过……
（……在这里欺骗我对他们有什么好处吗……？）
省吾曾经听花梨说过，在众人面前表演奇迹——并不是指奇迹术这种意义，而是如同字面上所说的意义——是异教的惯用技俩。为了破坏普通的价值观，展现奇迹似乎是一种很方便的手段。目睹了奇迹之后，人们一直以来仰赖的常识就会遭到否定，并且转而寻求可以依赖的新价值观。结果他们便很容易溶入新的价值观——也就是异教的教义中。
然而省吾原本就是异世界的人类。
省吾很清楚自己原本居住过的世界里的常识在这个索隆里根本就靠不住，事到如今，省吾也不会因此而感到动摇了。而且塔耶妮亚塔也确信了省吾是异世界人的事实。
如果这个人会特意用诈术表演不需要使用拟神杖的奇迹术，那么她应该也相当精通人类的心理才对……这样一来的话，她不是应该也会察觉到“奇迹的表演”对省吾的效果很薄弱吗？
那么……这果然是货真价实的实物吗？
“由于我们继承了御神的尊贵血统，我们才能以自己的肉体操控奇迹之术。”
塔耶妮亚塔说：
“正因为如此，我们才会自称为〈血族〉。我们自认是这个索隆里继承了最尊贵的血脉之人。”
“……原来如此。”
省吾立刻点了点头。
假如塔耶妮亚塔所说的话是真的，那么省吾就能理解了。
〈血族〉是如何抢夺了猛将齐聚的因培拉斯家与相关人士严密警备的〈艾狄尼特〉呢？省吾的心里一直存在着这个疑问。
不过要是〈血族〉不需要拟神杖就能施展奇迹术的话，省吾就能理解这个疑问了。如果对手的手里没有貌似武器的武器，那么就算是精通武术的他们也会大意轻敌吧……最重要的是，狭窄的飞行船内无法充份地发挥搏斗的技术。这一点对于能够空手施展奇迹术的〈血族〉也是有利好几倍。
话说回来……
“那么，继承了那个高贵血脉的你们，为什么会隐居在这种深山中呢？”
“…………”
塔耶妮亚塔一动也不动——却又默默不语。
莫非自己误触了逆鳞？
省吾一边摆出架式，一边用指尖碰触悬吊在腰间的手枪把手。
然而……
“‘御神’……”
塔耶妮亚塔用听来有些惭愧的语气说：
“‘御神’不知道有后继者存在就这样亡故了。在不知道希望存在的情况下深感绝望，只是一味地创造出诅咒所有人类的〈代行者〉，并且将之外放到荒野上。”
“……那又如何？”
“我想请问身为异乡之民的您，您是否能够想像继承了‘御神’之血的我们一旦在俗世露面的话，到底会遭受到什么样的对待呢？”
“…………”
省吾的确可以想像。
如果是台风，又或者是地震，就算这些灾害对自己造成了危害，甚至杀害了亲人，也不可能会有人直接憎恨这些灾害。毕竟对方本来就不是人类，也很难当成憎恨的对象。
不过如果对象是——和自己同样的人类。
而且这个加害者已经逝世了——取而代之的是这个加害者的亲属依然存活在这个世界上的话。
十之八九，被害者与其亲属的憎恶会转向加害者的亲属。
如果〈血族〉的存在被一般世人知道的话，大概会有可以轻易称之为激烈的差别待遇在等着他们。毕竟只要有不计其数的人类惨遭〈代行者〉杀害——就同样会有不计其数的被害者亲属存在。
况且——
“而且如果——流在我们体内的血被人知道的话，世间的凡夫俗子们必然会猎捕我们。”
塔耶妮亚塔说。
没有拟神杖却能使用奇迹术——也就是说他们拥有和神相同的肉体。
当然，既然他们不是神本身，那么他们的品质应该多少有些“劣化”才是。
不过就算品质多少有些劣化，只要确保了他们，就能确保得以扩大生产“圣体”的供应源。
（在这种人权思想未曾普及的世界里……这种事情也是理所当然的。到时候会产生我们的世界无法相比的人口买卖……不，是脏器买卖……！）
杀了〈血族〉再解体贩售反而比较容易获利。
毕竟这样一来，他们就不可能使用奇迹术逃走或反抗——而且不管是手指或头发都可以当成奇迹术用的零件，所以只要杀了他们再分割出售就可以赚钱了。
然而……
“那么……你们是为了什么目的而抢夺了〈渎神之主〉呢？”
离世隐居的〈血族〉——甚至甘冒一个不小心就会暴露本身存在的危险夺取〈渎神之主〉，这样做到底有什么意义呢？
“你们的目的并非只是隐居而已——不是吗？”
“……省吾·香芝殿下。”
塔耶妮亚塔叹了口气说：
“如果您想进行交易的话，那么我希望您也能秉持公正的原则。我已经按照您的要求回答了一个关于〈血族〉的问题。接下来您应该告诉我们该如何解除施加在那个不祥巨人身上的自爆装置，这才合乎情理。”
“……我的王牌可没有那么多啊。”
省吾盯着凝聚在连帽底下的黑暗说：
“更何况我是被你们绑架过来的人。从那个时间点开始就不可能有什么公平的交易存在。”
“…………”
塔耶妮亚塔沉默不语。
仿佛斟酌着省吾话里的意思似地，好一会儿她都在连帽深处一次又一次地轻轻点头，不过——
“那么我建议我们今天就到这里为止吧。”
塔耶妮亚塔说：
“省吾·香芝殿下。经过一番长途旅行，想必您应该很疲倦了吧。疲惫会让人类的言行变得粗俗。我们已经准备好房间与餐点了，我想您先慢慢休息消解疲劳吧。我和您约定，我会另外准备适当的场所与您对谈的。”
“……我明白了。”
省吾点点头。
老实说，刚才的谈判已经让省吾的精神与体力逼近极限了。
虽然长时间和〈渎神之主〉连接也是原因之一——不过除了单纯地被摇晃了很久之外，省吾已经有将近一天没吃任何东西，也完全没有睡。要是花梨在身边的话，那又另当别论了。不过如果要省吾自己一个人持续地相互刺探的话，老实说他也已经没有那个力气了。
“既然你这么说，那我就不客气了。”
“……还有。”
塔耶妮亚塔像是突然想到什么似地说：
“请您务必带着这孩子一起回房间。”
“……咦？”
“特丽法！”
塔耶妮亚塔高声说。
“——是。首领大人。”
一道人影摇摇晃晃地从她的背后走出来。
到了这个时候，省吾才注意到塔耶妮亚塔的背后开了一条细小的通道。看来这个新的人影似乎是从神社的更深处行经通道来到这里的。
这大概也是〈血族〉之人吧。
这个人和塔耶妮亚塔一样深深地戴着连帽。
不过从大衣上就看得出来的娇小身材，以及刚才回应塔耶妮亚塔的声音中，省吾大概可以察觉出大衣底下的人物是位少女。
“这孩子名叫特丽法斯基亚塔……特丽法。在这边这位殿下是香芝·省吾殿下。我命令你跟这位殿下问好。”
“是。首领大人。”
微微地动了动身体之后，少女伸出手来——缓缓地脱掉了披在身上的大衣。
灰色的衣服底下出现的是宛如一幅单色画的少女。
润泽的黑色长发流泄而下。洁白似雪、可比陶器的光滑肌肤。饱满的嘴唇。形状姣好的鼻梁。而且最重要的是那双仿佛凝视着某个遥远彼端的——宛如看着梦境般的水润黑眼。这些要素毫无空隙地配置在均衡的轮廓之中。
她身上穿的是以白纱纺织而成的衣服。
她的手腕、脚踝、脖子，以及头发上都戴着几个环状的饰品——这些饰品上头还垂挂着几层貌似装饰用的布条或带子。尽管她的服装和姬巫女们不同，整体的剪裁却同样让人觉得是用于某种仪式上的服装。不过另一方面……露出一部份的肩膀与大腿也给人一种极为煽情的印象。
她是一位美丽的少女。
如果只问容貌优劣的话……她绝不比姬巫女们逊色。
只不过……
“我叫特丽法斯基亚塔。请您务必授与我优良的种子。”
特丽法斯基亚塔用那水润的双眼凝视着微妙地偏离了省吾的地方，并且行了一礼。
（这女孩的……眼睛？）
那双眼睛会对不到焦也是理所当然的。
这位少女大概失明了吧。
“叫我……带着她。”
该不会是要她照料自己的身边琐事吧？
不过要是她的眼睛看不见的话……就不可能做得到这些事情。的确，省吾也曾听说过有人就算失明了，也能毫无障碍地在家中行动，不过那也只局限在熟悉的——而且是特定空间的屋内而已。至少省吾觉得她不适合照顾不熟悉这座〈庭园〉的自己。
“不会有问题的。”
塔耶妮亚塔仿佛看穿了省吾的内心似地对他说：
“就算眼睛看不见，她也能确实地完成身为〈血族〉的职责。”
“是的。不会有问题的。我会克尽自己的职责。”
特丽法斯基亚塔点点头。
〈血族〉的少女以让人想不到她失明的稳定步伐接近省吾之后，便伸出手来触摸省吾的身体。看来就算能够凭声音的方向与强弱掌握省吾的位置，她似乎还是不知道省吾的身体姿势。
少女的手以有点笨拙——甚至可说是幼稚的动作啪搭啪搭地触摸省吾。
然而不知道为什么，省吾却觉得她的手势显得极其淫靡——仿佛在爱抚着省吾一样。
“省吾·香芝殿下。我可以叫您省吾殿下吗？”
和省吾的感想完全相反，少女用纯洁的——宛如银铃般的可爱声音问。
“啊……嗯。”
“省吾殿下……省吾……殿下……”
仿佛要把这句话吞进胸口深处似地——特丽法斯基亚塔将手靠在胸口上，并且不断复颂着省吾的名字。她的动作显得相当可爱……又像小鸟一样纯洁。
“再会——与您相约明日再谈。”
这么说完之后，〈血族〉的首领便站起身子，并且消失在座位后方开启的昏暗——细小通道。
仿佛诉说着谒见的时间已经结束了一般，她那单方面结束对话的方式让人感觉到某种傲慢。不过她大概本来就不习惯和〈血族〉以外的人类对话吧。
事到如今，省吾也没有自我意识过剩到会为了这件事情生气的地步了。
然而——
（……封闭社会……吗？）
省吾不能批评些什么。
不过该说是有什么地方微妙地扭曲了吗……省吾有一种像是在根本之处啮合不起来的感觉。当然，省吾无论如何都听不惯的语法表现与那独特的音韵所带来的违和感也有很大的影响……
〈血族〉。神的正统后继者。
他们的目的到底是什么呢——
“…………”
“省吾殿下？”
特丽法斯基亚塔像是窥探着省吾的脸色似地歪着头。
省吾只是默默无言地目送着〈首领〉离去的背影。
第二章姬巫女沉默
一道雷电闪过——房间里被染成了一片青白色。
当然，那是发生在一瞬间之内的事情。眨眼间，房间里又再度充满了昏暗。然后迟了一小段时间——雷声轰然作响，镶在窗户上的玻璃微微地震动起来。不过这也是发生在一瞬间之内的事情。
闪光与轰声消逝，阴郁的寂静又再度沉淀在这个房间里。
只有……雨水断断续续打在窗户上的声音静静地回响着，未曾中断。
雨天。
“……省吾殿下……”
梅莉妮·柯德兰的呢喃声缺乏抑扬顿挫——又相当含糊不清。
这是因为她从头到脚都盖着毛毯，整张脸又埋在大枕头里的缘故。宛如畏惧雷声的小孩一般，她在床上缩起了身子。
原本一直贴身携带的拟神杖就这样被扔在地板上。
“……省吾殿下……”
再度呢喃着的梅莉妮吸进了残留在枕头上的气味。
——那是一股让人怀念的气味。
“……省吾殿下……省吾殿下……”
不光只是枕头而已，梅莉妮觉得毛毯上似乎也残留着爱人的味道。会不会连房间的地板、墙壁，以及诸多家具上都残留着这股气味呢……梅莉妮这么想。
因为这里是省吾的房间。
不——正确的说是“过去安排给省吾的房间”。更进一步地说，这个房间位于“省吾与姬巫女们过去一同生活的宅邸”里。也就是搬迁之前的——在〈圣庙〉附近，归巴尔玛斯家所有的住宅，同时也是被召唤到索隆的省吾与花梨和姬巫女们一开始共同生活的宅邸。
分配给第四代救世主的五位姬巫女——梅莉妮·柯德兰、哈杰妲·玛布罗、瑟妮卡·路思波力提、爱菲妮耶·欧托鲁奇，以及蓓尔提雅·因培拉斯被判处在这栋宅邸里闭门思过。
理由很明显——就是身为救世主的省吾·香芝遭人夺走一事。
而且这回已经是第四代救世主第二度离开〈雷涅盖德〉的管理之下了。
虽然就当时的情况看来，这样的结果只能说是不可抗拒力所致。不过一旦发生了什么失态的话，就非得让某个人承担责任，此乃以赏罚分明为宗旨的组织常态。〈雷涅盖德〉也不例外。
而未能确保第四代救世主本人的相关责任最后落到了姬巫女们身上。
结果五位姬巫女们受到了在夺回〈渎神之主〉以及第四代救世主之前——也就是不指定期限的闭门思过处分。她们之所以被判处在之前的宅邸里闭门思过，而非搬迁后的宅邸，大概是因为这栋宅邸离〈圣庙〉较近的缘故吧。
如果是这栋宅邸的话，那么警备相关的人员配置就可以和〈圣庙〉统一。
反过来说，如今〈雷涅盖德〉的人手就是这么不足——因为其余的人力都派去搜寻〈渎神之主〉的下落了。
总之——
“……省吾殿下……”
现在并没有梅莉妮她们能做的事情。
她们只能等待而已。在这个索隆里，甚至连祈祷都是无意义的。毕竟他们应该祈求的神明早在很久之前就被他们亲手杀害了。
“……省吾殿下……省吾殿下……！”
省吾的确对梅莉妮说过“等我回来”。
【我马上就会回来了，所以安心地等我回来。】
因此梅莉妮正在等待着。
她只是一心一意地等待着省吾的归来。
然而尽管如此——她内心的不安却没有消失。
梅莉妮并非怀疑省吾所说的话。她丝毫没有这样的念头。
不过省吾是个活生生的人类。他既不是不死之身，也绝非万能。就算他本人打算回来，实际上的情况也不一定能容许他回来。
“……省吾殿下……！”
在为了成为姬巫女而接受的教育与训练之中，也有如何控制自身精神状态的方法。为了消弭不安重回冷静而实行应该做的事情——梅莉妮应该知道这种操控自己本身的方法才对。
然而梅莉妮却做不到。无论如何都做不到。
就算像这样闻着省吾残留下来的气味，她还是无法冷静下来。坐立不安的她仿佛就要无意义地沿着房间的周围跑起来似地。
把毛毯拉过来紧紧抱着的梅莉妮蜷曲着身子。
“……省吾殿下……”
雷声的轰然巨响又再度震动着窗户。
然后——
“那个……梅莉妮……饭菜……”
提心吊胆的声音透过门扉传了过来。
那是同样接受闭门思过处分的一位姬巫女——哈杰妲的声音。
不过明明房门没有上锁，她却不打算走进房间里。
“……饭菜……已经……准备好了……”
“…………”
梅莉妮沉默不语。
她只是紧紧地抱着毛毯，一动也不动。
“总之……那个……梅莉妮的份……就放在下面的餐厅里……那个……要是你肚子饿的话……就过来好吗……？”
哈杰妲用担心似地声音这么说。
不过梅莉妮依然没有回答。她没有回答的余力。而哈杰妲大概也很清楚这一点吧。
过了一会儿。
“…………”
在门的另外一边，脚步声逐渐远去——然后消溶在持续不绝的忧郁雨声中。
——————————
回到餐厅之后，哈杰妲一边将拟神杖立在墙边，一边叹了口气。
“今天也是不行。梅莉妮和蓓尔提雅——还是一直把自己关在房间里。”
她坐在椅子上……接着又叹了一口气。
尽管她的身高是姬巫女之中最高的，而且又拥有一双锐利的细长眼眸……不过她那缩着肩膀的动作却显得相当软弱无力。
虽然哈杰妲的容貌乍看之下相当刚强，不过实际上她却是五位姬巫女之中性格最懦弱的女孩。当然，这只是和其他姬巫女们比较下的结果——如果从索隆的全体女性来看，她的精神方面也并非特别脆弱。
“话说回来，爱菲妮耶呢？她不在房间里头呢。”
“刚才——”
坐在椅子上冷淡回应的是瑟妮卡·路思波力提。
“浴室里有脚步声。”
枯叶色的卷发绑成两束、鼻梁上挂着一副小巧的眼镜是这位少女的特征。
她的身上飘散着一种宛如文学少女般的温顺气质，正好与哈杰妲互成对比。
只不过……如果要问谁在性格上比较苛刻的话，认识这两者的所有人大概都会毫不犹豫地指向瑟妮卡吧。她的性格并不刚强，不过因为她平常的言行举止冷静得吓人，几乎看不出像是一位少女应有的感情起伏，所以她的身上总是带着排挤他人般的——不让他人有机可趁般的硬质氛围。
“是吗——那就没办法了，我们自己先开动吧。那女孩每次都洗很久。”
“好的。”
瑟妮卡的回应还是一贯地冷淡。
不过眼前摆放在桌上的每一道料理却都是瑟妮卡亲手做的。
把各种蔬菜炖煮到黏稠软烂的浓汤中，隐约透出了香草的芬芳。拌在色彩鲜艳的沙拉里头的是参杂着小豆子的酸味酱料。将看起来很清淡的白肉鱼切成方便食用的一口大小，并且仔细地将鱼肉腌渍入味之后，再铺上一层薄薄的面粉慢火煎熟的一道菜。点缀般地洒在盘子上的酱汁，散发出和沙拉酱一样带有酸味的香气，激起哈杰妲的食欲。
真是一桌出色的料理。
不过因为省吾不在，瑟妮卡并没有使用“那个食材”就是了。
（…………）
哈杰妲努力地将这件事情赶出意识之外。就算她明白为了将省吾留置在救世主的位置上，会这么做也是无可奈何的事……不过她的心情还是变差了。
“……来。”
瑟妮卡舀出盛装在大盘子里的一部份料理，并且将它递给了哈杰妲。
她这种周到的举动还是跟往常一样。
虽然瑟妮卡看起来不太显眼——不过老实说，姬巫女们之中，在指挥与处理这种琐事的能力上最优秀的就是她。
虽然花梨现在被囚禁在〈圣庙〉里的其中一间房间，不过在宅邸里共同生活的那段期间里，全都是瑟妮卡在照料花梨的生活起居。搬迁之际的行李整理工作也是她默默地承接起来，若无其事地挑起大家都忽略的工作的总是瑟妮卡。
她的这种特性也充份地表现在料理之中。
虽然她并非特别擅长烹饪——即使如此，她也绝不会失败。尽管没有独创性，不过她总是仔细地做出无懈可击的菜肴，简直就像拿出了料理的范本一样。
“嗯，很好吃。不愧是瑟妮卡。”
哈杰妲面带微笑地赞美瑟妮卡的手艺。
由于实际上这些菜肴也真的很美味，所以哈杰妲的这番感想并没有骗人。
然而……在只有两人的餐桌上，哈杰妲的声音却飘高到不自然的地步。而且她的表情也显得微妙地生硬，哈杰妲自己也察觉到这一点了。
相对地，瑟妮卡还是跟平常一样。
简直就像是进行着什么劳动工作一般，瑟妮卡默默地以机械性的动作将自己做的料理送进嘴里咀嚼着。喝了一口汤之后——
“谢谢。”
瑟妮卡以平淡的语气说。
然后——她们就没有进行什么特别的对话，只是默默地吃着自己的餐点。
虽然五位姬巫女们为了方便而排上号码顺序——然而她们在综合的权限上并没有上下之分。同时她们对除了自己以外的四人的发言力也没有差别。
不过姬巫女们也是人——自然就有所谓的个性相不相投的问题。
由于梅莉妮和蓓尔提雅从以前就维持着像是朋友般的关系，所以她们彼此之间的联系也比其他姬巫女们要来得紧密。而同样地，哈杰妲也觉得和其他姬巫女们相比，自己对瑟妮卡更是格外有一份亲切感。
如果要问为什么的话，其实哈杰妲自己也不是很清楚。
或许理由只是瑟妮卡会正经地陪哈杰妲讨论奇迹术也说不定。尽管所有姬巫女基本上都学会了奇迹术，不过梅莉妮、蓓尔提雅，以及爱菲妮耶学习奇迹术只是作为姬巫女的必备技能而已，她们的奇迹术相关知识并没有特别丰富。
（瑟妮卡……不觉得担心吗？）
哈杰妲不经意地想着这种事情。
虽然哈杰妲觉得自己和瑟妮卡比较亲近，不过她们两人并不像梅莉妮与蓓尔提雅那么亲密。其实哈杰妲也时常搞不清楚这位缺乏表情的姬巫女到底在想些什么。
“诶——瑟妮卡？”
“……什么事？”
“省吾殿下……不会有事吧？”
哈杰妲明白就算问了这种问题，也是没有用的。
不过梅莉妮与蓓尔提雅都把自己关在房间里头，而且自己事实上又是以“闭门思过”的名义被软禁在这栋宅邸之中。在这样的情况下，两人在连一半的位子都坐不满的宽广餐厅中默默地用餐……该怎么说呢？让哈杰妲觉得非常沮丧。
“你很在意省吾殿下的安危吗？”
“当然……”
哈杰妲这么说之后。
她才察觉到瑟妮卡问的并不是只有字面上的意义而已。
察觉到这一点的哈杰妲……脸红了起来。
“当然会在意呀……毕竟我也是姬巫女嘛。”
说着说着，哈杰妲觉得自己仿佛在辩解着什么似的。
瑟妮卡依然以淡淡地进行作业般的手势将菜肴送进嘴里之后——她开口说：
“……老实说，我不认为省吾殿下那么具有异性魅力。不过梅莉妮和蓓尔提雅似乎都超乎预期地迷上了省吾殿下的样子。”
瑟妮卡说话的语气就像在朗读着计算结果一般。
她透过眼镜凝视着哈杰妲说：
“他个人有什么特质足以让人忘记身为姬巫女的教育吗？”
“……啊……不……那个……你说呢？”
哈杰妲的脸变得越来越红。
如果要问省吾的什么地方让你觉得有魅力的话，其实哈杰妲也不是很清楚。
只是一度行踪不明之后再回来的他，显然有什么地方不一样了。
虽然他原本就是一个个性温柔的少年——不过现在却变得不是只有个性温柔而已了。他给人一种像是身为男人下定了“决心”的印象。而引发哈杰妲兴趣的——虽然是很勉强地说——恐怕就是他的这种部份吧。
不过。
哈杰妲自己并不想逼退梅莉妮以获得省吾的宠爱。
就算在她的眼里看来，梅莉妮拥有的美貌也是完美无缺的。况且梅莉妮热衷于救世主的模样可说是非比寻常。这样一来，省吾会疼爱梅莉妮也是理所当然的事。
哈杰妲也能接受这件事。
然而……即使如此，在梅莉妮偶尔不从省吾的房间回到自己房里的那几晚，哈杰妲的心里总是会涌现出一种奇妙的心情。
“……喜欢上男人。”
呢喃似地这么说之后……瑟妮卡突然停下了动作。
简直就像精密仪器因为某些问题而故障了一般。
她的表情和语气都很平常一样。
不过能够察觉到哪里不对劲的，或许只有哈杰妲也说不定。其他姬巫女们恐怕察觉不出瑟妮卡的变化吧。就算是哈杰妲好了，如果叫她指出瑟妮卡有哪里和平常不一样的话，她大概也会困惑地摇摇头吧。
只不过……
“喜欢上某个男人真的是那么愉快的事情吗？”
“——咦？”
哈杰妲花了一瞬间才察觉到那是个质问。
也不知道有没有注意到哈杰妲的困惑……瑟妮卡心不在焉地从眼镜镜片的深处往手边的盘子里投注着无色的视线。盘子里已经空无一物了——不过她依然用汤匙无意义地搅弄着虚空。
“就算得抛弃自己的人生……抛弃自己活到现在的过程中建立起来的各种羁绊，也想跟随那个人，这真的是那么美好的事情吗？”
“……瑟妮卡？”
惊讶似地大叫之后——哈杰妲才察觉到。
瑟妮卡说的并不是省吾或梅莉妮、蓓尔提雅，以及哈杰妲。
而是她的亲姐姐，也就是和第二代救世主一起逃离了〈雷涅盖德〉的安洁莉特·路思波力提。
根据哈杰妲听说过的传闻，安洁莉特这个女孩似乎被称为〈雷涅盖德〉创始以来的才女。奇迹术的研究就不用说了，她也精通机械工程与数学，而她遗留下来的功绩，如今在〈雷涅盖德〉里依然随处可见。
例如设计〈渎神之主〉的奇迹术机关。
例如设计用来搬运〈渎神之主〉的飞行船。
例如解析“救世主”们居住的异世界的语言。
虽然这些作业不一定全都是安洁莉特一个人完成的，不过她的确在这之中扮演了重要的角色。巴尔玛斯也把她当成引以为傲的女儿，并且积极地赋予她权限，让她可以随意进出各处的样子。
然后……安洁莉特被任命照顾第二代救世主雷奥·笹原·史普林菲尔德。这似乎也跟她完全学会了当时尚未完全解析完毕的异世界语言有关。
总之，安洁莉特时常陪伴在雷奥的身边……结果两人就发生了男女关系。不过在这个时间点上，以巴尔玛斯为首的众多〈雷涅盖德〉相关人士似乎还不担心这件事情的样子。由于可以把两人之间的关系作为让雷奥确实地协助〈雷涅盖德〉的手段，因此他们反而很高兴发生了这种事情的样子。
然而……被甜言蜜语“诱骗”的人反而是安洁莉特。
她背叛了〈雷涅盖德〉——包括自己的亲生父亲与妹妹。
安洁莉特大概无法让雷奥投入危险的实验之中吧。事实上，在雷奥之后作为〈渎神之主〉的驾驶者而被召唤过来的第三代救世主，在与〈渎神之主〉连接的实验过程中精神失常了。虽然事后〈雷涅盖德〉开发出确保安全性的安定术式——不过反过来说，也正因为有第三代救世主的牺牲，他们才得以开发出这个术式。如果安洁莉特没有和雷奥一起逃走的话，雷奥大概就变成用以开发安定术式的祭品了吧。
无论如何——
（对了。在瑟妮卡看来……）
安洁莉特选择了心爱的男人——舍弃了妹妹与父亲。
这么说起来，哈杰妲曾听说过安洁莉特与瑟妮卡是一对感情非常好的姐妹。
当瑟妮卡听到姐姐背叛的消息时……她最先想到的是什么呢？
“那……那个……这个……你说呢？那个……该说是因人而异吗……我……该怎么说呢？我也不至于会背叛〈雷涅盖德〉……不……嗯，我不是那个意思。”
哈杰妲语无伦次地打圆场。
老实说，哈杰妲本身也不觉得自己适合当个姬巫女。
该说是自己的胆子不够大吗——至少自己欠缺足以扼杀自己感情的冷静与气魄。由于父亲泰罗伊德身为奇迹术研究者的一面很强烈，因此除了最重视奇迹术相关的知识与技术之外，再加上人选是自己的女儿所带来的安心感，所以他才会选择哈杰妲作为姬巫女——不过哈杰妲却时常觉得父亲搞错了人选。
“那个……这个……对不起。”
这么说完之后，哈杰妲低下了头。
然后是一阵沉默。
瑟妮卡也不愧是瑟妮卡，她什么也没说——只是带着一如往常的贫乏表情凝视着哈杰妲。
汤匙敲击盘子的声音响个不停。
过了一会儿——
“对不起。”
“咦……？”
像是突然想起了什么似地——瑟妮卡这么说。
唐突的话语让哈杰妲吓得抖动了一下。
真让人意外的一句话。应该说……哈杰妲觉得这好像是第一次听到从瑟妮卡的口中说出道歉的话来。
“我无意否定你对省吾殿下的感情。这只是我个人的疑问。真的只是这样而已。你不要在意哦。”
“啊……那……那个……”
“如果你能忘了我刚才说过的话，那真是帮了我一个大忙。”
瑟妮卡依然将视线投注在手边的盘子里，并且这么说。
“嗯……嗯。那个。这个……对不起……”
慌张的哈杰妲不自觉反射性地道了歉。
然而——
“……你为什么要道歉呢？”
在眼镜底下眨着眼的瑟妮卡问。
“咦？啊——不。那个。这个。不知不觉就道歉了。”
“…………”
虽然瑟妮卡凝视着哈杰妲的脸好一会儿——
“是吗？”
不过她只轻声说了这句话之后，便再度回到将菜肴运送到嘴里的作业上。
——————————
从天花板上滴落下来的水滴在爱菲妮耶的鼻头上进开来。
“嗯——……”
爱菲妮耶一边恍惚地让视线发散到空中，一边发出了像是呻吟般的声音。
这里是浴室。浸泡在浴池里——并且横躺着的这位个头娇小的姬巫女让思考四处打转。
爱菲妮耶·欧托鲁奇——她是年轻的亲哥哥聂罗接掌了家长一职的欧托鲁奇家的姬巫女。
和其他姬巫女们比起来，她的容貌显得相当年幼。她那在热水中飘荡的肢体决不能称得上丰满。这并不是说她的实际年龄很幼小——只是她有一副这样的容貌罢了。
不过……
正因为如此，爱菲妮耶才会那么理解男性欲望这种东西。
在男人对女人兴起情欲的情况中，除了单纯地肇因于本能的性欲之外，征服欲大多也牵涉其中。也就是说，在拥抱女人这种行为中，很多男人心里想的是压倒对方、支配对方。强奸大概算是个中典型吧。
正因为如此，只要能高明地刺激这种男人的感觉，对方就会马上变成禽兽。
在这种时候，她那年幼的容貌反而大多变成了优点，而非缺点。蹂躏处女之雪，并且留下足迹——这种行为可说是征服之最。而爱菲妮耶那残留了浓厚稚气的身形除了易于压倒之外，也会让人联想到尚未有人留下足迹的纯洁雪原。简直就像是——等待他人凌辱践踏一般。
仿佛诉说着“来吧，玷污我吧”。
接下来只要用什么形式在对方背后推上一把就行了。
比方说利用带有如同娼妇般娇媚的耳语。
比方说利用带有如同少女般甜美的眼神。
光是这样，大部份的男人就会放弃仅有的一丁点理性，自甘堕落。最常用来形容这种行为的辞汇就是诱惑。只要诱惑对方就行了。接下来就任凭对方随心所欲地压倒自己。
然而……
（该说是他的操守特别坚不可破吗……？）
浮现在爱菲妮耶脑海里的——当然就是省吾。
不用说，爱菲妮耶也明白他是来自于价值观不同的异世界。所以一开始她以为省吾之所以不拥抱自己，是因为那种价值观的缘故。不过反过来说，不管在任何价值观的世界里成长，男人就是男人——只要让他习惯这个世界的思考方式，就可以轻易地攻陷他，爱菲妮耶是这么想的。
不过看来似乎并非那么一回事。
当然，爱菲妮耶之所以无法笼络省吾，蓓尔提雅的阻碍以及先行接受宠爱的梅莉妮的存在也有很大的影响——不过就算如此，只要省吾有意拥抱爱菲妮耶，其他姬巫女们应该也不会有任何异议才对。
（“温柔”——啊。）
一旦化成语言，爱菲妮耶就突然觉得有些古怪。
爱菲妮耶不觉得有温柔的男人存在。她认为只有伪装温柔的男人而已。再说，温柔这个概念本身就是人类共同经营社会生活之下产生的妥协产物，爱菲妮耶这么想。
所以追根究底，人类在本质上的部份……全都是禽兽。
（……然而那个“救世主”殿下却……）
迟迟不肯在她的面前变成禽兽。
既然他都已经拥抱了梅莉妮——那么他应该不可能没有性欲才是。
总之，爱菲妮耶就是静不下心来。
省吾的存在微妙地偏离了爱菲妮耶对男性的观感。在借由将男人定义为“男人就是这种东西”而获得某种安心感的爱菲妮耶看来……省吾的存在很有可能会从根本之处动摇自己的想法。当然，爱菲妮耶并没有忘记身为欧托鲁奇家姬巫女的职责，不过现在的她是出于个人的欲望而意图笼络省吾。
唯有让他压倒自己——爱菲妮耶才能感到安心。
所以……
“您要快点回来啊。”
爱菲妮耶呢喃道：
“这次一定要攻陷您——省吾殿下。我会好好地保养肌肤等您回来的。”
这么说完之后，爱菲妮耶叹了口气……不过她自己却没有注意到的样子。
——————————
不断打在窗户上的雨没有歇止的迹象。反而给人一种雨势变强的印象。
不时闪过的电光让灯光熄灭的房间里色彩为之翻转。远雷随之而来的轰然巨响晃动着沉淀在房间里的空气。
在这之中——
“…………”
蓓尔提雅紧握着提在右手上的木制模拟剑剑柄。
她闭上眼睛调整呼吸——
“——！”
然后一边喷发出气息，一边施展出曾经学过的招式。
宛如迸发开来般向前挺出的剑身毫不留情地挖开虚空——空气发出了小小的悲鸣。在外行人的眼里看来，这一剑看起来大概疾如电光吧。不过并非只有快而已。这道剑闪里蕴含了任谁都可以“看得见”的重量。这一剑就是有这般威力与胁迫性——宛如疯狂肆虐的电光一般，要是有东西碰触到剑身的话，绝不可能全身而退。
可是……
“…………”
剑尖摇摆着。
过了一会儿，剑尖无力地垂落下来，撞击到地面上。
蓓尔提雅·因培拉斯。
她是五家族之中唯一继承了“剑舞师”之血的因培拉斯家的姬巫女。在姬巫女们之中，她所拥有的娇小身躯仅次于爱菲妮耶。
那痛快又凛然的举止不愧为一介武门之女——她给人这样的印象。
不过那并非仅止于印象而已。
蓓尔提雅的身体运用能力是姬巫女们之中最出类拔萃的。虽然她最擅长的是身为因培拉斯家族直系无一例外的剑术——不过像是拳击术、枪术、暗器术等等，这些格斗技系统就不用说了，她也精通射击术和战斗用奇迹术，只要跟战斗有关，就没有任何一位姬巫女能够赢过她。
虽然人们总会不知不觉地被那身可爱的模样误导——不过这位因培拉斯家的姬巫女可是〈雷涅盖德〉内部屈指可数的武斗派。
然而……
“……省吾殿下……”
如今蓓尔提雅呢喃着的身影却完全欠缺霸气与精力。
刚才的一剑要是被父亲杰布隆或蓓尔提雅其他精通剑术的友人看见的话，他们一定会皱起眉头质疑到底发生了什么事情吧。那一剑的确精练到外行人的技巧无法相比的程度——不过如果和平常的她相比，她现在的动作可说是相当散漫又不成熟。
这是因为她欠缺集中力的缘故。
身体重现了曾经学过的招式。不过招式里却没有成就招式的气魄。
“…………”
蓓尔提雅将模拟剑靠着墙边立起来之后，便走向床边——接着像是瘫倒似地横躺在床上。承受她身体的床吱吱作响，毛毯的边角微微地飞了起来。
她将脸按在枕头上，并且叹了口气。
闷在枕头中的微暖气息反而让蓓尔提雅觉得想吐。
对于自己的厌恶感无边无际地膨胀起来。
（……有我……有我跟着……）
还让省吾被人抢走了。
虽然姬巫女的职责有好几个——不过其中最重要的是确保救世主本人。不光只是笼络救世主以让他协助〈雷涅盖德〉的这层意义而已，还包含了从各式各样的角度保护救世主肉体与精神上的安全。
尽管如此……蓓尔提雅还是让自称〈血族〉的那些家伙们将〈渎神之主〉连同省吾一起夺走，并且让他们杀害了自己的伙伴，而自己却连反击都办不到，只能一味地逃走。
就算其他人逃走了，自己也不应该逃跑才对。
就算会被杀害，自己也应该前往省吾的身边保护他才对。
蓓尔提雅从梅莉妮口中听说了，省吾似乎是为了扩展自己的视野而自愿被〈血族〉带走的。不过如果是这样的话，就算只有自己——就算其他姬巫女们办不到，蓓尔提雅认为唯有自己应该在省吾前去的路途中效力才对。
奇迹术比不上哈杰妲和瑟妮卡。
身为女性的魅力比不上梅莉妮和爱菲妮耶。
正因为蓓尔提雅有这样的自觉……她才会将自己的存在理由寄托在战斗能力上。只有凭着自己学会的一身武艺保护省吾到底，才是自己以姬巫女的身份在他身边侍候的意义，蓓尔提雅这么告诉自己。
借由这么做，蓓尔提雅才能压抑体内觉醒的对省吾的爱慕之情，以及对梅莉妮的忌妒之心。
所以……
（……省吾殿下……！）
这样要是省吾身有不测的话，蓓尔提雅一定会后悔不已的。
阴郁的雨声还是看不出有歇止的迹象。
在一片昏暗之中，剑的姬巫女紧握着毛毯的一角——独自一人静静地呜咽着。
——————————
当省吾醒过来之后，他发现自己躺在一张简陋的床上。
靠在枕头上的脖子像是针扎似地疼痛。这颗枕头里大概塞了稻杆吧——床单底下也不知道为什么有种硬邦邦的奇妙触感。
“…………”
省吾一边心不在焉地凝视着岩层裸露的天花板，一边搜索着自己的记忆。
自己为什么会睡在这种地方呢？
“啊啊——”
突然明白的省吾眨眨眼。
这里是〈血族〉的居所——也就是从山壁上凿出来的洞穴里。
果然就如同省吾前往“神社”之前所想的一样，〈血族〉在这片山壁里建出人工洞窟，并且在里头居住。当然，用来挖掘岩石的是奇迹术，不过在所有人都称得上奇迹术高手的〈血族〉眼里看来，庞大的挖掘作业似乎也不是什么太困难的事情。
总之，省吾被赋予了这个洞穴里的其中一个房间。
洞窟的居所也和“神社”互通——说得更极端一点的话，这个洞窟也可以说是一栋包含了一整个众落的巨大住宅。
“……嗯嗯……”
不知道是身上还残留着疲惫的缘故——还是睡太多的缘故。
省吾的脑筋一直无法顺利地运转。
就算只是想一个单纯的东西，如果省吾不刻意让思考转起来的话，自己的思考就无法具体成形，并且溶化在一片暧昧之中。
“…………”
不过，自己到底睡了多久呢？
由于省吾被带往的房间位于洞窟深处——所以房间里没有窗户。说到室内的照明，也只有烛台上摇曳的火焰而已，所以省吾还是无从得知现在到底是白天或是黑夜。
虽然省吾带了手表，不过在移转到索隆，又经过长距离移动的过程之中，白天与夜晚的时间早就错乱，这支手表也已经派不上用场了。因此，省吾已经不怎么去看那只手表了。
省吾坐起身子，环顾着房间里头。
大小约有三坪左右。
房间里头并没有什么特别稀奇的东西。顶多只有简陋的床和椅子——以及放在后方的烛台而已，没有其他貌似家具的家具。恐怕他们只是把最低限度的东西搬进一间空房间里吧。如果只是要睡觉的话，这个房间的大小应该超乎足够的程度才是，不过不知道是不是因为没有窗户的缘故，省吾反而感觉到一股强烈的压迫感。
然后——
“——省吾殿下。”
躺在省吾身旁的一位少女傻呼呼地露出微笑。
“……啊。”
这个少女是谁？
为什么在我身旁的不是梅莉妮呢？
…………省吾一瞬间想了这些事情之后，才总算回想起昨天的对谈。
“特丽法斯基亚塔……”
“请您叫我特丽法。”
少女带着一副漫无边际的笑脸说。
她的双眸依然将焦点固定在无穷远的彼端。毕竟她失明，会有这种情况也是没办法的事情——不过不只如此，这位少女整体上都给人一种像是刚起床还没睡醒一样，仿佛连意识的焦点都模糊不清一般的暧昧印象。
至少她给人的印象和省吾至今为止认识的少女们大为不同。
“……喂！”
省吾呻吟似地说。
刚起床的自己似乎也相当恍惚的样子。所以省吾到了现在才终于发现自己处于什么样的状况之中。
如果说得更直接一点的话——
“为什么——你会跟我睡在一起？”
“……咦？”
特丽法斯基亚塔带着一脸呆愣的表情歪着头。
清爽飘逸的黑发披散在裸露的白皙肩膀上。
没错。
特丽法斯基亚塔是以全裸的姿态睡在省吾的身边。由于她的身上还盖着毛毯，因此她的身体还不至于全部暴露在省吾的眼前——不过从毛毯上勾勒出来的曲线看来，特丽法斯基亚塔显然没有穿任何衣服。
（……昨天是……嗯……）
省吾回溯自己的记忆。
（因为太累了，所以我吃完饭之后就马上——）
像是瘫倒在床上似地就寝了。
不过和特丽法斯基亚塔一起从“神社”回到这里也是一件很不容易的事情。因为塔耶妮亚塔说了“带她一起走”，所以省吾以为她就算眼睛看不见，也一定能够确实地掌握〈庭园〉的地形位置——没想到她却完全不清楚。就连在这个洞窟的居所里也是一样，他们还是跟凑巧路过的〈血族〉之人说明事情原委之后，对方才将两人带到这个房间里。
说穿了，她根本就完全派不上用场。
餐点也是其他貌似接受塔耶妮亚塔指示的〈血族〉送到这个房间来的，在省吾他们吃完之后，这位〈血族〉又把空盘送回什么地方去。
“您说的为什么……是指什么？”
特丽法斯基亚塔坐起身子。
毛毯从少女的身体上滑落下来——暴露出她的裸体。
和那还残留了强烈稚气的脸孔相反，极为发达的乳房宛如诱惑省吾似地晃动着。她的肌肤上没有一丁点黑斑，不过不知道是不是和省吾睡在一起的缘故，她的身体被微微冒出来的汗水濡湿了……那副模样与其说是一幅极为倒错的光景，倒不如说是相当煽情。
“不。我是说你为什么会睡在我旁边啦。而且还把衣服脱掉。”
省吾一边慌张地瞥开视线，一边说。
虽然他曾经一次又一次地和梅莉妮肌肤交叠，不过反过来说，省吾并不知道其他的女性。看到特丽法斯基亚塔突然展露出自己的裸体时，连省吾也无法完全压抑内心的动摇。
“……？”
特丽法斯基亚塔歪着头。
看来她似乎真的不明白这个问题的意义。毕竟特丽法斯基亚塔看起来也不像是言语不通的样子，对她来说，“光着身子和省吾一起睡”大概是就算质问她，她也不清楚理由的那般理
所当然的事情。
可是——
“到底是怎么搞的啊……”
塔耶妮亚塔在想些什么？
把特丽法斯基亚塔配置在省吾的身边是针对他的怀柔策略吗？
的确，如果特丽法斯基亚塔的职责是就性的意义上接待省吾的话，那么省吾就能明白为什么塔耶妮亚塔叫自己带着特丽法斯基亚塔一起走了。
不过……该怎么说呢？她的气质显然和同样基于怀柔的目的而配置在省吾身边的姬巫女们不同。特丽法斯基亚塔的言行举止实在是——说好听一点是纯真无邪，说难听一点就是“蠢”。看起来傻愣愣的她实在是没有什么积极的气质。
不——既然她都在省吾睡着的期间脱掉衣服和省吾同床共枕了，所以也不能说她消极，不过……
“省吾殿下。”
特丽法斯基亚塔带着一副傻愣愣的笑脸说：
“如果您的疲劳已经消解的话——请您务必到‘神社’协助我履行职责。”
“……啊？”
“因为您昨晚看起来很疲倦的样子……”
“……不。我是问你在说些什么？”
“就是履行职责的事情。”
特丽法斯基亚塔用当然至极的语气说。
两人的对话怎么样都对不起来。
省吾一边将视线固定在错开特丽法斯基亚塔的方向——不过他衣服底下的一部份却毫无节操地完全不见消止的迹象——一边有些焦躁地说：
“所以我说……职责到底是什么？”
“省吾殿下。”
带着一副纯洁的——非常非常纯洁的笑脸。
用一副当然至极的语气。
特丽法斯基亚塔说：
“请您让我怀孕。”
——————————
那也很像是在打瞌睡。
她的意识并非完全中断了，不过也并非正在活动着。
虽然她被动地接受来自外界的声音与光线，她却无法斟酌考虑这些东西。宛如滚落路旁的一块小石子一般，她只能心甘情愿地忍受一切而已。
少女身处透明的牢狱之中。
花梨·敕使河原——敕使河原花梨。
一切都被冻结在那一瞬间的圆筒之中，她只是一味地凝视着虚空。被人强行中止了所谓的“生存”这件事——在被人以奇迹术将新陈代谢削弱到最极限的状态下，她就存在于那里。
作为一个人质。
作为胁迫第四代救世主省吾·香芝的道具。
然后……
“这真是一件怪事。”
在某个地方有某个人正在说话。
就算花梨能够听得见那个声音，她也无法理解那个人到底是谁。
流过花梨耳边的只有像是杂音似的声音而已。
然而——
“如果只看第四代救世主的身体状况和其他纪录，就算影响已经出现了也不奇怪才是。”
“这话怎么说？”
某个人问道。
不过花梨依然不清楚那个人是谁。虽然她看得见一位皮肤白皙的银发青年——虽然这位青年的身影化为视觉情报映入她的眼里，不过她却无法将这个情报当成知识来认知它，并且进而在头脑中理解这个知识。
“说起来……这个世界的、索隆的人类无法成为搭乘〈渎神之主〉的救世主。正因为如此，我们才会从异世界将救世主召唤过来。可是——”
花梨看见某个人转过头来面向自己。
“这并不是说只要在异世界出生就行了。〈代行者〉的影响力和奇迹术是一样的。那股影响力甚至能够影响物质的构成单位。因此，始终只有由异世界的物质所构成的人类才能成为〈渎神之主〉的驾驶者。”
“没错。”
银发的某个人大方地点点头。
“不过——人类要吃饭，也会排泄。在这个过程之中，构成自己本身的物质会进行替换。虽然我们还没有得到正确的数字，不过大约只要三个月的时间，人类的肉体就会经由新陈代谢而替换掉大部份的构成物质。这样一来，救世主就会和我们一样受到〈代行者〉的影响，只要一接近〈代行者〉的身边，就会立刻死亡。”
“……为了延缓这种情况发生，我们才会那样使用第二代救世主殿下。再说，除了当成人质以外，我们也是为了这个目的才保存了这位少女……”
“没错。不过——第四代救世主不是曾经短暂地脱离了我们的管理之下吗？在那段期间内，他吃的应该是普通的食物才对。”
“这样的话——啊啊，原来如此。”
银发的人物一副像是明白了什么似的样子点了点头。
“这样一来，构成物质的替换应该会进展得比我们想像中要来的快才是。”
“……嗯。”
“虽然我们还不清楚物质要替换到什么程度才会受到〈代行者〉的影响。不过救世主殿下身上的物质应该已经替换掉一半以上了才是。毕竟我们也不是持续不断地供应单一食材的饮食——如果救世主殿下在脱离我们管理的状态下生活了一段时间的话，那就更不用说了。”
“然而你说——救世主殿下的身上没有出现影响？”
“是的。的确，现在已经没有和〈代行者〉进行格斗战了，不过毕竟救世主殿下一直在最前线战斗……要说完全没有产生影响就太不自然了。”
“…………”
“普通人类只要一暴露在〈代行者〉的奇迹影响圈之中，就会立刻被消灭，我们现在依然可以确认到这个现象。这样一来，那位第四代救世主能够免于〈代行者〉的影响，一定存在着什么理由才是。”
“嗯……”
“总之……消费这位少女或许没有意义也说不定。他之所以能够接近〈代行者〉，应该还有其他理由存在才对。这样一来，我们还是把这位少女当成人质确保起来比较好——我是这么认为的。”
“的确。虽然说是人质，不过要是一直不让救世主殿下见她的话，会招致救世主殿下的不信任感，这也是没办法的事情……是吧？”
“是的。”
“我明白了。我会考虑的。”
银发的某个人点点头。
然而花梨还是什么也不知道。她无法思考任何事情，也无法想任何事情。花梨无法理解他们正在谈论关于自己的待遇。更不可能理解这些男人打算对自己和自己的表哥——也就是自己最重要的青梅竹马省吾——做些什么。
因此——
“不过这件事情还不要透露给其他人知道。虽然到时候其他家的相关人士应该也会察觉到就是了——”
“我明白。”
她只是一味地存在于透明的圆筒之中而已。
——————————
省吾说不出话来。
【请您让我怀孕】——特丽法斯基亚塔的确是这么说的。
那也就是说，要自己拥抱这位少女吧。
然而——
（为什么要“怀孕”呢？）
当然……性行为的最终目的是繁殖。就生物学上来说，性行为只不过是交换遗传基因、搅拌遗传基因的过程与仪式罢了。
不过由于人类的性行为之中伴随着快乐，所以性行为的过程本身就是一种目的。
正因为如此……向有所请求的对象“献上女人”这种主意才会产生，这一点只要看过姬巫女们的例子就能明白了。这是因为人们往往期待对象者在性行为中得到的快乐，以及对象者最后移情于女性身上的结果，可以发挥束缚对象者的“温柔枷锁”的机能。
可是……
（还是说……这是什么独特的说法吗？）
虽然省吾已经会说索隆的语言了，不过顶多也只有在日常对话中不至于感到不便的程度而已。如果在某些使用特殊行话或迂回说法的场合中，恐怕省吾也听不懂对方在说些什么，并且时常产生误解。
可是——
“你说让你怀孕……那个……是什么意思？”
“……？”
面对着有些厌烦地询问自己的省吾，特丽法斯基亚塔还是一脸不可思议似地歪着头。
她有好一会儿都以一副傻愣愣的表情思考着什么——不过不久之后，不知道是不是归纳出说法的缘故，她露出了闪耀着期待的淡淡微笑说：
“就是请省吾殿下赐予我子嗣的意思。”
“……你知道这句话的意思吗？你知道具体上该做些什么——”
“是的。”
特丽法斯基亚塔点点头。
带着变得更开心似地表情——简直就像是为了“自己听得懂的话题总算出现了，两人的对话总算搭得起来了”而感到高兴似地——这位〈血族〉的少女毫不犹豫地拉开了缠绕在自己腰上的毛毯。
“就是请省吾殿下在我的这里——”
这么说完之后，脸上没有任何羞耻之色的少女用白皙的指尖指着自己的跨下。
不止如此，依旧一脸天真烂慢的特丽法斯基亚塔甚至用自己的指尖翻开了开始长出淡淡毛发的阴部。
“——注入您的种子。”
“…………”
看到可说是纯洁无暇少女——做出这种犹如娼妇般的行为，省吾又再度说不出话来了。
两人在根本上的性道德观与价值观大概不同吧。
省吾也知道随着时代与区域的不同，性道德观也可能全然迥异。好比在以前的日本，这也是省吾听花梨说的，就连将“同性恋”视为禁忌或异端的价值观也是在江户时代中期以后——也就是自从儒道价值观兴盛以来才产生的。在更以前，特别是室町时代到安土桃山时代中的战国时代，据说男人不管男女都拥抱的行为被视为是性方面独当一面的表现。
贞操观念与婚姻型态也并非绝对不变。
这些东西只要出现了某种必然，就会轻易被改变。
虽然省吾明白这个道理，不过——
“省吾殿下？”
“你——……”
觉得这样好吗？原本打算这么问的省吾把话吞了回去。
特丽法斯基亚塔一定会觉得这样很好。省吾回想起来，特丽法斯基亚塔对自己打声招呼之后，曾经说过“请您务必授与我优良的种子”这样的话。省吾当时以为是自己听错了，所以也没有多加留意……
“你想生我的孩子吗？”
省吾一边看着错开特丽法斯基亚塔的方向，一边问。
“……？”
特丽法斯基亚塔又像只小鸟一样歪着头。
她一脸说着“我不懂这句话的意义”的样子。
“别人的……该怎么说呢？我想生这个人的小孩，你没有这种愿望吗？”
“……您说……愿望吗？”
“对。你自己本身的愿望。”
“…………”
特丽法斯基亚塔那傻笑的表情中混进了困惑的神色。
看来两人的对话还是搭不起来的样子。
不过……
“啊——有的。”
特丽法斯基亚塔的表情稍微亮了起来——看起来就像是理解了什么一般——并且说：
“我想生省吾殿下的孩子。”
“不，我不是说这个。你也不可能对我一见钟情吧？”
“……？”
特丽法斯基亚塔还是歪着头。
对话完全没有进展。虽然这位少女应该也有些愚钝……不过两人的几个价值观在根本的部份上还是有所偏差。该说是梅莉妮她们身上感觉不太出这样的违和感吗？一想到梅莉妮她们相对的就比较容易理解的事实——那么这个奇妙的思考型态大概真的是属于〈血族〉社会的独特之物吧。
“那我问你。那个——你们之间是怎么看待那个所谓的职责呢？”
“…………”
特丽法斯基亚塔沉默了一会儿，看来她似乎正在脑海中整理适当的说法。
“那是——”
…………然后。
〈血族〉的少女一次又一次地修正用语，断断续续地说出了足以令省吾为之惊愕的“职责”全貌。
首先，所谓的“职责”就是〈血族〉的女性以怀孕为目的而从事的性行为。
而且全体〈血族〉都肩负了这个最重要又神圣的“仪式”。
还有——他们并不是以自己的意志决定“职责”的对象，而是遵从〈首领〉的指示，和〈首领〉指定的对象进行这个“职责”。
而关于这个“职责”的内容——
“……然后男方提起女方的腰……”
“不，够了。你可以不用说得那么仔细。”
省吾厌烦地说。
看来“职责”的细部程序似乎是从几个模式当中挑选出来的——好比该从哪个地方开始爱抚，甚至是该用什么样的体位性交——然后完全按照这些模式来进行“职责”。而且该选择哪一种模式，似乎还是遵照〈首领〉指示的样子。
“我听说省吾殿下是异乡人。”
特丽法斯基亚塔说：
“所以程序方面就由我来引导吧。省吾殿下，请您按照我的请求进行‘职责’。”
“…………”
省吾……无言以对。
听了特丽法斯基亚塔所说的话之后，省吾明白了。
〈血族〉——这整个封闭的小社会是以这个“职责”为中心而运作的。不管是生活也好、习惯也好、道德也好、思考也好，一切的一切全都是为此而生。
的确，这也不仅止于人类而已，生物的存在理由之一就是繁殖。
生下小孩，让血脉一直向未来延续下去——这的确是一件非常高贵的事情。
可是……
（……疯了……）
省吾只能这样想。
（……这简直就像是家畜的品种改良嘛……！）
和才刚认识的男人——而且还不是自己选择的男人——共渡春宵，并且怀了那个男人的小孩。
这个行为的细节甚至还受到指定，其中完全没有个人的自由意志存在。
而且……特丽法斯基亚塔对这件事也不抱持着任何疑问。
就像呼吸、吃饭、睡觉一样，她把这个“职责”当成一件当然至极的事情。
“省吾殿下。请您履行职责——”
“我哪能这么做！”
省吾不假思索地怒吼。
要说当然也是很理所当然的——特丽法斯基亚塔带着一副惊讶的模样眨着眼。
“我和你才刚认识不久吧。可是为什么我非得和你做——那个——‘职责’呢？”
就算知道徒劳无功，省吾还是从嘴里说出了这样的正论。
省吾出生成长的世界里的正论。
然后——
“职责……就是职责啊……那个……您……不履行这个职责吗？”
特丽法斯基亚塔嘴里回应的是她的世界里的正论。
“…………”
一股徒劳无功的感觉压在省吾的身上。
就算进行多少次对话都是一样的。她无法认知那件事情的异常。因为两人从根本建立起来的常识与价值观完全不同。
“那个……省吾殿下？”
就算是这样的特丽法斯基亚塔，大概也察觉到省吾的模样有些怪异了吧。她用战战兢兢的语气说着，并且伸出了手。无法窥见对方表情的她——除了听声音之外，恐怕只能借由碰触对方、感觉对方的体温与呼吸，才能确定对方的感情变化吧。
“我……说了什么……让您感到不快的话吗……？”
“…………”
少女用纤细又白皙的指尖触摸着省吾的脸颊。
在自己的脸颊上慢慢来回窜爬的纤细手指——在省吾看来就像是真实身份不明的怪物触手一般。
——————————
伴随着一阵阵钝重的声音，木箱逐渐被堆叠起来。
一个。两个。三个。四个。五个。
往上堆叠起来的木箱上缠了绳子固定起来。上方还盖着一层稻杆。虽然这点加工还称不上伪装——不过也没有人会注意到在没有交易路线之处行驶的蒸气式卡车的货台。而且就算木箱里面的东西被看见了——也几乎没有人知道它的“价值”。
如果不知道它的“价值”，那么木箱里的东西看起来也只不过是极为稀松平常的东西罢了。
而且实际上……负责搬运的男人也不知道箱子里的东西到底有何特别之处。他的雇主为什么特别想要这种东西呢——男人不知道，也没有必要知道。
他只是——运送这些东西而已。
安全地。确实地。而且秘密地。
光是这样，他就可以获得玩乐过活一百天的钱。
“——你怎么处理？”
“冷冻起来了。”
被男人这么一问，这个将大衣的连帽深深地戴在头上的女人用嘀咕似的声音说。
男人也已经习惯了她那略为偏调的独特音韵。虽然她慎选用词，并且使用标准的说话方式——不过声音里却显然有种平常用不惯的生硬感。
不过这件事对他来说无关紧要。
像这样的交易已经进行超过十次了。虽然这群家伙们依然让人感到不快——因为除了看不到对方的脸之外，对方的声音又显得含混不清，所以男人也不知道一开始进行交易的对象和现在这样面对面交易的对象是不是同一人物——不过只要习惯的话，他们和其他的人类也没什么太大的差别。
“很好。那么这给你。”
女人默默地收下了男人递出来的皮包。
伸向男人的手上——
“…………”
有六只手指。
男人也已经习惯这件事了。不管手指是五只或六只都没关系。就算连帽底下的脸上有三只眼睛，就算额头上长了一只角，只要对方能够沟通的话，交易就能够进行。男人不需要和这女人有超乎交易以上的关系。
“再见啦——”
“再会。”
当男人说完，并且爬上了蒸气式卡车的驾驶座时——穿着大衣的女人身影大大地摇晃起来，然后在下一个瞬间就像幻影一样突然消失了。
她是变透明了吗？或者是飞到什么地方去了呢？还是她的存在本身消灭了呢？
男人并不清楚。
不过这件事对他来说依旧无关紧要。
——————————
“省吾殿下……？”
蕴含着些许不安的声音对省吾穷追不舍。
同时——抓着省吾手肘边的指尖有些用力地拉着他。
“省吾殿下？那个……省吾殿下？”
“…………”
省吾就这样一直皱着脸，走在挖掘成完美圆筒状的洞窟之中。
不用说，跟着省吾后头走的——应该说有如就这样抓着省吾的衣服，一同被拖着走的是特丽法斯基亚塔。
省吾就不用说了……连特丽法斯基亚塔现在也整整齐齐地穿着衣服。
听特丽法斯基亚塔说过关于“职责”的内容之后，省吾愤然离开了分配给他的房间。
他要前往的地方是“神社”。
正确地说，是在〈血族〉利用奇迹术从这座山里挖掘出有如蚁窝般的居所内——位于中心位置，又被称之为“神社”的区域。
不用说……省吾当然不是为了在“神社”里履行“职责”，而是为了再一次和人应该在“神社”里的〈血族〉首领塔耶妮亚塔对谈。也不知道特丽法斯基亚塔是不是理解了这件事情，虽然她抓着省吾的袖子走着，她那傻愣愣的表情里却混杂了不安的神色。
“省吾殿下……那个。”
漫无边际的表情之中混杂了些许的畏怯。
“我……做了什么让您感到不快的事情吗……？”
“不。没有。”
省吾一边说，一边继续在洞窟中前进。
“可是……您好像在生什么气的样子……”
“我不是生你的气。”
“嗯……”
“这不是你的错。”
“那个……”
“总之，离开这里之后，我要再见塔耶妮亚塔女士——再见首领一面。”
这些人根本就处不来。
这是省吾最率直的感想。
到底——这群叫做〈血族〉的家伙们到底在想些什么？
省吾知道他们远离世俗而隐居起来。对他们来说，在这座岩山下挖掘建造出半地下的居所，以及这个对外封闭的社会，恐怕都是为了存活下来的手段吧。
然而……像这样舍弃个人意志而创造出管理社会又有什么意义呢？
的确，如果住在这种场所里的话，在食材或其他物资方面势必会变得相当缺乏的样子，省吾也亲眼确认了这一点。就算他们在某种程度上能够用奇迹术应付这样的不便，不过为了维持这样的封闭社会，他们大概还是需要某种程度的——包含节制生育在内的——管理体制吧。
然而——有必要用这样的形式来贯彻封闭社会吗？
（这样简直就像——）
在省吾的眼里看来，〈血族〉简直就像自己建造栅栏，并且自己走进去的家畜一样。
“啊啊，可恶……这个洞窟是怎么搞的！”
省吾焦躁地大步前进。
老实说，由于昨天是由〈血族〉的人带路的，因此省吾也不是很清楚这个洞窟的内部构造。总之先离开这个房间，之后随便在路上抓住某个〈血族〉请他带路吧，虽然省吾这么想……不过不巧的是，路上完全不见任何〈血族〉的身影。
他们应该已经在洞窟里绕了超过十分钟以上才对，然而却没有遇见任何一位〈血族〉。
只不过——
“…………？”
突然间……
“什么？”
宛如哀号般的声音掠过了省吾的耳朵。
毕竟这里是洞窟之中，声音大概也会四处回响吧——省吾完全搞不清楚那个声音是从何而来，也不知道声音的源头距离自己有多远。不过仿佛要证明那并不是省吾自己耳鸣或听错了一般，虽然那个像是呻吟似的声音断断续续的，但是省吾确实一直听得见那个声音。
竖耳倾听的话，就会发现那并不是只有一道或两道声音。
至少有十人以上都发出了某种声音的样子。
（这声音是……什么？）
洞窟。呻吟声。
省吾不由自主地想像到地下牢房之类的景象。
然而——
“这个是——什么？”
“您说的这个是指什么呢？”
特丽法斯基亚塔回问。
失明人士的听觉格外发达——虽然省吾时常听到这样的说法，不过特丽法斯基亚塔看起来好像没听见这个声音的样子。
“你有——听到什么声音吗？”
“声音？啊啊——”
〈血族〉的少女表情为之一亮地点点头。
“有的。我听到了。”
“这是什么的声音？里头有人在拷问吗——”
这么说完之后。
（……该不会是。）
自己的想像让省吾动摇了起来。
呻吟声——那真的是呻吟声吗？
如果那不是呻吟声的话……
“这是——”
特丽法斯基亚塔开心似地肯定了省吾那毛骨悚然的想像。
“——履行职责的声音。哥哥们和姐姐们的。”
“…………”
省吾的表情僵硬了起来。
仿佛要证实省吾的这般想像似地，几道声音逐渐接近省吾他们。不——应该是省吾他们正逐渐接近声音传来的方向吧。总之，那些声音的轮廓变得越来越明确，一个个声音都变得清晰可辨。
那是好几位男女的——喘息声。
同时……
“……呜……？”
省吾的视野一瞬间摇晃了起来。
他将手靠在石壁上支撑身体。
“怎么搞的……？”
省吾觉得有些头晕。
心脏也跳得很快。
简直就像以前偷偷背着父母亲跟花梨，和朋友们一起开酒会的那个时候一样……
（……我又没有……喝什么酒……）
就在这个时候，省吾察觉到了。
是空气。不，是气味。
如果集中意识的话，就会发现洞窟里飘散着一股虽然有些淡薄，却又奇妙的气味。
这是……
（……香……麻药……？）
省吾掩住自己的嘴。
说到麻药——特别是鸦片之类的麻药，虽然不嗜用这类麻药的一般人普遍对它们的印象是“注射”，不过由于只要让麻药的成分吸收到血液里就行了，因此，就算只有放在香炉等器皿里焚烧也能产生效果。况且大麻的基本摄取方式原本就是当成烟草来使用。
恐怕是某个地方正在焚烧含有麻药成分的植物吧。
尽管就算受到广范围地扩散后混入空气中的麻药吸引，也不会立刻引发中毒症状……不过毕竟省吾是被迫第一次体验麻药的效果，他还不可能对药效产生适应性。
特丽法斯基亚塔目前看起来倒是一副若无其事的样子……
“省吾殿下？”
特丽法斯基亚塔惊讶似地问：
“您的身体有哪里不舒服吗？”
“……不。”
省吾从吊在腰带上的小包包拿出紧急用的绷带，并且把口袋里剩下的面纸夹在嘴上包起来。就算只做了这点小步骤，应该还是多少有些不同了才对。省吾没记错的话——将过滤有毒气体的过滤器转而当成民生用品使用，就是所谓面纸的起源，省吾记得曾经听花梨这么说过。
追根究底，由于飘散在空中的微细粒子就是气味的本体，因此只要隔着一层纲目细致的东西呼吸的话，在某种程度上应该能够阻止这些粒子入侵体内才对。
“这样就跟变态没什么两样了……”
这么呢喃之后，省吾又再度迈开步伐。
声音——疑似男女进行房事的喘息声依然不断传来。
“现在听到的这个声音就是‘职责’的——？”
“是的。那是进行‘职责’的声音。”
特丽法斯基亚塔坦率地点点头。
然后——
“……！”
也不知道究竟是走到了哪里——省吾的视野唐突地扩展开来。
他和特丽法斯基亚塔来到了一个像阳台一样往外突出的部份。他们所在的地方正好可以俯瞰三米下一个有点像讲堂的地方。看来这块突出的部份似乎是为了照明而兴建的……只见平台上焚烧着大盆篝火，火焰一边悠然地摇曳着，一边往四周散发出朱红色的光芒。
“……虽然……也不是想像不到……”
省吾呻吟似地呢喃着。
在他眼下延展开来的一幅壮烈的光景。
绝非淫靡，那的的确确是一幅壮烈的光景。
沿着圆形广场的外围放置着十几张貌似床铺的平台。貌似床铺——省吾之所以不敢轻易地断言，是因为那些平台比一般的床铺大了一倍以上，长宽则分别有将近三米长。
不用说，在平台上纠结在一起的就是裸体的男女。
十几名男女不知道是不是没有察觉到省吾他们的存在——明明省吾两个外人距离最靠近他们的男女还不到四米——只见这些男女完全不看旁边一眼，只是一味地专注于自己的行为之中。在这般极近的距离之下，甚至连汗水与其他分泌物混合而成的淫靡气味都飘散过来，让省吾感受到一股不同于刚才焚烧麻药的晕眩感。
男人的阴茎反复在女人的阴部里进行往返运动。他们正在性交。正在做爱。他们毫不顾忌地高声喊出猥琐的声音——
不。如果只有这样还好。
虽然省吾不认为这是可以特意表演给外人看的事情……不过他并不否定这个行为本身。
省吾也曾一次又一次地拥抱了梅莉妮。姑且不提一开始那一次，第二次拥抱梅莉妮的时候，省吾觉得非常舒服……也觉得非常开心。和所爱的人肌肤交叠原来是如此甜美的事情啊，省吾这么想。
然而……这不一样。
眼前的这幅光景却不一样。
这是……
“……啊啊……啊嗯……嗯嗯嗯……啊……”
“……哦呜……哦呜……呜呜呜……呜……”
交缠在一起的白皙四肢。
从肌肤上滑落下来的汗水。
淫靡的腰部动作未曾歇止。
“……哥哥……哥哥……啊啊……嗯嗯嗯……”
“……嗯嗯嗯……嗯哦哦哦……哦哦哦……呵哦……”
只不过……所有人都用同样的姿势做爱。
同样的体位。同样的动作。同样的——
“……这是……怎么搞的……”
简直就像看着工厂的生产过程一样。
那是——
“这是什么啊……！”
比省吾想像中要来得更——更为非人类的光景。
“那些家伙们……到底是怎么搞的……”
省吾的呢喃几乎没有意义。
不过特丽法斯基亚塔却规规矩炬地回答了：
“那是哥哥们和姐姐们。”
“……咦？”
省吾再度咀嚼着这句话的意义——等到真正理解时已经花了几秒钟的时间。
虽然这也是因为焚香让他的意识处于半朦胧状态的缘故，不过……
“该不会是……有血缘关系的……兄妹？所有人都是？”
“是的。”
特丽法斯基亚塔以当然至极的语气肯定了省吾的疑问。
“我们〈血族〉本来就像一个大家族一样。‘职责’大致上都是由血缘相近的哥哥们和姐姐们搭配进行的。虽然也有父亲大人和姐姐或母亲大人和哥哥这种组合的‘职责’——”
“…………”
省吾重新望向床铺上的男女。
由于〈血族〉的人们一直以来都深深地套着连帽的缘故，因此省吾一直无法比较他们的五官，不过——
交缠在一起的男女长得十分相像。
他们的发色相同。眼睛的颜色也是一样的。容貌也有很多共通点。
而且他们的容貌和特丽法斯基亚塔也有共通之处。
血亲。
而且——
（……近亲相奸……？）
仿佛证实省吾的想像似地，女人们的娇喘声中交杂了几个单字。
“……父……父亲……嗯啊啊……父亲大人……”
“……哥哥……啊啊……再来……哥哥……”
父亲。
哥哥。
“您怎么了？”
特丽法斯基亚塔对省吾问。
虽说她的眼睛看不见，不过她也不可能不明白男女就在身边——真的在触手可及般的距离下挥洒着汗水，交叠着身体，进行着像是野兽般的性交。然而她却一点也不焦躁，也完全不感到害羞。
（……封闭社会……）
如果个体数少的话，那么未知男女的搭配自然就会很快地陷入僵局。
这样一来，近亲之间的交配也就不是不可能的事了——
话虽如此……
“……该不会。”
特丽法斯基亚塔像是突然想起了什么似地说：
“省吾殿下您是第一次做这个‘职责’吗？”
“啊……不……”
姑且不论近亲相奸——省吾也已经不是处男了。
然而……
“太好了。”
少女傻愣愣地露出愉快的笑容。
“因为我是第一次，所以对于能不能顺利完成‘职责’还是觉得有些不安呢。”
在露出纯洁微笑的少女背后——好几对纠缠在一起的男女一边大声喘息，一边运动着。他们的声音在岩壁的反射下融合在一起，声音整体就像怪物的咆哮声一般响彻了这个广场。
这是一幅异样的光景。
而且——
“可喜可贺。”
站在广场中央的是身上穿着大衣的〈血族〉。
“可喜可贺。可喜可贺。能够授精之人——值得庆贺。能够受孕之人——值得庆贺。我等乃继承御神之血者。是故，御神就寄宿在我等之血中。血与血的交融之下，御神将会再度降临人世。可喜可贺。可喜可贺。”
铃。铃。铃。铃。
唯一一个穿着衣服的〈血族〉一边摇响了像是铃铛的东西，一边用有如诵经般的声音说：
“怀胎吧。怀胎吧。怀孕产子——才是我等的存在证明。效命吧。效命吧。直到我等取回血的完整形体之日——我等应当竭力效命。”
铃。铃。铃。铃。
省吾注意到了。
男人们配合着铃声摆腰，女人们配合着铃声喘息。
那甚至——还带着些许喜剧性。
配合铃声动作的男女。
挺出腰部。收回腰部。
一次又一次。一次又一次。
那已经……不是什么男女交欢的行为了。浮现在省吾脑海里的画面，反而是奴隶们配合鼓声滑桨的军船。
“……疯了……”
省吾呢喃着。
价值观会随着土地与时代的不同而改变。
省吾很清楚这一点。虽然他很清楚这一点——不过正因为在那里的他们同样都是人类，所以他们不是更应该秉持那最低限度的、不可退让的最后一道防线吗？
然而那种东西并不存在于这里。
仿佛他们不是人类一般。
仿佛他们是某种机械或昆虫一般……
“省吾殿下？”
一派地纯洁。彻底地纯真。
而且又一脸不可思议似的〈血族〉少女——正眺望着一脸苍白的省吾。
——————————
一道小小的人影正在砂尘飞舞的荒野中前进。
娇小的少女——看起来显得相当无依无靠。她的身体上只缠着寒酸的——称不上衣服的布块，而且还光着一双脚丫子。每当干燥的风吹过，扬起那块破布的下摆时，总会意外地露出白皙的大腿与腹股沟。看来在取代大衣的破布底下似乎是一丝不挂的裸体。
通情达理的人如果看了她这副模样，一定会不假思索地对她伸出援手吧。
然而——
“…………”
——那却是个天大的误会。
少女停下脚步，并且紧盯着荒野的另一边。
地平线的附近有略为凹凸起伏的影子。那并不是自然成形之物。方方角角的影子是宛如紧咬着贫瘠的大地兴建起来的城市轮廓。
“……我判断那是个适当的对象。”
这么呢喃之后，少女便将自己的视线落向自己的脚下。
极其理所当然地——那是个人型的影子。
然后……
“吾乃执行者。”
少女咏唱起来：
“吾乃课刑者。”
同时，刻划在她脚下的影子开始缓缓地变形。
不——是开始巨大化。
仿佛将黑色的涂料全部倾倒出来一般，无秩序增殖的影子慢慢地在干枯的大地上扩展开来。可是……简直就像是存在着某种看不见的界线似地，那个影子扩展到一定的范围之后，便开始朝同一个方向描绘出轮廓。
“吾乃复仇者。”
少女一边抬头仰望天空，一边继续咏唱。
吾等乃创造主愤怒之形态。
将对背叛者们降下制裁的铁锤。
是故森罗。
然后——
“是故万象——遵从吾令。”
在过去曾被称为茉莉的少女——在曾经是少女的东西脚下，巨大的影子悠然地站了起来。
——————————
伴随着坚硬的脚步声，省吾走在被岩石包围的空间之中。
这里和刚才一样，都是“神社”内部。
只不过因为省吾离开了那个“职责”的广场，所以那麻药般的香味与男女的喘息声也已经远离了他。
在那之后——省吾莽撞地在洞窟中乱绕，最后好不容易走到了曾经看过的通道。虽然花了相当长的时间，不过那个香味的影响大概也拜此所赐而消退了，因此省吾的意识与脚步又变得清楚确实，不再有任何不安。
结果——省吾他们没有找到能够为他们带路的〈血族〉。根据特丽法斯基亚塔的说法，在实行“职责”的时间中，除了老人、幼儿与病人等等之外，所有〈血族〉的人似乎都必须投入这个“职责”的样子。
这些〈血族〉的人们到底在想些什么呢？
如果只是努力地从事性行为也就算了——不过如果特丽法斯基亚塔的说明是事实的话，他们似乎积极地进行近亲相奸的行为。
而且……
定着走着，省吾回想起刚才看过的几个性爱现场。
那里有一种异样的气氛。
如果要单纯地把那种情况下的交合行为称为性爱，省吾又觉得有某种异质的东西纠结其中。近亲相奸本身在省吾的感觉里当然是一种异常的行为——不过和这件事情比起来，把那种行为称为“职责”，而且又完全不感到疑惑的特丽法斯基亚塔，以及完全不在乎自己的行为被人看见，也完全不在意在他人的控制下进行这种行为的〈血族〉……在省吾的眼里看来更是怪得离谱。
如果没有理由的话，那样的状况是不会产生的。
那么这些〈血族〉到底是基于什么样的理由而进行那样的“仪式”呢？
在那个“仪式”的最后，他们追求的东西又是什么呢？
“——您来啦。”
温和的声音对省吾说。
这里是……省吾昨天和身为〈血族〉首领的塔耶妮亚塔会面的大厅。
以和分别前相同的姿势坐在位子上的塔耶妮亚塔，凝视着来到这里的省吾与特丽法斯基亚塔。由于她的头上还是深深地戴着连帽，因此省吾还是看不见她的容貌——省吾只能感受到连帽深处释放出来的气息。
“您的疲劳是否回复了？”
“……是的。”
省吾姑且点了点头。
“大致上都回复了。”
“那真是太好了。我听史普林菲尔德说过，骑乘那个钢铁巨人——骑乘〈渎神之主〉会伴随着严重的疲惫感。疲劳会让对话变得粗俗。原本能够解决的事情也会演变成无法解决的结果。”
“史普林菲尔德……听他说的？”
到了这个时候，省吾总算确定了。
日语。
身边带着身为〈雷涅盖德〉相关人士的女性。
宛如〈渎神之主〉是属于自己的东西的措辞。
还有关于〈渎神之主〉的知识。
（……我……果然不是第一个被召唤过来的人啊……）
其实省吾也已经半预料到了。
在省吾之前被召唤过来的“救世主”候补者——那就是雷奥。
这样的他为什么会离开〈雷涅盖德〉独自活动呢？省吾并不清楚。至于他之所以和这些〈血族〉联手的理由——省吾更是完全搞不懂。
然而……
（我也曾经一度……离开〈雷涅盖德〉……不，如果把这次也算进去就是两次了。）
这么一想，雷奥会脱离〈雷涅盖德〉也不是什么不可思议的事情。
〈雷涅盖德〉绝非一个值得信赖的组织。
要是没有发生花梨那件事情的话，省吾或许早就带着梅莉妮和蓓尔提雅逃离了〈雷涅盖德〉也说不定。虽然省吾也不清楚她们是否能够离开自己出生成长的家族，以及整个家族隶属的组织就是了。
可是……
“塔耶妮亚塔女士。”
省吾说：
“这里到底是什么地方呢？〈血族〉的目的又是什么呢？”
“…………”
“我看过‘职责’的现场了。那是什么？为什么会有那种——”
“为了怀孕。”
塔耶妮亚塔直截了当地说：
“为了怀孕生子。”
“所以我说——”
省吾的语气里透出了焦躁。
虽然只是直觉——不过省吾已经察觉到了。
塔耶妮亚塔和特丽法斯基亚塔不同。她位居首领的立场，同时也从统治全体〈血族〉的立场俯瞰大局。她不可能像特丽法斯基亚塔一样因为愚钝与无知而停止思考。
她必然是经过一番认知与理解之后，才会实施那个异样的“职责”。
“我不明白特意让兄弟姐妹或亲子生小孩到底有什么意义！而且你们还把那种行为称为‘职责’，又把它当成〈血族〉的重要仪式。到底——你们〈血族〉到底在想些什么？你们抱持着什么目的——”
“您不明白？”
塔耶妮亚塔像是打断省吾说话似地问。
“…………”
省吾闭上了嘴。
老实说，省吾是明白的。
不——至少省吾可以想像得到。
继承了“神”之血的〈血族〉。
边境的封闭社会。
“职责”。
近亲相奸。
…………也就是说。
“你们——疯了。”
省吾呻吟似地说。
也就是说——〈血族〉反复近亲交配是为了达成回归“原种”的目的。
他们意图从枝叶末端一路回溯到根源之处。
那是将分散在各个个体中的“神”之要素收集起来，并且加以熬煮、浓缩，从中提取出最纯粹之物的——为了提取出原型的疯狂作业。
“就算你们做出这种事情，也不可能让神复活的！”
“能够决定这一点的人既不是您，也不是我。”
塔耶妮亚塔静静地这么说。
“我们的夙愿——就是‘御神’的复活。不，那甚至可以说是我们〈血族〉的宿命。”
塔耶妮亚塔淡淡地编织着话语。
她的声音里依然没有任何罪恶感与抗拒感。她那滔滔不绝的语气反而带着像是陶醉般的音韵。
“我们乃是继承了尊贵的‘御神’血脉之人。如此一来，我们应当做的，只有收集遗留散落在我们血液之中的‘御神’碎片，并且以此为根源，在这个世界上产下新‘御神’。除此之外就什么也没有了！”
塔耶妮亚塔站起身子，并且张开双手。
“我们乃是新‘御神’的双亲！这个〈庭园〉将是新‘御神’的诞生之地！这是理所当然的事情！”
继承了神的纯粹之血的一族。
全新之神的诞生。
然而那种事情——
“不可能办得到的！”
省吾大叫。
他的脑海里闪过洞窟内的淫靡光景。
近亲相奸。
那种行为之所以在大多数的情况下都被视为禁忌，是因为“血统变浓厚”会产生出种种弊病。就优生学上来说……和不同的血族交配时，隐性遗传的疾病不显现出来的可能性较高，然而在同族通婚的情况下，隐性遗传的疾病显现出来的频率就会变高。
近亲通婚之所以在大多数的情况下——历史上的许多国家与许多时代——被视为禁忌，大概是因为人们从经验法则之中察觉到这个事实吧。
不过……
另一方面，也有人因为过度重视血统而突破了那种禁忌。
只要翻开历史一看，就能发现为了让高贵的血统以尽可能不受损的形式遗留下来，许多人甚至故意让兄妹通婚或亲子通婚。
而这种行为的极致——就是神话。
日本神话中的伊邪那岐与伊邪那美，埃及神话中的休与泰芙努特、艾西丝与欧塞里斯，北欧神话的弗雷与弗蕾亚……近亲通婚在神话里并不是什么稀奇的事情。
神与神交合生下神。
那么半神半人呢——……？
“你们……你们为了浓缩、过滤残留在自己体内的‘神之血’，并且进一步地还原本来的形体……才反复进行近亲通婚这种行为吗？你们只为了这个目的而不断维持这个小社会、教育新生的小孩——”
“没错。”
塔耶妮亚塔满意似地点了点头。
“那是我们被赋予的使命。在远离人烟的场所设置这座〈庭园〉，不和其他污秽的人类们交合，只是一心一意地粹炼自己体内的血……那就是我们‘血族’。”
她这么说的声音里甚至还带了些自豪。
可是……
“……怎么会……不过要是反复这种事情的话……”
出生的小孩身上出现某种障碍的机率就会飞跃性地攀升。
站在优生学的角度来看，就连区区一次近亲通婚都可说是危险的。如果这种行为反复了几十个世代的话，最后会演变成什么情况呢——就连不是很清楚遗传学与优生学的省吾都能想像得到。
“伟业的成就势必伴随着牺牲。”
塔耶妮亚塔这么说的语气里依然没有任何动摇。
她的语气仿佛诉说着——我才不会为了这点微不足道的小事乱了心神一般。
“我们一心只想献上这付躯体，以作为产下新神的基石——”
“…………”
他们果然疯了。
为了这种事情。
为了这种……绝不能称得上正常的目的，为了这种连能不能实现都不知道的目的，他们才把自己关在这座岩山中，并且在这几十年、几百年来都一味地反复近亲相奸这种行为吗？
只是——为了这种目的！
这不是追求快乐的行为。也不是彼此相爱而自然发生的结果。这只是为了让男人侵犯女人，让女人怀孕产下下一个世代，接着又让出生的兄弟姐妹或亲子之间发生关系的作业。然后在借由这么做而出生的人之中挑选淘汰掉“不适合”的人，接着又进一步地进行浓缩血脉的作业。
不与血统不纯之人交合。不与世俗之人交合。
只是一心一意地专注在特化作业上的人们——〈血族〉。
“我——也是一样的。”
塔耶妮亚塔说：
“就任〈首领〉之人——是原本就浓烈地继承了“御神”之血的〈血族〉之中，血统又更为浓烈之人。说起来就是血统最为浓烈的继承者。具备〈首领〉资格的人光是拥有这个资格，就足以证明他有多么接近神。然而——”
说着说着，塔耶妮亚塔随意地将连帽往后一拉。
隐藏在微暗中的东西显露出来。
虽然衰老，虽然上头刻划着好几条皱纹，那张年迈女性的端正脸庞依然可以用美丽来形容。
然后——
“…………！”
那是一双白浊——绝不可能捕捉到光线的眼睛。
省吾茫然地凝视着那双恐怕不是生病所造成的结果，而是打从出生时就一直混浊不清的眼眸。恐怕除了塔耶妮亚塔与特丽法斯基亚塔以外，还有其他人也抱持着同样的问题。应该也有人在肉体或精神方面出现了其他问题吧。
搞不好几乎所有〈血族〉之人都抱持着某种问题。
也就是说，这就是他们时常戴着连帽的理由——
“这是继承了‘御神’之血的人必须付出的代价。”
年迈的女人用狂热般的语气接着说：
“不过在我们持续不断地付出代价之下——‘御神’的母胎也随之诞生了。”
“神的——母胎……生下神的，女人……？”
“正是。”
听了省吾的呢喃之后，年迈的失明女性点点头。
“——特丽法斯基亚塔，这孩子也是‘太母’的候补者之一。在现存的〈血族〉之中，她身上寄宿的‘神’之血是最为浓厚的，同时她也是我的第十个女儿。”
塔耶妮亚塔自豪似地说：
“她将是生下神的母胎！”
“…………！”
省吾回头望向特丽法斯基亚塔。
明明这位少女应该也听得懂这番对话的意义才对——不过她却仍旧一直露出和平常一样的淡淡微笑。
特丽法斯基亚塔。
为了疯狂的目的而勤奋不懈的一族——身为一族精髓的少女。
“就算眼睛看不见也能够怀孕。”
“…………”
省吾以甚至蕴含了憎恶的眼神注视着塔耶妮亚塔。
如果她说的话是可信的，那么这个特丽法斯基亚塔就是塔耶妮亚塔的亲生女儿。把自己经过阵痛生下的孩子称为“母胎”，甚至还说自己的孩子“就算眼睛看不见也能够怀孕”。那也就是说……这位少女的亲生母亲莫非只把她当成“用来生小孩的道具”而已？
她们果然疯了。
而且——
“是的。我想我可以怀孕的。我会努力加油的。”
甚至连本人都不对这件事情抱有任何疑问的样子。
简直就像看着某个永不清醒的梦境一般，这位少女依旧一脸——和姬巫女瑟妮卡不同意义上的——面无表情。宛如喜怒哀乐全都暧昧地融合在一起，无法固定成明确的形式一般，少女就带着那般极为呆滞的脸孔面向略微错开省吾的地方。
“…………”
省吾体验到某种……宛如整个世界扭转过来般的违合感。
恐怕这就是所谓的疯狂吧。彼此的对话搭不起来，也无法互相理解。就算费尽千言万语，也无法将自己的想法传达给对方。彼此的根本之处是由全然不同的理论与价值观所组成的——明明彼此看着同样的东西，听着同样的对话，使用同样的语言，然而彼此的距离却完全没有缩短。
省吾有种被火焰在近处烘烤的焦躁感。
光是像现在这样站在这里，省吾就感到一阵恶心。省吾想要立刻逃离这个除了自己以外全都狂乱了的地方。
然而——
“……那么。”
省吾呻吟似地说：
“你们为什么要把那个‘将生下神的母胎’——安排给我呢？”
省吾对这一点抱持着疑问。
她们特意制造出这个“血统浓烈”的少女。
这样一来——姑且不论伦理上的是非——让她和同为血族的男人生子才是合理的做法。
在这里把她安排给省吾并没有任何意义。
“因为和史普林菲尔德比起来，您比较接近。”
“‘接近’？”
“是的。您更为——‘接近’。当然，要是没有您协助进行更为仔细的调查，我也无法说得那么肯定。不过……”
“…………？”
省吾搞不清楚她在说些什么。
“接近”？
她是说有什么东西很相近吗？还是说很接近什么地方呢？
“其实因为史普林菲尔德出乎意料外地不‘接近’的缘故，所以我们并没有抱持着太大的期待。不过为了慎重起见，我们在您入睡期间试着调查过了，结果您似乎相当‘接近’的样子。”
本应看不见的白浊双眸将视线投注在省吾身上。
或许塔耶妮亚塔——用了奇迹术或什么的而得以视物也说不定。
“您也有在这座〈庭园〉生活的权利与义务。”
“你说什么——”
省吾感觉到仿佛有某种异样的东西在水面下移动而声色俱厉了起来。
在他脑海中的某处是明白的。
就算不用多加说明，省吾也能明白塔耶妮亚塔话里的意义。
可是……
“你在说什么啊？接近？接近是什么意思？”
“……哎呀？”
塔耶妮亚塔用蕴含着些微笑意的声音说。
简直就像是——嘲笑着无知的幼童一般。
“您不知道吗？”
“所以到底是什么？”
“就是您在广义上也是〈血族〉。”
“……！”
莫名其妙。
这个老女人到底在说些什么？
如果昨天这个老女人说的话是正确的——那么所谓〈血族〉就是死去的“神”的子孙。正确地说是“神”与随侍在“神”身旁的女孩之间孕育出来的半神半人的后裔。
相对地，省吾原本就不是这个索隆的人类。
那么为什么她会说自己和〈血族〉是一样的呢……？
在这个异样的场所生活的权利？义务？
“您有‘神’的血统。因此您的体内也流着和我们极为接近的‘血’。”
神的血统。
那种东西为什么会和自己扯上关系呢？
省吾可是地地道道属于另一个世界的人。和这个索隆一点关系都没有。应该没有关系才对。还是说就像哪个地方的小说一样——像是奇幻系的漫画或动画一样，自己其实是在索隆出生的小婴儿，只是飞到异世界被人捡起来扶养吗？
怎么可能会有这种事——
“您似乎什么也不知道的样子。”
塔耶妮亚塔说：
“不过那不成问题。就算什么都不知道，也能够拥抱女人。您的血和特丽法斯基亚塔的血凑在一起的话，或许——会产生出更接近‘御神’的‘血’也说不定。”
“你在说什么……傻话……！”
“您没有拒绝的权利。既然您和我们一样都是继承了‘御神’之血的人，那么您就有和我们一起为了完整无缺的‘御神’再临而献身的义务。”
“简直是莫名其妙！”
省吾忍不住大叫。
另一方面——
“…………”
特丽法斯基亚塔反而带着一脸呆然若失的表情眺望着母亲与省吾的一来一往。
简直就像没有自由意志的人偶一般。
仿佛自己没有独立思考的能力一般。
她的身影的确很美丽——甚至还显得纯洁无暇。
不过……美归美，在省吾的眼里看来，却可怕得吓人。
“就算您再怎么否定。”
塔耶妮亚塔举起了一只手。
那布满皱纹的指尖——那指尖衰老得让人无法想像她是特丽法斯基亚塔的母亲——在空中游移一下，接着指向省吾的胸口。同时用她干燥的嘴唇编织出——圣句。
“只要像这样促进‘共鸣’的话，事实就一目了然了。”
“——！”
省吾愕然地往后退了一步。
他的胸口上——略为靠向左边的那一带亮起了白光。
圣光仿佛在省吾的心脏上脉动似地明灭闪烁。
省吾不可能看错。
那的确是圣光。
而且那的确是应该只有“圣体”或〈圣遗物〉才能散发出来的光芒。应该只有神之肉体才能散发出那样的光芒才对。
当然，塔耶妮亚塔或许使用了什么诈术，让圣光看起来像是从省吾的身体里散发出来的也说不定，不过……
“这是……”
“我劝您最好接受事实。”
塔耶妮亚塔对动摇的省吾加重珠连炮般的语气：
“您和我们一样都是‘神之血脉’——也就是我们的同胞。您和我们是一样的东西。”
“不，不是。”
“接受吧！承认吧！让特丽法斯基亚塔怀孕吧！这就是您的义务。”
“别说那种莫名其妙的话！”
省吾怒吼。
然而……他同时也感觉到一股像是自己的脚下崩溃般的不安感。
神是什么？
神的血脉又是什么？
为什么自己的身上会流着那种东西？
自己以香芝省吾的身份活过来的这十七年间——是虚构的东西吗？
而且……
“…………”
感到一阵晕眩的省吾当场一屁股坐在地板上。
这或许是塔耶妮亚塔说的“共鸣”的副作用，又或者是因为她用了什么奇迹术也说不定。
塔耶妮亚塔的声音仿佛盖在这样的省吾头上似地响起来：
“特丽法。明天一定要进行‘职责’。”
“是。首领大人。我会努力怀孕的。”
少女宛如担心省吾似地凑近他的身旁——却又用极为明朗的声音说。
第三章巨神归还
聂罗·欧托鲁奇微笑着。
银发的青年站在昏暗的房间中央，同时静静地用那双红色的眼眸仰望着眼前的圆筒。宛如被浸泡在保存液中的标本一般——透过透明的圆筒表面可以看见一位少女的身影。
敕使河原花梨。
来自异世界的少女。
她是救世主的表妹，也是作为最后一线迫使他听命的人质。
然而——
“……好美。”
聂罗以叹息般的语气说。
花梨现在……是一丝不挂的裸体状态。
她的肢体绝对不算丰满，不过她却蕴藏着唯有成长当中的少女才具有的美感，清透的白皙肌肤宛如刚出生的婴儿一般。
大方暴露裸体的她，表情却像是被撷取在略感惊讶的那一瞬间。
她的脸上没有屈辱感，没有羞耻感，也没有恐惧感。眼睛甚至连眨都没眨一下。
这是囚禁她的奇迹术带来的成果。
五家族——实质上则是欧托鲁奇家族之长聂罗——绑架了敕使河原花梨，并且将她就这样以奇迹术之力囚禁起来。不，如果要追求正确性的话，或许该用“停滞”来表现那种状态吧。
包围着她的透明圆筒与附带的装置群让那种状态化为可能。
被囚禁在圆筒中的花梨的时间事实上是——停止的。虽然就连〈雷涅盖德〉的奇迹术也无法局部性地停止时间流逝，不过却可以停止活生生的生物肉体实质上的经时变化——也就是停止老化。
当然，那也绝非一件简单的事情，从构成〈雷涅盖德〉的五家族中选拔出来的四位奇迹师必须以轮班制常保这个装置运转。
“有什么不一样呢？你和——这个世界的女人们。”
当然——被囚禁在“停滞”诅咒中的花梨是不可能回答的。在装置旁奋力控制奇迹术的奇迹师也没有回应的样子。奇迹师们在这里只不过是装置的一部份罢了。只要没有直接对他们下达什么命令，他们就只需要默默地完成使命而已。他们很清楚多余的探究或提议很有可能会让自己的立场瞬间崩溃。
“在你的世界中的女人们……全都像你这样吗？还是说……你是特别的呢？”
聂罗就像对人偶说话般地对花梨这么说，他的身影甚至让人觉得有些毛骨悚然。
不过花梨和奇迹师依然保持沉默——只有装置运转的硬质机械声持续不断地回响在房间里。
取而代之的是……
“——你在这里啊。”
蕴含着铁锈般的低沉声音投向聂罗的背上。
聂罗依旧面对着圆筒的方向——不过他从映照在圆筒曲面上的镜像确认了走进房间里的人物。
那是巴尔德·柯德兰。
“这——真是稀奇啊。柯德兰卿。”
聂罗重新回过头去，行了一礼。
“在你看来，大概不管谁来都很稀奇吧。”
“您说的是？”
“你好像很频繁造访这个房间的样子。”
巴尔德一边将猛禽类般的锐利眼神投向聂罗，一边走近他的身边。
这位柯德兰家族之长拥有的压迫感并不寻常。不像杰布隆拥有的那种直接的、身体能力上的压迫感——透过巴尔德那气派堂堂的态度背后，可以看见从智力到权力财力等诸多“力量”，这些力量会直接朝与之相对的人的头上压过来。
“毕竟她是重要的人质。”
“……嗯。那的确很重要。”
巴尔德一边和聂罗站在一起仰望花梨，一边说：
“不过我这边的奇迹师传来了一份奇怪的报告。”
“——您说的是？”
“就是关于救世主的饮食。”
巴尔德用试探般的眼神注视着聂罗。
然而聂罗却没有特别在意的样子，只见他若无其事地歪着头。
“有什么问题吗？”
“我以为你那边应该也已经察觉到了。”
巴尔德说：
“不久之前，救世主殿下行踪不明的那段期间——他吃了这个世界的食物。虽然关于新陈代谢进展到什么程度了，我们还没有得到详细的数字，不过在构成他身体的物质之中，这个世界的物质比例应该也差不多到了无法忽视的地步才对。”
“……哦哦。听您这么一说，的确是有这么一回事。”
聂罗瞪大了眼睛。
“然而……光就我这边的姬巫女传来的报告看来，与〈代行者〉战斗的影响似乎还没有出现的样子。的确，救世主殿下并非一直都和〈代行者〉进行直接战斗，不过救世主殿下进入〈代行者〉的奇迹影响圈也不是一次两次的事了。”
“您说的是。”
“这到底是怎么一回事……难道说，就算构成肉体的物质被这个世界的物质替换了，异世界人也不会受到奇迹术的影响吗？”
“不过……那在奇迹术的理论上是不可能发生的事情呢。”
聂罗露出些微苦笑说。
这不是人类的个体怎样又怎样的问题。所谓的奇迹术，终究是起因于刻画在物质内的〈存在子〉而发展起来的技术，同时奇迹术也是一种现象。不管是岩石也好，水也好，或者是人类也好，这种现象都不会改变。索隆的人类之所以无法接近〈代行者〉，是因为构成他们肉体的物质会受〈代行者〉的奇迹术影响。
然而……
“有可能是。”
“嗯？”
“——因为某种重要的因素，使得救世主殿下拥有能够隔绝〈代行者〉影响的特性。”
“隔绝……影响？”
“是的。虽然还不知道——具体上是什么样的机制就是了。不过毕竟〈渎神之主〉同时发动了大量的奇迹术，或许救世主殿下是借由重叠复数的奇迹术‘场’，才隔绝了〈代行者〉的奇迹也说不定。”
奇迹术这种技能能够获得针对物质的支配权。
所以一旦对同一种物质发动了复数的奇迹术，奇迹术与奇迹术之间就会争夺物质的支配权——因此也有以先发挥效果的奇迹术为优先，后来发动的奇迹术则沦为无效化的情况发生。
这是广为人知的现象。
毕竟身为〈雷涅盖德〉始祖的“五罪人”就是这样封印了神的奇迹之力，进而杀害了神。
不过——
“很难想像救世主殿下能在偶然间完成这样的‘场’。况且，虽然说〈渎神之主〉的筐体基本上是靠本身的奇迹术运转的，不过会影响救世主殿下的肉体的，也只有感染奇迹回路与极少部份的奇迹术吧？而且那些奇迹术也并非直接施加在救世主殿下的身上。”
正因为奇迹术不会直接对异世界人的肉体产生作用，〈雷涅盖德〉才会特意将救世主从异世界拉过来加以使用。虽然将〈渎神之主〉的感觉回路与驾驶者联系起来的技术应用了奇迹术——不过这些奇迹术并非直接作用在异世界人的肉体上。奇迹术只不过是运用了某种错觉与神经电流的变化来进行情报交换罢了。
“嗯……”
“当然——技术上的细部验证还是应该交给玛布罗家就是了。”
巴尔德露出了微微的苦笑。
“……话说回来。”
聂罗像是突然想起什么似地说。
他这么说是为了改变话题。
老实说——聂罗并不清楚巴尔德到底有多么迫近这个问题的真相。不过聂罗明白，要是自己随便应答的话，视情况而定，这张重要的王牌有可能得拱手让给对方。当然，聂罗的王牌并非只有一张而已，虽然这回的事情出乎他的预料之外也是事实——不过既然力量关系总是相对性的，那么对方的王牌增加只会让结果朝不利于聂罗的方向进展。
“——〈代行者〉那边怎么样了？”
“依然不见任何动静。”
巴尔德也看不出特别拘泥于刚才那个话题的样子，他顺着聂罗的话锋转换了话题。
“它们依旧在距离多洛潘卡城三麦里斯的地方摆开阵势。”
自从〈代行者〉出现的消息传到〈雷涅盖德〉以来，已经经过了三天的时间。
通常……〈代行者〉在出现的同时就会开始攻击人类……不过不知道是不是为了对抗〈渎神之主〉的缘故，最近〈代行者〉的行动有了微妙的改变。〈代行者〉像这次这样出现了三天却依然没有任何动作，可说是异常中的异常现象。
四具〈代行者〉出现之后，便包围了多洛潘卡城。
然而神遗留下来的“独立自存的诅咒”们却不见进一步的动作，只是宛如不会消失的海市蜃楼一般屹立在荒野上。
当然，这种情况对〈雷涅盖德〉来说可谓不幸中的大幸。
在唯一对抗〈代行者〉的最强兵器〈渎神之主〉依然被人夺去的情况下，〈雷涅盖德〉也无计可施。他们顶多只能继续搜索〈渎神之主〉与身为驾驶者的省吾·香芝而已。
话说回来……
多洛潘卡城的人们就不用说了，不知道什么时候会开始行动的〈代行者〉也对〈雷涅盖德〉相关人士的心理造成了不小的压迫感。也有人认为那或许就是〈代行者〉的目的。毕竟在过去的纪录之中，〈代行者〉显然曾经采取过像是心理战的战术。
“〈代行者〉就像等待着什么一般——不曾表现出任何动作。”
“等待着什么一般……吗？原来如此。”
如果单纯就打倒〈渎神之主〉——针对这件事情而特化出来的思考方式看来，〈代行者〉最近这一阵子的行动实在是太令人费解了。它们的行动太过于拐弯抹角……而且明明有机会，却又不发动直接攻击。
〈代行者〉的目的是什么？
关于这一点，〈雷涅盖德〉内部的一个假说被视为最有力的解释。
也就是“〈代行者〉会不会是故意要把〈渎神之主〉塑造成‘英雄’呢？”这种说法。如果真是这样的话，那么不管是〈代行者〉只有适度地折磨人类也好——还是不积极地对〈渎神之主〉发动直接攻击也好，全都可以获得解释了。
说起来，〈代行者〉的存在意义就是折磨背叛神的人类，直到永恒。
如果只是要让人类灭绝的话——反而还比较简单。毕竟在〈渎神之主〉完成之前，人类没有抵抗〈代行者〉的方法，也没有与之对立的方法。人类只是一味地惨遭〈代行者〉诛杀的存在而已。如果所有的〈代行者〉同时袭来的话——人类恐怕不到十天就灭绝了。
正因为如此，〈代行者〉才没有将人类推落到再也爬不起来的绝望谷底，让他们永远停留在绝望的深渊之中，借此持续地让人类们体验无尽绝望的痛苦。
让人类全部毁灭并没有意义。
因为死去的人类不会怀抱着绝望或希望。
反过来说——追求让人类陷入更大、更深的绝望与〈代行者〉的行动原理并不矛盾。而从长期看来，赋与人类希望将会产生更大的绝望。
希望是绝望的前奏曲。
只要人类对“英雄”的期待越大——只要人类看见的希望越光明，这份希望粉碎时更会带来无尽的灰心与绝望。这份希望将会化为无穷的黑暗吞没人类。
正因为如此，〈代行者〉才会松手。
为了明天的绝望，而培育今天的希望。
这完全不矛盾。这真的完全——不矛盾。
这可说是很有〈代行者〉的风格，而且又合理至极的想法。
名为〈渎神之主〉又塞满了希望的气球正逐渐地膨胀当中。有时是借由〈代行者〉之手，有时是借由〈雷涅盖德〉之手，有时则是借由被〈渎神之主〉拯救的人们之手。
〈代行者〉只要等待适当的时机，把小小的针刺进气球里就行了。
不过就算明白这一点，〈雷涅盖德〉也不因此而退缩。
“〈代行者〉现在好像又在帮我们吹捧〈渎神之主〉的样子。”
巴尔德罕见地用讽刺的扭曲语气说。
聂罗则是对巴尔德所说的话回以微微的苦笑——
“那么——那个〈渎神之主〉的搜索情况怎么样了呢？”
欧托鲁奇家就不用说了，玛布罗家、路思波力提家、因培拉斯家也尽可能地分派人员投入搜索之中。整个〈雷涅盖德〉以发现并夺回〈渎神之主〉为最优先事项而运转了起来。
至少看起来是这么一回事。
然而——
“如果有好消息的话，我早就召开五家族会议了。”
“说的也是。”
聂罗耸耸肩。
“那么之后就只要等待而已——吗？”
“……等什么？”
巴尔德眯起眼睛问——他的视线仿佛要挖开聂罗的胸口一般。
聂罗尽力维持着平常的表情说：
“等待搜索队传来好消息——不然就是等救世主殿下自己回来。”
“……你是说那个省吾·香芝会凭着自己的力量与意志回到这里？”
看来巴尔德似乎不太欣赏那个被摆在救世主位置上的少年。
的确，就算在年轻的聂罗眼里看来，那位少年的人格显得太不成熟——太不完全。
然而……正因为不成熟，才有成长的余地。
聂罗反而对这位少年抱持着期待。
作为一个按照聂罗描写的剧本华丽起舞的——任凭聂罗随意操控的人偶。
“或许出乎意料地在我们绕了一大圈之后，他就自己回来了也说不定。”
“…………”
“毕竟他是异世界人。或许他会展现出我们预料不到的成长也说不定呢。”
这么说完之后，聂罗又凝视着圆筒中的少女。
那双连眨眼的动作都被剥夺的眼睛——就这样注视着某个远方固定不动。
——————————
【你是什么？】
要是被这样一问的话，大概很少人可以马上回答出来吧。
特别是对于在掺杂了各种价值观与体制的现代社会中成长的人而言，要回答这个质问更可谓困难至极。谁都不知道自己是什么。就算知道，顶多也只能硬挤出一个答案而已。因缘与束缚的丝线复杂又复杂地纠结在一起，阻碍人们立刻回答这个问题。
说起来，人类写成“人与人之间”，读作人类。（注：日文的人类写作“人间”。）
区区一个个人可以同时是谁的孩子、谁的朋友，或者是谁的敌人。没有人知道哪一个身份才能表现这个人的本质，就连本人一定也不知道吧？
因此，面对“你是什么？”这个问题，香芝省吾没有明确的答案。他是学生、是儿子、是日本人、是御宅族、是表哥、是朋友、是客人、是敌人，而且也是没有关系的外人。
也就是说，他“什么都是”，同时也“什么都不是”。
名为香芝省吾的人类在定义上是一个空格——大多数的现代人也是一样的。
正因为如此，和明确的事实一同强加而来的定义就很容易填进那个空白之中。
〈血族〉。
当然……省吾拥有活过这十七年来的记忆。
不管在这些记忆中的哪里，再怎么找，省吾也不可能和〈血族〉有所关联。至少省吾想不起来。不过另一方面，也不可能会有人拥有自己刚出生时的记忆。
这样一来——
“——省吾殿下？”
特丽法斯基亚塔以可说是愚钝的殷动态度凑近省吾的身边。
离开“神社”之后，省吾一边压抑着想吐的感觉，一边走在花园之中。
“省吾殿下，您想做什么？”
“…………”
省吾沉默不语。
打从刚才开始，省吾就没有回过特丽法斯基亚塔一句话。事实上就是无视于特丽法斯基亚塔的存在。不过省吾却没办法挥开她那紧抓着自己衣袖的指尖。
好恶心。
省吾打从心底这么想。
就连〈雷涅盖德〉也有不把个人当个人看，而是把人当成道具般对待的异常情况——不过这个〈血族〉却更为严重。〈雷涅盖德〉是在承认人类的个人人格之下，把一个人当成道具利用——不管是把花梨当成人质也好，还是把姬巫女们配置在省吾的身边也好，都是这种观念的典型——然而这个〈血族〉甚至连这点观念都没有。〈血族〉简直就像是从“生下神”这件事情特化出来的一只生物一般，个人的人格只不过是附属品罢了。而且〈血族〉的所有相关人士都对这件事不抱有任何疑问。
可是……
“省吾殿下？您要去哪里？”
特丽法斯基亚塔不死心地继续问。
她的手指也一直抓着省吾的衣袖。
“…………”
省吾也兴起了一种怜悯的心情。
一旦情绪冷静下来的话……这位少女并没有罪过的事实就显而易见了。
要是那个塔耶妮亚塔问了“那么是这位少女不对吗？”的话，恐怕省吾也无法点头同意吧。毕竟〈血族〉的人们是在只容许这么想的环境下出生成长的。
不管有没有察觉到自己置身的环境的异常性，要凭个人的力量改革持续了数百年以上的封闭社会的存在方式，原本就是一件极为困难的事情。如果要用和平的手段进行不流血的改革，那就更不用说了。
这样一来，让自己的想法配合自己所属的社会价值观反而要轻松多了。而省吾也没有那种立场可以谩骂这种做法有多么卑鄙、多么胆小。
疯了。
省吾真的这么想。
然而他却无法憎恨他们，也无法蔑视他们。
如果出生在这种——对未来不抱有希望的世界里，〈血族〉那样的思考方式反而才是极为理所当然的也说不定。就这层意义上来说，〈艾克诺德拉斯真教会〉也是一样的。任谁都拼了命地活下去——就只是这样而已。在不带有希望的世界中，祈求自己的心灵至少能够获得平稳，祈求为自己的存在赋予意义与理由的死亡。就只是这样而已。
然而……
省吾不可以习惯这样的思考方式。
他决心改变这个世界。
不管他要理解这个世界的存在方式也好。要感到怜悯也好。要觉得恐惧也好。或者是要嘲弄也好。
但是他绝对不能配合这个世界的存在方式而扭曲了自己的思考方式。
他不能认同现在这个世界的悲剧。
如果那样的话，他就不再是救世主了。
只是区区一尊——傀儡罢了。
“——省吾殿下？”
“…………”
终于无法忽视特丽法斯基亚塔的省吾停下脚步，并且转头越过肩膀望向特丽法斯基亚塔。两人已经横渡了整片花园，来到了单膝跪在山壁边的〈渎神之主〉附近——所以省吾也不得不停下脚步。
特丽法斯基亚塔大概从气息察觉到省吾的动作了吧。只见这位少女以小鸟般纯洁的动作歪着那张白皙可爱的脸，等待省吾开口说话。
“特丽法……”
“……是。”
“我不需要你。你也没有必要一直跟着我打转。”
“咦？那个——可是‘职责’——而且省吾殿下也是〈血族〉……”
“我不承认。”
“…………”
特丽法斯基亚塔依然歪着头。
省吾花了几秒钟才察觉到她那愚钝的意义。
也就是说……在身为首领的塔耶妮亚塔的决定跟前，个人的承认还是什么的在〈血族〉的人们之间不具有任何意义。不管省吾承不承认都没有关系。既然首领都这么说了，那么自己当然要遵从首领的决定，那是任谁都应当遵从的既定事项——这就是特丽法斯基亚塔的想法。
“特丽法。我不是〈血族〉，没有必要遵从首领的决定。我也没有和你结婚的意思。所以你也没有跟随我的必要。”
“…………”
那暧昧地融合在一起的表情中混入了困惑的神色。
她大概无法理解省吾这番话的道理吧。
不过——
“可是首领是这么说的。”
“所以我说……”
“我一定得怀省吾殿下的小孩才行。”
“…………”
“我该怎么办才好……”
特丽法斯基亚塔像是走投无路似地说。
尽管她依然一脸漫无边际的表情……不过连省吾也知道她很消沉。
“您……不想……让我怀孕吗……？”
“…………”
省吾好不容易才忍住了想大叫的冲动。
到底该怎么做，这位少女才会明白呢？
虽然单纯地让她跟在身边也是挺困扰的，不过听她一脸认真地用清纯可怜的双唇连续说着“怀孕”、“让我怀孕”之类的话语，更是让省吾感到相当痛苦。
况且……因为省吾明白这位少女并没有错，所以省吾也不能对她怒吼。
正当省吾想着这种事情的时候——
“——抱她不就好了吗？”
有点像是开玩笑的声音从省吾的头上传下来。
而且那是——日语。
“在五位姬巫女的簇拥之中，你也不可能还是处男吧？”
“……！”
省吾抬头仰望〈渎神之主〉的威容。
黑色的钢铁巨神依旧以和昨天一样的姿势跪在那里。
不过该说是不合时宜吗？被色彩缤纷的花卉包围，并且单膝跪在那里的巨大拟神机，看起来就像是某种奇妙的东西一般。突然间——省吾想到了被弃置在荒野上任凭风吹雨打的战车。
“雷奥……史普林菲尔德……？”
在钢铁拟神头部的接合处附近。
为了让驾驶者进出而设置的铁门边有三个人影。
雷奥·笹原·史普林菲尔德。
被唤作安洁莉特的女性。
以及另外一个人。
穿着灰色的大衣，深深地戴着连帽的〈血族〉女性。省吾没记错的话，这个人物应该叫做“杜梅里莉耶”。
“嗨……”
雷奥举起单手打了声招呼。
“看你那个样子，你好像不太满意〈血族〉的‘职责’哦？”
“你——”
省吾一边抬头仰望雷奥的方向，一边茫然地呢喃着——然后他马上注意到，并且大叫起来：
“你在干什么？”
〈渎神之主〉是唯有省吾才被允许操控的最强战力。
他不能让人夺走它，也不能让人破坏它。
因此——
“随便乱摸的话会自爆——”
“那只是虚张声势吧？”
雷奥一边嗤嗤地笑，一边干脆地这么断言。
“安洁莉特也精通机械工程哦。而且〈渎神之主〉的一部份设计原本就出自于她的手里。如果真有那种机关存在的话，她也不可能不知道的。”
“…………”
省吾只能保持沉默。
没错——仔细一想，那也是理所当然的。
操着一口日语的雷奥。
长相神似瑟妮卡的女性。
也就是说——安洁莉特是与〈雷涅盖德〉有关的人，这才是最合理的推测。而且她身处的立场也很接近像梅莉妮她们一样的姬巫女。如果雷奥是救世主的话，那么随侍在他身边的安洁莉特当然就拥有〈渎神之主〉的相关知识。
“你放心吧。”
面对带着战栗与惭愧的表情僵直不动的省吾，雷奥耸耸肩说：
“我没有告诉〈血族〉那些家伙。虽然我和〈血族〉的那些家伙们建立起合作体制，但我们并不是——怀抱着相同目的的伙伴。而且要是让〈血族〉把〈渎神之主〉给解体了，对我而言也很困扰。”
“…………”
省吾仔细玩味着雷奥所说的话。
虽然雷奥嘴巴上那么说——不过他显然通晓〈血族〉的内部状况。既然这样的他都说了“要是被解体了会很困扰”，那么〈血族〉似乎不打算直接以这样的形式使用〈渎神之主〉的样子。
想到这里……省吾的心头又浮现出一个疑问。
〈血族〉是为了什么目的而夺取〈渎神之主〉呢……？
“雷奥·史普林菲尔德……你的目的是什么？”
“你先上来吧。”
雷奥说。
他顺便敲了敲从〈渎神之主〉的脖子上垂吊下来的绳梯。看来省吾昨天顺着绳梯爬下来之后，这付绳梯就一直挂在那里的样子。
“我们到“里面”再说吧。这样就不用在意周遭的目光了。就算我们用日语对话，在花圃的正中央密谈——总是让人静不下心来啊。”
“……我知道了。”
这么说完之后，省吾伸手抓着绳梯。
话说回来，省吾并没有灵巧到可以带着一位少女——而且还是失明的女孩——爬上绳梯。省吾心想，这也不失为一个甩开特丽法斯基亚塔的好机会，于是经过短暂的犹豫之后，他转头面向特丽法斯基亚塔。
“特丽法。你就留在这里——”
省吾才刚这么说。
“——！”
在下一个瞬间……他的身体就浮了起来。
“这是——奇迹术？”
“是的。”
省吾惊讶地回过头去，只见特丽法斯基亚塔正一边抓着省吾的衣袖，一边微笑着。
她的身体之所以看起来隐约闪烁着光辉，大概不是省吾的错觉所致吧。那是她本身释放出来的——圣光。她使用了寄宿在血中的“神”之力。
仔细一想，这也是理所当然的。
既然特丽法斯基亚塔也是〈血族〉的话，那么她自然可以用自己的身体作为触媒使用奇迹术。塔耶妮亚塔说过的——为了确认省吾是不是〈血族〉而调查了他的身体的恐怕也是她吧。
“我有帮上您的忙吗？”
“啊……嗯嗯……”
面对带着可谓天真浪漫的笑容询问自己的少女，省吾有些犹豫地回答了。
关于省吾与特丽法斯基亚塔现在的状态，用最简单的说法来表达的话大概是“空中浮游”吧。
然而……省吾觉得那和普通的“飘浮”相去甚远。
那不是单纯的飘浮，而是宛如整个脚下就这样被拾起来般的感觉。至少省吾的脚底板还残留着踏在稳固平面上的感觉，也没有被垂吊在半空中那样的不安感。不过在没有任何支撑物的情况下被抬到十几米高的地方，还是让省吾稍微打起了寒颤。
“嗯哼？”
在〈渎神之主〉身上等待的雷奥，带着嘲弄般的表情来回看着省吾与特丽法斯基亚塔。
“这女孩不是既殷勤又可爱吗？”
“…………”
省吾皱起脸来瞪着雷奥。
从敞开的铁门边退开之后，雷奥一边招呼两人走进〈渎神之主〉的驾驶者室，一边露出了有点嘲讽般的笑容。
“别那么生气嘛。要是每件事都这么认真生气的话，那可就没完没了啰。尤其是在这个索隆里。”
“……我知道。”
这么说完之后，省吾和特丽法斯基亚塔一起进入了驾驶者室。
“…………”
默默跟随雷奥的两个女孩——安洁莉特与杜梅里莉耶关上了铁门。伴随着一声砰地钝重声响，里与外被严密地区隔开来。
驾驶者室原本是为了操纵〈渎神之主〉的救世主一人而设置的房间。
说起来也就是操纵室。不过这里却不像从操纵室这个词汇可以联想到的那样狭窄。不知道是某种技术性上的必然，还是单纯地谋求整备上的方便使然，总之，这里宽敞到可供五人坐在地板上的程度。
“接下来——该从哪里说起好呢？”
雷奥带着苦笑般的表情说。
他说的还是日语。
恐怕雷奥并不打算让特丽法斯基亚塔听密谈的内容吧。虽然省吾也不确定安洁莉特是否听得懂日语……不过如果她是相当于省吾身边的姬巫女们的存在，那么就算她听得懂日语也不是一件奇怪的事。至于杜梅里莉耶，省吾就真的不知道她懂不懂日语了。
“首先是你的真实身份。”
省吾正面盯着一脸络腮胡的年轻人，并且说：
“话虽如此，我也大致上想像得到了。你是在我之前被召唤过来的救世主——我有说错吗？”
“……您真是明察秋毫啊。”
雷奥耸了耸肩。
该怎么说呢……他的每一个动作都有一种游刃有余的感觉。这是因为他已经先适应了索隆的缘故，或者单纯只是他这个人物的性格使然，省吾就不得而知了。
“就顺序来说，我是第二个。而你似乎是第四个的样子。”
“……第二个？”
那么第一个和第三个现在变成怎么样了？
仿佛察觉到省吾的这般挂念似地——安洁莉特说：
“第一代救世主于〈渎神之主〉的启动实验时死亡。”
她所说的话也同样是日语。
这个女孩果然也和姬巫女一样会说日语。
“第三代救世主在被召唤过来之后马上搭上了〈渎神之主〉，之后就精神失常了。”
“…………”
那个对省吾耳语的“声音”在省吾的脑海中复苏了。
虽然省吾现在还能保持正常……不过要是终日置身在那种东西的耳语之中的话，说不定连省吾的心智也会出问题。或许和〈渎神之主〉连接本身就是一件极为危险的事情，只是省吾搭乘时比较顺利而已也说不定。
“第一代救世主的死状似乎很凄惨的样子……老实说，如果我照一般的情况搭上〈渎神之主〉，陪他们进行启动实验的话，下一个被毁掉的人大概就是我吧。”
这么说完之后，雷奥露出了苦笑。
“因为我碰巧听安洁莉特说明了〈渎神之主〉的危险性，所以我才会在被用来进行人体实验之前逃出〈雷涅盖德〉……”
“……要不然。”
省吾觉得有某种摸不清是恐惧或焦躁的感觉让他的心跳加速起来。
想乐观地只用一句话“这是个人差别的问题，而自己刚好没有问题”就解决而接受问题，现在的省吾已经没办法这么想了。
既然原本有问题的东西已经没有问题了——用这样偶然的一句话来解决问题也未免太吊儿郎当了。为了解决问题，〈雷涅盖德〉应该做过什么实质的行为才对。
而且那不一定是正当的努力。
也就是说……
“我现在之所以能毫无问题地搭乘〈渎神之主〉——”
“是的。恐怕那是用第三代救世主进行调整实验所得到的成果。”
安洁莉特若无其事地说。
“……怎么会。”
“算了，事到如今再谈论这个也无济于事啊。”
雷奥干脆地说。
的确，那并不是省吾的错，也不是雷奥的错。
话虽如此，一想到保护自己的技术是建立在明确的牺牲——也可以说是祭品——之上，省吾还是觉得很不舒服。
“二十世纪的医学之所以会那么发达，就是拜纳粹的人体实验资料所赐，这应该是常识吧？就算为每一个在自己扯上关系之前就结束的悲剧感到忧心，也只是白费力气而已。“
“那……或许是这样也说不定。”
“总之现在——香芝省吾，你能够毫无问题地操纵〈渎神之主〉这才是最重要的事。”
雷奥一边这么说，一边伸手指向省吾。
“你的目的到底是什么？你刚才说过和〈血族〉不同吧。”
虽然省吾稍微将视线瞥向特丽法斯基亚塔和杜梅里莉耶，不过〈血族〉的女孩与少女并没有对省吾他们的对话产生什么特别的反应。特丽法斯基亚塔应该只是因为听不懂日语的关系——不过杜梅里莉耶也同样听不懂日语吗？还是明明听得懂，却又佯装不知呢？
“说穿了——”
雷奥一边用食指搔着脸颊，一边说：
“我的目的就是用这个〈渎神之主〉举行送还仪式。”
“送还……仪式？”
“就是写成‘遣送’的‘送’和‘归还’的‘还’的送还。仪式本身就是字面上的意思。总而言之，就是施展和召唤我们的奇迹术相反的术式。”
“……啊。”
说到这里，省吾想起来了。
自己一开始被呼唤到这个世界的时候——〈圣庙〉地下的确散布着被解体的〈渎神之主〉，以及貌似使用〈渎神之主〉来进行仪式的魔法阵。
由于省吾当时完全搞不清楚状况，因此他也不怎么注意周遭风景的细节部份——不过平常严密再严密地保管〈渎神之主〉的〈雷涅盖德〉不可能会毫无意义地把它拿出来。这样一来，〈渎神之主〉之所以会放在那个地方，恐怕就是出自于一个必然的原因。
也就是说——
“要联系索隆与异世界，理论上除了需要极为高度的超大规模奇迹术式之外，还需要大量的‘圣体’。只要没有了〈圣遗物〉，就连〈雷涅盖德〉也不可能完成这件事。不过反过来说，只要巧妙地运用这个世界最先进的半自动奇迹术机关——也就是〈渎神之主〉，就很有可能发动送还的奇迹术。”
“……有这种……事情吗？”
只要使用〈渎神之主〉，就能回到原来的世界。
省吾从未想过这种事情。这也是因为省吾能够彻底地掌握这个对〈代行者〉用兵器的缘故。
不过听雷奥再这么一说，这个世界里拥有最多奇迹术之源的“圣体”，同时也是最先进的奇迹术机关的，就是这个〈渎神之主〉。当然——除了这个〈渎神之主〉之外，也没有其他东西能够操控规模大得无与伦比又复杂的高度奇迹术。
“至少这在理论上已经验证过无数次了。”
安洁莉持用淡淡的语气说。
“也就是说。”
雷奥一边探出身子，一边说：
“我们要——逃离这个索隆。”
“逃……逃走？”
“没错。”
雷奥大大地点头。
“不过要是这么做的话——”
有很多人会死。
就像省吾曾经看过一次又一次的那样——大量的人类会在〈代行者〉的折磨中逐渐死去。而能够阻止这种事情发生的只有〈渎神之主〉，以及驱使它的异世界人的救世主而已。
“你要对那么多人见死不救——”
“反正那也不是现在才发生的事情吧？”
雷奥坦然地说着这种话。
“咦……？”
省吾仿佛被人打中了自己不备之处似地眨着眼睛。
雷奥像是趁胜追击似地接着说：
“说得明白一点，我和你没有道理要为了这个世界——为了索隆而赌上性命战斗。我们只是硬被人带来这个世界，并且被迫背负‘救世主’的职责而已。”
“那个……是这么说没错。”
正因为如此，〈雷涅盖德〉才会将姬巫女们配置在省吾的身边，并且殷勤地款待他，甚至还抓了花梨当作人质。
然而……
“不过，光凭好奇心与一时的风光能贯彻‘救世主’的职责吗？对于为了没见过也不认识的家伙们赌上性命战斗一事——难道你没有任何疑问吗？”
“…………”
“只要能带着这位安洁莉特一起走的话，我可是会毫不犹豫地逃回原来的世界。我才不管这个世界会变成怎么样。”
“等——等一下，那样。”
“也未免太过份了——是吗？”
雷奥仿佛事先看穿了省吾想说的话似地说：
“那我问你。你在日本的时候都在干些什么？”
“咦……？”
听到这个唐突的问题，省吾困惑了起来。
然而雷奥依然不以为意地继续说——
“你不是过着普通的生活吗？被双亲扶养，到学校上学，很平常地吃饭、玩游戏。”
“那——是这样没错。”
“不过就在你过着这种生活的时候，同一个地球上的某处应该也正发生战争、饥荒、犯罪，每一秒都有几十几万人因而死去吧？”
“…………”
他——说得一点也没错。
就连省吾也很明白这点程度的事情。打从人类出生以来，地球上总是有某个地方发生战争，也有好几个人因而死去。就连在放学途中，自己和朋友到快餐店无忧无虑地吃套餐吃得满嘴都是的那个瞬间，地球上的某个地方也有人因为过度饥饿而死亡。
“你为这种情况做过些什么？”
“那是——”
“啊啊。你别误会。”
露出苦笑的雷奥举起了一只手。
“我没有责备你的意思。我完全没有那个意思，也没有那种资格。我只是想让你明白，我并不是什么也没想过就说出‘逃走’这种话来的。”
这么说完之后，雷奥叹了口气。
“我们并不是神。”
他用有点讽刺的口吻继续说：
“我们不必为了与自己无关的事物负起责任。我们能做的事情有限。光是处理自己身边的事情，就已经耗尽自己所有的心力了。至少——我没有像是‘拯救世界’那样的庞大野心，也没有那种打算。我只是——”
雷奥抬头仰望头顶上——虽然那里只有驾驶者室的天花板而已——并且说：
“我只是不想在这个世界里被〈代行者〉那种莫名其妙的东西杀死罢了。”
“那……”
省吾能体会他的心情。
的确，突然被带到没有任何关系——甚至是一直以来都不知道是否存在的异世界里，然后被迫搭上莫名其妙的、一个不小心就会精神崩溃的危险兵器上战斗，这种事情根本就没有道理可言。
会想要逃走也是理所当然的——如果有可以回去的方法，那么会想得到那个手段也是理所当然的。
可是……
“总之——如果能够充份发挥〈渎神之主〉的效能，那么我和你就能回到原来的世界去了。如果有必要的话，甚至可以带着自己亲近的人一起走。”
“…………啊。”
梅莉妮……还有姬巫女们闪过了省吾的脑海。
的确，如果说到无论如何都无法舍弃的索隆人的话，对现在的省吾而言就只有她们了。
虽然曾一同生活过的〈艾义克诺德拉斯真教会〉的人们也闪过了省吾的脑海中——不过省吾曾经近距离看过〈艾克诺德拉斯真教会〉的圣战与茉莉的死，事到如今，省吾也不认为他们依然活着。
“不过由于〈渎神之主〉已经配合香芝省吾你而进行过调整，所以我也无法操控。要是我试图在没有后援的情况下随便操纵的话，也只会重蹈第三代救世主的覆辙。所以我想请你帮个忙。”
“你是说……要我一起逃走吗？”
“差不多就是那样吧。”
雷奥耸耸肩。
“当然，如果你不想回去的话，你也可以留在这里，只把我们送出去就行了。不过机会恐怕只有一次——〈雷涅盖德〉不可能默许我们使用第二次、甚至第三次的送还奇迹术式，而且也不可能让我们逮到那样的机会。毕竟让〈圣遗物〉以高效率活性化会伴随着非常大的危险性。”
“…………”
省吾咬住了嘴唇。
他想回去。他这么想也没有错。他想回到那个和平的日本。省吾现在能够痛切地体认到——过去的自己沉浸在多么幸福的世界之中。
可是……
“所以我想请你帮忙。安洁莉特会组合送还奇迹术式。你只要顺着她组合好的术式操纵〈渎神之主〉就行了。这样我们就能逃出这个疯狂的世界了。”
“这——”
省吾宛如盖过雷奥所说的话似地说：
“我办不到。我身边有人被抓去当人质了。”
“人质？”
“是的。是我的——表妹。”
“……你的表妹为什么……？……啊啊。不——原来如此啊。”
雷奥点点头。
“是受到‘血’的吸引吗——所以才会被一起拉过来这边吗？”
“……‘血’？”
听了那个令人介意的单字，省吾问：
“你说‘血’——这么说起来……”
“嗯？”
“〈血族〉的人们说过——我继承了‘神’之血。”
“啊啊。”
雷奥露出了苦笑，并且稍微瞥了特丽法斯基亚塔一眼。
听不懂日语的〈血族〉少女依然带着呆然若失的表情坐在省吾的身旁。
“虽然一开始察觉到这件事的是安洁莉特就是了。的确，我们继承了‘神’之血。我——和你都是。”
“……这……这话是什么意思？”
“说起来。”
雷奥竖起食指说：
“你觉得为什么‘救世主’都是日本人呢？”
“……咦？”
全部的救世主都是日本人。
省吾还是第一次听到这种事情。
不过雷奥也的确——有个叫做“笹原”的日本姓氏。
也就是说，死去的第一代救世主和发疯的第三代救世主都是日本人吗？
不……仔细一想，这也是理所当然的事。
如果每次被召唤过来的都是不同国籍的人，那么姬巫女们就不可能特地学会日语。姑且不论那是必然或是偶然——至今为止被召唤过来的“救世主”全都是日本人的这种说法的确是合理的。
然而……
“因为召唤术式会把对神之‘血’产生共鸣的人类拉过来啊。”
“咦？”
“奇迹术这种技术终究只能操控这个世界的物质。”
安洁莉特代替雷奥进行说明。
“奇迹术原本无法干涉你们世界中的物质。也无法将你们世界中的人类给‘拉过来’。如果没有什么因缘之线——如果没有什么东西联系两个世界的话，奇迹术是无法将你们世界里的人类给呼唤过来的。”
“是啊……比方说。”
雷奥歪着头说：
“你就这么想吧。这种情况下的奇迹术就是所谓的‘临时桥梁’。在河的这一边架起桥来的话，的确可以立刻通到河的对岸。不过那也就只有这样而已。我们无法硬是把在河对岸行走的人类呼唤过来。这是因为在河的对岸没有奇迹术能够干涉的物质。到这里你听得懂吗？”
“……大概听得懂。”
“所以我们在这里就要使用‘血缘’——也就是名符其实的‘血’之‘因缘’。借由〈圣遗物〉引发的某种共鸣现象，我们可以把行走在对岸的人类叫到桥上来。就算我们没办法抓着对方拉他过来，我们也可以出声叫他，让他自己走过来。当然，毕竟这只是比喻而已，实际上我们当然不可能出声呼唤对方。”
“那么……”
“你也差不多察觉到了吧？”
雷奥嗤嗤地笑着。
“没错。最先来到这个世界，并且建立起这个世界——在连世界都不存在的这里建立起名为世界的秩序的，恐怕就是我们世界里的人类。”
“……！”
“虽然接下来我要说的话只是纪录和推测而已，不过我们可以这么想——”
安洁莉特用食指顶着自己的额头说：
“太初的虚空中充满了可谓‘世界基础’的素材物质，然后因为某种偶然——因为事故而被弹飞到这里的‘神’发动自己的意志，进而创造出世界。”
“神说要有光——大概就像这样吧。”
雷奥像是捧起什么东西似地高举双手，并且插嘴说。
“这时，虽然听从‘神’的命令这样的记述——也就是〈存在子〉被埋入了所有素材物质之中，不过这个〈存在子〉的反应条件有可能就是神之‘血’……也就是你们那边说的‘遗传情报’。”
“遗传情报……遗传基因？DNA？”
“大概是吧。”
雷奥说。
“使用奇迹术之所以需要‘神肉体的一部份’就是因为这样。总之，不管是什么都好，需要的只是植入了遗传情报的细胞。”
“…………”
省吾说不出话来。
该怎么说呢——就像一开始以为是奇幻系的游戏中途忽然变成了SF系一般……省吾感受到这般奇妙的惊讶感与违和感。省吾从没想到自己会在这个索隆里听到“遗传情报”这样的辞汇。
然而……
“而本身拥有的‘血’和‘神’在那个世界的血亲——或许是小孩，或许是兄弟姐妹——极为相近的人，也就是拥有的遗传基因比较近似‘神’的子孙，就是您和雷奥殿下。还有您那同样被召唤过来的表妹。”
“花梨……之所以一起被召唤过来，不是因为偶然吗……？”
“应该不是吧。不过这个道理大概连〈雷涅盖德〉的人也不晓得吧。毕竟这是我和安洁莉特进行奇迹术式的实验时偶然发现的。在不久之前，我还可以使用拟神杖施展奇迹术呢。虽然听起来很蠢就是了。总之——如果要说承袭了‘神’的遗传情报的子孙全都是〈血族〉，那么我和你在广义上也符合〈血族〉的定义。也就是说，那边的大小姐是和你我两人同样祖先的远房亲戚。”
“…………”
省吾——回头望向依然一脸不可思议般地眨着眼，并且聆听着日语对话的特丽法斯基亚塔。
“省吾殿下？您怎么了吗？”
“啊……不……”
当然，省吾知道雷奥并非说她是自己的表妹……他说的并不是那种性质的事情，不过听他说到这位少女和自己存在着某种血缘关系时，省吾的心底还是涌现出一种奇妙的心情。感觉就像是——在某人的葬礼上，突然有人向自己介绍至今为止未曾谋面的亲感一般。
“还有其他问题吗？”
雷奥一边用有点像是开玩笑的语气说，一边耸了耸肩。
省吾想了一会儿——然后开口问。
他还有一件想不通的事情。
“〈血族〉——为什么想要〈圣遗物〉呢？”
〈血族〉这回抢夺〈渎神之主〉的企图是什么？
塔耶妮亚塔说他们的目的是再度生下“神”。
这样一来的话，〈渎神之主〉之类的应该无关紧要才对啊——毕竟那是已经死去的“神”的遗体。
“啊啊……那是。”
雷奥的表情微妙地扭曲起来，并且说。
察觉到他的表情变化是嫌恶感之后，省吾疑惑了起来。
让这个可说是不拘小节、性格率直的第二代“救世主”感到厌恶的事情——到底是什么呢？
“‘圣体’或〈圣遗物〉不是不会腐烂吗？”
“咦？啊——是这样吗？”
安洁莉特点头肯定了省吾的疑问。
这么说起来，省吾才发现自己从未想过这种事情……不过既然叫做“遗体”的话，那么就算“圣体”或“圣遗物”腐烂了也是理所当然的事。虽然省吾只是单纯地以为“圣体”或〈圣遗物〉上施加过什么防腐处理，不过——
“这是因为这个世界的现象无法干涉‘神’的肉体——说得更仔细一点的话，就是细菌或微生物造成的各种发酵现象。带有意志的攻击就另当别论了，不过没有知性的微生物是无法影响构成“神”的物质的。这也是奇迹术原理的一部份……也就是说，‘神’这种存在只会单方面地干涉这个世界的物质。”
“哦……哦……”
原来如此，如果〈圣遗物〉是那种会腐烂消失的东西的话，就不会被称为〈圣遗物〉了。
这是因为〈圣遗物〉本身就是作为一个奇迹而存在的。
然而……
“唉，总之。”
面对着因为自己难以理解的措辞而感到困惑的省吾，雷奥像是打圆场似地说：
“‘神’的肉体在死后一直维持着和生前几乎一样的状态。这样一来——这里应该也会一直维持着那种状态吧。”
这么说完之后——雷奥指向了自己的跨下。
“咦……？”
省吾已经不知道第几次像这样愚蠢地叫出声来了。
然后——
“咦？可是——不，怎么会，该不会是。”
“既然都有〈血族〉存在了，那么只要有‘神’的精子的话，索隆的女人就能怀下‘神之子’——至少也有这种可能性吧？”
“等……请等一等。他们该不会要从尸体——”
“他们大概打算取出‘神’的精液吧。”
大概就连雷奥也会对这种情况感到厌恶吧——只见他一边不悦地扭曲着表情，一边说。
解剖“神”的尸体。
采集“神”的精液。
然后——
“…………”
省吾注视着特丽法斯基亚塔那张带着纯真表情的可爱脸孔。
她的姐妹们——也是以成为“神”的母胎为目标的“太母”候补者们。
特丽法斯基亚塔只是刚好被配属到省吾的身边。
不过其他的候补者中……
“只是……他们也知道自己的‘品种改良’不见得都进行得很顺利。应该说就连他们也察觉到了。如果故意让近亲交配持续好几个世代的话，会产生什么问题也是理所当然的。〈血族〉有很高的机率会生出带有肉体或精神缺陷的家伙。虽然看起来可以用来进行下一个世代‘品种改良’的人会被留下来，不过没有用处的家伙们就会被处分掉。”
雷奥干脆地说着这种惊悚的事情。
“你说处分…………！”
“虽然我不清楚他们具体上是怎么做的。不过说穿了——〈血族〉也已经走到穷途末路了。明明血已经变得够浓烈了，却还是生不出‘神’。反复近亲交配的结果，却是新生儿产生某种问题的机率异常地高。在成长途中发疯的家伙也很多。不过事到如今，他们也不可能放弃一直以来不断反复的夙愿了。”
“…………”
“就在这个时候，继承了‘神之血’的救世主殿下驾驶着再利用的‘神’之遗体的兵器大闹一场——那么他们当然会千方百计地想要得到那个兵器，作为打破现状的方法。更何况那个兵器还附带了不会腐败的‘种子’……”
雷奥说着这种让人感到惊恐的事情。
“……和你在一起的那位〈血族〉。”
省吾注视着从刚才就一直一动也不动的〈血族〉女性——杜梅里莉耶，并且说：
“该不会是分配给你的……‘太母’候补者吧……？”
“她现在已经变成负责监视我的人了。”
这么说完之后，雷奥耸了耸肩。
“毕竟我身上的‘神之血’似乎本来就没有那么浓烈的样子。”
听他这么一说，省吾想起塔耶妮亚塔曾经说过这样的话。
雷奥“不接近”。省吾比较“接近”。
那大概是指他们拥有的遗传基因有多接近“神”的原型吧。
“如果我们的世界和这个索隆的时间流逝速度是一样的——那么那位成为‘神’的祖先大人大概也是很久以前的人类了。遗传基因什么的大概也早就扩散开来了吧。毕竟我和你又不是什么认识的亲戚。”
“是啊。”
“只是……就算有很多人继承了‘神之血’，个别的‘浓度’应该也不一样吧。只是刚好在这些人之中，我们拥有的遗传情报比较接近祖先，而你又比我更为‘浓烈’而已。虽然那些家伙们的辨别方式看起来很像什么可疑的咒语，不过毕竟这种方式也应用了奇迹术，所以他们会这么说也不是全无根据的。”
“…………”
“话说回来，你看过‘神社’了吧？”
“咦？啊……那有什么问题吗？”
“虽然你好像已经看过进行‘职责’的地方了——不过看你那个样子，你应该还没看过‘筛选’的房间吧？”
“‘筛选’——的房间？”
“在这样命名的房间里，从会使用各种奇迹术的〈血族〉中集合起来的小孩们会接受‘筛选’。也就是检查他们身上具备的遗传基因适不适合成为‘太母’……以及身为对象的——‘太父’。”
“…………”
“未满一定年龄的孩子们会被集中在那个‘神社’里，然后在那里依据能够对〈血族〉派上多大的用场——也就是依据适不适合用来繁殖下一个世代来进行筛选。”
“…………”
“被断定为极度优秀的孩子一到了可以生殖的年龄，就会立刻开始怀孕生小孩。虽然决定谁跟谁搭配的是首领和她身边的人，不过不管怎么说，他们都不太清楚什么优生学或遗传学。那些家伙们只是凭着粗糙随便的经验法则来进行‘品种改良’罢了——关于哪种组合会产生什么样的成果，他们其实没有一套明确的理论。”
“这真是乱七八糟……”
他们果然不是因为确信了什么才进行那个“职责”。
在这个现今依然遗留着“神”存在过的痕迹——同时还有〈遗落之子〉这种怪物徘徊的世界上，根本不可能打下让相当于达尔文跟孟德尔的人类出现的根基。
“没错，真的是乱七八糟。然后——无法顺利进行‘职责’的〈血族〉就会被处分掉。好比无法从事性行为，或者是无法怀孕，像这种无法寄予〈血族〉的目的的家伙们就会被处分掉。而且小孩一出生就立刻发现重大障碍的家伙们似乎也会被处分掉的样子。”
“…………”
“虽然他们用了‘太母’这种夸张的说法，不过实际上在出生的小孩当中，似乎有三成以上都具备了可作为候补者的遗传形质。结果他们也只能随便找些有的没有的借口来进行这种筛选了。”
“这简直就像家畜的品种改良——”
“所以说那些家伙们完全是在进行品种改良啊。”
雷奥混杂着叹息说：
“不管是这女孩——还是你，都只不过是子宫和种马罢了。”
“……怎么这么说……！”
虽然省吾想要反驳雷奥——不过他克制住自己。
雷奥说的恐怕没有错。
省吾拥有的伦理观在这座〈庭园〉里没有任何意义。这些〈血族〉们至少有数百年都在反复进行这个疯狂的品种改良与筛选淘汰。这份时间上的重量也不是光凭省吾的三言两语就可以动摇的。
“虽然要怎么对待这个女孩是你的自由……不过虎头蛇尾的道德心或伦理观可不适用于这女孩的身上哟。你能和这个女孩普通地恋爱结合的可能性，连万分之一都没有。毕竟这女孩打从刚出生起，就已经被纳入名为〈血族〉的体制之中了。她大概不知道其他的生存方式，而且大概也办不到吧。如果为了这个女孩在这里的幸福着想，你反而应该拥抱她才对。”
“怎么会……”
当然——省吾也是男人。
他不可能不会对特丽法斯基亚塔这般美丽的少女兴起性欲。
不过省吾知道不伴随爱情的性交有多么空虚、多么乏味——相反地，他也知道伴随爱情的行为是多么愉悦、多么令人满足。特别是前者让省吾更深刻地体认了这个事实。
所以……
“我——才不会这么做。”
省吾呻吟似地这么说之后，便低下头来。雷奥带着有些惊讶的表情注视着他。
就在这个时候——
“哎呀哎呀。你也是个道德家啊——…………嗯？”
某个东西唐突地掠过省吾他们的视野之中。
轻飘飘地——简直就像蒲公英的棉絮一般，一个白色的小东西不知道从哪里飞进了驾驶者室。
不过那个东西并不是只具备了白的色彩而已……甚至还淡淡地发光着。
杜梅里莉耶伸手抓住了那个东西。
她把紧握的手就这样挪近到自己的太阳穴边，接着便张开手掌按在耳朵上——隔着连帽按在耳朵一带上。
“……有什么事情要联络吗？”
从雷奥的问题看来，那个东西似乎是通信用奇迹术的样子。
“……雷奥殿下。”
杜梅里莉耶看着雷奥——然后连帽摆动了起来。
看来她似乎是对省吾瞥了一眼的样子。
“可以吗？”
她大概是向雷奥确认能不能在省吾的面前说吧。
雷奥点点头说：
“没关系。”
“我明白了。〈代行者〉——”
杜梅里莉耶说：
“多洛潘卡城出现了四具〈代行者〉。”
——————————
多洛潘卡城陷入了一阵大混乱。
这也不是没有道理的事。
通常——〈代行者〉一次只会出现一具而已。历史上〈代行者〉总是交互出现蹂躏人类，然后又消失无踪。在累积了数百年的光阴之中，这种现象已经成了根植在人们意识中的事实与常识。
当然……自从〈渎神之主〉首次出战以来，〈代行者〉也曾以复数同时出现。不过确认了这个事实的终究只限于〈雷涅盖德〉，或者是一部份拥有广域情报网的组织，而且像这样听说了这个情报的人也觉得这个事实不太真实。
然而……现在。
现实中四具〈代行者〉正包围着多洛潘卡城。
东南西北——独立存在的四个巨大影子一丝不苟地正好固定在这四个方位，一动也不动。既不接近城市，也不远离，更别说是消失了。“破灭的使者”只是默默地层示那巨大的——却又完全没有厚度的——平面。
“……会被杀死……我们会被杀死……！”
“快逃吧——不快逃不行啊。”
“我们……能逃到哪里去呢……？”
“……救世主还没来吗？救世主……！”
“不可能会有那种东西吧？那一定是谣言啦！闭嘴！烦死人了！”
“我——可是听说啰，巨大的黑色巨人——”
“吵死了！”
话说回来，在东南西北都被包围的情况下，他们也不能随意地逃离这座城市。只要一进入〈代行者〉的影响圈内，人类就会瞬间受到〈存在子〉的干涉而被分解成粉末状。
当然，如果能穿过四具〈代行者〉的影响圈范围外移动的话，或许就能免于死亡的下场也说不定。
然而——〈代行者〉的影响范围并非肉眼可以辨识的东西。没有人能保证〈代行者〉的影响范围不会变形或扩大。一般人也不可能知道影响范围半径的正确数字。所以就现实层面的问题来说，一般人完全不知道用来逃亡的“安全路径”。
当然，即使如此，还是有些陷入恐慌状态的人会试着强行逃离，不过这些人个个都误判了〈代行者〉的影响圈，并且如同字面上所说的化为灰烬。结果又让城里居民们的恐慌再度扩大。
屹立在荒野上的〈代行者〉什么也没做。
它们只是存在于那里而已。
不过明明只有这样而已，人类却还是会自顾自地灭亡。被囚禁在恐惧与绝望中的人类变得自暴自弃，互相争夺生命、贞操、财产、食物等诸多东西，自顾自地让自己陷入疲弱不堪又彼此消耗的状况。
城市里到处冒出了火灾的黑烟，女人与小孩的悲鸣响遍了各个角落，地面与建筑物的墙壁上都沾满了血迹。
在这种情况之中——
“……意外地有效。”
披着破布的少女正走在城市的小巷子里。
她一边走，嘴里一边滔滔不绝地说些什么。
然而她的身旁却没有任何人在。少女一边像是自言自语般淡淡地编织着话语，一边超然地——一副仿佛城里的骚动状态与我无关的样子——继续走着。
“今后在定期启动之际也可以考虑以复数包围城市的做法。”
低声呢喃的少女背后有一个摇摇晃晃的人影。
在少女回过头去的下一个瞬间，一只骨结粗壮的手抓住了少女的衣襟——虽然她身上的是一块连衣服都称不上的破布就是了。
“哈……哈……哈……反……反正。”
粗壮的手臂硬是把少女按倒在地上，并且扒开披在少女身上的破布。
“反正都要死了……！”
袭击少女的是一位貌似城里居民的中年男子。
不知道他是不是已经陷入了半疯狂的状态——只见他双眼充血，嘴角喷出唾沫，呼吸很紊乱，不过他却用被疯狂侵蚀的人特有的、几乎不可能存在的臂力撕裂了披在少女身上唯的一件衣物。
“反正都要死了！反正也只能死了！”
从那有点脏的破布无法想像得到的、没有半点黑斑的白皙裸体暴露在空气之中。
对于少女在破布底下是全裸的状态——对于这种异样的打扮，这个男人已经没有抱持疑问的余力了。
另一方面……
“……的确，这个方法和问题所在的‘黑色巨人’产生相乘效果的可能性也应当纳入考虑。”
尽管被显然疯了的男人按倒在地上，身上的衣服也被夺走，少女的表情却依旧没有任何改变。不仅如此，少女还宛如自言自语嘀咕般地继续轻声说：
“……肯定。肯定。这样一来，我提议在排除‘黑色巨人’之后，我们这边也创造一个相当于‘黑色巨人’的存在，用以进行演出……肯定。否定。否定。肯定。当然，在那种情况下也要以复数……”
“乖乖听话……要是你乖乖听话的话，我就让你在死之前尝尝上天堂的快乐……”
在两人的对话一直搭不上边的情况下——不过双方似乎也没有让对话搭起来的意思就是了——唯有行为依然继续进行着。带着粗暴到称不上爱抚的动作，男人用手按压着、抚触着、扭曲着少女白皙的肌肤。一发现少女完全没有抵抗的意思之后，男人便焦急地褪去自己腰上的衣物，对少女强加真正的凌辱。
然而——
“……肯定。肯定。否定。现阶段我们应该将排除‘黑色巨人’设为最优先课题。由于‘黑色巨人’的能力上限值依然不明，因此我判断排入预定行动中的危险性过高。肯定。肯定。肯定。”
仿佛和不存在于这里的谁进行什么会议一般，少女淡淡地继续呢喃着。
就算男人一边高喊着像是呻吟般的声音，一边将自己的腰压上了少女的身体，少女的表情还是完全没有因此而扭曲。仿佛完全没有认知到男人本身的存在一般。
“肯定——因此继续维持现状待命。”
这么说完之后。
“…………”
少女双眼的焦点第一次对到在自己身上摆动腰部的男人。
“呜……呜呜……呜噢……”
中年男子发出了宛如野兽般的喘息声。
少女那白皙纤弱的手——缠上了男人的脸。
“……呜……？”
男人那因为快乐而扭曲起来的表情一瞬间混入了讶异的神色。
然而……
“……呜……呜啊？”
在下一个瞬间，男人的脸染上了鲜艳的红色。
这是因为少女的手指陷进了男人的眼窝之中。延展开来的手指轻易地刺入、贯穿了脆弱的眼球，并且直达眼球底部的视神经。抵达视神经的手指进一步地搅动起来，扩大破坏的范围。
“咿啊……呃啊……呃啊啊啊啊啊啊啊啊！”
男人在一直被少女贯穿眼球的情况下微微地痉挛起来。
虽然试图逃跑的男人一瞬间往后弓起身子，不过少女紧抓着男人脸部的手却不容许他这么做。这是因为少女把陷入眼窝的食指与中指弯成了鸟爪状，钩住了男人的头。男人越是大肆胡闹，越会让自己的头部内侧伤得更严重。
“……否定。这个探查体的机能并没有什么大问题。”
这么说完之后，少女轻轻地甩开男人，并且站起身子。
“不过有一部份的外装破损了。为求采查行动能顺利进行，我需要新的外装。”
少女看着搅烂的双眼不断喷出血来，并且痛苦地在地上打滚的男人——接着便走近了那个男人身边。
“可以现场调度。”
少女并非对着某个人这么低声呢喃之后，便将白皙的脚丫子往在地上痛苦打滚的男人脖子上一踩。
和男人的呻吟声比起来，颈骨粉碎的声音——可说是更为清爽痛快。
“继续进行采查。肯定。肯定。”
少女面无表情地开始动手剥下男人的衣服——也就是“外装”。
如果……有冷静的第三者在场的话，或许会察觉到这个怪异少女的真面目也说不定。
探查体。
那是〈代行者〉释放出来的终端。
为了确保“神罚”的绝对性，以折磨人类为目的的〈代行者〉被赋予了几个能力。将接近自己的人类化为尘埃的奇迹圈就是其中之一。
不过在这里产生了一个矛盾。
为了让人类陷入更为严酷的状况之中，〈代行者〉就非得更为理解人类不可。它们必须更巨细靡遗地观察人类的价值观与情感变化，对人类有更深入的了解之后，才能设计出更有效率的——更为残暴又残忍的神罚。
不过另一方面，〈代行者〉的出现却又不能让人类社会陷入恐慌之中，所以〈代行者〉很难用普通的方式观察人类。由于有奇迹圈的影响，〈代行者〉无法在极近的距离下观察人类。而人类一旦接近〈代行者〉的话，又会从头到脚化为尘埃。所以要深入人类社会之中，理解人类最恐惧嫌恶的事物，对〈代行者〉而言是一件极为艰难的事情。
为了解决这个问题，〈代行者〉创造出名为“采查体”的终端。
它们在死去的人类体内重新塑造出人格，并且作为用来收集情报的终端送到人类的社会中。
在人类的附近——而且还是以跟人类相同的目光，仔细调查人类的恐惧与绝望。用来达成这种目的的人肉人偶就是这个“探查体”。
同时这个“采查体”也是〈代行者〉为了收集与“黑色巨人”——也就是收集与〈渎神之主〉相关的情报而释放出来的。将〈圣庙〉的位置泄漏给〈艾克诺德拉斯真教会〉知道的就是这个“探查体”。
顺带一提，第十二号代行者在那时使用的“探查体”已经被〈渎神之主〉破坏到无法使用的地步——完全被打得粉碎了。不过〈代行者〉从遗留在现场的尸体当中随意选出了一具替代的尸体，并且加以修复使用。
也就是过去曾被叫做茉莉的少女的肉体。
“…………”
茉莉——曾被叫做茉莉，有着少女外表的东西将临终前不断痉挛的男人留在原地，若无其事地迈开步伐。
走向化为人间地狱的城市中。
自从〈代行者〉出现，并且包围了多洛潘卡城以来——才经过了短短的三天半。
不过多洛潘卡城的人口却已经减少了四成。
——————————
“——我不去不行……！”
省吾一边坐上驾驶者席，一边说。
省吾并不是没有预料到〈代行者〉的出现。不过从〈代行者〉至今为止的出现率看来，省吾估计距离〈代行者〉下一次出现最少还有几天才对。
总之，要是没有〈渎神之主〉的话，〈雷涅盖德〉也束手无策。
既然公开亮相时使用的〈渎神之主2〉的体内没有〈圣遗物〉的话，那么那也只不过是一尊会动的巨大人偶罢了。就算〈渎神之主2〉的体内有〈圣遗物〉，只要没有身为驾驶者的省吾，〈渎神之主2〉也不可能接近〈代行者〉。
如果自己不去的话，每一秒钟就会死上几十几百人。
只要使用封印保存了残留圣光的镜面回路与炸药系统动力的话，省吾应该就能从休眠状态中重新启动〈渎神之主〉，并且回到〈圣庙〉附近。
然而……
“抱歉，请你们下去。”
省吾对雷奥他们说：
“你们说的话我会再考虑的！不过我现在不去的话……”
“……嗯。”
雷奥与安洁莉特面面相觑。
然后——
那是发生在一瞬间的事。
省吾才刚想着雷奥的手怎么突然消失了——在下一个瞬间，他的手里就握着手枪，并且将枪口对向省吾的鼻头。
虽然细部的构造不同，不过那和蓓尔提雅交给省吾的护身用手枪同样都是左轮手枪。两人的手枪重量恐怕也没有什么不同，悬吊在两人腰间的手枪皮套样式也没有太大的差异。
然而……雷奥那神速高超的拔枪技术却是省吾完全办不到的。
那不是光凭反射神经或臂力就可以办到的动作。只有反复了几千次几万次快速拔枪的人——才能办得到这种高超的“技艺”。省吾觉得光从这一点就可以明白这个名叫雷奥的人物在这个索隆里到底历经多少场艰辛的战斗。
如果打起来的话，省吾绝对赢不了他。
不过……
“不好意思，我不能让你这么做。我们特地费了一番工夫，甚至还造成对方的伤亡，才把你和这个〈渎神之主〉给抢过来。就算你说要‘回去’，我也不可能干脆地让你走的。”
“……这可是关系到人命哟？！”
省吾一边注视着指着自己鼻头的枪口，一边呻吟似地说。
省吾知道枪是什么样的东西。毕竟他曾经接受过蓓尔提雅的训练——蓓尔提雅曾经再三叮嘱他使用手枪时要多么地小心谨慎。
枪与剑的不同之处是无法在最后一线上收回攻击。也无法停下攻击。不只如此，甚至连手指轻轻地颤抖一下，都有可能解放手枪必杀的威力。
没错。
雷奥只要动一下指尖，就能杀死省吾。以超越音速的速度飞过来的子弹会确实地穿过他的皮肤，粉碎他的头盖骨，搅烂头盖骨里头的大脑。和奇迹术比起来，这种攻击反而比较不起眼——不过这种攻击却足以杀死一个人。
一想到这种事情——省吾就觉得有一种非比寻常的压迫感往自己的身上压过来。
“这件事的确是关系到人命——是你既没见过也没看过的某个地方的某人的命。在这里对多洛潘卡城的人们见死不救，和对因为饥荒而饿死的非洲小孩见死不救，你说有什么不同呢？”
“…………”
省吾为之语塞。
雷奥所说的话尖锐地揭露了残留在省吾体内的自私与欺瞒。
【我要改变世界】。
这绝不是省吾光凭一股冲劲而做出的决定。
不过即使如此，如果只有试图改变这个世界的决心——那也只不过是纸上谈兵或愚者的戏言罢了。只有接受这种无可奈何又不假掩饰的现实之后，自己再以实际的行动来否定这个世界——这个决心才会产生意义。
省吾觉得自己仿佛被雷奥追问是否做出了这种觉悟。
（……对了。）
这个——名叫索隆的世界。
〈雷涅盖德〉。
〈艾克诺德拉斯真教会）。
还有〈血族〉。
拥有各种价值观的各种人存在这个世界上。
这个世界里恐怕还有更多更多省吾没见过的人存在，也还有更多更多省吾不知道的价值观存在。而省吾恐怕也无法全部理解，并且加以接受。那不是区区一介人类办得到的事情。
不过……这些价值观的个别差异本身并没有错。就算那有多么偏离省吾的价值观……省吾也没有权利去谴责这些价值观是错误的。
可是。
（不过那——）
并不是他们自己选择的东西。
被很久很久以前就死去的“神”创造出来的诅咒胁迫，在选项极为有限的状况之中……他们被迫这样活着。他们甚至没有被赋予过凭自己的意志选择生存方式的自由。
省吾无法忍受这件事。
什么是正确的？什么又是错误的？
省吾没有评断这一点的权利与能力。
不过像这种连让人类自己思考、判断，并且做出选择的自由都没有的世界，省吾觉得太过于悲惨了。连自己受到压迫的事实都无法理解的人类，省吾也觉得太过于悲壮了。尽管自己具备着用以生存的智慧与意志，却得扼杀这些智慧与意志，顺应眼前的状况而活，然后毫无意义地死去——省吾无法体会这样的生存方式。
或许这种情况——在“神”实际存在的这个世界里是无可奈何的事。
一旦认同了位于自己之上的超常存在，人类就只能一味地陷入命运论之中。而且这种情况发展到最后，就只剩下空虚的顿悟心理而已。既然想什么或做什么努力都是没有用的……那么只顺应眼前的状况活下去反而还比较轻松。
（——不对。人类不是为了这样而拥有智慧与意志的。）
命运是能够被改变的。
未来是能够被选择的。
这是理所当然的事情。
不过要是死去的话，学习这种事情的机会就被剥夺了。未来就断绝了。命运就中断了。而可能性也消失了。
所以……
“没有什么不同。”
省吾仿佛从紧紧咬住的牙关之间挤出这些话似地说：
“就因为没有什么不同，我才不想再视而不见了！我，曾经，看见人们死在我的眼前！而且不是因为别的理由，是我，是我踩死的！我，我没有拯救他们！我知道，人类的死，是怎么一回事！我也知道，活着这件事有多么美好，有多么重要！”
省吾知道那个〈渎神之主〉踩烂人类的触感。
也知道和梅莉妮互相确认心意时的肌肤温度。
还有——生与死的极限。
以及未来这种可能性一瞬间就会崩溃的事实有多沉重。
所以……
“所以——什么因为不知道、因为不认识，我无法再像这样装做没看见了！因为，我被托付了现在就能立刻拯救他们的力量啊！”
“所以——就算舍弃自己的生命，你也想帮助这些人吗？”
雷奥用大拇指往后拉了手枪的击铁。
回转式弹匣转动起来，发出了喀锵地一声金属声。
只要手指抖动一下就能实现的死亡——距离省吾只有短短几厘米而已。
省吾一边在极近的距离下盯着手枪，一边瞪着雷奥。
“…………”
“你不怕死吗？”
“怎么可能……怎么可能不怕！”
省吾呻吟似地说。
好可怕。省吾现在就想立刻下跪拜托雷奥移开枪口。
“可是——”
……省吾的指尖碰触到自己一直寻找的东西。
大概是因为肾上腺素大量分泌的关系吧——省吾觉得时间好像微妙地延缓了一瞬间的样子。在主观时间被延缓了几秒钟的那一瞬间，省吾同时动起了左右手。
左手拨开指着自己的手枪。
右手拔出指尖摸到的手枪——
“——住手。”
雷奥语气严厉地出声制止。
不过他这番话似乎不是针对省吾，而是针对在自己背后摆出架势的安洁莉特与杜梅里莉耶的样子。
特别是安洁莉特——她的手里已经紧握着一把手枪。虽然省吾不知道她把手枪藏在哪里，不过她应该是因为手枪的即时应变性比奇迹术要高，才会在一瞬间选择了这个武器吧。
顺带一提，特丽法斯基亚塔依然带着一脸呆然若失的表情。
不知道她是不是嗅出了眼前紧迫的空气，只见她以一副不安稳的姿势一动也不动——不过也就只有这样而已。她的表情中并没有不安与恐惧的神色。
“就因为觉得害怕，我才更不能对他们见死不救！就因为害怕——就因为知道那有多么可怕、有多么痛苦，我，我才不能放着那些现在就要死去的人不管！就算那是我没见过又不认识的人也一样！我知道我救不了所有人！有时候或许还会出现一些我不得不杀死的人也说不定！可是——就算如此，我，我，对于人类会因为我自己不尽力而死去的情况，我已经无法再忍受下去了！像这种，像这种人类无法以人类的身份活下去的世界——我再也无法忍受了！”
叫着叫着，省吾觉得自己的眼眶湿润了起来。
他那指向雷奥的枪口——颤抖着。
“怎么了？香芝省吾。你不扣扳机吗？”
雷奥一边露出轻薄的笑意，一边挑衅似地说。
省吾手枪的枪口正指向他的额头。距离连一米都不到。就算省吾是个形同刚开始学习射击的外行人，在这种距离之下也几乎不可能射偏。
可是……
“如果有必要的话，我会扣扳机的。”
省吾仿佛从紧紧咬住的牙关之间挤出这些话似地说：
“不过要是可以的话，我也不想扣扳机。我说过了。我知道人类的生命是怎么一回事。也知道活下去是多么美好、多么高贵的事情。所以不管是谁，我都不想让他死去——就只是这样而已。”
“这话说得还真好听。”
“有什么不对吗？”
“…………”
雷奥露出微笑注视着省吾好一会儿，不过……
“让我来对你提出一个忠告吧。”
“……什么事？”
“你的安全装置还没解除哦。”
“……咦？”
省吾不假思索地将视线转向自己的手枪。
在下一个瞬间，雷奥伸出手来一把抓住了省吾的手与手枪，并且把枪口压向地板上。
“……骗你的。跟我们的世界里一样，其实左轮手枪没有安全装置哦。”
雷奥笑着。
省吾觉得有种不寒而栗的感觉爬上了自己的背脊。
一旦两人都认真地拔枪相对了，那么就算省吾什么时候被雷奥杀死也不奇怪。不——既然省吾是〈渎神之主〉的驾驶者，那么雷奥大概也不会杀死省吾吧，不过省吾的其中一只手脚或许会被他折断也说不定。将必杀的武器指向对手就是这么一回事。
但是——
“……算了。勉强你协助我们也太危险了。”
这么说完之后，雷奥耸耸肩。
“今天我先相信第四代救世主殿下所说的话，就此收手吧。”
“……咦？”
“你不是说日后还会再考虑我们的提议吗？”
“咦……啊……是、是的。”
雷奥闭上眼睛恶作剧似地这么说之后，省吾慌慌张张地点了点头。
“我们走吧。安洁莉特，杜梅。”
“……我知道了。”
“是。”
安洁莉特用充满敌意的眼神瞥了省吾一眼——毕竟省吾用枪指着雷奥，她会有这样的反应也是理所当然的——之后，便和雷奥一起打开铁门，离开了驾驶者室。紧接着杜梅里莉耶在连帽里轻轻地行了一礼之后，也跟着两人的后头离开了。
然而……
“不过香芝省吾。”
雷奥突然停下脚步，并且转头越过肩膀望向省吾说：
“基于我们同样都是以救世主的身份被拉到这个世界来的情谊，我要对你说几句话。你再仔细想一想。那对你而言真的是非得赌上性命选择的事情吗？你会不会只是沉醉在安逸的英雄思想中呢？别被一时的激情牵着鼻子走。仔细想想你真正该追求的目的。好好掌握自己做得到与做不到的事情。当你都能做到这些事情的时候——我会再来问你一次的。”
“…………”
省吾一瞬间说不出话来——
“我知道了。”
他只说了这句话。
铁门被关上了。
省吾叹了长长的一口气。
雷奥·笹原·史普林菲尔德。第二代救世主。恐怕他所看过的东西与感受过的东西数量都和省吾相差悬殊。他所说的话带有轻易地让省吾那简单的想法产生龟裂的重量。
可是——即使如此。
和茉莉她们一起生活过的记忆。
和梅莉妮她们一起生活的记忆。
省吾想创造出让她们不会感到绝望的世界。省吾想创造出能让她们做她们自己，并且自由自在地活下去的世界。同时那个世界里也不再有为了让自己习惯绝望，而将绝望阐释为幸福的宗教。
唯有这份心情是毫无虚假的——就算省吾今后看了什么，这份心情一定也不会改变。
唯有这份心情不会被雷奥所说的话动摇。
所以自己现在不能再摩蹭下去了。
自己得赶快让〈渎神之主〉从休止状态启动——
“省吾殿下……？”
“……啊。”
省吾发出了有点愚蠢的声音。
在他身旁的失明少女带着略为浮现出困惑之色的表情歪着头。
省吾过度沉浸在和雷奥持枪相向的紧张感——以及紧接而来的解放感，以致于他把特丽法斯基亚塔的存在忘得一干二净了。虽然能把雷奥他们赶出去是很好……不过还有这个少女的问题要解决。
省吾也不能载着她一起回去。
不过就算省吾想把特丽法斯基亚塔给赶出去，硬是把眼睛看不见的她赶出这个〈渎神之主〉又太危险了。虽然说她会使用奇迹术，但是要是她一个脚滑摔下去的话，在她发动术式之前，某些致命性的部位很可能就先骨折了吧。
就算要说服这位少女让她离开——对象是这个少女的话，可能也得耗上很久的时间吧。
“这个——那个。”
“省吾殿下？您怎么了吗？”
雷奥所说的话闪过省吾的脑海里。
【你能和这个女孩普通地恋爱结合的可能性，连万分之一都没有。】
他说的的确没错。
只要还身在这座〈庭园〉里，她就会受到〈血族〉的思考逻辑束缚。而且她甚至无法察觉到自己被束缚的事实。就算省吾在这里不对她出手——结果也只是对象换人而已，她的状况一点也没有改变。
“特丽法？”
“是。省吾殿下。”
少女露出纯洁又暧昧的微笑回应省吾。
“你要跟我一起走吗？”
“是。”
特丽法斯基亚塔毫不踌躇犹豫地点了点头。
省吾不觉得这种心灵控制是一件值得称赞的事情，反而觉得毛骨悚然。
不过同时——又觉得有些可悲。
她们都是一样的。
不管是茉莉，还是梅莉妮。
省吾想要创造出能够让这位少女自己抓住自己幸福的世界。也想让她从如同〈血族〉字面上所说的血之诅咒中解放出来。
所以……
“就算我要去的地方是〈庭园〉的外面，你也要跟我一起来吗？”
“……外面？”
特丽法斯基亚塔歪着头。
或许她没有〈庭园〉外面这种概念也说不定。
“虽然我不是很清楚……不过首领叫我们要尽可能地跟进行‘职责’的对象在一起。”
“……是吗？”
省吾叹了口气。
接着在心中——
（对不起，梅莉妮。）
虽然省吾也不是做了什么出轨的行为……总之他还是在心里对梅莉妮道了歉。
然后——
“我知道了。我现在要离开这个〈庭园〉了。跟我一起来吧。”
那双不抱有任何疑问的透明眼眸天真无邪地看着省吾。
——————————
伴随着轰然巨响，黑色的巨大身躯开始震动起来。
在奇迹术的刺激之下，之前一直处于休止——假死状态的钢铁肉体再度开始活动起来。奇迹术回路的指令击发了设置在犬神的备用炸药——金色的空弹夹有如雨水一般啪啦啪啦地从巨大的身躯上滴落下来。
“固态雨——吗？”
雷奥一边往后退开几步，闪避倾盆落下的空弹匣雨……一边呢喃着。
“雷奥殿下——”
当雷奥举起一只手来挡光，并且仰望着〈渎神之主〉时，身旁的安洁莉符用略带责备的语气对她说：
“这么难得的机会……”
“嗯？哎呀——这也是没办法的事啊。反正以后还有机会，而且那个香芝省吾的协助也是绝对不可或缺的，再说……”
“再说？”
雷奥转身对歪着头的安洁莉特露出了苦笑。
“目的和手段可不能搞混啊。”
“您说——目的和手段吗？”
“我也不是说想要回到原来的世界去。回去终究只是手段罢了。”
“……我还是第一次听到这件事情。”
从不轻易动摇的安洁莉特脸上浮现了惊讶的神色。
雷奥伸出手来——轻触有点笨拙的恋人的头发。
“我只要能和你一起过着平凡生活的世界就好。只要是不用畏惧着死去的神之影而活的世界——只要是能让我们不受无聊的成规束缚，并能够凭自己的意志活下去的世界就好。”
“雷奥殿下——”
“老实说，如果香芝省吾能打倒所有〈代行者〉的话——”
雷奥一边抬头仰望着悠然站起身子的巨大拟神机，一边说：
“——就算要我留在这个世界里也无所谓。”
“……您说那位少年能够打倒所有的〈代行者〉吗？”
安洁莉特以明显带着不可思议的语气说。
的确，〈渎神之主〉到目前为止都战胜了〈代行者〉。
如果单纯只讨论与〈代行者〉之间的战斗胜负——姑且不考虑战斗造成的被害者数量——又没有特别不安的因素的话〈渎神之主〉那压倒性的战斗能力必然会为人类带来胜利。
不过〈代行者〉也不是笨蛋。
它们看起来似乎正构思对抗〈渎神之主〉的战术。而如果想要一路持续战胜不具有人性化情感的神之诅咒——那位少年拥有的价值观又太过于人性化了。
他的价值观既纯粹——也因而脆弱。
如果光凭漂亮的场面话就能拯救世界的话，谁都不用那么辛苦了。
然而……
“至少那个家伙似乎是这么想的。”
雷奥露出微微地笑意说。
——————————
他们大概是注意到〈渎神之主〉的运转声吧。
〈血族〉的人们有如爬出巢穴的蚂蚁一般，从“神社”与洞窟中窜出来。
他们一直以来到底躲在什么地方——数量多到让人不由得这么想的〈血族〉们凌乱地窜出了岩洞，并且经过花园中的小径来到〈渎神之主〉身边。
过了不久，他们便聚集成一大群集团停驻在钢铁拟神的面前。
〈血族〉的人数——大约有三百多人。
而塔耶妮亚塔就站在这些〈血族〉的中心位置。
“…………”
已经开始进行感觉同步的省吾能够清楚地认出她的脸来。
那混浊的双眼应该捕捉不到光线才对，不过现在却笔直朝向〈渎神之主〉的巨大铁面。
“——塔耶妮亚塔女士。”
省吾以反而称得上平稳的语气对她说：
“我要——走了。”
省吾那以奇迹术放大的声音应该传到了塔耶妮亚塔的耳里才是。
证据就是——那位年迈女性的表情稍微动摇了。
“省吾殿下。”
塔耶妮亚塔说：
“您不能走。您必须在这里将您的精种植入特丽法斯基亚塔体内，并且和我们一同等待下一个世代、下下一个世代出生的‘御神’。您有这样的责任与义务。”
“不对。”
省吾断然地说：
“那不是我的义务。也不是你们的义务。”
“…………”
“你们只是被成规束缚着而已。你们没有得到任何权利，也没有下定任何决心。你们从未自己主动做过什么。”
她们只是将继承自祖先的疯狂继续传承给下一个世代而已。
这种行为之中没有苦恼，也没有决心。
站在不同的观点来看，那种行为或许是一件非常幸福的事情也说不定，不过——
“我的义务是战斗。也就是使用这个〈渎神之主〉和‘神’遗留下来的、和你们崇敬的‘御神’遗留下来的诅咒战斗。我是这么决定的。并不是有谁叫我这么做的，而是我凭自己的意志决定的……！”
省吾呐喊似地说。
然而——
“愚蠢。”
塔耶妮亚塔像是怜悯省吾似地说：
“我们和您并没有什么太大的不同。如果您说我们被成规束缚的话，那么您也只是被您自己的理由束缚住而已，只是沉醉在自由意志这种幻想之中而已。您的自由意志什么的，根本就不存在于任何地方。这个世界上只存在着貌似自由意志的辞汇而已。”
“——不对。”
“没有什么不对。您是否真的知道那个巨人是什么？您是否知道您为什么会被人赋予‘救世主’这种称号，并且备受崇敬呢？那是热衷于私利私欲的罪人子孙们，只为了他们自己而使用神之遗骸制造出来的不祥兵器——不是为了拯救谁而做出来的东西。那只是为了掩盖修饰他们的罪行，就只是为了这个目的而做的东西。”
“我知道。”
省吾说。
“那么为什么？”
塔耶妮亚塔说话的语气里没有谴责的音韵。
只存在着——纯粹的疑问而已。
她们大概不懂省吾的心情吧。她们大概完全无法感同身受地体会省吾的心情吧。就跟省吾无法理解、也无法感同身受地体会她们的心情一样——
“为什么您明明知道，却还要搭乘那种不祥的东西战斗呢？”
塔耶妮亚塔的声音只带着些微的热度。
“您只不过是被当成零件看待而已。您原本和这个世界的事情一点关系都没有。您只是从异世界呼唤过来的局外人——这样的您为什么要担起这些纷争，我实在难以理解。”
“塔耶妮亚塔女士。”
省吾依然平静地对她说。
省吾已经不觉得恼火了。
只是——
“你说的没错。结果都是一样的。不管是〈雷涅盖德〉，还是艾克诺德拉斯真教会。大概连我也是吧。”
“…………”
“因为我觉得应该这样做，所以我才选择了战斗。就算觉得害怕，就算感到嫌恶，就算有多么地想逃离这里，我还是觉得自己必须这样做，所以我才选择了战斗。根本就不需要其他理由。”
说到这里，省吾做了个深呼吸——然后接着说：
“不过那是基于我看过的东西与听过的事实而做出来的决定。我和你们的不同之处就只有这样而已。”
“…………”
“我是为了满足我自己而战的。我无法忍受这样的世界。我觉得这个世界错了。所以我要破坏它、改变它。只是——就只是这样而已！”
省吾的感觉与〈渎神之主〉同步，意识也连接到奇迹回路上。
省吾知道自己的身体感觉正逐渐与〈渎神之主〉重叠——也逐渐变得更为清晰。
同时——
呵呵呵呵……
我等好久啦……
那个伴随着嘲笑的声音浮现在省吾的脑海里。
你说了一番相当冠冕堂皇的话嘛……
什么？我说啊……
你为了满足你自己而战……？
你要改变这个世界……？
呵呵呵呵……
这种鬼话……
“——给我闭嘴。”
省吾焦躁地发出低沉的声音。
然后省吾对试图再度潜入自己体内的那个意识说：
“我要把你那个无聊的临别赠礼收拾掉。不要啰啰唆唆地缠着我，给我安静一点！”
省吾一边大叫，一边让〈渎神之主〉站起身子。
〈渎神之主〉的状况果然还是跟接受姬巫女们的支援控制时不同——〈渎神之主〉的全身都发出了钢铁摩擦的咯吱声响。这恐怕是因为力量无法顺利地分配到全身的关系吧。宛如巨兽的咆哮声一般，钢铁扭曲摩擦而产生的刺耳轰声响遍了这一带，同时〈渎神之主〉那因为着陆的冲击而半陷入土里的膝盖与手掌也跟着抬起来了。
附着在膝盖与手掌上的泥土零散地掉落下来——
“……？”
突然感受到一股违和感的省吾注视着〈渎神之主〉的巨大身躯挖掘出来的痕迹。
在茶色的泥土中看得见好几个好几个——白色的东西。
反射性地想看个清楚的省吾调高了视野的倍率。
然而那——却是个错误的决定。
“这是……”
省吾说不出话来。
人骨。
扭曲变形的头盖骨。不齐全的大腿骨。散乱的肋骨。
大量的骨头埋在地面下——埋在盛开的大量花卉底下。
那不是只有一人份或两人份的骨头而已。光是〈渎神之主〉挖开的部份恐怕就埋了好几十人份的人骨。
那些头盖骨看起来仿佛正用那填满了虚无的空洞眼窝愤恨地瞪着省吾。
那些——小小的头盖骨。
省吾觉得自己的胸口深处涌上了一股呕吐感。
这里才不是什么花园，而是坟场。
而且这个坟场……还是用来埋葬那些早早被判定“不适合”的孩子们。
美丽花卉的根部纠结在骷髅的眼窝中，这幅光景——与其要说是丑恶，倒不如说是极为凄凉。
“那是无法成为母胎的孩子们。”
塔耶妮亚塔宛如歌唱般地说：
“这些孩子们能开出这么美丽的花儿……却不适合成为神的母胎……”
她说话的口吻里反而蕴含着慈悲的音韵——不过却显得相当可怕。
那语气之中没有罪恶感。
她只是一味地怜悯而已。
怜悯着那些被自己视为“没有用处”而葬起来的孩子们。
“不能让他走！”
站在塔耶妮亚塔身旁的一位〈血族〉大叫：
“我们不能眼睁睁地放掉——‘御神’之种。”
“不能让他走！”
“‘御神’之种！”
“我等乃先祖之种！”
“不能让他走！”
“我等的理想——”
“要是用说的还不明白的话——我等就用身体来教他吧！”
〈血族〉的人们你一言我一语地叫喊着，同时高高地举起了右手。
好几面手掌中产生了白光。
“压倒他！”
“我等〈血族〉没有不可能办到的事！”
〈血族〉们以宛如诵经般的低沉韵律齐声吟唱出圣句。
“tsuiguze·taerugu·enou·tsui·ruo·evurusu——”
成群的白光缓缓地摇曳起来。
这些白光在一瞬间不断地伸展、扩大、扭曲——就像增殖一般骚然地延展开来，创造出一个图腾。
“……这是什么？”
大规模奇迹术。
〈血族〉的人们以一句圣句为基础编织出这个奇迹。虽然他们个人的力量确实只不过是“神”的劣化版本罢了——不过要是有好几百位〈血族〉一同使用这股力量的话，就连省吾也想像不到他们能够显现出什么样的奇迹。
然后——
“平伏在我等真实的血统之下吧——丑恶的赝品！”
省吾不知道是谁这样大叫着。
不过奇迹却伴随着那个声音显现出一个形体。
——轰……！
在宛如地鸣般的声音响起的同时——不，那应该就是真正的地鸣声吧——花园的地表也跟着上下波动起伏。
大量的花土，以及与花土纠结在一起的白骨违反了重力法则，从大地上高高地凸起来。
宛如熔化的钢铁注入了看不见的铸模一般，这些花土白骨自行在空中塑型，最后聚合成一个形态。
“——！”
省吾愕然地倒抽了一口气。
他的面前——〈渎神之主〉的面前出现了一个足以与〈渎神之主〉的钢体巨体匹敌的巨人。不过构成巨人身躯的不是钢铁，而是大量的土砂、岩石、花卉——以及无数的骨骸。
巨人的全身上下一边散落着花瓣、尘土与骨片，一边悠然地朝〈渎神之主〉扑过来。
它大概想压倒〈渎神之主〉吧。又或许是想把〈渎神之主〉就这样直接解体，并且夺走〈圣遗物〉也说不定。
“可恶——”
省吾一边集中意识，一边让〈渎神之主〉站起身子往后退。
虽然只要有了姬巫女们的支援，省吾就能自由自在地操控〈渎神之主〉，不过现在却连一个小动作都很费工夫的样子。尽管他也不是无法让〈渎神之主〉动起来，但他却不可能进行细部的控制——不可能进行格斗。
一阵钝重的冲撞声响起。
巨人那岩块的手掌按住了钢铁的双肩，试图将〈渎神之主〉压倒在地面上。被施加了额外压力的钢铁发出刺耳的摩擦声，〈渎神之主〉变成了半蹲的姿势。
“这是……什么力量啊……！”
〈血族〉巨人的动作绝不算敏捷。
它的力量也远比〈渎神之主〉原来的力量要小。
如果是平常的〈渎神之主〉的话，这个巨人根本是个不值得一提的对手。然而没有了姬巫女们的支援，〈渎神之主〉也只能施展出平常十分之一以下的力量与速度——不，甚至还不到发挥最大力量时的百分之一。〈血族〉巨人的臂力显然在〈渎神之主〉之上。
〈渎神之主〉的关节发出了更为刺耳的悲鸣。
“呜……呜……”
当然——省吾的肉体也感受到了这一股压迫感。
“省吾殿下……？”
特丽法斯基亚塔大概也很在意省吾的哀号声吧——只见她担心地对省吾说：
“省吾殿下……您没事吧？”
“…………”
省吾没有多余的力气可以回答她。
（怎么……？要是在这里被压倒的话，就再也——）
要是〈渎神之主〉被解体的话，省吾不只是失去了最大的王牌，甚至可能再也无法离开这座〈庭园〉。
——呵呵呵……嘻嘻嘻……很辛苦吧……？
——想要我……帮你一把吗……？
“……闭嘴。”
省吾呻吟似地说。
特丽法斯基亚塔好像误会了什么似地吓得全身发抖。虽然省吾知道这种情况，却依然没有多余的力气去关心她。
“追根究底地说……你……现在试图压倒我的这些人……可全都是……你的子孙啊……”
——那些人吗？那又怎么样？
——呵呵呵……呵哈哈哈哈……反正……所谓的世界……本来就只有“自己”跟“除了自己以外的人”而已……自己以外的人都是叛徒。自己以外的人都是骗子。这个世界就只有自己而已。除了自己以外的人全都是一样的。呵呵呵呵呵呵……子孙？伙伴？谁管他啊……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……嘻哈哈哈哈哈！
“……我真是听不下去了……”
“神”疯了。和〈血族〉不同意义上地疯了。
——放开你的支配权吧。然后让我来代替你吧。
——没错。就跟往常一样。我来替你杀死他们、踩烂他们、破坏他们……
——来吧。放开你的支配权吧。然后把它交给我……一直以来……你都是这样做的对吧……？
“——闭嘴。你才要乖乖地听我的话。”
省吾咬紧牙关说：
“不要乱七八糟地胡说些有的没的，服从我——神！”
——呵嘻嘻嘻嘻嘻……你想……嘻嘻……你想让神服从你吗？
——嘻嘻……嘻哈哈哈哈……就凭你、区区、区区一个小鬼！
——就凭你一个没有任何力量的、异乡人！
——就想让神服从你吗……？嘻哈哈哈哈哈哈哈……！
“没错……你对这点有什么不满吗？”
省吾吼叫着：
“追根究底说起来，你跟我一样都是人类啊！”
——嘻嘻嘻……生气了耶……生气了耶……你这小鬼……嘻哈哈哈……！
——好吧……就让你体会一下……拥有神之力的意义……
——就让你尝尝这种隔绝感与孤独感好了……！
在这个瞬间。
省吾感觉到有什么东西喀锵一声地套在一起了。
“——？”
就像骗局一场似地，省吾的意识突然变得清晰无比。
同时大量的情报流入了省吾的大脑中，压迫着省吾的神经系统。
“呜……啊……”
尽管省吾呻吟着——不过他却也注意到〈渎神之主〉机体发出来的异常声音停止了。同时省吾的意识遍及了〈渎神之主〉的各个角落，掌握了钢铁的巨大身躯。
（…………！）
省吾举起右拳。
伴随着划破空气的轰然巨响，〈渎神之主〉高高地举起了钢铁的豪腕。
那铁腕轻易地折断巨人按住〈渎神之主〉的左腕，并且将之撕裂。大量的土砂、骨片与花瓣又再度四处飞舞，被扔出去的手肘随着一声巨响插进了附近的岩壁里。
“——哦哦！”
〈血族〉的人们惊愕地大叫。
在他们愕然地观望之中——〈渎神之主〉进一步地伸出左手，抓住了巨人的头部。钢铁的手指深深陷入了那张没有眼鼻的土块颜面上，并且紧紧地固定住。同时〈渎神之主〉大大地往后拉开右腕，并且开始从右腕上释放出足以令观者灼伤眼睛的强烈光芒。
“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
省吾咆哮起来。
同时〈渎神之主〉的右拳猛烈地击向巨人的胸部——并且将之贯穿。
以贯穿胸口的洞为中心，龟裂逐渐蔓延了巨人的全身。在下一个瞬间，巨人便轻易地崩裂四散了。原本——应该纷然落在〈血族〉们头上的大量土砂、遗骸与花瓣瞬间被分解成粒子，并且在光芒之中逐渐消灭。
不用多说，那是〈渎神之主〉的奇迹术。
“……哦哦……”
“……哦哦哦哦……”
〈血族〉的人们大概对“巨人”的奇迹术抱有绝对的自信吧。只见他们一边惊愕地踩着踉跄的脚步往后退，一边抬头仰望着傲然挺立的〈渎神之主〉。
虽然省吾依然看不见他们藏在连帽底下的脸，不过他们的身影却如实地传达出他们的畏惧与胆怯。如果一个人原本充满了超乎必要以上的自信，那么一旦构成这个人根本的事实被颠覆了，这个人就会变得极为脆弱。看来〈血族〉们已经没有试图继续对省吾武力相向的样子了。
只不过……
“——我要走了。你们不要再妨碍我了。”
省吾宣告。
就在这个时候——
“……省吾·香芝。”
一阵呢喃般的声音突然掠过了省吾的耳朵。
那是塔耶妮亚塔的声音。
〈血族〉的首领——一位放下了连帽的年迈女性仰望着〈渎神之主〉，同时依旧露出了跟以往一样极为平淡的表情。那双混浊的眼眸依然没有任何感情的色彩。那是住在远离个人喜怒哀乐的世界之人才会拥有的脸。
可是——
“特丽法就拜托你了。”
“…………”
或许那是省吾的幻听也说不定。
为疯狂牺牲的人们会不会也残留着一抹人性的感情呢……或许是省吾抱持着这种期待的心情凭空创造出那句话来也说不定。
不过……
“——再见了。”
只留下这句话之后，省吾便集中自己的意识。
基本在于想像。就如同移动自己的身体一般——也就是构筑出明确得让自己认为理所当然构筑得出来的细致形象。如果省吾能够做出这么清晰的形象，那么〈渎神之主〉的半自动奇迹术机关群为了具体化他的愿望，便会开始重组编纂术式。
“…………”
省吾觉得在某个地方的什么东西正逐渐连接起来。
省吾的身体感受到的大概是奇迹术机关最佳化时的状况吧。
然后——
“……行得通。”
在省吾带着确信这么呢喃的同时，脚底下的感觉也跟着消失了。
浮游。
〈渎神之主〉的巨大躯体正缓缓地往空中飘浮。
“特丽法，抓紧我。”
“是。”
丝毫不觉得不安与恐慌的〈血族〉少女老实地紧紧抓住了省吾的身体。
“我现在就回去了——梅莉妮。”
被〈渎神之主〉划开的空气震天价响——无数被撕裂的花瓣与人骨飞舞起来，犹如虚幻的情景一般。
在下一个瞬间，〈渎神之主〉动员了体内所有的奇迹术机关，以猛烈的速度将自己的巨大身躯抛上空中。
《渎神之主！EPISODE06血族BEGATS》完
下集预告
省吾驱使着〈渎神之主〉回到了〈雷涅盖德〉，并且开始迈向成为一个名符其实的“救世主”之路——不过〈雷涅盖德〉的权力者们却开始对他生厌。因为他们想要的是一个傀儡，而非一个独立自主的人。
不久，意外的地方出现了干涉——
下集《渎神之主！EPISODE07龃龉makfunction》
——人偶是不会自行起舞的。
后记
这是不久前的事了。（详细的日期我已经记不得了。）
当时我正和新的责任编辑K先生讨论着各种事情。
“从第六集开始的封面该怎么办呢？”
“哎呀，其实我之前就在想这个问题。看来让花梨早早从台面上退场或许还是有点麻烦呢。至少拿她当一集的封面会比较好也说不定。”
“是啊。”
“唉，总之就先用巴尔玛斯撑一下吧。就画成大胆又性感的感觉。”←半认真的作者
“不……与其要这么做的话，倒不如让姬巫女们再轮一回比较好（汗）。”
“咦——”
“就算您说‘咦——’也不行。”
“唉，总之第六集应该没问题吧。”
“是这样吗？”
“因为新角色出现了啊，新角色。而且这角色不是像之前的茉莉那样土里土气的哟。”
“哦哦……”
所以这回就变成这样的封面啦。
由于我在写这段后记的时候，kyo先生应该还在跟他的工作激战中才是，所以我目前依然只有看到草图就是了。
大家好，我是轻小说家榊一郎。
为您奉上《渎神之主！EPISODE06血族BEGATS》。
不过这回充满了各式各样的敏感题材呢，这样下去真的没问题吗？
其实我也觉得有点脸红心跳，毕竟女主角实在是○○又○○，还把自己的○○——（以下省略）
当然，由于这本《渎神之主！》打从一开始就已经构思好十本书的情节，所以就算细节上有所更动，大纲也不会改变，这回的内容也是当初就构思好的。
不过即使如此，该说是我的心中还有一抹不安吗？我总是边想着“这样好吗？”边动手写书。虽然边想着这样的题材边写书的作业也挺快乐的就是了（邪魔歪道）。
啊——还有。
曾几何时的“戏言”似乎正逐步化为现实的样子。
这让我还真想什么都试着说说看呢。
至于那是什么，就姑且不提了。
每次，除了原本就会麻烦到的责任编辑与插画家先生之外，在校正与业务上还为MF的员工、相关企业的诸位，以及书店的各位店员们带来了不少麻烦，真是不好意思。
每次都很感谢你们的帮忙。
最重要的是各位读者们，戚谢你们购买本书。
渎神之主预计还会写上四集。如果方便的话，还恳请您继续支持。
那么下一集见～～！
2006829
榊一郎




