文件发布时间:2010-05-27 08:09:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：渎神之主
本卷名称：第7卷 龃龉 makfunction

第一章 交替宣言
　　扫图：Ozzie
录入：阳子ようこ
校对：漆黑之牙、MayLog、动漫新米

轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
“生”的反面必然是“死”。
那是开始与终结。不管是什么样的生命，一旦开始存在了，就不得不迎向终焉之死。尽管任谁都很清楚这个事实，然而人们还是相当忌讳死亡的到来。回避它，逃离它，就算只有一瞬间，也想继续苟延残喘下去。
人们为此挣扎的模样有时很美丽。
不过有时——也很丑恶。
就好比位于荒野正中央的小城市·多洛潘卡城。
如今这个地方卷入的状况，正以无比明确的形式描绘出人们执着于生命的丑恶。
时间是早晨。虽然旭日在此时早应升起，城市里却还是一片昏暗。取代早晨的明亮白光而洒落在这个城市里的——不，应该说毫不留情地打在这个城市里的是激烈的雨。城市的上空被厚重的雨云所覆盖，落到地面的只有云缝间渗出来的微光而已。
染上阴影的城市——连城里的居民们也毫无生气。
他们还活着。
不过前提是“呼吸”这个行为就代表“生存”这件事。
尽管雨声正逐渐歇息，但呼吸声却蔓延了城市所到之处。就连大大小小、各式各样的店面栉比鳞次，交易品的买卖络绎不绝的大街也不例外。在毗连的建筑物里，潜藏着吐息与吸气的杂乱声音。
不过反过来说……这里也就只有这样的声音存在而已。
店铺的屋檐下并没有摆出形形色色的商品。
在恐惧、混乱，以及丧失理性的情况下，人们最后采取了强盗行为。这些人们争执过的无数痕迹——说得更极端一点，无数的尸骸乱七八糟地散布在马路上。满地的尸体就这样被搁着，任凭风吹雨淋。
别说是吊唁了——就连试图整理这些尸体的人也没有。
也没有人出声责难，或者是感叹此情此景。
仿佛这一切都没有什么大不了的。
这副惨状并非只局限在大马路上而已。
屋内、空地、小巷子里——数也数不清的尸骸随意被扔在多洛潘卡城的各个角落。好不容易幸存下来的人们也已精疲力竭了。没有人哭泣，也没有人吼叫。这些仅是没有死去的人们，只是以空虚的眼神凝视着各个角落，仿佛明天躺在那里的人就是自己一般。
不过即使如此，他们的双眸仍不时闪过……猜疑与恐惧的光芒。
任谁都在怀疑着谁。任谁都在畏惧着谁。
亲人、朋友、以及素未谋面的他人。这些关系性早就已经没有区别了。居民之间无止境地反复掠夺与杀害，造就了现在的结果。为亲密关系所累的人们全都死了。被恋人从背上刺了一刀的女人、被父母绞杀的幼儿、被孙子殴打致死的老婆婆、被好友从高处推下的男人。事到如今，早已没有任何人指望这些不具实效性的常识与道理了。
不知道什么时候会有谁袭击自己。
不知道什么时候会有谁变成敌人。
在这个出奇安静——除了偶尔不知从哪儿间歇传出某人神智崩坏似的笑声之外——的城市里，唯有尚未死去的人们反复呼吸的声音充斥在阴郁的空气之中。
只要是神志清楚的人，一定都会迫不及待地逃出这个场所。
要是被迫留在这个地方的话，说不定就会发疯。周遭弥漫着已经开始腐败的尸骸恶臭，普通人的感性绝对难以遏制呕吐的冲动。
只不过……
“…………”
那位少女却若无其事地走在这个城市里。
就算看见躺在路上的尸体，她还是不曾因此腿软，更别说是露出一丝畏惧的表情了。
这不是因为她很冷静。适用这种形容词的大前提是，该人物必须具备能够感知恐慌或迷惘的感性。我们不会用冷静这种辞汇来评定石头或机械。少女的行动很简单，她只是以机械性的动作走在泥泞不堪的路面上而已。
不过披在那纤细身躯上的却是男装——而且尺寸显然太大了。
这不是适不适合的问题。过长的袖子与下摆甚至还留有硬被撕碎的痕迹。如果少女走在和平的城市里，周遭的人们或许会对她投以怪异的视线也说不定。不过就如今的多洛潘卡城而言，少女的穿着并不算特别。
所以没有人对她行注目礼。
然而……如果有人一直追寻着少女的动向，那么他大概会注意到异常之处吧。
少女持续不断地走着。
少女片刻不休地从城市的一端彻底地扫到另一端，不管是大马路，还是窄小的巷弄，只要是那个娇小的身躯进得去的场所，她绝不放过——就在这五天之内。
那和“代行者”出现后经过的天数一致。
当然，这种情况绝非偶然。
再说，不吃不喝不休息，又要在五天内持续不停地行走，这根本就不是人类办得到的事情。
这是因为少女是“代行者”的终端——也就是“探查体”。
“…………”
少女淡淡地将情报不断传送给身为主人的“代行者”。
用那双腿走过。用那双眼看过。用那对耳听过。用那鼻子嗅过。
绝望、恐惧、猜疑、疯狂——少女一丝不漏地仔细感受如今遍布多洛潘卡城的种种空气后，再将之传送给“代行者”。人类的感情如果不站在人类的视点观察的话，还是会有很多无法理解的部份。因此，“代行者”才会透过少女这个感应器搜集情报。以这些情报为基础，“代行者”便能更有效率地检讨出更为绝望苦恼的演出。
这绝非昨天或今天才开始的事情。
至今为止，“探查体”曾一次又一次地像这样潜入人类居住的城市，并且持续将贵重的判断材料传送给“代行者”们。为了带给人们更深沉、更强烈、更晦暗的痛苦，“代行者”们仔细地观察人类们的反应，并且反复进行研究。
几百年来如是。几千年来如是。
然而——这回的情况却有点不同。
“…………”
这回可说是前所未有的破例。
“代行者”——正确名称是“神罚代行者”。
那是惨遭背叛杀害的神，为了永远诅咒人类世界而下达的诅咒本身。
为了让这个名为索隆的世界埋没在人类们的恐惧与痛苦之中，被遗留下来的十三具“代行者”轮流启动一具，为地上带来一定的“神罚”后，在下一次启动前又消声匿迹。
它的威力是绝对的，它的存在是不可侵犯的。
人类的肉身之躯别说是要与之抗衡了，甚至连接近它都办不到。
因此，一具“代行者”就足以造成充份的威胁……根本没有必要同时以复数启动。只要一具“代行者”就能轻易地烧光村落，击溃城市，名符其实地在瞬间杀伤无数的人类。
所谓的绝对者，指的正是如此。
在这数百年间，这种情况未曾移易。
直到——那个黑色的钢铁巨人出现为止。
〈渎神之主〉。
在这个名为索隆的世界里，唯一得以歼灭“代行者”的存在。
这个钢铁巨人的出现证明了“代行者”既非“不灭”，也非“绝对”的事实。
它让人们认知到“代行者”的威胁是能够去除的。
这种情况对“代行者”而言相当不利。
就算希望是多么遥远、多么渺小——倒不如说正因为如此，希望才能在这个充满绝望的世界里绽放灿烂的光芒。为了继续将人们强行囚禁在绝望之中，“代行者”必须是不可抗拒力，同时它的威胁也必须是绝对的。
因此，比起原本的行动，“代行者”们优先选择歼灭〈渎神之主〉。一看到无法以单体战胜〈渎神之主〉，“代行者”立刻以复数启动，才造就出以复数体发动攻击的破例行动。
这是因为——〈渎神之主〉的出现，让“代行者”们不得不被迫改变自身的观点。〈渎神之主〉是“代行者”们被赋予的第一个“敌人”，也是除了单方面地歼灭人类以外，第一次得到的“目的”。
因此——
“…………”
少女在雨中漫步而行。
她的正面有一具。
她的背面有一具。
她的右手边有一具。
她的左手边有一具。
总计——四具。
巨大直立的人型黑影在城市周围高高地耸立着。
四具“代行者”包围这座城市已经有五天了。
然而“代行者”却没有降下任何“神罚”。四具“代行者”什么事也没做，就只是存在于那里而已。以巨大黑影之姿忽然出现在城市的东南西北，并且包围了城市的四具“代行者”，就只是化为恐惧的绝壁持续地耸立着而已。
这是前所未闻的事情。
如果四具“代行者”同时出现的情况是异常的话，那么“代行者”连日来什么也没做，就只是包围着人类聚集的城市，这种现象就更不寻常了。
当然……“代行者”的周围依旧产生了必杀的“奇迹”领域。只要有人踏进这个圈子里，他的〈存在子〉记述就会被破坏得一干二净，肉体也会瞬间灰飞烟灭。
因此，就算再怎么恐惧，城里的人类还是无法逃出来。
在可谓绝对之死化身的影子巨人们持续地包围之下——却还能遵循理性行动，多洛潘卡城的人们并没有这种胆识。
说来真是讽刺。
已经累积数百年的历史赋予了“代行者”某种“权威”。就算“代行者”并未展现出任何自发性的行动，人们还是会随恐惧起舞。多洛潘卡城的居民们自顾自地陷入恐慌状态而引发暴动，彼此之间反复掠夺与杀害，结果城里的人口锐减到一半以下。
“心肺功能停止人口，六成——”
“探查体”的少女——“代行者”重新利用过去被称为茉莉的外壳而制造出来的终端——以欠缺抑扬顿挫的口吻低喃。
“自昨日起，几乎无变化。”
从围城开始过了三天左右，城里的人口减少率开始呈现稳定的趋势。
“代行者”一开始出现时，城里产生了大量的死伤者。
这是狂乱的居民们强行逃离城市时造成的伤亡——接近“代行者”而化为尘埃者有七成，在混乱状态中死于事故者有三成。
接下来——随着时间流逝，被攀升的不安与恐惧逼得丧失理性，进而对同城的居民们施以加害行为的人增加了。这时惨遭杀害的死者远远凌驾当初笼罩在“代行者”的奇迹圈而死的人数，最后累计的六成死伤者就是在这个时候出现的。
然而这个状态也延续不久。
就算那是极限状态——人类还是会习惯的。至少人类无法长时间维持由恐惧与疯狂激发的兴奋状态。一旦跨越了某一道界线，这种兴奋状态就会被屈服侵蚀，接下来人类就会陷入连这一点都意识不到的虚脱状态中。连名为紧张的线都被切断之后，幸存下来的人类就像断了线的牵线人偶一般，只是无力地瘫坐在城里的各个角落。
尽管衰弱而死与冻死者以一定的速度产生，不过那却无关乎人口的大量减少……多洛潘卡城的人口就这样以平缓的下降曲线持续减少。出现死于饥饿者，或者是死于卫生条件低落——死于腐败的遗体造成的某些疾病者，都是更早以前的事了。
也就是说，事情暂时告一段落了。
现在的状况——姑且不论事情对错——已经安定下来了。
也就是说……
“要脱离现状似乎需要突发性的状况变化。”
少女自言自语似的进行状况报告。
少女的报告应该没有夹带任何主观意识，也并非追求自己口中的“突发性的状况变化”才是。
然而——
“…………”
茉莉停下脚步。
这是因为她的背后……远方突然传来声响。
——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……
犹如远雷，宛若地鸣，重重堆叠的低沉音群震动了被雨水濡湿的空气。
那并非绝望的叹息。亦非狂乱的嘶吼。
那是——欢呼声。
当然，那并不是出自于一个人的嘴里。满是希望与喜悦的声音宛如从虚空里渗出来似的逐渐增加，眨眼间就覆盖了整个多洛潘卡城。
——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……
原本绝望至极，一切的希望都灭绝的城市里——如今却涌现出轰然的欢呼声。也不知道城里的居民们到底是潜藏在哪儿，只见他们跨过，或者是踩过躺在地上的尸体，接二连三地出现在大马路上。
大概是因为这条大马路上的视野最好吧？
“…………”
茉莉伫立不动地环顾起周遭。
直到方才为止，这个城市显然还被囚禁在缓慢的死亡之中。残存下来的居民们本应失去了气魄，名符其实地化为只是呆坐着静待死亡爬向自己的活尸才对。
然而——现在。
原本连站起来的气力都失去的人们，却争先恐后地——不，有时甚至还有余力对弱者伸出援手——走到大马路上，并且抬头仰望乌云笼罩、阴雨绵绵的天空。
不，不对。
他们抬头仰望的并非天空。
而是朝这里而来的存在。
“…………”
混在不知不觉地挤满了大街的人群中——名为茉莉的“探查体”抬起那双空洞的眼眸。
“那是……那是……！”
“看啊……快看啊……那是……！”
“……那就是……！”
人们不顾落到身上的雨水，纷纷伸手指向远方的天空。
他们的表情里带有希望。
人们原本沉浸在绝望带来的失魂落魄与猜疑之中，如今表情却突然大放光彩。这种转变让人无法联想到眼前的是同一批人。他们手牵着手，抱起了孩子，并且齐声大吼。在交错的叫声中，甚至还混杂着笑声。
连朝阳都看不到的阴雨早晨。
被绝望的巨影包围的城市。
就算如此，人们——还是笑得出来。
那是……
“——希望。”
茉莉低喃。
“即是在这种状况下诞生的产物——”
那是确认的话语。
她——正确地说是她的本体早已预测到这种事态。不，甚至可以说事态之所以会演变至此，都是“代行者”事先做好了准备，才会造就这场在绝望中诞生希望的演出。
“希望之源——那是。”
雨声与欢呼声中混杂着异音。
既沉重又坚硬——那是巨大金属块嘎吱作响的声音。
在天空的另一端，巨大的影子横切过漆黑的雨云。
那个影子既扭曲，又带有人类的外形。
“——〈渎神之主〉。”
轰——天空咆哮着。
在下一个瞬间……阴暗的天空被凿出一个宛如弹痕的巨大孔洞。
巨大的人型突破厚重的云层，从云层底下一跃而出。
外形暧昧的影子凝聚成明确的轮廓后，那个异形——身上长着好几根突起物，宛如铠甲般具备了异样均衡感的巨人，就这样展露在众人的眼前。
它是黑色钢铁的重巨人。
不——是巨神。
足以与神遗留下来的诅咒抗衡，同时也是人类最强的唯一兵器。
——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
城里欢声雷动。
“是救世主殿下！”
“他来了！”
“他来拯救我们了！”
人们一边在雨中高举着拳头，一边大声呼喊。兴奋唤来兴奋，并且化为足以将部份打下来的雨转变成水蒸气的热烈氛围，充满了周遭一带。
任谁都为绝望中获得的希望感到狂喜。
唯有一人除外。
“…………”
那就是茉莉。
她依然以不带任何感情的观察者眼光，淡淡地注视着翩然降临到城市外头的钢铁拟神。当然，她并非受到感动。她那冷静透彻的双眸只是精密又正确地盯着“代行者”的“敌人”而已。
因此——
“突发性状况变化发生。”
茉莉呢喃。
“〈渎神之主〉出现。然而〈渎神之主〉的状态与之前的情报之间出现差异。”
没错。
虽然狂喜的人们并没有注意到——不，考虑到任谁都是第一次亲眼目睹〈渎神之主〉的情况，那么他们会没注意到也是理所当然的——不过就像宣告故障的不协调音一样，大小无数的钢铁摩擦声环绕着从天而降的〈渎神之主〉。如果是熟知以前的〈渎神之主〉的人，大概会对眼前的情况皱起眉头吧。
〈渎神之主〉的状态并不完善。
茉莉的眼与耳瞬间察觉到这个事实。
——————————
“日语里似乎有句话叫做‘有福之人不用忙’的样子。”
聂罗·欧托鲁奇露出些微苦笑说。
他是支配秘密结社〈雷涅盖德〉的五家族之一·欧托鲁奇家的年轻族长。这位美青年拥有一头清爽的银发与端正白皙的脸庞，带给观者一种女性化的印象。
（插图）
“与其不断使出各种小聪明的手段，倒不如彻底做过必要的处置后，再静下心来等候结果——那句话的意思似乎是这样的。”
“——卿想说什么？”
和聂罗同坐在一张圆桌旁的泰罗伊德·玛布罗扭曲着那张神经质的脸问。他的声音里明显地透出了憔悴之色。
这也是理所当然的。
毕竟唯一能对抗“代行者”的最大战力——也就是〈雷涅盖德〉的王牌〈渎神之主〉，如今正脱离了五家族会议的掌控。在这种状况之下，〈雷涅盖德〉收到了“代行者”出现在多洛潘卡城的报告。而且还是一次四具。当然，失去了〈渎神之主〉的〈雷涅盖德〉无计可施。
这样继续下去的话，至今为止的功绩——为了把省吾·香芝拱成“救世主”而做的重重安排，就会全部化为泡影。
“不。我的意思是——各位稍微放松一点会比较好。”
聂罗带着一副若无其事的表情说。
这里是圣庙内——五家族专用会议室。
这个房间是秘密结社〈雷涅盖德〉的最高意志决定机关·五家族会议——也就是〈弑神罪人〉的后裔柯德兰、玛布罗、路思波力提、欧托鲁奇、因培拉斯等各家族族长们集会的舞台。尽管室内非常宽敞，但除了巨大的圆桌与五张椅子之外，多余的家具与浮躁的气氛可说是完全不存在。毕竟这里乃是五家族族长们进行权谋术数之争的战场。
然而现在——这间会议室里却充满了更甚以往的紧张气氛。
这是因为他们同时面对了好几个无法忽视的严重问题。
首先是——“血族”的存在。
不用拟神杖就能操控奇迹术的神秘集团。他们的“力量”本身当然是个威胁，不过更让人感到恐惧的是该组织的机密性，直到不久之前的袭击为止，〈雷涅盖德〉甚至无法掌握他们的存在。
他们的根据地是哪里？组成人员有几人？资产有多庞大？还有该组织信奉的理念又是什么？这些事情——〈雷涅盖德〉全然不知。唯一明白的只有他们是与〈雷涅盖德〉敌对的组织而已。
再者——加剧这股威胁的是第二代救世主雷奥·笹原·史普林菲尔德，以及前姬巫女安洁莉特·路思波力提。
虽然不清楚事情的来龙去脉，不过光就报告看来，两人似乎与“血族”相互勾结的样子。
虽说已经是数年前的东西了，不过前姬巫女安洁莉特熟知〈雷涅盖德〉的内情，以及代表〈渎神之主〉的各种机材与设施。这样的她站在“血族”那边——也就表示“血族”方面得到了许多与〈雷涅盖德〉有关，又相当深入的情报。相对地，〈雷涅盖德〉却没有得到任何关于“血族”的情报。
对于以秘密结社的型态来维持组织的〈雷涅盖德〉而言，被外人——特别是被敌对者掌握了组织的全貌，这种情况可说是相当致命的。
而最后是——超巨大拟神机〈渎神之主〉。
〈雷涅盖德〉的王牌被“血族”强行夺走，下落不明，至今尚未回到五家族会议的掌控之下。对于以打倒“代行者”，以及支配往后的世界为存在目的的〈雷涅盖德〉而言，在完成这两者上必备的〈渎神之主〉遭受夺取的现在，形同于手脚被扯断的状态。不仅如此……由于多洛潘卡城出现了“代行者”，附近的民众间已经出现了期盼〈渎神之主〉“降临”的声浪。
要是这时不出动〈渎神之主〉的话，视情况转变，民众间很有可能会产生不信任感。就算再怎么用情报操控遏止这股不信任感，终究还是有极限的。如果只有多洛潘卡城就算了，要是今后这种情况一次又一次地不断发生，那么好不容易才建立起民众对于〈渎神之主〉的敬畏，也极有可能会随之崩溃。
因此，〈雷涅盖德〉拼了命地搜寻〈渎神之主〉的下落。
不过索隆实在是太大了，而身为秘密结社的〈雷涅盖德〉人手又太少了。
在现在这个时间点，五家族会议依然没有得到多少有关〈渎神之主〉与“血族”的情报。
然而…………
“…………”
率先做出反应的是因培拉斯家族族长——杰布隆。
虽然因培拉斯家是起源于剑舞师的武门一族，不过这个宛如磐石的家族统帅更是〈雷涅盖德〉内首屈一指的武人。就算这男人早一步感受到有人接近的气息，也不是什么不可思议的事。
杰布隆回头望向会议室的大门。
就在这个瞬间——
“——报告！”
大门的另一边响起了声音。
“……！”
泰罗伊德与圆脸的路思波力提家族族长——巴尔玛斯，两人露出惊讶的表情面面相觑。早已感受到报告者存在的杰布隆就不用说了，连聂罗也一脸泰然，完全没有对突如其来的报告感到惊讶的样子。
而且——
“…………”
欧托鲁奇家族族长反而恶作剧似的眨着细长的红眼——身为柯德兰家族族长，同时也是五家族会议议长的巴尔德并没有漏看这一幕。
（——简直就像是事先知道会有报告传来一样。）
正当巴尔德想着这种事情的时候……会议室的大门往左右两边敞开，门后出现了一个气息紊乱的男子。恐怕他是为了尽早向五家族会议报告，才从“圣庙”内的某处一路狂奔过来的吧。
“发现〈渎神之主〉了！”
“哦哦！”
面露喜色探出身子的是巴尔玛斯与泰罗伊德。
杰布隆则是像平常一样如岩石般面无表情。聂罗也一如往常地——只露出了游刃有余的淡淡笑意而已。
“找到了吗？”
“一时之间，我还在想事情会变成什么样子呢——”
巴尔玛斯与泰罗伊德带着满脸的笑容互相点头。
在巴尔德的眼里看来，他们两人的单纯实在是让人不得不为之苦笑。
现在还只是“发现”而已。那根本就不是〈雷涅盖德〉凭自己的力量“找到”的。
这也就是说——
“现在高兴还太早。”
听了巴尔德所说的话，巴尔玛斯与泰罗伊德回过头来。
“〈渎神之主〉可是还没回到我等的支配之下哦！”
没错。
〈渎神之主〉与其驾驶者省吾·香芝，两者终究有可能是以“血族”之物的身份降临多洛潘卡城。
也就是说，“血族”或许取代了〈雷涅盖德〉虎视眈眈的地位——把〈渎神之主〉与其驾驶者当作傀儡，进而支配打倒了所有“代行者”后的索隆——也说不定。如果那就是“血族”的目的，那么他们强夺〈渎神之主〉的理由也不难理解了。
“——快报告详情。”
巴尔德催促着报告者。
“是——”
在五家族会议的议长，也就是实际上位居〈雷涅盖德〉顶点的男人一声令下，男子重新端正姿势。
“〈渎神之主〉如今正在特莱欧高原上空飞行中。据推测，〈渎神之主〉应该正朝着贸易都市多洛潘卡城前进——”
一瞬间将视线落向手中的纸上后，男子又继续说：
“〈渎神之主〉恐怕是意图与出现在多洛潘卡城的四具‘代行者’交战——”
“除了自己主动回来之外，又在没有任何指示的情况下赶赴现场。我们可得好好地感谢救世主殿下呢。”
聂罗带着苦笑的表情说。
“坐在上面的是省吾·香芝吗？”
“……这点还未确认——”
报告者含糊地回答巴尔德的问题。
然而——
“〈渎神之主〉原本就是配合省吾·香芝而进行调整的。其他人应该不可能运作才对——”
提出这种主张的是泰罗伊德。〈渎神之主〉身上搭载的各种奇迹术机关几乎是出自于玛布罗家的设计。所以泰罗伊德会说得好像自己的事情一样，也不是没有道理的，不过——
“我们并不清楚‘血族’在奇迹术机关方面的技术水准。”
巴尔德却这么说。
“万一那些家伙们的技术在我等之上，那么他们不就有可能把驾驶者替换成其他人吗？”
“那种事情——”
是不可能的。不过泰罗伊德似乎也无法如此轻易断言的样子。
不用拟神杖就能行使奇迹术的“血族”——尤其是他们的奇迹术相关技术水准方面，更是超乎〈雷涅盖德〉的想像之外。
“再说……”
杰布隆罕见地插嘴说。
“就算省吾·香芝驾驶着〈渎神之主〉，他也未必会回到我们的指挥之下。”
“这话是什么意思？因培拉斯卿。”
巴尔玛斯皱起脸来问。这位路思波力提家族族长表现出轻视杰布隆，对他的发言感到厌烦的态度。
然而——
“他绝非我们的同志。在他的眼里看来，我们只是一群挟表妹为人质，强迫他当救世主的残酷恶徒罢了。如果他基于什么理由而有意舍弃表妹的话，那么他很有可能就这样带走〈渎神之主〉，再也不会回到我们的身边了。”
“…………”
就连巴尔玛斯也只能保持沉默。
杰布隆说得一点也没错。巴尔玛斯与泰罗伊德大概有轻视他人——轻视被自己当成棋子利用之人的倾向。这点在面对身为救世主的省吾·香芝时也是一样的。反正他只是个小鬼——这种想法在他们的态度里随处可见。
相较之下，杰布隆不仅实际上担任省吾·香芝的监护人一职，也充份掌握了他的人格与行动理念。
没错。老实说，这回〈渎神之主〉遭到强夺的事件中，省吾·香芝会不会是自愿被带走的呢？——这样的疑问一直是五家族会议上悬而未决的议案。
在他与姬巫女梅莉妮·柯德兰的通信纪录里，留下了带有这种意味的对话。
而且省吾·香芝之前已经有过一次行踪不明的纪录了。
也就是〈艾克诺德拉斯真教会〉一事。
如果事情的开端纯属偶然的话，那么他那时应该也是偶然间被教会的驻留派遣士收留的——不过不管怎么说，省吾·香芝希望逃离〈雷涅盖德〉的支配下是毋庸置疑的事实。
“辛苦你了——退下吧。”
巴尔德慰问男子的辛劳后，便命令他退出房间。
报告者深深地行了一礼——然后离开了会议室。
“——就如同各位所听到的。”
巴尔德以猛禽类般的锐利视线环顾在场众人。
“虽然现况还有很多不明朗的部份——不过我们已经无暇进行琐碎的讨论了。我认为应当解除姬巫女们的禁足处分，并且将她们派往现地。”
“那样——”
仿佛要打断巴尔玛斯所说的话似的，巴尔德接着说。
事实上，现在的确不是进行琐碎议论的时候。要是像平常一样配合脑袋转得慢的人，很有可能会错失良机。
“只要进入一定的距离之内，飞行船就能干涉〈渎神之主〉的机能。而且姬巫女之中有我的女儿，也就是深受省吾·香芝宠爱的梅莉妮，以及他寄以信赖的蓓尔提雅·因培拉斯。我认为这样的安排不管在机能面或精神面上，都能将省吾·香芝彻底地置于我等的控制之下。”
“…………”
“…………”
当然，其他人也能操作飞行船的装置——不过最熟悉装置的必然是现任的姬巫女们。不管怎么看，巴尔德的提议都是最适切的对策。
泰罗伊德与巴尔玛斯只是沉默不语，杰布隆与聂罗也没有异议的样子。
“那就解除姬巫女的禁足处分，并且尽快将飞行船派往多洛潘卡城。在〈渎神之主〉置于飞行船控制下的同时，立刻开始与‘代行者’交战——有人有任何异议吗？”
当然，回应巴尔德的只有四人份的沉默。
巴尔德满意地点点头后——便转头面向杰布隆说：
“至于联络姬巫女们解除禁足处分这方面，就交给因培拉斯卿了，可以吗？”
“了解。”
杰布隆简短地回答，并且点了点头。
（……这个男人在想些什么，也还出乎意料地难以看穿呢！）
巴尔德不经意地想着这种事情。
巴尔玛斯与泰罗伊德——或许连聂罗也是——感觉不太重视这位因培拉斯家族族长。因为本人天生可谓憨直的性格，以及因培拉斯家在五家族中屈居末席的事实，所以杰布隆一直以来从未成为五家族会议的中心。
然而——随着时间过去，这个男人在五家族会议上越来越让人无法轻忽。
不管怎么说，他都是救世主省吾·香芝的监护人。
当然，那只不过是个头衔而已。监护人这种立场并没有伴随着任何特权。宅邸的周边警备原本就配置了许多精通武术的因培拉斯家族之人，而且杰布隆也没有做出任何抢先其他人的具体行为。正因为如此，巴尔玛斯与泰罗伊德才会默认他担任监护人。
不过……这种情况今后未必能一直持续下去。
虽说那是出于省吾·香芝本人的期望，不过就因培拉斯家的权势而言，故意跳过其他四人而就任监护人之职是一件非常危险的事情。要是因为专断独行而被其他四家盯上的话，在五家族会议上很有可能会被孤立。柯德兰家、玛布罗家、路思波力提家也就算了——因培拉斯家与欧托鲁奇家根本就没有能够与其他四家敌对周旋的“体力”。
况且对于原本就表现出有点反抗的态度，又二度脱离了〈雷涅盖德〉控制下的第四代救世主省吾·香芝，巴尔玛斯与泰罗伊德两人都已经死心了，同时也积极地检讨召唤第五代救世主的相关事宜。
要是真的召唤了第五代救世主，那么省吾·香芝就没有用处了，站在监护人立场的杰布隆只会招致其他四家的反感，结果得不到任何好处——这种情况也是很有可能会发生的。
就这个意义上看来，杰布隆的立场可说是既微妙又纤细。
而且因培拉斯家族族长也不是昏庸到不明白这种道理的人。
如果他是全盘理解了一切而就任监护人的职责——
（因培拉斯卿——你为什么要如此地袒护省吾·香芝呢？）
那是不懂权谋术数的武人一时失策吗？
又或者只是单纯的一时兴起呢？
还是说——
“——那么。”
无论如何，现在已经没有时间多想了。
巴尔德为会议做了总结。
“即刻起，我等开始进行〈渎神之主〉的支援与回收作业。希望各位能克尽自己的职责——为了我等〈雷涅盖德〉五百年来的夙愿。”
“——为了人类支配的世界。”
齐声唱和后，所有人都点了点头——接着便各自从位子上站了起来。
一开始是杰布隆，再来是巴尔玛斯与泰罗伊德，最后聂罗瞥了巴尔德一眼后，也走出了会议室。
默默地目送他们离去的背影后，巴尔德将手肘靠在圆桌上，并且握起双手。
他把下巴靠在手上，然后闭上眼睛——过了一会儿。
“——省吾·香芝。”
巴尔德低声呢喃。
仔细一想，自从第一次失踪回来后，省吾·香芝感觉上就有哪里不一样了。
姬巫女们的报告也验证了这一点。他看起来就像从以前那个任情况摆布的少年，转变成心怀某种志向的男人一般。
那是因为看过〈雷涅盖德〉的“外面”后，价值观产生变化的缘故吗？
还是说……
“要是我等拱为救世主的人类是个懦弱又没有自主性的人，那的确是件很困扰的事情。不过——”
要是太过于独立也很麻烦。
自己思考自己决定的人偶——是没有必要的。傀儡就该认清傀儡的本份。就这个意义上而言，差不多该管教一下第四代救世主了。
要不然很有可能会产生第二个雷奥与安洁莉特。
“……这女儿还真了不起啊。”
巴尔德露出微微的苦笑说。
他说的是梅莉妮。
当然，巴尔德是为了让梅莉妮成为救世主的宠妃，才会将她送到省吾·香芝的身边。其他家族的族长们恐怕也是抱持着同样的想法吧？让容貌秀丽的少女们委身于省吾·香芝，进而成为束缚操控救世主的“温柔枷锁”。姬巫女们肩负着这样的期待。
而梅莉妮率先被省吾·香芝拥抱，漂亮地完成了自己的职责。
如今省吾·香芝显然特别重视，也特别疼爱梅莉妮。
不过……
“有点做过头了吗？”
有时女人能将少年转变成男人。
近来，省吾·香芝身上的自主性急速地成长——有时甚至还表现出把〈雷涅盖德〉耍着玩的动向。这不单只是看过“外面”的缘故而已，梅莉妮必然也有影响。省吾·香芝抱过梅莉妮后，得到了身为男人的某种自信与自觉。
这是巴尔德他们不乐见的效果。
能让男人成长原本是身为好女人的条件。
不过却让他成长过头了。
用以剥夺省吾·香芝的自由意志，好让他依附〈雷涅盖德〉而活的温柔枷锁——这是梅莉妮原本被赋予的职责。要是培育出不必要的自主心的话，也未免太本末倒置了。
况且……
“比起‘父亲’，还是以‘男人’为优先啊……”
有时男人能将少女转变成女人。
梅莉妮被省吾·香芝拥抱后，在身份的自觉上，省吾·香芝的“女人”似乎变得比隶属于柯德兰家的姬巫女更占优势。在杰布隆担任监护人一事上，梅莉妮事前也没有传来报告。受到省吾·香芝的宠爱，又和蓓尔提雅·因培拉斯交好的梅莉妮，再怎么想都不可能不知道监护人的事情。
她显然是故意拖延向巴尔德报告的时间。
恐怕——她是为了保护省吾·香芝的人身安全，并且制造出巩固立场的情况。
“差不多也该做点处置了。”
巴尔德这么呢喃后——便站起身子。
——————————
要说当然也是很理所当然的。
“……呜…………”
省吾一边咬紧牙关，一边发出短暂的哀号。
“……果然……还是太乱来了吗……？”
当然，那只是无意间从嘴里冒出来的自言自语罢了。平常这些话只会无意义地消散在钢铁的密室中。不过——如今却有个仿佛在耳边窃窃私语的声音回应了省吾的呢喃。
“省吾殿下？”
那是个可爱的声音。
“您身体不舒服吗？”
听到这句仿佛搞不清楚状况……不，显然是真的搞不清楚状况……听到这句欠缺紧张感的慰问，省吾露出了微微的苦笑。
特丽法斯基亚塔。
在被称为“庭园”的封闭社会里，在名为“血族”的集团中，被极为偏颇的价值观扶养长大的少女。对她而言，这个世界里几乎都是首次见闻之物。
况且她是失明的。
她也不可能正确地理解自己现在身处的情况为何。
“与其要说是身体不舒服——”
省吾突然词穷了。
他——的确感到身体不适。
身体很沉重。全身关节很疼痛。双眼模糊。耳里也听得见如耳鸣般的声音。恐怕全身各处正产生许多细微的异常吧。
然而原因并不在省吾的体内。
（不对劲的……是〈渎神之主〉吧。）
省吾他们现在的所在之处是〈渎神之主〉的头部——也就是驾驶者室。
一旦关上了门，被钢铁保护的密室就会完全密闭，与外界断绝接触。为了在这种封闭空间里操控〈渎神之主〉，驾驶者除了味觉以外的五感全都连接到〈渎神之主〉的感应器上了。
也就是说……事实上，现在的省吾既是自己肉体的主人，同时也是〈渎神之主〉的大脑。
〈渎神之主〉原本就不是不需维修的兵器。如今他感受到的身体不适，并非来自于他那活生生的肉体，而是在长时间未经整备，又没有姬巫女们支援的情况下启动〈渎神之主〉——也就是所谓的勉强而为所造成的结果。
“——我要着陆了。抓紧我。”
“是。”
坐在膝盖上的少女用手臂紧紧环抱住省吾的脖子。虽然驾驶者席上有用来保护省吾的皮带，不过那只能供一人使用。这间驾驶者室原本就不是为了让两人以上的人类运用的。为了保护特丽法斯基亚塔免于冲击或其他伤害波及，两人只能紧紧地互相拥抱而已。
不过……现在的省吾当然没有余力去感受少女柔软的身体。
（〈渎神之主〉——应该不至于会被着陆的冲击分解吧。）
省吾一边以浮现在脑海中的想像画面慎重地控制奇迹术场，一边注视着急速迫近而来的地面。
（对手有四具……一旦被包围了会很不利，也不能让它们有多余的时间采取额外的战术。）
省吾将〈渎神之主〉的视觉切换到广角影像，并且进行确认。他俯瞰多洛潘卡城，确认了四具“代行者”的位置。
东南西北，四具“代行者”漂亮地配置在四个方位。距离〈渎神之主〉着陆地点最近的是北边的那一具。这具要尽可能地以快攻打倒。然后接下来——以顺时针方向看，剩下东、南、西三具。不过比起打倒剩下的三具，反而应该优先将它们引开城市。特别是南边那一具。一旦被北边那具耽搁了时间，南边那具极有可能会横跨城市逼近而来。如此一来，城里的居民们就会全数灭亡。
（这样说来——我就必须率先发动攻击吧！）
大概是已经习惯了吧？
省吾极为冷静地在脑海中编排战术。
“——〈破神之弓〉！”
在省吾下令的同时——随着一阵金属摩擦的声音响起，安装在〈渎神之主〉手腕里的数座奇迹术机关也跟着运转了起来。力场形成炮身，并且展开了炮击战用的武装。
钢铁巨人一边落下，手腕上一边生出又长又大的半透明炮身。
“首先是——”
南边的那一具。
（插图）
功率输出固定在六成。以全力攻击的话，或许能轻易打倒那具“代行者”也说不定，不过〈渎神之主〉的动作在炮击后有可能会变迟钝。总之，现在只要能或多或少伤到那具“代行者”，达成牵制的效果就好。
然而……
“……！”
省吾愕然地看着自己的——不，是看着〈渎神之主〉的右腕。
展开力场所形成的炮身，就像寿命已尽的日光灯一样明灭闪烁——然后消失了。
这显然是运转失常的结果。看来不经过〈雷涅盖德〉的整备，又没有得到姬巫女们的支援，果然还是没办法顺利运作的样子。
（糟了——）
这样下去，〈渎神之主〉只能进行近身格斗战了。以四具“代行者”为对手的话，无论如何都会演变成腹背受敌的情况——至少省吾无法一边保护自己的背部与城里的居民，一边进行战斗。
这样的话……
“呜——”
〈渎神之主〉着陆了。
虽然〈渎神之主〉在飞行时，身上也产生了许多细微的金属摩擦声，不过——此时钢铁巨人的身体摩擦声却特别响亮。无路可逃的〈渎神之主〉全身累积了名为应力的疲劳，而省吾也切身地感受到了。省吾也很明白，一旦这股疲劳超出极限，身体就会招致破裂与粉碎的下场。
“——！”
冲击也袭击了本应被奇迹术场重重守护的驾驶者室，紧紧抓着省吾的特丽法高声喊出不成声的悲鸣。和能做好心理准备的省吾不同，双眼看不到的她感到更为惊慌。
不过省吾没有余力去顾虑特丽法。
（没有余力——）
事到如今，省吾更深切地感受到，姬巫女们与〈雷涅盖德〉的整备员们肩负着多么重要的职责。
〈渎神之主〉并不是汽车。它是以会毁坏——越是使用，越容易不停毁坏——为前提而制造出来的兵器。因此，〈渎神之主〉必须时常修理有问题的部份并更换零件，也就是必须进行所谓的“新陈代谢”。如今的〈渎神之主〉却没有这些支援。这就好比——硬是让尸体动起来一样。
然而……
（我得尽快打倒两具“代行者”才行。）
险恶的嘎吱声作响的驾驶者室中，省吾这么想着。
着陆的冲击扬起了大量土砂——在轰然卷起的帷幕后，省吾的，不，〈渎神之主〉的眼睛捕捉到巨大的黑色人型。
那就好像〈渎神之主〉本身投射在粉尘布幕上的影子。
“代行者”——
“〈诛神之刃〉！”
省吾重新启动接近战用的武装。
虽然不知道会不会启动的不安一瞬间掠过省吾的脑海里，不过爆裂螺栓还是推出了具有实体的两枚刀刃，并且从〈渎神之主〉的手腕长长地延展出来。
原本——为了抑制“圣遗物”的活性化而填充在〈渎神之主〉各部位的“原罪物质”，如今透过管线集中到右腕上。“原罪物质”一边在展开的两对刀刃中进行限制循环，一边展开令神之力无效化的“亵渎领域”。
如果是这把刀刃的话，应该可以斩断构成“代行者”的诅咒才是。
然而……
（……果然……）
右腕上还残留着一点僵硬的感觉。
同时〈渎神之主〉全身也摩擦得嘎吱作响。这并非具体上有哪里怎么了，而是整体的动作都很迟钝。就像硬是让生锈的机械动起来般的不协调感，无论如何都挥之不去。
而且……洒落在驾驶者室里的“圣光”也变得越来越微弱了。
可说是〈渎神之主〉主动力的“圣光”已经掉到仅剩状态完善时的两成。这也是理所当然的，毕竟省吾硬是将无法保存的“圣光”用在维持奇迹术回路上。
（不过我只能硬着头皮上了。）
省吾让因着陆的冲击而跪在地上的〈渎神之主〉站起来。
就连一瞬间都不能浪费。
仿佛要推开尚未平息的砂尘似的，巨大拟神机往前突进。
如果这时有人能在近距离下观看〈渎神之主〉的话，大概会注意到它的全身正掉出——不停掉出有如细小尘埃般的东西吧。正确地说，那并非尘埃，而是劣化或破损的部份零件正从〈渎神之主〉本体脱落。
如今的〈渎神之主〉正可谓满目疮痍——形同全身不停流血的状态。
“可……可恶。给我撑下去！”
省吾一边大叫，一边将〈诛神之刃〉砍向近处的“代行者”。
然而带有旗开得胜之意的这一击，却切开了虚空。
被闪开了。
“代行者”就像水底摇曳的水草一样，以感觉不出重量的动作回避了〈渎神之主〉的一击。“代行者”往后退，并且拉开了距离。
“等等！”
省吾大叫着追赶“代行者”。
可是——
“省吾殿下——”
省吾的耳边突然响起特丽法斯基亚塔有点不安的声音。
她大概只是因为不了解状况的不安，才会呼喊唯一能依赖的存在，也就是省吾的名字。
不过，省吾在这个瞬间却尝到了宛如头上泼了盆冷水般的感觉。
他忘了。
忘了现在特丽法斯基亚塔也坐在〈渎神之主〉里。
虽然这个世界——索隆的人类无法对抗“代行者”的理由有好几个，不过其中之一就是索隆的人类无法靠近“代行者”。索隆的人类光是靠近“代行者”，其〈存在子〉就会受到干涉而化为尘埃。之所以特地从异世界将省吾召唤过来，作为〈渎神之主〉的驾驶者，就是因为这个缘故。
也就是说。
一旦〈渎神之主〉发起接近战，特丽法斯基亚塔就会死。虽然不知道要接近到什么程度的距离内，才会触及“代行者”的绝对杀伤圈，不过这并非可以一试的事情。
“可恶——该怎么办啊？”
现在也没有闲时间让特丽法斯基亚塔下去了。
不能使用中距离炮击战用的〈破神之弓〉——着实损失惨重。就算挖起附近的岩石扔过去，也不可能打倒“代行者”。
“省吾殿下？您怎么了？”
“没什么。什么事情也没有。”
“可是——”
“抱歉，你稍微安静一下。”
虽然感到过意不去，不过省吾还是这么说，好让特丽法斯基亚塔住嘴。
省吾没有多余的心力。思考也乱成一团。
找不到能够顺利化解僵局的对策。
唯有焦躁在他的脑海内无意义地空转。
……就在这个时候。
【……吾殿下，省吾殿下！】
“咦……？”
一开始——省吾以为那是自己焦虑过头而听到的幻听。
然而在下一个瞬间，他的胸口便洋溢着足以令全身颤抖的喜悦。没错。就算隔着通信机，就算混入了杂音，省吾还是不会听错。那是他最爱的女人的声音。
“……梅莉妮！”
【是……省……吾殿下。我是……梅莉妮！】
这恐怕是“代行者”在附近造成的影响吧。尽管充斥在通信里的杂音让省吾难以听清楚，但那确实是梅莉妮的声音。
“梅莉妮，梅莉妮——你为什么。”
会在这里？虽然省吾试图这么问，不过他马上就察觉到那是个愚蠢的问题，而把话给吞了回去。
四具“代行者”出现了。在案隆全土布下严密监视网的〈雷涅盖德〉是不可能不察觉到的。况且本应遭到强夺的〈渎神之主〉又出现在这里，姬巫女们更没有不赶赴这里的道理。毕竟对〈雷涅盖德〉而言，〈渎神之主〉是独一无二的——名符其实又无可取代的最终兵器。他们绝不能在这里失去〈渎神之主〉。
“你现在在哪里？”
【我在……飞行船上……马上就要到了……】
“…………”
省吾——〈渎神之主〉抬头仰望上空。
头上延展开来的天空依然像笼罩着黑烟般阴暗。
这片灰暗天空的远方看得见四个小黑点。
没错。那是〈雷涅盖德〉的飞行船。
除了被“血族”夺走的〈艾狄尼特〉以外——〈富尔伐斯〉、〈爱耳哈姆〉、〈维滋登〉、〈帕柏丝库〉等四艘飞行船都到了。不知道是不是以奇迹术获得了某种加速度的缘故，四艘飞行船正以让人想不到是飞行船的速度在雨中前进。虽然省吾现在是透过〈渎神之主〉双眼在高倍率影像上进行确认，不过要不了多久，就连肉眼也能清楚地看到那四艘飞行船。
【省吾殿下！】
【省吾殿下。】
【省吾殿下！】
【省吾殿下……】
其他姬巫女们的声音也接连传来。
大叫的声音大概是蓓尔提雅。极为冷静的声音应该是瑟妮卡。突然蹦出来似的可爱声音是爱菲妮耶，而极为感动的声音必然是哈杰妲。
【我很担心您呢！】
爱菲妮耶这么说。
【您没事吧？您有没有受伤或生病——】
这是蓓尔提雅。
该怎么说呢？……这种气氛就像平常一样。
感受到自己“回来了”的事实，让省吾的心里涌现出小小的惊讶与满足。原来那五位少女对自己而言成了如此重要的存在。
【话说回来，省吾殿下。】
梅莉妮突然问。
【您那里……有谁在吗？】
“啊——”
省吾瞥了身旁的特丽法斯基亚塔一眼。
纯洁的“血族”公主正遵照省吾的吩咐紧紧地抓着他。
“……嗯。”
省吾老实地回答。
特丽法斯基亚塔的存在迟早都会在〈雷涅盖德〉中曝光。问题是该怎么说明她的事情。这段通信大概也会被〈雷涅盖德〉的其他人听见吧。这样一来，要是随便把她的事情讲得太仔细，那就麻烦了。毕竟身为“血族”公主的特丽法斯基亚塔是〈雷涅盖德〉的敌人之一——恐怕〈雷涅盖德〉还会把她当成贵重的研究材料处置。
“——抱歉，详细的事情之后再说。”
省吾这么说。
“因为一直以来都是单机作业——都靠我自己一个人运作，所以〈渎神之主〉的身体出了很多毛病。从你们那边能够调整的部份就拜托你们了。不管是〈破神之弓〉还是什么都好，给我能不触及“代行者”的绝对杀伤圈，又能战斗的中距离战用武器。”
【调整作业早就已经开始了。】
瑟妮卡淡淡地这么说。
哈杰妲紧接着说：
【辅助回路临时切换至副次机构！细部程序就由我们这边处理！请省吾殿下专心战斗，不用顾虑我们！启动中距离战用武装〈打神之拳〉！】
“拜托你们了。”
省吾重新将注意力集中在〈渎神之主〉的控制上。
他的脑海里浮现出一个影像。
（这是——）
省吾用影像中的手抓住了那个影像。
然后伴随着一阵明确的声音与震动，安装在〈渎神之主〉体内的武装也跟着展开了。
〈渎神之主〉展开前臂，收回了〈诛神之刃〉，取而代之的是从手腕的左右两侧滑出了一组机构。这组机构一边变形，一边贴向握紧的拳头。此时的状态——就像是有个状似手指虎的物体包住了〈渎神之主〉的拳头。
这个武装的特征瞬间送进省吾的脑海里。
〈打神之拳〉——这是将冲击波顺着拳头的动作击向对手的武装。虽然乍看之下是格斗战用的武器，不过带有指向性又集中的冲击波，能毫不扩散地传播到远处。其有效射程约一麦里斯多。
（——感觉好像漫画啊。）
这样的感想一瞬间闪过省吾的脑海里。的确，这很像时常出现在漫画或动画里，只要挥拳就能将未曾碰触到的对手打飞的必杀技。
无论如何，这样一来的话——
“大概……打得赢吧？”
〈渎神之主〉摆出架式。
然而——
“…………？”
“代行者”却没有采取任何行动。
当然，省吾既不可能掉以轻心，也不可能忘记——就算是〈渎神之主〉无法灵活地发挥出原本性能的这段期间内，“代行者”应该也有无数次的攻击机会才是。然而带着朦胧的轮廓耸立在四方的巨大黑影，却一直丝毫未动。
简直就像是等待着〈渎神之主〉主动攻击过来的样子。
“‘代行者’到底在想什么……？”
在不见歇止迹象的大雨之中。
尽管省吾抱持着一丝疑问，不过为了攻击“代行者”，他还是把右拳往后拉。
——————————
在抱紧省吾的同时——特丽法斯基亚塔轻轻地歪着头。
（…………？）
自出生起，特丽法斯基亚塔从未见过光。
虽然她没有视觉，不过剩下的四感——也就是听觉、嗅觉、味觉、触觉都远比一般人优异。当然，这并不是因为她身为“血族”的缘故。只是单纯地在“生存”中磨练出来的必然。轻触耳朵的微弱声音，搔弄鼻孔的淡淡香气，拂过肌肤的气流……每当走路、吃东西、听人家说话等，进行各种行为时，这些都是不可或缺的关键。
她生存在异于常人的感觉世界里。
当然……她本人并没有自觉。
不过由于“听”、“嗅”、“尝”、“触”等四个动作得到的经验与记忆，构成了她的意识与人格，因此在她脑海里描绘出来的东西也显然与一般人不同。
这也就是说……
（……省吾殿下？）
大部份认知都仰赖视觉的人类会漏看的东西——因为没有进入视野之中，所以没有发现其存在的东西，特丽法斯基亚塔都能敏感地察觉到。正因为她天生被剥夺了一个感觉，所以游刃有余的大脑处理能力，才能从俯瞰的角度分析其余四感所得到的情报，并且在脑海中描绘出“图形”。
因此……
（省吾殿下没有注意到吗？）
在〈渎神之主〉立足的大地底下深处，某个巨大灼热的东西正蠢蠢欲动。
那像块状物，却又不是块状物——反而像是会形状不定又会流动的东西。
统合震动、气温、声响等等……统合在〈渎神之主〉体内也能感觉到的无数情报，并且感受脑海中描绘出来的东西，这对特丽法斯基亚塔而言并不是什么特别的事情。
来了。
（正在上升……）
“某种东西”正挖开大地，溶化岩盘。同时一边剧烈地扭曲，一边增强威力，最终转变成有如生物般的激流，然后直驱而上——
如果特丽法斯基亚塔是普通人类的话——又或者是能够理解现况的话，那么她应该会提醒省吾多加小心吧？然而省吾却命令她“住嘴”，再加上她根本就不明白省吾正处于激战中的事实——因此她只是一味地感受着，并且把感受到的东西就这样放着不管。
不久——
（后面…………）
她轻轻地回头。
刹那间——
轰……轰……轰嗡……轰嗡嗡嗡嗡………轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………
从地底传来的轰然巨响，达到了就算不是特丽法斯基亚塔也能清楚认知到的程度与规模。同时震动摇晃大地，搅拌着〈渎神之主〉周围的大气。
……轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……！
“——什么？”
省吾感到惊愕。
尽管将脸颊贴在他的胸口上，感受着紊乱的心跳与呼吸，然而特丽法斯基亚塔却只是遵照吩咐，继续保持沉默。
——————————
省吾有种不妙的感觉。
不过省吾却不得不回头——不得不将意识转向背后。这是因为从脚边——正确地说是从背后的地面传来的震动与轰声，就是如此地非比寻常。省吾好不容易才打消让〈渎神之主〉回过头去的念头，同时将意识转向设置在〈渎神之主〉背面的光学感应器。
虽然省吾以为那是地震，但其实不是。
距离多洛潘卡城短短半麦里斯处。
刚好在“代行者”和〈渎神之主〉对峙的荒野与多洛潘卡城两者的正中央。
那里原本有个小小的丘陵地带。
那个丘陵地带其实没那么高。就省吾的感觉看来，那是个顶多数公尺高的平缓突起……那真的是不超过丘陵程度的地形。
然而现在——
“——居然来这招？”
以前，不，直到刚才为止确实存在着丘陵的场所——如今已不复存。
由于承受不了往上涌起的内部压力，地面一边产生一道道红色的龟裂，一边膨胀、隆起，成长到荒谬的高度。转眼间，地面的隆起已如〈渎神之主〉的身高一般高。
虽然规模不大，不过那已然是个结构完善的“活火山”。
在放射状龟裂的中心点，也就是崩裂成圆形的大地孔洞中，可见熔岩不停冒泡，火花四处飞散。
接着席卷而来的会是什么现象？——就算完全不具备地质学知识的省吾也能明白。
那就是火山爆发。
当然，这种自然现象是不可能突然发生的。这是“代行者”干的好事。过去“代行者”也曾经制造出海啸或龙卷风。对于这些能够干涉物质存在方式的神之诅咒们而言，加压岩浆促使火山爆发，也不是什么不可能的事情。要是四具同时出现的话，那就更不用说了。
“——该怎么办？”
大气被火山口的热度烤得轰轰作响。闪动微光的熔岩阴森森地照亮了昏暗天空下的大地，倾注而下的雨水在碰触到熔岩的瞬间就蒸发了——同时化为白雾笼罩四周。一瞬间，省吾甚至期望熔岩会在雨水的浇淋下冷却凝固，不过那似乎是不可能的事情。从地底下喷发出来的熔岩显然势力较强。
这样下去的话，火山不知道什么时候会爆发，并且溢出大量熔岩。
当然，人类卑微的身躯根本无法奈何得了大自然的惊奇。
然而……
“我该如何使用这家伙才好呢……？”
就算是赝品——省吾驱使的这具〈渎神之主〉也算是神。
只要用对方法，应该可以遏止即将席卷而来的大灾害才对。
不过尽是顾虑着那边的话，“代行者”有可能会趁隙袭击自己的背后——
“——咦？”
省吾将意识拉回〈渎神之主〉面前。
“又来了……？”
消失了。
“代行者”又消失得无影无踪了。
“代行者”原本就是不具有物理性实体的巨大“影子”。所以就算它瞬间消失，也不是什么值得大惊小怪的事情。
不过……
【省吾殿下！】
仿佛证实省吾的惊愕与疑惑一般，梅莉妮传来了通信。
【“代行者”——四具“代行者”全都消失了！】
这也就是说，就算从上空的飞行船观察，也无法确认到“代行者”的存在。四具“代行者”一瞬间逃出了〈雷涅盖德〉的探查范围。
“代行者”是因为提防〈渎神之主〉才撤退的吗——？
不，不对。如果是这样的话，“代行者”在〈渎神之主〉出现的同时就该撤退了。
“代行者”们特地四具一起出现，以那身姿态让无力的人类们一味地感到恐惧，却没有采取任何具体的攻击行动，就这样经过了数天——而当〈渎神之主〉来到这里，并且开始进行战斗时，“代行者”却又像是留下临别赠礼似的做出火山，然后消失得无影无踪。
这个行动到底有什么意义呢？
这样简直就像是——
（被“代行者”耍着玩一样。）
当然……现在的省吾并没有多余的心力去推测“代行者”的思维。
火山口终于喷发出大量的熔岩，并且朝着城市一涌而去。
“呜——”
省吾让〈渎神之主〉跑了起来。
为了赶在熔岩前面，好遏止灾害波及城市。至于具体上该如何遏止，省吾还没想到。不过一旦到了紧要关头，省吾也有用〈渎神之主〉的身体当作盾牌的打算。
钢铁巨腿一边掘起大地，一边飞快地奔驰着。
【省吾殿下！〈渎神之主〉的装甲无法承受熔岩的热度——】
仿佛看穿了省吾的想法一般，哈杰妲慌慌张张地说。
“我知道——梅莉妮！”
省吾大叫。
他几乎是一边跑，一边归纳出对策。
熔岩，也就是熔化的岩石如河水般流动。虽然面对这幅异样的光景时总会不自觉地忘记，不过这条河流的本质正是名符其实的流体。
这样一来——
【是，省吾殿下！】
“我有事要拜托你。告诉我熔岩的流速、宽幅、周边的详细地形，还有——抵达城市前还剩下多少时间。”
【是！——哈杰妲，你听见了吧？】
【咦……嗯嗯。——瑟妮卡、爱菲妮耶，来帮我。这样应该会比我自己一个人做要来得快才对！蓓尔提雅和梅莉妮请继续进行〈渎神之主〉的调整，以及远端操控的修复。】
【了解！】
姬巫女们齐声说。
不愧是从〈雷涅盖德〉中选拔出来的五位少女。她们并非只有容貌优秀，各种能力也相当显著。当〈渎神之主〉追过熔岩流，并且回过头来面对火山时，她们已经大致凑齐了省吾需要的情报。
【省吾殿下！】
哈杰妲报告。
脑袋灵活的她，似乎已经大致察觉出省吾构思出来的作战方案了。
【现在将俯瞰图传送到您那里去！压缩情报可能会造成您些许的头痛，这点还请您见谅！】
“别说了，快点！”
【遵命！】
不从上空的视点观察恐怕是无法明白的吧？
多洛潘卡城周边存在着好几个丘陵地带，而多洛潘卡城就位于丘陵之间的洼地处。由于这些丘陵地带并非连绵不绝，而是断断续续地分布在多洛潘卡城的周围，所以勉强说来，这些丘陵的分布状态就像一条虚线一样。
现在——熔岩正沿着虚线的其中一个空格，也就是沿着丘陵与丘陵之间流下，同时逐渐迫近多洛潘卡城。而站在这道熔岩前方的正是〈渎神之主〉。
【熔岩流前端距离〈渎神之主〉还有O.5麦里斯。】
瑟妮卡淡淡地说。
不断接近的灼热河流夹带大量蒸气，看起来就像拖着一条尾巴。
（不能像萨非城那样处理。）
省吾回想起袭击港口都市的巨大海啸。
那时省吾用奇迹术制造出巨幅的冲击波，然后如同字面上所说的一样推回海啸。同样的事情恐怕这次也是有可能办到的吧，不过省吾却不能这么做。在萨非城的那个时候，被冲击震起来的水滴宛如雨水般倾注在四面八方。
因为那是海水，所以那时顶多只是城市被潮水泡湿就了事了。虽然咸水的雨可能让附近的农作物受损，让城里的金属物品生锈，不过这些都不是会直接致人于死的威胁。
然而——如果倾注而下的是熔岩的飞沫，那么城市恐怕会陷入一片火海之中吧。
【剩下O.45……0.44……0.43……】
瑟妮卡的声音淡淡地流进省吾的耳里。
鼻子已经闻得到强烈的硫磺臭味。当然，那并不是省吾自己的鼻子直接闻到的。而是〈渎神之主〉被增感的嗅觉感受到的气味。不过——为了不妨碍省吾在战斗时集中意识，〈渎神之主〉具备了缓和痛苦与不快感的机能。而那个气味正是经由具备了这种机能的感觉同步机关传来的……这也代表那个气味原本有多么地浓烈。
（和海啸不同。不过这样——也未必都是缺点。）
海啸与熔岩流的性质显然不同。
正因为如此，能够用在海啸上的方法并不能用在这里。不过反过来说，不能用在海啸上的方法也未必不能用在这里。
比方说熔岩流的幅度并没有那么宽，流动速度也比较缓慢。
这样的话——
【……0.38……0.37……】
瑟妮卡继续倒数。
一边持续盯着迫近眼前的红莲之河，省吾——〈渎神之主〉一边单膝跪地。紧接着〈渎神之主〉弯下上半身，并且推出双手。
铿——随着这种声音响起，巨大的钢铁手掌也拍向大地。
这个姿势简直就像是起跑前的预备动作，或者是正准备开始倒立的前一刻。
“一定要成功啊……”
省吾闭上眼睛，集中意识。
贴着大地的钢铁手掌——底下开始冒出了白光。
从大地与钢铁间溢出来的白光逐渐增加亮度，并且开始膨胀。
圣光——所有奇迹的基础之光。
“……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
省吾半出于无意识地大声吼叫。
仿佛被他的声音牵引出来似的——大地里又响起了新的轰声。
——轰嗡……嗡嗡嗡嗡嗡嗡……嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………
冷雨的声音。火山喷发的声音。以及——原因不明的地鸣声。
浑然一体的各种声音酝酿出异样的空气。
多洛潘卡城的居民们或许会以为这是新的，而且还是比刚才规模更大的火山爆发出现的前兆，而感到恐惧不已吧。毕竟那的确是从地面产生的声音——质量大得离谱的岩石与土壤产生质变，同时不断移动的声音。
然而那并非火山爆发。
尽管大地和火山爆发时一样凸了起来——不过那并未伴随着破坏性的热度。
〈渎神之主〉的眼前。
原本只是荒地一部份的地面上出现了一块奇怪的隆起物。
简直就像原本埋没在地底下的巨大柱子从底下被推上来一般，巨大的圆柱在砂尘的缠绕下，一根又一根地出现在地表。傲然耸立的柱子紧密地排列在一起，不久便形成一个弧度平缓的“墙壁”。
只要从上方俯瞰的话，一眼就能看出那是什么东西。
正确地说，那并非只是单纯的“墙壁”。
而是巨大的——“堤防”。
在省吾的命令下，〈渎神之主〉的奇迹术机关干涉地底下的土砂，制造出五十根高密度的巨大石柱。省吾企图借由交叠这些石柱来拦阻熔岩流。
幸好熔岩缓慢地流过丘陵与丘陵间的狭窄洼地，所以用来拦阻用的“墙壁”就算不宽也没关系。只要在像是河口的地方立起一面墙就好了。由于熔岩流的速度就像人类小跑步一样缓慢，因此只要看准了一个定点，就能成功地拦阻熔岩流。
“——这样一来……”
“堤防”的高度已经抵达了〈渎神之主〉直立时的身高。
接下来——就看这道“堤防”能够支撑到什么地步了。雨还没有停。既然“代行者”已经不在了，熔岩流也不可能绵延不绝地流出来。在熔岩被雨水拍打而凝固之前，只要这道“堤防”能撑下来就好了。
然而……那到底需要多久的时间呢？
【O.20麦里斯……O.19麦里斯……】
一边听着瑟妮卡的声音，省吾一边让〈渎神之主〉站起身子。
如果有必要的话，省吾打算再建起一道“堤防”。不过要是熔岩流的压力比省吾预料中要来得强，那么“堤防”恐怕眨眼间就会溃决，〈渎神之主〉也会和城市一起被熔岩流吞食殆尽。
【……省吾殿下！】
梅莉妮那带有悲壮感的声音——
【抵达。】
和瑟妮卡的声音重叠在一起。
被大地的“堤防”阻挡了去路……熔岩剧烈地舞动起来。
从飞行船〈富尔伐斯〉传来的影像投射在省吾的脑海里。熔岩顺利地被挡在“堤防”的另一端，其“水位”正在增加的样子。虽然雨水接触到的表面急速地冷却，变得有如疮疤一样黑——不过底下的红色熔岩还是划开凝固的部份，源源不绝地窜出头来。
这个“堤防”到底能撑到什么地步呢？
面对着这道“堤防”——
“……越是冷却，动作就越是迟缓。”
省吾像是自言自语似的呢喃。
没错。熔岩越是冷却，被剥夺了越多热能，其流动性也会越低。
那么……
“我办得到吗……？”
尽管感到些微的不安，省吾——〈渎神之主〉还是仰头望向天空。
不久前紧贴着大地的两只手掌，这回高高地举向天际。
拳头上再度寄宿着圣光。
虽然圣光还是朦胧的白色——不过却又带着若干青色，这或许是省吾脑海里描绘出来的想像画面所造成的影响吧。
“来吧——…………”
〈渎神之主〉摆出一副有如向上天祈祷的姿势。
在〈渎神之主〉的体内，省吾——咆哮起来。
“…………来吧！”
从〈渎神之主〉的双手迸发出来的光芒刺进了雨云之中。
在下一个瞬间，雨云——宛如被刀子割开的生物般大大地蠢动起来，然后大量的雨水像是鲜血涌出似的朝地面倾注而下。
不——不对。
那不是雨。
那些水珠在从天而降的过程中结冰了。冻成白色的冰粒大量地——比刚才的雨更激烈地落下，敲打在熔岩上。熔岩表面冒出了一层剧烈的水蒸气，急速冷却造成的密度差，使得熔岩表面到处产生了龟裂。迸发而出的水蒸气，嘎吱作响的熔岩——这简直就像熔岩流正在做临终前的垂死挣扎一般。
让天空降雨原本就不是〈渎神之主〉的力量使然。
如果现在是晴天的话——连省吾也不确定究竟能不能让这股熔岩流彻底冷却。
这么一想，这场从阴郁的灰色云层间落下的雨，或许可以称得上是恩赐之雨也说不定。
（不——）
省吾嘲讽地笑了。
恩赐之雨？恩赐？
在神早已死去的这片大地上，还会有谁的恩赐呢？
“大地……镇静下来了。”
突然间——身旁传来了特丽法斯基亚塔呢喃的声音。
“镇静下来了……啊。”
省吾将意识抽离〈渎神之主〉的感觉。
以前不管是感觉同步还是什么的，全都是在姬巫女们的支援下进行的，不过最近省吾已经能够独立进行这边的作业了。
一回过神来，省吾才注意到自己满身大汗，衣服也湿透了。
“啊……嗯嗯，抱歉，特丽法。”
这么说完后，省吾将特丽法斯基亚塔从自己的身上拉开。
“……？”
特丽法斯基亚塔歪着头。
就省吾的观感而言，毕竟自己现在满身大汗，所以紧抓着自己的特丽法斯基亚塔可能会觉得既湿黏又恶心吧……不过她似乎完全不介意的样子。
“我……已经可以说话了吗？”
“嗯。”
省吾苦笑着点头。
这时——
【省吾殿下，您做得真是太漂亮了。】
梅莉妮的声音插了进来。
“不，如果只有我自己一个人是一定会输的。这都是梅莉妮你们的功劳。”
实际上，如果没有梅莉妮她们的应急处理——不，是没有“调整”的话，〈渎神之主〉恐怕连原本一成的力量都发挥不出来吧。
“谢谢你们——梅莉妮、蓓尔提雅、爱菲妮耶、哈杰妲、瑟妮卡，真的很谢谢你们。”
省吾感慨良多地说。
然后……
【……我好……心。】
“嗯？你说什么？——梅莉妮？”
梅莉妮的声音突然变得含糊不清。
“是下雨的关系吗？我听不太清——”
【不是的——不是那样的，省吾殿下。】
的确，省吾这次能一字不漏地清楚听到梅莉妮的声音。
就连她的声音在颤抖也听得很清楚。
“梅莉妮……你该不会是在哭吧？”
【啊……是的……让您见笑了……】
从通信机另一头传来的声音，省吾想像得出她那副羞涩的模样。
【我好开心。省吾殿下没有违背约定，您真的回来了——光是听到省吾殿下的声音……梅莉妮就觉得好开心……】
“啊……嗯。”
省吾有点脸红地说。
虽然任谁都知道省吾与梅莉妮的关系，而且两人的身体也结合了无数次——不过被梅莉妮这么直接地表露思慕之情，省吾还是会不由自主地感到害羞。恐怕几乎〈雷涅盖德〉的所有人都在听着这段对话吧？
【喂——梅莉妮。】
在通信机的另一端，有个声音向梅莉妮搭腔。
那是蓓尔提雅的声音。
由于因培拉斯家的飞行船遭“血族”夺走，因此蓓尔提雅和远端支援〈渎神之主〉的所有设备一起搭上了〈富尔伐斯〉。
【你一直哭的话，可是会被省吾殿下笑的。】
【…………蓓尔提雅。】
梅莉妮——用有点闹别扭的语气说：
【你还不是在哭。】
【啊……等……那是！】
蓓尔提雅慌张的声音也直接传进了通信机。
虽然有好一段时间都听得到争执着什么的声音，不过不久后，蓓尔提雅用压得特别低的声音总结似的说：
【这个、那个，省吾殿下您平安无事，真是太好了。】
“…………”
光是想像着蓓尔提雅害羞的模样，省吾就忍不住笑了出来。
这个笑声大概也传到了另一头吧。
【啊，那个、省吾殿下？您——您在笑吗？】
“不——”
将笑容转换成温柔的微笑后，省吾说：
“总之，我没事。抱歉，让你们担心了。”
【——省吾殿下。】
瑟妮卡静静地问：
【我们接下来准备回收〈渎神之主〉——然后回归“圣庙”。这样可以吗？】
也就是说……瑟妮卡正在问省吾是否有意再度回归〈雷涅盖德〉的庇护之下。毕竟在“血族”袭击之际，省吾留下了一句“我马上就回来”，〈雷涅盖德〉或许会将之解读成省吾有叛离的意思也说不定。
然而……
“嗯。拜托你们了。”
省吾说。
反正省吾无法运用〈渎神之主〉和〈雷涅盖德〉为敌。那么他只能在所有可能的选项中，选择最接近自己目的的道路。对于回到〈雷涅盖德〉的庇护下，省吾也没有异议。
“还有——哈杰妲。回去之后，我有点话想跟你说。”
【咦？您——您说我吗？】
哈杰妲大概没想到自己会突然被指名吧。她以飘高的声音回答。和她强势的容貌相反，这位玛布罗家的姬巫女有着如此可爱的部份。
（插图）
“应该说我有点事情想问你。”
【是，如、如果您觉得我可以的话。】
【省吾殿下，省吾殿下——】
接着爱菲妮耶又插进对话里。
【请您看看多洛潘卡城。】
“——啊。”
在爱菲妮耶的催促下，省吾再度将一部份的感觉连上〈渎神之主〉。
突然间——
——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
省吾首先认知到的是声音。
那是——声音的集合体。多洛潘卡城的居民们发出欢喜的叫声。
接下来认知到的是光景。
多洛潘卡城的人们挤满了大街。他们高举拳头，或者是泪流满面地注视着〈渎神之主〉。没有必要放大视野去看每个人的脸，因为任谁的脸上都闪烁着喜悦的光芒。正因为曾一度被推进名为绝望的冰冷深渊中，所以从那里被救出来后，两者的落差才会让他们的脸上充满了庞大的喜悦。
震天价响的庞大欢呼声包围了〈渎神之主〉。
不分男女老幼，幸存下来的人们都竭尽所能地对拯救城市的钢铁巨人投以赞词。
“我是——”
省吾呢喃。
后半段——就留在心底深处说。
（——英雄。）
这并非一时得意忘形而说出来的话。
省吾之所以会说出这句话，是为了重新确认自己在这个世界里被赋予了多么强大的“力量”，以及因为拥有这份“力量”而必须背负的重责大任。
——————————
“无论如何——那都不能说是上策。”
听了巴尔德·柯德兰所说的话后，巴尔玛斯与泰罗伊德露出了不快的表情。
不过他们并没有提出异议。而是等待身为议长的巴尔德继续说下去。这两人大概也明白，要是迫不及待地随便发言——届时很有可能会被其他人抓住话柄穷追猛打吧？
场所仍旧是在五家族专用会议室。
“首先，处刑实在是太过于感情用事了。”
这么说完后，巴尔德盯着巴尔玛斯。
仿佛被巴尔德的气势压倒似的，路思波力提家族族长的身体僵硬了起来。
“就如同玛布罗卿所说的一样，那个女孩是极为贵重的存在。能从她身上得到‘血族’的情报就不用说了，还可以把她活生生地当成‘圣体’生产装置使用。虽然生产出来的‘圣体’程度上大概比神低劣，不过应该可以从数量方面弥补这项缺点吧？”
巴尔德他们正在协商如何处置省吾·香芝带回来的“血族”之女——也就是特丽法斯基亚塔。
在没有充份的时间交换意见的情况下，巴尔玛斯直接提议“处刑”，而泰罗伊德则是想把她当作研究用的实验材料。考虑到他们各自的性格与立场，这也不是什么不可思议的意见。反而可说是极其理所当然的事情。
然而巴尔德却一口驳斥了他们的意见。
“而且……就算要研究，也得小心不能对那个女孩进行解剖，或者是施加过度的负担。要是她因此而死的话，就不能当作‘圣体’的生产装置使用了——更重要的是，这样会严重坏了救世主殿下的心情。”
“可是——因为‘血族’袭击的缘故，我等〈雷涅盖德〉出现了多名死伤者。”
巴尔玛斯说。
“要是把那个女孩放着不管，而不加以报复的话，恐怕会影响〈雷涅盖德〉整体的士气。”
“的确，这点我也有同感。”
瞥了杰布隆一眼后，巴尔德说：
“不过，既然损失最为惨重的因培拉斯卿都不说话了，我们自然也没有多嘴的道理。”
“那是——”
巴尔玛斯愤恨地瞪着杰布隆。然而宛若磐石的因培拉斯家族族长，只是静静地承受巴尔玛斯的视线。
没错。在“血族”的袭击中出现的伤亡者，尽是因培拉斯家所有的〈艾狄尼特〉的船员。这也就是说，死伤者全都是因培拉斯家旗下之人，而非玛布罗家或路思波力提家的成员。的确，既然杰布隆都保持沉默了，巴尔玛斯自然没有高声主张“复仇”的权利。就算他提出了这样的主张，也只会把自己搞得很难堪而已。
“——听说。”
杰布隆开口说。
“那个女孩既没有参与先前的袭击，也并非战斗要员，只是一位普通的‘血族’而已……这样一来，对她处刑就太不合情理了。”
“你——你说不合情理吗？因培拉斯卿。”
“只因她是罪人的亲属就惩罚她——这种想法既幼稚又野蛮。”
“呜……”
就连巴尔玛斯也为之语塞。
对于只因为身为“五罪人”的亲属，就饱受俗世间的迫害，最后不得不集结为秘密结社而活的〈雷涅盖德〉相关人员来说，那是只能点头称是的道理。
“可是……她也有可能是‘血族’佯装无害而送进来的间谍或破坏工作员吧？”
泰罗伊德陈述这样的意见。
“那样的可能性的确存在。”
巴尔德转头面向泰罗伊德。
“不过只要把她一直安置在救世主殿下的身边，那么她应该就不至于会造成什么危害。而且姬巫女们也能监视她。”
“那么省吾·香芝投靠‘血族’的可能性呢？那种情况十分——”
“玛布罗卿。”
聂罗用规劝——不，用安抚似的语气说：
“尽管救世主殿下曾二度失踪，但他两次都确实地回到了我们身边。我们是不是也差不多该信任他了呢？”
“那是因为有人质在的关系吧。”
巴尔玛斯说。
没错。〈雷涅盖德〉掌控了和省吾·香芝一起被拉进这个索隆的表妹——花梨·敕使河原。正因为如此，省吾·香芝才无法背叛〈雷涅盖德〉。至少在表面上是如此——
“啊啊，您说的没错。”
聂罗满意似的点点头。
“所以他才无法向‘血族’那边靠拢。不过人质也不无失去效力的可能性——”
好比省吾·香芝舍弃了花梨·敕使河原的情况。
然而那么一来的话，省吾特地回到〈雷涅盖德〉里就没有意义了。至少他们认为是没有意义的。他们也不认为省吾·香芝是因为真的拥有身为救世主的自觉，才会再度回到〈雷涅盖德〉麾下。
除了杰布隆·因培拉斯以外。
无论如何——
“只要不疏于监视的话，应该是不会有问题的。”
“正是如此。”
巴尔德作了个总结。
虽然各家族之间有权势的强弱之分，不过五家族会议采用的是多数决的合议制——这也就是说，既然巴尔德、聂罗，以及杰布隆持反对意见，那么巴尔玛斯与泰罗伊德就没有权力强行通过自己的提议。
“那就决定让她在‘宅邸’内与姬巫女们一同生活。”
然后巴尔德以视线询问在场众人有无“异议”。聂罗露出微微苦笑，同时沉默不语。杰布隆也是面无表情地默不作声。虽然巴尔玛斯与泰罗伊德依然露出不情愿的表情——不过他们终究还是没有提出任何异议。
特丽法斯基亚塔的处置就这样决定下来了。
“那么接下来——”
五家族族长们没有可以绕着同一个议题打转的闲工夫。
他们将讨论的焦点转向出现在多洛潘卡城的“代行者”。
“不过这回居然又来这套。那些家伙们打算一直这样反复下去吗？”
巴尔玛斯愤恨似的说。
出现。恐吓，或者是挑衅。然后撤退。
“代行者”在最近这几次总是反复这样的行动。当然，巴尔德他们也察觉到这种情况了。
“嗯。不过或许有另一种可能性。”
听了巴尔玛斯所说的话后，泰罗伊德像是突然想到了什么似的轻声说。
“虽然我们推测‘代行者’的行为是在煽起民众对于〈渎神之主〉的期望感，不过‘代行者’会不会真的想不出用以对抗〈渎神之主〉的手段呢？当然，这种可能性或许很低就是了……”
“不，我们应当将更多的可能性纳入讨论之中才是。”
聂罗露出淡淡的笑容说。
然而……以人类的观点看来，“代行者”实在是过于异质，其思考本身也是迷团重重。而就算人类试图理解“代行者”，相关情报却又太少了。虽然“代行者”的目的必然是折磨人类，不过仅为此而生的自存型高密度诅咒，还是有可能采取超乎人类想像的奇怪行动。
继续观察“代行者”——最后他们还是导出了以上的结论。
然后……
“我——有件事情要跟各位报告。”
抓准了交杂在说话声之间的短暂寂静，巴尔德低声说道。
其他四人将视线集中在柯德兰家族之长身上。
等到大家的目光都确实地聚集过来后，巴尔德说：
“我以柯德兰家族族长的权限宣布，即日起，梅莉妮解除姬巫女之职。”
“…………”
一开始回应巴尔德这句话的是——沉默。
紧接着这股哑口无言的气氛传染给每个人，引发出各种不同的反应。
杰布隆连眉毛都没有动过一下。不过巴尔玛斯与泰罗伊德的表情却由惊愕转为疑惑，然后又渐渐地透出喜悦。聂罗只是露出了一如往常的微笑——但他却又像是有点感兴趣似的轻轻点头。
“这样一来，争夺救世主宠爱的竞赛，或许又会回到起点也说不定。”——这是所有人都在想的事情。梅莉妮是省吾·香芝唯一出手过的姬巫女。而她的好友蓓尔提雅又在杰布隆就任监护人一事上居中斡旋。和这两人相比，其他三家的姬巫女们似乎落后一步。
不过一旦梅莉妮遭到解任的话，情况就不同了。
只是——
“——为什么呢？”
聂罗会这么问也是很理所当然的。
毕竟原本在竞赛中领先的巴尔德故意提出了像是重赛般的提议。这不仅违背常理，对柯德兰家也没有任何有利的因素。
然而——
“毕竟她显然有些失职啊！”
巴尔德露出微微苦笑说。
“所以我决定让她为救世主二度失踪一事负起责任。信赏必罚要是沦为形骸的话，就失去它的意义了。因此除了禁足以外，在这里也必须给她其他处分才行。我认为这对姬巫女之首而言是很理所当然的事情。”
“您说的是。”
虽然巴尔玛斯与泰罗伊德纷纷点头称是——不过他们的笑容却显得有些生硬。如果要问及失败的责任，那么哈杰妲与瑟妮卡也是同罪的。当然，最该被问罪的是姬巫女中负责警备的蓓尔提雅……不过既然巴尔德自己说要“追究姬巫女之首的责任”，那么杰布隆与聂罗也没有提出异议的余地。
当然……将身为宠妃的梅莉妮·柯德兰自姬巫女之列剔除，很有可能会招致省吾·香芝的不满。不过从省吾·香芝特地将特丽法斯基亚塔从“血族”的“庭园”带回来，而且又对她格外保护的态度看来，族长们也认为梅莉妮已经渐渐地失去了救世主的宠爱。
因此——
“有任何异议吗？”
只有沉默回应了巴尔德的确认。
“那我们就继续下一个议题——”
柯德兰家族之长静静地这么宣告。
——————————
族长们的反应……反而让省吾觉得有些扫兴。
“特丽法斯基亚塔小姐就用花梨殿下的房间。目前暂时由瑟妮卡负责照顾她的生活起居——”
梅莉妮这么说。
特丽法斯基亚塔。
不用拟神杖就能施展奇迹术的“血族”少女。因为怜悯在扭曲的价值观中成长的她，所以省吾才带着她一起回到了〈雷涅盖德〉——然而省吾并不认为〈雷涅盖德〉知道了她的来历之后，还能默不作声。
话虽如此，省吾也不认为特丽法斯基亚塔能够彻底地隐藏自己的身份。不管是好是坏，这位天真纯洁的少女都不可能作出欺瞒他人的行为。况且特丽法斯基亚塔在尽是住着“血族”之人的“庭园”中成长，对她而言，使用奇迹术是极为理所当然的事情。就算再怎么隐瞒，只要她一不小心使用了奇迹术，那么在那个瞬间，她身为“血族”之人的事实就会曝光了。
正因为如此，省吾才没有隐瞒特丽法斯基亚塔的出身，反而直截了当地对〈雷涅盖德〉的族长们主张——希望能把她安置在自己的身边。
“总之……这样就可以放心了。”
省吾一边抱住梅莉妮那微微冒汗的纤细肩膀，一边放心地这么说。
这里是“宅邸”内——省吾的房间。
虽然这是个没有月光的夜晚，不过房里并没有点灯。
室内几乎为黑暗所占据，看得清楚的地方只有身边而已。如今具体地映照在省吾视野中的是——梅莉妮那张近在身旁的脸。第一位姬巫女端正的脸孔，还残留着情事后的微晕。
原本两人应该都有很多事情不得不互相倾诉才是。
不过省吾回到“宅邸”后，先是向哈杰妲问过几个简单的奇迹术相关问题，接着和姬巫女们共进一顿久违的晚餐，随后入浴，最后才回到甚至让人感到怀念的房间里……然而一看到独自在房间等候的梅莉妮，省吾就再也无法压抑在自己体内打滚的欲望了。
恐怕梅莉妮也是一样的吧？
两人同时伸手拥抱彼此，并且顺势倒向床上……非比寻常的激情让省吾与梅莉妮互相索求对方。一切的一切都让人心急难耐。省吾像是撕裂似的褪去彼此的衣物，一次又一次地亲吻梅莉妮，并且反复激烈的爱抚——然后省吾在梅莉妮的体内达到了顶点。
之后……梅莉妮才趁着剧烈喘息的空档，将特丽法斯基亚塔暂时的处置告诉省吾。
“省吾殿下。您和她之间到底是怎么一回事呢……？”
“啊——……啊啊。”
省吾搔了搔脸颊。
这个嘛，该从哪里说起才好呢？
不。在那之前——
“慎重起见，有句话我必须先说在前头——”
“是。”
“……那个……我跟特丽法并没有什么……也就是说，那个，我并没有花心哦！”
“…………”
梅莉妮一瞬间露出愣愣的表情看着省吾。
然后——
“是。我——当然相信您。”
“啊。是……是吗？”
省吾觉得有点放心，又觉得有点失望。
虽然自己简直就像个外遇的丈夫一样搬出拙劣的借口，不过梅莉妮似乎完全不在意的样子。
毕竟姬巫女们原本就有轮流被省吾拥抱的觉悟。或许连梅莉妮本身也没有想要独占省吾的意思吧？
虽然梅莉妮那样的反应也让省吾感到有些落寞就是了。
“话说回来，梅莉妮不困吗？特丽法和‘血族’的事情……如果要把来龙去脉说清楚的话，可能会花上很长的时间哦……”
梅莉妮的语气里透出了些微的倦怠感。虽说这是两人互相索求的结果，不过激烈的情事后必然也会累积疲劳吧？没有必要急着现在讲——省吾是这样认为的，然而。
“没关系的。请您告诉我，省吾殿下。”
在黑暗中——一双洋溢着真挚光辉的蓝色大眼凝望着省吾。
“我知道了。”
省吾露出淡淡的苦笑，并且点了点头。
然后他一边让梅莉妮躺在自己的手臂上，一边陈述了他在“庭园”的所见所闻。
省吾一点一滴慢慢地说——就像为孩子说故事一样。
继承了“神之血统”的“血族”。
他们生活的“庭园”，与其异常的社会。
和他们结盟的雷奥与安洁莉特。
“血族”之长塔耶妮亚塔。
从他那儿听说了“神”的真实身份。
身为“神之母胎”的特丽法斯基亚塔。
在说话的同时，省吾的眼睑里浮现出那些情景与人物的面孔。
然后——
“我的身体里似乎也流着‘神’之血的样子。”
“…………”
梅莉妮沉默不语。
因为这份沉默而担心起来的省吾，又开口说了超乎必要以上的话。
“也就是说——我跟‘血族’同样都是‘神的后裔’。”
在索隆里——特别是对〈雷涅盖德〉的人们而言，“神”即为怪物的同义词。而自己的体内正流着那样的血。
梅莉妮究竟会如何解读这个事实呢……？
“…………”
室内充满了刺耳的沉默。
省吾屏息等待梅莉妮的反应。
然而……少女还是什么话也没说。
她可能是因为感到恐惧或嫌恶才说不出话来，也可能只是竖起耳朵等候省吾接下来要说的话而已。参不透意义的寂静重重地压在省吾的身上。
不久……
“——梅莉妮。”
省吾忍不住开口对身旁的少女说：
“即使如此，你……你以后还是愿意接受我吗？”
“是的。”
梅莉妮的回答简洁无比。
“那是当然的。”
梅莉妮露出微笑。
她的脸上既没有恐惧，也没有嫌恶。她只是温柔地露出了淡淡的笑容。
“省吾殿下就是省吾殿下。对我而言，最重要的事情就只有这样而已。”
梅莉妮斩钉截铁地如此断言。
省吾——放心地叹了口长长的气。
“……梅莉妮。”
“是，省吾殿——啊……”
省吾再度抱住梅莉妮，并且压在她的身上。
满溢而出的爱意让他无法再忍耐下去了。省吾一边亲吻梅莉妮的颈项，感受那副白皙躯体的颤抖——一边吐出了热烈的喘息。
——————————
特丽法斯基亚塔独自坐在房里等待。
这位“血族”的少女不具备自主性。
她只是为了随时被人命令或索求而存在着。因此，她并不会采取任何自发性的行动——不过也正因为如此，彻底处于被动状态的她，对周围的状况更是极为敏感。
尽管特丽法斯基亚塔双眼失明，但她的其他四感却异常地发达。而且又因为打从出生起就接受了适度的教育，所以她几乎可以像是运动自己四肢似的施展奇迹术，并且用以支援自己的知觉。
因此——她对这个宅邸里发生的事情了若指掌。
当然，特丽法斯基亚塔只是知道而已，她对那些事情并没有什么特别的感想。她只是把一切当作事实接受——然后淡淡地等候其中出现他人对自己的要求与命令而已。
比方说在楼下活动的姬巫女们。
脚步声、走路的步调，以及呼吸声的韵律——光靠墙壁外传来的各种微弱震动，她就能掌握得到对方是谁。现在正在厨房收拾餐具的是哈杰妲。正在入浴的是蓓尔提雅。正在房里睡觉的是爱菲妮耶。正在对监视装置进行检查与调整的是瑟妮卡。
然后——
“…………省吾殿下。”
和省吾一起待在隔壁房间里的是梅莉妮。
当然……既然特丽法斯基亚塔能从地板下传来的声音，钜细靡遗地推测出楼下发生的事情，那么她自然也知道隔壁房间里正发生什么事情。
省吾与梅莉妮压抑的喘息声，以及床铺微微晃动的声音。
那些声音是什么意思——身为“太母”候选人，同时也是“血族”公主的特丽法斯基亚塔当然明白。
然而特丽法斯基亚塔却不觉得嫉妒或羡慕。
她反而对省吾具备性交能力的事实感到放心。不管是好是坏，异性对她而言都只是用以产下“神”的合作人而已。只要男性机能正常的话，她对省吾就别无所求了。而她也深信省吾在明天或后天就会像对梅莉妮那样拥抱自己。毕竟特丽法斯基亚塔没有所谓的贞操观念。她无法想像省吾为什么会对拥抱其他女孩一事感到犹豫。
因此……
“…………”
她也不是很明白姬巫女们投向自己的视线代表着什么意义。
“救世主省吾·香芝带回来，并且希望安置在自己身边的少女”——打从以前就随侍省吾的身旁，而且勉强算是在争夺他宠爱的女孩们是如何看待这种立场的，特丽法斯基亚塔也无法想像。
就这层意义上而言，特丽法斯基亚塔这个女孩可说是意想不到的迟钝。
相反地，也可以说正是对他人情感的迟钝救了她。
姬巫女们——〈雷涅盖德〉的人们绝非对她怀有好意。
不光是秘密结社，组织这种东西原本就多以竖立起共通的敌人而团结凝聚在一起。如果实际上出现被害者，那就更不用说了。就这层意义上而言，身为“血族”的特丽法斯基亚塔实在是一个无比适切的“敌人”象征。
虽然〈雷涅盖德〉表面上尊重省吾的意向，让特丽法斯基亚塔接受和姬巫女们相同的待遇，不过如果是对他人的恶意或敌意稍微敏感一点的人，就算再怎么不情愿，也不得不意识到这里就是“敌区”中心的事实。
然而……
“……？”
特丽法斯基亚塔的表情突然动摇了。
尽管对他人的情感很迟钝——但她对他人的状态却很敏感。
她知道谁正在争执。就算那争吵声再小，都完全无法逃过特丽法斯基亚塔的四感。
没错。
谁正在宅邸的某处争吵着。
那并不是一场上演全武行的争执。只有几个处于兴奋状态的人——以强烈，却又压抑的语气争执着某件事情。
不久……争吵声平息了。
然而紧接着传来的却是压抑的呜咽声。
谁正在哭。
特丽法斯基亚塔认知了这项事实。
不过她只是认知而已。她并没有将感情带入这位正在哭的某人身上。省吾以外的人类感情上产生了什么样的波动，特丽法斯基亚塔都没有兴趣。就算那人再怎么哭喊，只要与自己和省吾的关系性无关，那就不是她应该去关心的对象。
因此，特丽法斯基亚塔什么也没做，只是静静地等待着。
她持续不断地等待——甚至连自己正在等待什么都没有意识到。
——————————
好久没有这么熟睡过了。
当省吾睁开眼时，时间已经接近中午了。几道阳光从百叶窗的缝隙间射进来——带状的光线中可见微小的尘埃翩翩起舞。
“………嗯嗯……”
睡眼惺忪的省吾在手臂上施力。
然而——他的手却拨过虚空。省吾试图拥抱的梅莉妮——原本应该睡在他怀里的姬巫女已经不在床上了。省吾眨眨眼，环顾起昏暗的房内，不过他还是找不到梅莉妮的身影。
“梅莉妮……？”
她是趁省吾睡懒觉的时候离开房间的吗？
这是有可能的事情。姬巫女们一手包办这栋宅邸的生活大小琐事。她们五人决定好各自分担的工作后，便轮流处理。这点就连身为宠妃的梅莉妮也不例外，今天她应该也有被分配到的工作才对。
“我也不能一直贪睡下去了。”
省吾露出苦笑坐起身子。
梅莉妮或其他的姬巫女们之所以没有叫省吾起床，大概是体恤他的辛劳吧？也有可能是她们来叫过省吾了，只是他没有察觉到而已。在“庭园”里经历的一切恐怕真的让省吾的精神如此地紧张吧？
正当省吾想着这种事情的时候——
“——省吾殿下。”
响起了敲门声与呼唤他的声音。
那是蓓尔提雅的声音。
然而——
“…………？”
她的声音里却有某种不协调感。
那确实是蓓尔提雅的声音。就算隔着一道门，省吾也能如此肯定地断言。不过——或许也正因为隔着一道门的缘故，她的音调听起来跟平常略为不同。但如果要问是哪里不同，省吾一时之间也说不上来。
“您起床了吗？省吾殿下——一
“啊啊。抱歉，我正要起床。”
隔着门这么说完后，省吾慌张了起来。
因为他想起现在的自己是全裸的状态。
“啊——不，你先等等。”
省吾急忙伸手去拿掉在床边的内衣裤。然而——不知道是没有听到“等等”这句话，还是蓓尔提雅原本就无意等候，早在省吾捡起衣服之前，门就已经打开了。
“等——”
脸色大变的省吾用毛毯遮住下半身。
“…………”
站在门口的果然是蓓尔提雅。
因培拉斯家的姬巫女有着一头黑色长发，言行举止给人一种凛然的印象。这位出身武门的姬巫女不仅是梅莉妮的好友，也是继梅莉妮之后，省吾最信赖的人。更进一步地说，她还是省吾武术方面的老师。
可是——
“……省吾殿下。”
她的声音却细如蚊鸣，一点都不像那个阔达的蓓尔提雅。
这显然是发生了什么事情。她之所以没得到省吾的允许就擅自进入房间——恐怕是没有多余的心力能这么做吧。走向省吾的她，表情显得有点空洞，让人联想到丧失了什么重大的东西。
蓓尔提雅会如此意志消沉着实非比寻常。
“……蓓尔提雅？”
听到省吾的声音时，走向床边的蓓尔提雅停下脚步，然后站在那里注视着省吾。
她的表情极度憔悴，显然异于平常的她。虽然在武人教育下成长的她把嘴唇紧紧地抿成了一直线，不过她越是试图装出凛然的态度，她那强忍着苦难的模样反而更清楚地显露出来——这反而给省吾一种悲惨的印象。
“怎么了？发生什么事了？”
省吾像是开导蓓尔提雅似的慢慢问。
毕竟现在的她看起来既不是女武术家，也不是因培拉斯家的姬巫女，而是与年龄相符的——稚气未脱的少女。如果不小心温柔地对待她的话，仿佛会弄坏什么东西一般。
“…………”
蓓尔提雅沉默不语。
在省吾的心中，讨厌的预感正逐渐攀升。
“蓓尔提雅？”
省吾伸出两手轻触她的双肩。
在那一瞬间，因培拉斯家的姬巫女身体大大地震动了一下——然后好像下定决心似的抬起头来，并且注视着省吾的眼睛。
“省吾殿下。”
蓓尔提雅以颤抖的双唇宣告这个极为唐突的事实。
“梅莉妮——被解除姬巫女之职了。”
——————————
主要干道宛如某种龟裂似的分布在荒野上。
一个小小的城市建立在这个干道旁——而雷奥他们正在此逗留。虽然住的旅馆只有一个房间，老板的态度又很恶劣，不过在这种穷乡僻壤光是有宿泊设施就该偷笑了。惯于露宿荒野的雷奥他们也没有特别不满的地方。
“…………”
一边横躺在房间角落的床上，半出于无意识地摩娑着长满络腮胡的下巴——他一边回想起省吾·香芝不久前在“庭园”说过的话。
【就因为觉得害怕，我才更不能对他们见死不救！】
【像这种人类无法以人类的身份活下去的世界，我再也无法忍受了！】
这话说得还真好听。
雷奥早已不是小孩子了，事到如今，他也不会再对这种话由衷地感到敬佩，进而改变自己的想法了。
然而……
“真正意义上的——‘救世主’吗？”
雷奥·笹原·史普林菲尔德。
这位青年是早省吾两代的“救世主”。他也是被身为“弑神者”后裔的〈雷涅盖德〉召唤到索隆，并且被迫搭乘对“代行者”用兵器——超巨大拟神机〈渎神之主〉的其中一人。也就是说——虽然“远”“近”不同，但他的身上也跟省吾一样流着“神”之血。
当初雷奥被召唤过来时，〈渎神之主〉的制作尚处于调整阶段。
表面上说是调整，但换句话说就是人体实验。虽然实验的危险性极高，不过幸好有比任何人都更早察觉到这一点的一位姬巫女——安洁莉特·路思波力提的协助，雷奥最后才能免于沦为牺牲品的下场。
安洁莉特——和省吾一样，五家族也分别准备了五位姬巫女随侍雷奥身边，安洁莉特正是其中之一。
而她也是雷奥唯一以心相许的女性。
雷奥逃出了〈雷涅盖德〉。
和安洁莉特一起。
追求两人的平稳生活。
如今——他们仍持续迈向追求平稳生活的道路。为了夺取实为巨大拟神杖的〈渎神之主〉，好达成回到原本世界的目的，两人一边窥伺机会，一边在索隆的世界中游走。
送还奇迹术需要莫大的奇迹量，因此非得用上体内埋藏了“圣遗物”的〈渎神之主〉。不过问题是巨大拟神机如今被调整成适应第四代救世主的模式，所以没有他的帮忙，雷奥他们的计划是不可能实现的。
第四代救世主——香芝省吾。
在“庭园”里，雷奥首次见到了他。
要是那时，或者是从抢夺了〈渎神之主〉的“血族”手中再度拿回它的那个瞬间——香芝省吾有那个意思的话，现在两人或许早就回到了原本的世界也说不定。
然而他却拒绝了雷奥的邀请。
就算额头被枪口抵着，他还是用笔直的视线拒绝了。
那是做好了某种觉悟的人特有的眼神。
“唉，虽然有些愚蠢——”
就算同为“救世主”，他跟雷奥还是不同。甚至可说是完全相反——
“不过有些事情只有愚蠢的人才办得到。”
能够成就丰功伟业的大都是这种做好觉悟的愚蠢之辈。
有小聪明的人无法冒险。只有意志坚定的理想家和梦想家，才能成就近似疯狂的丰功伟业。当然，这种说法终究只是结果论——大部份的愚蠢之徒终究还是被自己的梦想吞没而消失。
“他——”
雷奥的耳边响起一个声音。
“说过……有人质在吧？”
“我吵醒你了吗？”
“不……现在也已经快到中午了。”
横躺在面带苦笑的雷奥身旁，安洁莉特露出了微笑。
只有雷奥一个人知道这位常保冷静沉着的女孩能像这样子微笑。所以能够充份享受她的笑容，也是雷奥独享的特权。
两人习惯性地交换一个吻，作为刚起床的招呼。
然后雷奥接着回到话题。
“是表妹吗？不过应该不只如此吧。”
“您——指的是？”
“恐怕他跟姬巫女里的某个人搞上了吧？”
雷奥露出苦笑说。
“应该是柯德兰家的梅莉妮吧？”
安洁莉特说。
“她是姬巫女之首。现阶段唯一与省吾·香芝有过肉体关系的姬巫女。在武术、奇迹术、语言学、心理学等方面——她都没有足以压倒其他姬巫女的卓越才智，不过相对地也没有特别显著的缺点。”
“像这种均衡型的人，一到了紧要关头反而会变得很脆弱啊。”
雷奥说。
“无论如何，如果要攻略省吾·香芝的话，应该朝这方面下手吧。”
“是的。我也是这么认为的。”
“——Giveandtake，如果可以的话，我还真想卖他一点人情啊！”
雷奥露出微微苦笑说。
既然他是个认真的理想主义者——那么他大概会规规矩矩地报恩吧？只要以某种形式，而且还要尽可能明确的对省吾建立起“借贷关系”，那么要动摇他应该也会比较容易。
“Give……andtake？”
安洁莉特含糊地呢喃着。
“就是——‘平等互惠’。听得懂吗？”
雷奥说。
“平等……互惠？”
虽然安洁莉特对日语相当精通——不过她却不懂外来语和惯用语的说法。这种部份要是不在频繁使用该种语言的生活圈里耳濡目染的话，恐怕是学不会的。
“因为我们在对方有困难的时候伸出援手，所以我们有困难时就换对方来帮助我们，你就想像成我们和对方缔结了这样的协定就对了。”
“像我跟雷奥殿下之间的关系……吗？”
“那又有点不一样了。”
雷奥苦笑。
这位名为安洁莉特的少女也是在〈雷涅盖德〉这种扭曲的价值观中成长的。虽然她所拥有的知识超乎常人，却极度欠缺这种极为基本的——对人类而言理所当然的感情与概念。
“总之——既然那位少爷能那么厚脸皮地说出那种好听话来，那么只要我们主动帮他的话，等到我们向他请求协助时，他也会很难拒绝的。不过为了达到这个目的，那位少爷得先遇上自己无法应付的麻烦事才行啊！”
“——如果发生了什么事情的话，我这边应该也会接到联络才对。”
安洁莉特说。
没错——虽然他们没有让省吾知道，当然也不可能让〈雷涅盖德〉的人们知道，不过其实安洁莉特在〈雷涅盖德〉内部……有个内应。这位内应将〈雷涅盖德〉大致上的动向都泄露给安洁莉特。
“在那之前……我们就慢慢地等吧！”
“——啊！”
被压在雷奥底下的安洁莉特发出了甜美的声音。




第二章 新姬巫女
餐桌上一如往常地摆出料理。

仿佛在诉说着——一点问题都没有一样。

不过对现在的省吾而言，就连那股刺激食欲的香味，也像是刻意用来敷衍他的东西。在省吾的眼里看来，这只不过是借由演出与平常无异的气氛，好把省吾的愤怒当作微不足道的小事——当作不是有必要大惊小怪的东西，然后就这样带过。

当然，今天负责张罗用餐事宜的哈杰妲绝不可能会这样想。不管是好是坏，这位性格比外表更懦弱的玛布罗家姬巫女，是无法做出这种迂回又阴险的事情的。省吾也很清楚这一点。然而省吾却觉得从这里看得出在她背后——在姬巫女们背后，隐藏着五家族族长们的意图，这让他不禁感到怒火中烧。

“——这是怎么一回事？”

省吾问话的声音很严厉。

现在——坐在餐桌旁的有四人。省吾、蓓尔提雅、爱菲妮耶，以及特丽法斯基亚塔。哈杰妲，以及负责煮菜的瑟妮卡并不在这里。这并不是什么罕见的情况——至今为止，姬巫女们也曾数度因为忙于某些作业，而没有在用餐时间出现。

当然，这股不自然地盘踞在餐桌上的寂静，绝非她们缺席的原因。

还有另外一个缺席者。

那就是五家族之首·柯德兰家的姬巫女梅莉妮。

她突然遭到解任的事实，让现场的空气变得极为沉重。

当然——会为梅莉妮的解任而感到沮丧的，原本应该只有省吾一人才对。对其他姬巫女们而言，梅莉妮除了是伙伴以外，同时也是争夺省吾宠爱的“敌人”。而最受省吾宠爱——也是唯一能与他同床共枕的梅莉妮从竞争中被除名，这对她们而言本应是值得高兴的事情才对。

然而。

这次的事情实在是太突然，又太蛮横了。

而且——

“我也完全不知情。”

爱菲妮耶耸耸肩说。

梅莉妮形同遭绑架一般被抓起来，然后就这样被带离了这栋宅邸。连碰巧身处现场的哈杰妲与爱菲妮耶都无法阻止。以〈雷涅盖德〉之人的身份负责监视省吾的周边状况，并且加以干涉的她们，似乎事先都没有接到联络的样子。

“不过我能想像。”

“这话是什么意思？”

“恐怕——”

这时，爱菲妮耶瞥了特丽法斯基亚塔一眼。

“这是要梅莉妮为‘血族’抢夺〈渎神之主〉一事负责，我想这应该是最合理的推测。”

“为——为什么？”

省吾啪答一声地踢开椅子站了起来。虽然省吾的眼角瞥见特丽法斯基亚塔被这声响吓得蜷起了身子，不过现在的他并没有多余的心力能顾及特丽法斯基亚塔。

“梅莉妮一点责任也没有啊……！不，就算有好了，为什么只有她会……？”

“是的。原本最应该负起责任的是人在现场的——”

这时，爱菲妮耶将视线转向蓓尔提雅。

她那不怀好意的双眸，俯视着因培拉斯家的姬巫女。

“蓓尔提雅吧？”

“…………”

蓓尔提雅并没有反驳。

她大概无法反驳吧——也就是说，她也认为爱菲妮耶说的没错。

“啊——不，可是。”

这样看起来就像是省吾在怪罪蓓尔提雅一样。

省吾重新在椅子上坐下来，并且让自己的呼吸稳定下来。

“这也不是蓓尔提雅的责任吧？那种情况再怎么想都是不可抗力——”

“是的。不过我们之前也曾一度看丢了省吾殿下。”

“…………”

爱菲妮耶说的是艾克诺德拉斯真教会一事。

的确，姬巫女们在那时也看丢了省吾。造成这种情况的原因之一，是省吾自己太厌恶〈雷涅盖德〉而萌生了不想回来的念头。

这也就是说，在梅莉妮遭解职一事上，省吾也算是有责任。

“接连两次的失职——如果不以什么形式让姬巫女们负起责任的话，恐怕会危及〈雷涅盖德〉内部的士气。我听说日语里也有信赏必罚这种说法，省吾殿下应该也能明白这个道理吧。”

“……我。”

明白。

虽然省吾明白这个道理——

“可是为什么是梅莉妮？为什么只有梅莉妮一个人呢？”

“因为她是第一位姬巫女——姬巫女之首。”

爱菲妮耶以理所当然的语气说。

没错——姬巫女们有先后顺序的排名。

那八成是反映身为各个姬巫女后盾的五家族族长的权势，不过原则上，这个排名还是以身为姬巫女的适任性与能力决定的，这种情况也造就了五位姬巫女的权能差别化的结果。

以蓓尔提雅为例——每当护卫或与人战斗时，她被赋予了优先于其他姬巫女们的权能，而得以指挥现场，不过在日常生活的家事与作业方面，以及牵扯到奇迹术的事情上，她的发言力就比其他姬巫女们弱。

而在综合的权能上达到姬巫女们的顶点，同时拥有现场最终指导权的就是梅莉妮。因此，她才被赋予了“姬巫女之首”的头衔。

也就是说，她肩负的责任比其他姬巫女们要来得重。

当然，〈雷涅盖德〉也可以用连带责任的名义处罚所有姬巫女，不过要是一口气汰换掉所有姬巫女的话，从照顾省吾到操作〈渎神之主〉等，姬巫女们原本已经十分熟练的各个方面很有可能会发生问题。

“如果要让某个人负起责任而加以解职的话——梅莉妮必然是首当其冲的对象。毕竟在省吾殿下身边侍奉最久的也是她。”

爱菲妮耶的声音听起来之所以有些挖苦的味道，大概是因为身为姬巫女的矜持吧。

尽管她积极地争取省吾的宠爱——但她的求爱却总是落空。结果省吾最后拥抱了梅莉妮，连爱菲妮耶的一根手指都没碰过。虽然很难想像这位少女会像梅莉妮那样对省吾抱持着纯粹的思慕之情，不过同样身为女性的她恐怕还是会对梅莉妮感到嫉妒吧。

只是……

（尽管嘴巴上这么说，不过爱菲妮耶的心情似乎也大为动摇的样子。）

省吾在意识的一角想着这种事情。

欧托鲁奇家的姬巫女——爱菲妮耶。

在姬巫女们之中，这位宛如小恶魔般的少女在乎取省吾的宠爱上最为积极，就算她由衷地为梅莉妮的除名感到高兴，也不是什么奇怪的事情。

然而……

（如果是平常的爱菲妮耶的话……是不会把话说得那么露骨的。）

尽管她试图讨好省吾……不过相反地，她几乎没有对其他姬巫女们大剌剌地表现出敌意。这是她为了不将不必要的纠纷带进同为支援〈渎神之主〉的伙伴之中，而费心控制自己言行的结果。

她是一位工于心计的少女。

自己的言行举止会让周围产生什么样的反应——这位少女不可能不明白。

然而如今的爱菲妮耶却无法彻底地控制自己的情感，反而显得有些慌乱。正因为她说话的语气格外带刺——旁人才更能看出她正为梅莉妮遭解任一事感到动摇。

梅莉妮就不用说了，爱菲妮耶应该也明白蓓尔提雅是仅次于梅莉妮之后最接近省吾的存在。如果在省吾面前说出像是责难这两人的话，很有可能会招致省吾的不悦——脑袋灵活的爱菲妮耶不可能没有注意到这种事情才是。

爱菲妮耶果然也乱了方寸吧。

（……这女孩或许比她自己想像中要来得更容易对人产生感情吧？）

省吾想着这种事情。

事实上在最近这段时间内，姬巫女们之间已经培养出某种同伴意识。

虽说彼此是竞争对手，不过只要住在同一个屋檐下，过着反复侍奉同一人物的生活，那么彼此之间自然会萌生出某种认同感。她们从一开始支援〈渎神之主〉时就发挥了一丝不紊的合作关系。所以她们的情况原本就很容易萌生出这种感觉。

话虽如此——爱菲妮耶的动摇还算好的。

（……蓓尔提雅真的消沉得很呢。）

因培拉斯家的姬巫女深感抱歉似的低着头。瞥了这样的她一眼后，省吾心想。

由于蓓尔提雅的性格太直率了，因此她心里想的事情也会马上表现在脸上。毕竟她原本就跟梅莉妮交好，而且她又身为统括宅邸所有警备关系的负责人，所以对于“伙伴被带走”一事，她大概也觉得自己有责任吧。真是一位认真到极点的少女。

（不过特丽法倒是很冷静——虽然这也很理所当然就是了。）

特丽法斯基亚塔只是像平常一样，带着一副不知道搞不搞得清楚状况的暧昧态度坐在那里。傻愣愣的表情里并没有显露出喜怒哀乐等特别明确的感情。

（哈杰妲大概也很慌张吧。至于瑟妮卡就不得而知了。）

不过……最冷静的或许是省吾也说不定。

老实说，他并没有那么惊讶。

虽然说不上是已经预料到这种情况了，不过毕竟已经发生过表妹——敕使河原花梨遭到囚禁一事，所以就算如今再度面对这样的状况，省吾的心底某处也有一种早有预感般的印象了。尽管感到焦躁，省吾却不至于茫然地停止思考。

“蓓尔提雅。”

“是。”

听到省吾的呼唤声，蓓尔提雅僵着一张脸回答。虽然她的样子显得有点可怜——不过现在不是安慰她的时候了。

“你的意见呢？除了原则问题以外——你对梅莉妮遭到解任的理由有什么头绪吗？”

“……如果包含我个人的感想与想像的意见也可以的话。”

“没关系。我自己也有一些想法。为了确认我心中的印象与想像是否大致正确，我想听听看你的意见。”

“是。”

听了省吾所说的话后，蓓尔提雅点了点头。

“自从认识了省吾殿下后——特别是接受了您的宠爱后，梅莉妮显然变了。该怎么说呢……”

“表情变得像‘女人’了啦。”

爱菲妮耶呢喃似的说。

“是的。我也是这么认为的。她显然跳过了自己的立场与使命……彻底地倒向了省吾殿下这边。”

蓓尔提雅之所以一瞬间露出一副欲言又止的样子，恐怕是因为她本身也有这样的自觉吧。

其实在好几件事情上，梅莉妮与蓓尔提雅只要踏错了一步，就很有可能会被〈雷涅盖德〉视为叛徒。比起组织的意向与利益，她们两人都倾向以省吾为优先考量。

然而……

“恐怕〈雷涅盖德〉方面认为这种情况很危险吧。毕竟之前发生过安洁莉特那件事。”

姬巫女是否接受过省吾的宠爱，会为〈雷涅盖德〉的权力斗争带来重大的影响。

虽然说是傀儡，不过在歼灭所有“代行者”后，以名符其实的“救世主”之姿君临世界的还是省吾。那既是〈雷涅盖德〉的招牌，也是应当树立起来的形象。比起贯彻秘密结社立场的〈雷涅盖德〉，省吾个人对一般大众的影响力反而更强。如果他在公众面前开始批判〈雷涅盖德〉的话，恐怕会对〈雷涅盖德〉的野心——歼灭代行者后，〈雷涅盖德〉与省吾一起位居权力机构的顶点，成为人类世界真正的霸主——产生不好的影响。

省吾终究不是站在〈雷涅盖德〉这边的人。

所以〈雷涅盖德〉的高层才会想用锁链——用姬巫女们来束缚他。

当然……和用来操纵大众心理的王牌，也就是和“救世主”关系最紧密的，还是他宠爱的姬巫女所隶属的家族。如此一来，姬巫女们果然是背负着各家族的命运而来到省吾的身边。

不过……

另一方面，姬巫女们也是女人。

原本要以甜言蜜语哄骗“救世主”的她们，却有可能反倒被省吾哄骗。

就像过去的安洁莉特·路思波力提一样。

她们必须得到省吾的宠爱。

然而却又不能太醉心于省吾，以免背叛身为亲属的家族。

梅莉妮破坏了这个大前提——〈雷涅盖德〉方面恐怕察觉到这件事情了吧。为了不让省吾成为第二个雷奥，〈雷涅盖德〉只能将梅莉妮视为危险分子，将她自省吾的身边除去。

然而……这么做对〈雷涅盖德〉而言无疑是把双面刃。

继花梨之后，要是把梅莉妮也从省吾的身边剥夺的话，省吾对〈雷涅盖德〉的反感极有可能会变得更为强烈。反过来说，即使考虑到这样的可能性，〈雷涅盖德〉还是认为梅莉妮醉心于省吾的程度已经到了危险的地步。

事实上……梅莉妮确实全面支援省吾想救出花梨的愿望。

不管是物理上，还是精神上。

在试图用姬巫女来操控救世主的〈雷涅盖德〉看来，这种情况实在是太本末倒置了。

“梅莉妮被除名后，结果现在柯德兰家姬巫女的位子就空出来了。”

“在现阶段是这样没错。”

“不过——为了让〈渎神之主〉能够完全运转，柯德兰家姬巫女的支援还是有必要的。”

“没错。”

“也就是说——”

“——新的姬巫女，就要来了。”

爱菲妮耶依旧呢喃似的说。

“从柯德兰家过来取代梅莉妮·柯德兰。”

“…………”

省吾咬住嘴唇。

这样就能压抑他的不满——只要把梅莉妮的“替代品”送过来，就能控制省吾的感情，巴尔德他们会是这么想的吗？

还是说——

（他们已经看穿了我的决心吗？）

省吾感到愤慨。

经历了至今为止发生的各种事情——特别是历经“庭园”里的体验后，省吾下定决心就算抛开琐碎小事不管，也要打倒“代行者”。

这种世界不该存在。这种——一边畏惧着早已死去的神之影，一边为了忘记恐惧而讲述绝望，并且把人类当成家畜一样进行品种改良的世界，省吾无法肯定。省吾无论如何都无法肯定这样的世界。

所以他搭上了〈渎神之主〉。

省吾要驾驶〈渎神之主〉打倒“代行者”——将这个世界从神之诅咒中解放出来。

那在他的心中已成了无可动摇的信念与目标。

正因为如此——“救世主”不会为了梅莉妮除名这点小事而离开〈雷涅盖德〉——看穿了省吾的信念后，族长们或许是这样判断的也说不定。要打倒“代行者”无论如何都需要〈渎神之主〉的力量，而为了继续运用〈渎神之主〉，无论如何都需要〈雷涅盖德〉的组织力与技术力。

也就是说。

省吾想成为“救世主”的决心越是坚定，他就越是无法违抗〈雷涅盖德〉。

如果有办法挣脱这种像是作茧自缚的状况的话……

（不可能？不——这本来就是不可能又胡来的事情啊。）

省吾不经意地露出自嘲般的笑容。

然后——

“爱菲妮耶。”

“是。”

爱菲妮耶眨着眼睛回答省吾。

她大概想不到省吾会在这种气氛中突然叫到自己的名字吧。

然而——

“如果我想得到你绝对的忠诚，那么我该付出什么代价才好？”

“省吾殿下？”

蓓尔提雅的脸上浮现出惊讶的表情。

不。在那一瞬间，就连爱菲妮耶也带着一副傻愣愣的表情注视着省吾。

“您……您突然说这什么话啊？”

“之前我也说过……如果想要完成我所期望的事情，光靠我一个人是办不到的。无论如何，我都需要有人在身边全力支援我。视情况而定，可能还得赌上性命。视情况而定——可能也要有变成像梅莉妮这回这样子的觉悟。”

“…………”

爱菲妮耶与蓓尔提雅忍不住面面相觑。

恐怕当事人并没有意识到吧，不过就某种意义上而言，这两人可说是非常稀奇的组合。

“老实说……我认为在姬巫女之中，你是最接近五家族族长身边的人。你的忠诚想必是寄托在欧托鲁奇家，或者是哥哥聂罗·欧托鲁奇身上，而不是我。我无意为这件事情责备你。就某些意义上看来，我认为那也是很理所当然的事情。”

“不，那个，那是——”

爱菲妮耶罕见地结巴起来。

然而省吾连珠炮似的接着说：

“不过这种情况继续下去的话，不管经过多久，我都无法尽全力地专注在改变这个世界上。我无论如何都需要有人来巩固我的左右。比我更擅长和〈雷涅盖德〉交涉，或者是收集情报——我需要擅长各种事情的人来帮我。”

“您说的就是我吗？”

“应该说是全体姬巫女。”

省吾干脆地说。

“当然，这样都还不够呢。”

“省吾殿下——您该不会。”

蓓尔提雅呻吟似的说。

她大概已经察觉到了吧——察觉到省吾将会导出什么样的结论。

“无论如何，我都需要〈渎神之主〉。还有〈雷涅盖德〉的支援也是。如果不这样做的话，我是无法打倒‘代行者’的。”

这已然是不可否认的大前提了。

那么——

“我绝对不要在梅莉妮和花梨被夺走的情况下，像个牵线人偶般随〈雷涅盖德〉的意图起舞。我就明说了吧。我在这个世界追求的未来，和〈雷涅盖德〉描绘出来的未来，两者，八成是水火不容的。”

“省吾……殿下……”

爱菲妮耶喘息似的呢喃。

这恐怕是因为她们第一次看到省吾明确地表现出对〈雷涅盖德〉的反叛意图吧。

“也就是说……”

爱菲妮耶说：

“您要我……帮您篡夺〈雷涅盖德〉吗？”

“没错。”

为了达成目的，〈雷涅盖德〉和〈渎神之主〉都是必须的。

如果省吾想要自由行动的话——那么的确只能由他自己来掌握〈雷涅盖德〉了。

“…………”

就连爱菲妮耶也说不出话来了。

这也是理所当然的。她绝不可能想得到居然会在大白天的餐厅里突然听到这种事情。

况且以省吾的立场要篡夺〈雷涅盖德〉……这种行为根本就跳脱了大无畏的境界，已经称得上疯狂了。以道具的身份被召唤过来的异世界人，居然想夺取拥有五百年历史，以及以如同疯狂信仰般的团结力凝聚起来的组织。

“当然，只是对你提出这种乱来的要求就太奇怪了。所以我才问你。为了得到你的忠诚，我该付出什么才好？”

“……那个……这个……可是。”

爱菲妮耶显然露出一副狼狈的样子，视线也往左右两边游移。

虽然她总是以小恶魔般的言行举止引人侧目——不过就算惯于玩弄他人，一旦碰上了如此直接又坦率的交涉，她大概也会不知道该如何是好吧。现在的她看起来甚至像个不知污秽为何物的纯真少女。

“你现在应该没办法马上回答我吧。”

省吾露出微微苦笑说。

“不过我给你一两天考虑。时间大概也不多了。”

“省吾殿下——”

蓓尔提雅带着半茫然的表情说。

——就在这个时候。

“省……省吾殿下！”

一位少女慌慌张张地出现在餐厅。

哈杰妲·玛布罗。

这位女孩拥有高挑纤细的身材、紧绷的四肢，以及长长地垂在背后的三股发辫，看起来有点像是女武术家——不过其实她是五位姬巫女中最擅长奇迹术，性格方面也有点懦弱的女孩。

“怎么了？哈杰妲。”

恐怕哈杰妲使尽全力在宅邸中一路奔跑过来吧，只见她上气不接下气地伸手靠在墙壁上。蓓尔提雅站起身子，一边走向肩膀上下起伏的哈杰妲，一边开口问。

“瑟……瑟妮卡她——”

哈杰妲带着一副有点混乱的表情伸手指向墙壁。

看来她想说的是瑟妮卡在墙的另一边——在宅邸内的另一个房间。虽然省吾只知道这点程度的事情，不过蓓尔提雅与爱菲妮耶似乎察觉了超乎这层意义上的什么事情。

“省吾殿下，请往这边走。”

蓓尔提雅带着极为认真的表情回过头来，并且抓住了省吾的手。

——————————

宅邸里有好几个省吾不知道的房间。

其中有平常上了锁而无法进出的房间——也有从配置上看来应该有房间，却又找不到出入口的区域存在。当初省吾以“因为这里是异世界”而随便接受了这种不可思议的部份，不过省吾如今察觉到，那些房间似乎是在什么意图下隐藏起来的。

然后——现在。

省吾被带到这些房间的其中一间。

这个房间位于宅邸一楼的最深处。房间平常上了锁，门和附近的装潢也比其他地方来得草率——外观看起来就跟仓库没什么两样。

然而……

“这里是——‘通信室’。”

在房间前，蓓尔提雅这么说明。

从蓓尔提雅这句话——以及她那带着若干犹豫的语气，省吾察觉了这个房间的用途。这里恐怕是姬巫女们对族长们报告省吾相关状况的场所。正因为如此，这房间才会特地上锁，让省吾平常无法进出。

蓓尔提雅用钥匙开门，然后走进房里。

紧接着省吾，还有跟在背后的爱菲妮耶与特丽法斯基亚塔也走进房里。

房内的景观极度杀风景。

虽然省吾从“通信室”这个字眼，反射性地想像出一幅埋没在巨大操作台与机械装置里的室内景观……不过仔细一想，这个世界根本就不是用那些东西进行通信的。如果是〈雷涅盖德〉就更不用说了。

房内没有任何家具与照明器具，甚至连窗户也没有。

只有地上描绘着状似魔法阵的图腾正无声地释放光芒。

手持拟神杖，并且站在图腾中央等待的是——

“——瑟妮卡。”

省吾呢喃似的呼唤她的名字。

路思波力提家的姬巫女瑟妮卡·路思波力提。

虽然她背对入口站在房间正中央，不过一听到省吾的声音，她便静静地回过头来。由于地上状似魔法阵的图腾，以及她手中的拟神杖正散发着光辉，所以她看起来就像被光芒包围了一样。当然，那些光芒的真面目是奇迹术发动之际产生的圣光。她用圣句控制圣光，随心所欲地引发超常现象。

好比——和远方的双向通信。

“瑟妮卡——还连着吗？”

哈杰妲有点提心吊胆地问。

“是的。”

瑟妮卡以一如往常的平淡语气回答。

“还连着？连去哪？”

蓓尔提雅一边看着地板上的图腾，一边皱起眉头问。

她似乎从那个图腾里看出什么的样子。爱菲妮耶也像是察觉了什么似的眺望着地板上的图腾——然后转头对瑟妮卡说：

“等等，瑟妮卡……这该不会连到‘外面’吧？”

爱菲妮耶指的是〈雷涅盖德〉的“外面”吗？

“没错。”

瑟妮卡点点头。

蓓尔提雅与爱菲妮耶惊讶得倒抽一口气。毕竟身为秘密结社的〈雷涅盖德〉很难想像会有和自己以外的存在通联的情况。就算有，那也是〈雷涅盖德〉内其他部门之人的工作——不会让姬巫女们接手。

而且……

“对方是谁？”

“我的姐姐——安洁莉特。”

瑟妮卡淡淡地回答蓓尔提雅的诘问。

“……！”

除了特丽法斯基亚塔与瑟妮卡以外，所有人都惊愕不已，同时也紧张了起来。

安洁莉特·路思波力提。

〈雷涅盖德〉的背叛者，瑟妮卡的亲姐姐。她和雷奥·笹原·史普林菲尔德一起逃离了〈雷涅盖德〉。就立场上而言，她就形同于前任姬巫女。

“这是怎么一回事？”

蓓尔提雅更进一步地质问。

然而瑟妮卡并没有回答她的问题——只是透过眼镜静静地将视线投向省吾。

“雷奥·笹原·史普林菲尔德似乎想和省吾殿下谈话的样子。”

“我、我们对五家族会议报告结束后……那个，安洁莉特殿下便主动联络了瑟妮卡——”

哈杰妲以透出动摇之色的语气说。

使用奇迹术的通信技术是应用在与〈渎神之主〉通联，或者是飞行船之间彼此联系的技术。虽然〈雷涅盖德〉独有的奇迹术技术并不算少——〈渎神之主〉可谓〈雷涅盖德〉奇迹术之大成——不过这个通信系奇迹术本身普遍地流传在一般社会间，并不是那么稀奇的东西。

只不过……如果双方不在约定好的时间启动同样的术式，奇迹术通信就无法成立。

也就是说，奇迹术通信之所以能像这样子成立，是因为在姬巫女启动通信用奇迹术之前，安洁莉特那边无时无刻、一次又一次地不断尝试接触这边——若非如此，就是两者之间从以前开始就有某种形式的往来。

“瑟妮卡。你——”

“省吾殿下——请到这边。”

瑟妮卡无视于蓓尔提雅所说的话，对省吾伸出没有拿拟神杖的左手。

“瑟妮卡！”

“蓓尔提雅——总之，有事待会儿再说。”

这么说完后，省吾往前迈开步伐。

虽然省吾不懂详细的原理，不过要是奇迹术通信的时间拖长了，〈雷涅盖德〉方面或许会察觉到什么也说不定。而且也有被窃听的可能性。身为〈雷涅盖德〉的背叛者，雷奥与安洁莉特绝不可能甘冒这样的危险联络他们——就只为了和省吾闲话家常。

省吾下定决心走向瑟妮卡。

他一脚踏进被圣光从下方照亮的图腾。图腾外侧的——周围的光景一口气沉入了黑暗之中。在这之中，瑟妮卡用左手握住了省吾的右手。

突然间——

“——”

和〈渎神之主〉的感觉同步很相近的什么东西碰触到省吾的神经。

同时——

某栋建筑物的其中一间房间映照在省吾的视野中。

那个地方并不大。恐怕是某个旅馆的客房吧。而一个男人正坐在那间房间的床上。那张脸——省吾当然有印象。

【看来你已经平安回到〈雷涅盖德〉了。】

虽然声音听起来有点遥远——就像隔着玻璃一样伴随着一股违和感，不过省吾一瞬间就知道那个声音出自于不久前才见过的雷奥。音质也是一样带有一股违和感，然而他的语气，应该说整体态度带有一种游刃有余的感觉，显得极富特征性。

“——雷奥。”

这感觉很像从〈渎神之主〉的驾驶者室与姬巫女们通信——虽然省吾对眼前的情况只有这点程度的认知而已，不过既然实际上都是使用奇迹术的通信，那么原理应该也不会有什么改变才对。如今瑟妮卡大概正充当〈渎神之主〉这个巨大拟神杖的替代品吧。在瑟妮卡与安洁莉特分别充当通信机的情况下，如今省吾的听觉与视觉正与雷奥彼此相连。

【那么你考虑得怎么样了？——那件事情。】

雷奥单刀直入地问。

【你该不会忘了吧？】

“不。”

那件事情——省吾绝不可能忘记。

使用〈渎神之主〉施展送还奇迹术，好回到原来的世界。

同时舍弃索隆这个世界。

省吾对这件事情的答案是——

“我的想法还是跟那时说过的一样。我无法舍弃这个世界……无法舍弃这个世界的人们。”

【在这种情况下你还能那样说吗？真是了不起啊。】

“…………”

省吾注意到了。

雷奥知道梅莉妮被除名的事情。恐怕也知道梅莉妮跟省吾的关系。如果瑟妮卡跟安洁莉特从以前就有联系的话，那么就算雷奥知道这些事情，也没有什么好不可思议的。

【所谓的拯救世界，可是包含了拯救〈雷涅盖德〉、艾克诺德拉斯真教会，还有“血族”那些家伙哦？就算被他人自私地抢走了自己的表妹，甚至还抢走了自己最爱的女人，你还是对人类这种生物怀有希望吗？如果真是这样的话，那你就是蠢到不行的傻子，要不就是器量极大的人物吧，救世主殿下。】

“我应该说过了，请你不要用那种称呼叫我。”

省吾生气地这么说完后，便听到了雷奥的笑声。

【抱歉，讲话带刺是我的坏习惯。这种说法确实缺乏诚意啊。】

“无论如何，我是不会附和你的提议的。”

【哎呀，不过我早就料到你会这么说了。】

雷奥搔着脸颊，同时咧嘴一笑。

【就算不是现在也没关系。总之，只要我和你有那个意思，就有能够回去的方法，这点请你记住了。】

“咦？可是——”

雷奥追求的不是现在立刻逃出这个世界吗？

不想死在有“代行者”这种乱七八糟的东西存在的异世界——雷奥的期望应该是这样才对。这个期望的基础蕴含了不可能打倒“代行者”的判断。

不过要是打倒了所有“代行者”的话，〈雷涅盖德〉就没有必要把省吾留在这边的世界了。如此一来，省吾就能毫无滞碍地回到原本的世界。

就是因为雷奥已经“等不下去了”，所以他才会建议省吾逃亡才对。

可是……

【就算……你顺利地打倒了“代行者”。】

雷奥说。

【〈雷涅盖德〉也不会放你走的。这也是理所当然的，毕竟你可是贵重的门面呢。光是把你以救世主的身份推出来，〈雷涅盖德〉就能控制民意。而且又不会直接成为众矢之的——〈雷涅盖德〉就这样安安全全地隐藏在背地里。你啊，到死为止都会是〈雷涅盖德〉的奴隶哦。】

“…………”

省吾无法否定。

不——雷奥说得一点也没错。只是省吾自己想得不够深而已。

【我不认为自己可以在这样的索隆里生活。毕竟我们对〈雷涅盖德〉而言是背叛者。这个世界上根本不可能会有我们的安居之地。就算你打倒了“代行者”，我想带着安洁莉特一起回到原来世界的心情还是不会改变。】

“……我能理解。”

【所以啦。】

雷奥咧嘴一笑地说。

【我想趁现在卖你一点人情。】

“——这话是什么意思？”

省吾注意到雷奥切入了正题。

他提高警觉紧盯着雷奥。

【你不要那么紧张嘛。这不是什么坏事啦。我跟安洁莉特打算帮你救出重要的表妹和姬巫女哦。】

“咦……？”

【为了打倒“代行者”，〈雷涅盖德〉的力量是必须的。〈渎神之主〉不是能够以单一个体长期运用的兵器。如果想要打倒剩下的“代行者”的话，〈雷涅盖德〉在整备、修理与补给方面的力量都是必要的。所以你现在才无法正面反抗〈雷涅盖德〉。我有说错吗？】

“……你说得没错。”

省吾一边慎重地窥伺对方的反应，一边肯定这番话。

【所以我们来帮你救出你的表妹和心爱的姬巫女吧。我们原本就是〈雷涅盖德〉的背叛者——也就是“敌人”。就算我们做出了与其利益相左的行动，也不是什么不可思议的事情。即使我们擅自救出了那两人，你和〈雷涅盖德〉之间也不会立即变成对立的关系——】

“那……”

这话说得一点也没错。

当然，要是花梨和梅莉妮被夺走的话，〈雷涅盖德〉必然会怀疑这场行动的背后是否隐藏着省吾的意志。然而只要没有明确的证据，〈雷涅盖德〉也无法责难省吾。更重要的是，失去人质——也就代表〈雷涅盖德〉失去了用来对付省吾的王牌。他们应该没办法对省吾表现出太强硬的态度才对。

不过。

【怎么样？这提议不错吧？“圣庙”的基本构造八成没有变过吧，如果只是要带着两个女人逃走的话，凭我、安洁，还有杜梅的力量应该还不至于办不到。】

“或许真是那样也说不定。”

省吾一边说，一边瞪着雷奥。

“然而那样一来，人质就落到你的手里了。”

【这倒也是。】

雷奥干脆地承认了。

【不过我的目的就跟之前说过的一样。跟你的目的并不冲突。你不觉得与其让〈雷涅盖德〉那些家伙掌握她们，倒不如将她们安置在我这边比较好吗？】

他说的或许没错。

不过——

（乍听之下，这是个好到不能再好的提议，可是真的是这样吗？）

为什么雷奥会选在这个时机联络省吾呢？

为什么与他们有所联系的瑟妮卡，会允许爱菲妮耶、蓓尔提雅，以及特丽法斯基亚塔在旁边参与这场对话呢？她们或许听不到雷奥所说的话，不过应该听得到省吾所说的话才对。也就是说，方才的对话内容要是出了什么差错，其他姬巫女们很有可能会通报〈雷涅盖德〉高层——

（也就是说。）

省吾心想。

（雷奥的目的是在我背上推一把——吗？）

要是〈雷涅盖德〉得知了这场对话的内容，省吾的立场必然会变得更为艰辛。至少他要夺回梅莉妮跟花梨就变得更困难了。

这样的话，包含堵住其他姬巫女们的嘴在内，省吾就不得不更积极地对〈雷涅盖德〉采取敌对行动。而且这样一来，省吾无论如何都得增加同伴的数量——

“请让我考虑一下。”

【好吧。我这边随时都可以行动。】

这么说完后，雷奥点了点头。

——————————

圣光消灭的同时，室内又恢复了淡淡的昏暗。

由于百叶窗与门扉紧闭，油灯也被吹熄了，因此房间内没有任何光源。只有勉强从百叶窗的缝隙间透进来的日光，稀释了盘踞在房间内的黑暗。

“——接下来。”

雷奥一手握着安洁莉特的手，一手抚摸着长满络腮胡的下巴。

他的脸上浮现出笑容。

“不管他要堵住其他姬巫女的嘴也好，还是用什么方法蒙混过去也好——这样一来，他就走投无路了。只要在〈雷涅盖德〉里越是被孤立，他自然就越想在外面寻求伙伴。接下来——就看他的器量了。”

雷奥主动放开安洁莉特的手。

“您说——器量吗？”

“要是他的器量太小的话，一旦被逼急了，反而会自乱阵脚。不过要是他的器量还算大，心计也还算深的话，那么他应该会附和我们的提议吧。毕竟那是最轻松的一条路。如果器量再大一点的话，他应该会‘自己想办法处理’，然后一口驳斥我们的提议。如果器量又更大的话——”

雷奥反而愉快地说。

“除了附和我们的提议以外，他恐怕还会试图控制我们吧。”

“您是说——他的器量有到这种程度吗？”

安洁莉特有点惊讶地问。

她大概是对雷奥如此欣赏省吾而感到意外吧。

“像那种一板一眼的家伙啊——”

雷奥耸耸肩说。

“跟我这种只有小聪明的男人不同。正因为太过于正直，所以这种人才会不知不觉地跨越自己的极限。当然，大部份的人在这时就会身败名裂了。不过要是偶然间幸存下来的话，这种人可是会成长为了不起的大人物呢。”

“…………”

“即使如此，我还是很期待哦。”

这么说完后，雷奥站了起来。

“通知杜梅。要她在“圣庙”附近待命。”

“我明白了。”

安洁莉特行了一礼。

——————————

瑟妮卡的手静静地离开了省吾的右手。

同时投射在省吾视网膜上的光景也变回昏暗的“通信室”。

省吾回过头去，只见表情僵硬的蓓尔提雅、爱菲妮耶、哈杰妲，以及仍旧一脸茫然的特丽法斯基亚塔正站在墙边。

然后——

“——这是怎么一回事？可以请你说明一下吗？”

蓓尔提雅以严厉的声音说。

那不是面对伙伴时的声音。而是面对背叛者——不，面对“敌人”时满怀警戒心的声音。视回答而定，蓓尔提雅甚至不惜把瑟妮卡打得满地找牙——她身上正散发着这样的氛围。

爱菲妮耶与哈杰妲也带着透露出不信任感的眼神注视着瑟妮卡。

姬巫女们之间显然产生了隔阂。

至今为止，姬巫女们勉强凝聚成一体运作的团结心，如今仿佛产生了龟裂。不——正确地说，那并不是如“线”一般的龟裂，而是“鸿沟”。就算表面上相处得很融洽，但由于身为各家族代表的立场不同，因此她们在最后一线上并非“伙伴”。只是因为身处“姬巫女”这种职位，所以她们之间才有着形式上的羁绊。事到如今，这种关系性更明显地暴露出来。

“瑟妮卡，你跟那个背叛者有联系吗？”

“没错。”

瑟妮卡若无其事地点头。

“所以……那又如何？你要对五家族会议报告，好把我解任吗？”

“当然，我会这么做的。”

蓓尔提雅说。

然而瑟妮卡的嘴角露出了形式上的——真的只是形式上的笑容。虽然她勾起了嘴角，不过那双眼镜深处的眼睛却没有在笑。

“以背叛者的身份？”

“——你想说什么？”

“那你就不是背叛者吗？蓓尔提雅·因培拉斯？”

瑟妮卡说。

“你说什么——”

“蓓尔提雅。因培拉斯卿如今就任省吾殿下的监护人一职吧。”

“那又怎么样了？”

“那是你居中斡旋的吧？这又是为了什么？总不会是为了〈雷涅盖德〉吧？”

“…………”

蓓尔提雅似乎瞬间明白了瑟妮卡没说出来的话。

她沉默不语地咬住嘴唇，同时死命地瞪着瑟妮卡。

事实上，梅莉妮与蓓尔提雅的种种行动都是为了省吾——而非为了〈雷涅盖德〉。蓓尔提雅的情况是比较倾向于协助父亲杰布隆·因培拉斯，所以背叛的意味比较淡薄，不过和〈雷涅盖德〉相比，蓓尔提雅确实更以省吾为优先，因此她还是不能免于背叛者的污名。

“如果要说背叛者的话，我们早就是背叛者了。”

“…………”

“爱菲妮耶也是。”

“——咦？”

一边转头面向惊讶的爱菲妮耶，瑟妮卡一边淡淡地继续说：

“你的行动都只是为了欧托鲁奇家——为了兄长聂罗·欧托鲁奇，而非为了〈雷涅盖德〉对吧？”

“你——你说什么？”

“这个通信室留有你多次使用后消除了纪录的痕迹。使用这个通信室进行的报告内容都归五家族会议所有，我们应当有义务留下纪录才对吧？”

“——！”

一脸愕然的爱菲妮耶说不出话来了。

“说起来，奇迹术就是利用神的权能迫使物质转变成不自然状态的技能。当然，在这之中也会产生各种“歪斜”或“扭曲”。而就像揉得乱七八糟的布没办法立刻抚平一样，使用奇迹术的痕迹也会残留在这里好一阵子。只要进一步详细调查的话，不管是谁、以什么样的形式，甚至是使用了什么样的术式，都能查得出来。”

“…………”

“当然——”

环顾在场的众人后，瑟妮卡开口说：

“我没有责备你这种行为的资格。只是大家对于〈雷涅盖德〉真的有嘴巴上说的那么忠诚吗……？”

“瑟妮卡！”

哈杰妲以悲鸣般的声音大叫。

“不要说了——”

“啊啊。这么说起来……”

瑟妮卡露出淡淡的苦笑。

“就只有你纯粹地发誓效忠〈雷涅盖德〉呢。”

“瑟妮卡——你。”

“我想说的是。”

瑟妮卡像是要打断哈杰妲似的接着说：

“我们是不是也差不多该表明彼此的立场了呢？毕竟已经发生了梅莉妮那件事情，我们身处之处或许不如自己想像中的那么安定。”

“…………”

所有人都说不出话来。

姬巫女们原本并没有主体性这种东西。不——应该说是不被允许拥有主体性。她们被迫在极权主义蔓延的组织中扮演零件的角色而活。个人的欲望与希望是恶，唯有侍奉组织、对组织献上忠诚心才是善，她们一直以来都是接受这样的薰陶。

然而……

人类拥有个性与智能。

人类无法成为蚂蚁或蜜蜂。

组织要求的职责，也就是身为姬巫女的高深素养，无法让她们单纯地成为构成组织的一个单位，反而激发了身为人类个别独立的自立心——就某种意义上来说，这还真是一件讽刺的事情。

如果这时出现了什么契机的话，她们当然就会开始思考。

思考——自己所做的事情是否真的正确。

以梅莉妮和蓓尔提雅为例，她们的契机就是与省吾相遇。

她们认识了省吾。

她们随侍省吾身旁，并且接触了省吾带来的“异世界”价值观。

在省吾身边把他的事情当作首要考量的这段期间内，她们的价值观也自然而然地更换了优先顺序。

就连哈杰妲也有某些部份受到了省吾的影响。

至于爱菲妮耶的契机大概就是兄长聂罗·欧托鲁奇吧。

聂罗在〈雷涅盖德〉中显然是个异端分子，只要有点脑袋的人，马上就会察觉到他拥有急进式的思维。爱菲妮耶首先受到聂罗的价值观洗礼，接下来又因为成为省吾的姬巫女，让她得以进一步地接受第二阶段的洗礼。

然而——

“我可以问你一件事吗？”

省吾开口说。

“瑟妮卡。这样的你——到底是为了谁，又是为了什么才这样做呢？”

“…………”

瑟妮卡沉默不语。

在姬巫女之中，她对省吾的兴趣肯定是最淡薄的。她的言行举止看起来总是有种站在其他姬巫女们一步之后的感觉。

那是观察者的眼神。

不过……到底是什么东西造就了她的立场呢？

“为了安洁莉特吗？”

“没错——不，或许不是。”

瑟妮卡罕见地含糊其词。

“我只是想知道而已。”

“想知道？”

“我想知道姐姐为什么会舍弃〈雷涅盖德〉——不，甚至不惜舍弃我，也要跟那个男人一起逃走。不管是在组织中创下的丰硕功绩，还是被赋予的地位，她全都舍弃了，只为了跟随那个男人。我想知道她这么做的理由，不是表面上的言词，我想知道实际的感受。”

“…………”

“不过那是不可能的事情。毕竟我的性格不像姐姐那么激烈。所以我才想借由观察她的行动来理解那个理由。如果无法直接模仿心理层面的话，那么只要收集所有表现在外的行动，并且把这些行动当作铸模，进而描绘出心理层面，如此一来，我就能知道那个理由了——我的目的只是这样而已。”

“是吗？”

省吾点点头。

“——哈杰妲。”

“咦？是——是？”

被叫到名字的哈杰妲慌慌张张地转头面向省吾。

“你要怎么办呢？”

“咦？那个——咦？您、您是说我吗？”

“虽然和瑟妮卡的理由不同，不过我也差不多该强迫你们做个决定了。”

省吾说。

“我有我的目的在。我的目的——已经成形了。为了达成这个目的，我非得利用〈雷涅盖德〉不可。不是被〈雷涅盖德〉利用，我要主动利用〈雷涅盖德〉。”

“那……那样。”

“不过我一个人不足以构成压倒性的力量。所以我需要能作为我的左右手活动的人。我需要的不是〈雷涅盖德〉的姬巫女，而是作为我的姬巫女行动的人。当然，既然我迫使你们做出这种事情，我也会把我拿得出来的东西全部交出来，和你们进行交易。”

省吾一边往哈杰妲的方向踏出一步，一边说：

“哈杰妲。还有瑟妮卡。爱菲妮耶和蓓尔提雅也是。”

然后省吾转头面向站在背后的特丽法斯基亚塔。

“特丽法，你也是。我该给你们什么？我该交出什么东西，才能配得上你们的忠诚？因为我是笨蛋，所以不懂。告诉我吧。”

“呃……那个……”

哈杰妲只是一味地惊慌失措。

要说当然也是很理所当然的。

毕竟她不可能想到省吾会突然问她这种事情。

可是……

“省吾殿下。”

突然间——一直以来保持沉默的特丽法斯基亚塔开口说：

“您是说我们可以向您提出一样想要的奖赏吗？”

“——没错。如果是我拿得出来的东西。就算现在没办法，但我以后能实现的东西都可以。”

“那么。”

特丽法斯基亚塔说。

“我想要省吾殿下的精种。”

“…………”

听到这句话时，就连姬巫女们也说不出话来了。

不过——其实省吾想像得到。特丽法斯基亚塔并没有其他基准点的价值观。她的目的终究只是作为“血族”之一生下接近神的孩子而已，除此之外的目的并不存在她的人生中。这样一来，从她被安排在省吾身边的时间点开始，她的愿望就只会是怀下省吾的孩子而已，这是不言可谕的道理。

“——我知道了。我答应你。”

省吾说。

“省吾殿下？”

爱菲妮耶用悲鸣似的声音说。

这大概是因为在她百般诱惑之下，依然坚持不拥抱她的省吾，居然会如此干脆地答应特丽法斯基亚塔吧。蓓尔提雅与哈杰妲似乎也受到了同样的冲击，就连瑟妮卡也露出了讶异的表情。

“特丽法的力量是必须的。”

省吾明确地这么宣告。

“可是……那个……”

“…………”

“…………”

“…………”

姬巫女们——尽管有程度上的差别，不过四个人都露出了困惑与狼狈的表情，同时缄默不语。要她们现在马上做出决定的确是过份的要求。与其要成为〈雷涅盖德〉的背叛者，倒不如现在立刻向高层密告省吾的反叛之意——有人会这么判断的可能性很高。毕竟就算话说得再好听，省吾个人终究也只是个少年罢了。

可是……

“不光是特丽法。我需要更多的伙伴，就算只多一个人也好。”

这么说完后，省吾露出淡淡的苦笑，并且摇了摇头。

“不对。我需要你们。”

“…………”

“如果我得不到你们的帮忙——那就代表我的器量也不过如此而已。”

要是连最贴身的姬巫女们都无法拉拢到自己这边，并且加以控制的话，省吾终究还是不可能拯救世界，也不可能利用〈雷涅盖德〉的。

如果想成为真正的救世主，而非装饰用的救世主。

那么，要是连这点程度的事情都办不到——省吾终究还是不可能往前迈进。

“——如果。”

爱菲妮耶突然说。

“我只是假装追随省吾殿下，其实还是对〈雷涅盖德〉方面宣誓忠诚的话，省吾殿下也无法判断吧？”

“没错。”

省吾老实地点了点头。

“不过我只能相信你说的话了。”

“您愿意相信我吗？”

如果瑟妮卡所说的话是可信的——那么爱菲妮耶原本就对〈雷涅盖德〉阳奉阴违。

“我没有其他办法了。毕竟我也不能为了封住听到这些话的姬巫女们的嘴——而把你们给杀了吧。”

“…………”

爱菲妮耶再度沉默不语。

不光是她，其他姬巫女们大概也察觉到了吧。

省吾的赌注——就常识来判断实在是太不利了。

沉默压在一行人的头上。

然而——

“——我明白了。”

出乎意料地，率先打破这股沉默的是瑟妮卡。

“不是以姬巫女的身份，我以个人瑟妮卡·路思波力提的身份宣誓效忠于你——省吾·香芝。”

“瑟妮卡……你。”

哈杰妲呻吟似的说。瞥了这样的哈杰妲一眼后，瑟妮卡接着说：

“我原本就是〈雷涅盖德〉的背叛者。而且我的目的和你的目的并不冲突。侍奉你、守候着你的未来，或许能让我理解姐姐发誓效忠雷奥的心情也说不定。”

“谢谢你，你真是帮了我个大忙。”

听到瑟妮卡说出这番很有个人风格的意见，省吾苦笑着点点头。

“那么——你们打算怎么办呢？”

瑟妮卡平静的双眸紧盯着其他三位姬巫女。

——————————

这里显然是牢狱。

虽然没有铁栅栏——不过这里显然不是供人居住的房间。

房间里没有任何家具。没有椅子，没有桌子，也没有床。只有一个小小的壶摆在房间的角落，大概是要人在那边大小解吧。门是一片扁平的木板，从走廊那边上了锁。

这个空间里完全没有可以安心休息的要素。

在房间的角落——在四边形的房间一端，梅莉妮正抱着膝盖蹲坐着。

虽然门旁摆着简易的餐点，但梅莉妮完全没有碰过。自从被带到这间房间以来，她一直是那种状态。

“省吾殿下……”

其实——梅莉妮并不是没预料到事情会演变成这个样子。

反而应该说她早就预料到了。

身为秘密结社的〈雷涅盖德〉是不会饶恕背叛者的。如果不用坚定的凝聚力加以维持的话，所谓非公开组织这种东西眨眼间就会崩坏。因此，组织最重视的就是忠诚心——而背弃了忠诚心的人，甚至连有可能背弃忠诚心的人，都会遭受严酷的制裁。这点程度的事情梅莉妮也明白。

然而……她以为还能再撑久一点。

她以为能再骗过养父与〈雷涅盖德〉高层之人一阵子。也以为能够继续隐瞒比起〈雷涅盖德〉，自己更以省吾为优先的事实。

可是……

“…………”

梅莉妮傻愣愣地抬起头来。

外头传来“扣扣扣”的冰冷脚步声。在门的另一边，某个人正一步步地走过来。

不久——脚步声停在门前。

接着响起了“咖锵”一声开锁的声音。

伴随着嘎吱声敞开的门后——一个男人正站在那里。

他是梅莉妮的养父，同时也是五家族会议议长。

巴尔德·柯德兰。

实际上君临〈雷涅盖德〉权力金字塔顶端的这个男人，如今带着猛禽类般的锐利眼神静静地盯着梅莉妮。

他的眼里没有任何感情。

梅莉妮——感觉有股虚脱感正逐渐渗透全身。

如果巴尔德的表情里有侮蔑或愤怒的神色，那还算好的。就算是失望或嫌恶也无所谓。如果是那样的话，梅莉妮大概还能忍受吧。

不过——

“我对你感到很失望。”

巴尔德淡淡地这么说——然而他的声音和语气里都没有任何感慨。即使嘴巴上说着失望，他那泰然自若的态度却依然未曾移易。虽然他的双眼映照出梅莉妮的身影，但他是否真的“看着”梅莉妮，还是个很大的疑问。甚至连他是否觉得有看的必要也很可疑——有如对待路边的小石子般，他完全没有刻意意识到梅莉妮的存在。

“我原本有意进一步栽培你——不过光是被男人拥抱就冲昏了头，你也不过是个普通的女人罢了。”

“…………”

梅莉妮的视线落向地上，身体不住颤抖。

好可怕。梅莉妮打从心底害怕这位养父。

他并不残忍。

他只是彻底地冷酷而已。他真的只把梅莉妮当成道具看待。不——不管是谁，对这个男人而言都只不过是可以利用的道具罢了，除此之外什么都不是。他并不认同他人的人格。在这个男人的心中，梅莉妮真的和路边的石头没什么太大的差别。

所以他能若无其事地杀人，若无其事地玩弄他人。

所以——

“我会让其他人取代姬巫女的职务。”

他也能若无其事地替换掉他人。

就像用新货交换受损的道具一样。

“至于你的处分随后再说。在那之前，你就给我乖乖地待在这里。”

这么说完后，巴尔德转身走出房间。

表示断绝关系的关门声与上锁声威吓着梅莉妮。

虽然梅莉妮有好几件想问想说的事情——不过在那位养父面前，梅莉妮的个人意志完全没有意义。他是支配梅莉妮超过十年以上的绝对者。对他的服从心仍旧刻划在梅莉妮的身体深处。梅莉妮只是借由待在省吾的身旁暂时遗忘这个事实罢了。

已经不行了。

难以动摇的绝望压在梅莉妮头上。

“省吾殿下——”

梅莉妮只能这么呢喃……并且再度抱着膝盖蹲坐在地上而已。

——————————

蒸气式汽车的运转声逐渐远去。

仿佛取代引擎声一般，宅邸内响起了宣告来访者存在的铃声。

“——省吾殿下。”

听到瑟妮卡的呼唤声，省吾回过头去。

省吾知道是谁来了。会来这栋位于森林中的宅邸——况且主人还是个无依无靠的异世界人——造访的人极为有限。至少不可能是有人迷路误闯进来。

“来了啊。”

“——是的。”

瑟妮卡面无表情地行了一礼。

取代梅莉妮的——新姬巫女。

省吾在这栋宅邸的大厅等候着她。省吾身旁可见蓓尔提雅、哈杰妲、爱菲妮耶，以及特丽法斯基亚塔的身影。姑且不论完全搞不清楚现况的特丽法斯基亚塔，其他姬巫女们理所当然似的露出了严肃的表情，等候新姬巫女的到来。

然后——

“——初次见面。”

退到一旁的瑟妮卡后方出现了一位少女。

该怎么说呢？

真是一位美丽的少女。她身上穿着和其他姬巫女们相同的衣服。只不过绣在衣服边缘的图腾是象征柯德兰家的纹章——也就是跟梅莉妮穿的衣服一样。

她左手拿的同样是拟神杖。那身带着拟神杖的站姿极为自然。恐怕她并非虚有其表，而是真的擅于使用奇迹术。

“省吾殿下——”

新姬巫女深深地行了一礼。

“…………”

省吾沉默不语。

从外表看来——如果光看构成容貌的零件，少女和梅莉妮有几个共通之处。白皙可透的肌肤，流泄而下的金发，红润又修长的四肢。

当然，如果仔细观察的话，还是可以发现无数个相异之处。她身上散发出来的气质根本与梅莉妮不同。相对于梅莉妮给人一种虚无飘渺的印象——这位少女身上带着一股自信满满又刚强的气息。虽然没有露骨到傲慢的地步，但那股氛围却有种格外压抑眼前之人的感觉。

省吾这么觉得。

蕴含知性而敏锐，感觉不出慈悲而冷淡，默默地压倒眼前的对手才肯罢休——她的眼神带有这样的感觉。

巴尔德·柯德兰。柯德兰家族族长，实际上君临〈雷涅盖德〉顶点的男人。同时也是将梅莉妮自姬巫女除名的最高权力者。虽然省吾并没有见过他几次——不过他却能从这位新姬巫女身上感觉出与那个巴尔德共通的某些东西。

“我的名字是艾雪·柯德兰。”

“……我是香芝省吾。”

省吾姑且回礼。

紧接着——

“我是路思波力提家的瑟妮卡·路思波力提，请多指教。”

瑟妮卡率先进行自我介绍——接下来其他姬巫女们也依序介绍自己的出身家族与名字。特丽法斯基亚塔是由瑟妮卡负责介绍的，最后特丽法斯基亚塔自己也行了一礼。

所有人的自我介绍都结束后——艾雪重新深深地行了一礼。

然而——

“我才要请大家多多指教呢。”

（有体无礼说的大概就是这个样子吧。）

省吾不经意地想着这种事情。

艾雪遵守了形式上的礼节。不过她的表情与动作的小细节却流露出过度的自信——说老实话就是傲慢不逊。恐怕她认为身为前辈的其他姬巫女们地位比自己低下吧。

然而……或许这位名叫艾雪的少女才是与柯德兰家最相称的姬巫女也说不定。艾雪显然以自己身为第一位姬巫女——以隶属于〈雷涅盖德〉中权势最强大的柯德兰家为傲。光是看着她就能很清楚地明白这件事情。

（不……现在就这样判断或许还太早了。）

或许只是因为和梅莉妮相比，才会让这位少女显得更为傲慢也说不定。

“艾雪小姐——”

虽然瑟妮卡的声音还是如往常一样不带任何感情——不过不知道艾雪是如何解读这种情况的，只见她莞尔一笑地说：

“不，叫我艾雪就可以了。大家也是。当然——省吾殿下也是。”

“那么艾雪。”

瑟妮卡的态度还是一如往常地平淡。

“我带你到你的房间去。请往这边走。”

“是——那么我先告辞了。”

优雅地行了一礼后，艾雪便跟着瑟妮卡走出了大厅。

随着一阵生硬的声音响起，门被关上了。

关上门的是揪起脸来的爱菲妮耶。

“总觉得不是滋味呢。”

爱菲妮耶一边背着手上锁，一边这么说。

看来似乎不是只有省吾感受到艾雪的有体无礼。

“……对方搞不好也是这么想的。”

蓓尔提雅皱起脸来回应爱菲妮耶。

“省吾殿下。”

“嗯？”

“请您务必小心提防她。”

蓓尔提雅单刀直入地这么说。

“我曾经听梅莉妮说过，艾雪直到最后都一直跟梅莉妮争夺姬巫女的位子——而且事实上，这个女孩与巴尔德·柯德兰大人有血缘关系。”

“是亲生女儿吗？”

“不，似乎是远亲的样子。无论如何，梅莉妮之所以会被视为不适任柯德兰家姬巫女一职而遭到解任，或许就是因为有她这个‘代替品’存在——”

蓓尔提雅一边像是要看穿门的另一边似的眺望远方，一边说：

“不只如此，她对柯德兰家也是非比寻常地忠诚。如果让她察觉到省吾殿下真正的意图，您的立场或许会变得很危险。”

“谢谢你——蓓尔提雅。我知道了。”

“不过既然新的姬巫女被送过来了。”

哈杰妲有点不安地说。

“也就是说梅莉妮已经——”

“哈杰妲！”

蓓尔提雅尖锐的声音让哈杰妲吓得缩起脖子。

然而——

“不。还是尽快进行比较好。不管是梅莉妮的事情——还是花梨的事情。”

从省吾至今为止观察到〈雷涅盖德〉这个组织的性格看来，梅莉妮和花梨的处境绝不能说是安全。或许还是尽快救出她们两人会比较好吧。

然而——如果贸然行事的话，〈雷涅盖德〉很有可能会发现省吾的反叛之意。

（——只能照雷奥说的……借重他人的力量吗……？）

就算如此——还有所谓的时机问题。

要是雷奥救出那两人的话，恐怕有人会察觉到省吾与雷奥私底下的利害关系吧。

如果可能的话，省吾希望事情能在神不知鬼不觉的情况下进行。

“哈杰妲。”

“是——是。真是非常抱歉。”

哈杰妲大概以为省吾是要责怪她刚才的发言吧——只见哈杰妲带着若干胆怯的表情说。然而省吾露出微微苦笑后，便对她说：

“不是啦。我没有生气。有几件事情我想拜托哈杰妲。我希望你能稍微调查一下〈雷涅盖德〉整体的例行公事，以及〈渎神之主〉的整备状况。”

“例行公事……吗？”

“就是发生了什么骚动也不奇怪的状况啊。视情况而定，就算要诱发像艾克诺德拉斯真教会过去的袭击也没关系。不过如果可以的话，我希望不会有人死于骚动。顺带一提，事后难以找出特定原因的状况更好。”

“啊……原来如此。”

哈杰妲似乎马上察觉到省吾的言外之意。

如果发生了牵扯到〈渎神之主〉的事故，那么“圣庙”内必然会陷入一片混乱。而且在像这类涉及奇迹术与奇迹术机关的整备方面，大概还是哈杰妲最清楚吧。

“我明白了。我会试着调查看看的。”

哈杰妲点点头。

“蓓尔提雅与爱菲妮耶就负责重新调查〈雷涅盖德〉的警备状况。”

“是。”

“我明白了。”

“还有——特丽法。”

“是。”

“血族”的少女开心似的回答。

虽然这位有点超脱尘世的少女平常总是一副傻愣愣的样子，不过她或许也体会得到自己被置之事外般的——疏离感吧。

“特丽法该做什么才好呢？”

“你等会儿教瑟妮卡几个攻击用和防御用的奇迹术。我想‘血族’大概有独自发展起来的东西——所以如果有瑟妮卡不知道的奇迹术，那你就教教她吧。自成一派，而且不用拟神杖就能操控奇迹术的‘血族’之力，必定会成为往后的王牌。”

“……您是说我只要跟瑟妮卡殿下聊聊奇迹术的话题就好了吗？”

“大概就是那种感觉吧。”

省吾苦笑着点点头。

“行事要慎重、确实，不过也要迅速。大家——拜托你们了。”

听了省吾所说的话后，少女们同时点了点头。

——————————

就结论而言，艾雪·柯德兰非常优秀。

姬巫女有好几个面像。

首先，姬巫女在“宅邸”生活的主要工作是专门照顾省吾——现在还包含了特丽法斯基亚塔——的日常大小事，具体上就是打扫、洗衣、煮饭等家庭主妇的工作。当然，那只是表像，姬巫女的工作内容也包括了监视省吾，不过无论如何，艾雪都圆满地完成了这些作业。

在姬巫女的另一个面像——也就是在〈渎神之主〉的支援作业方面，虽然在未经实战的情况下还有很多无法评断的部份，不过根据哈杰妲与瑟妮卡的说法，在〈渎神之主〉的奇迹术机关与奇迹术相关方面，艾雪具备的知识量似乎不比其他姬巫女们逊色。

作为替代梅莉妮的姬巫女，她可以说是无可挑剔的存在。

当然，对省吾而言，艾雪绝不可能取代他最爱的女性梅莉妮……不过艾雪本人似乎也打算扮演那个角色的样子。

如今艾雪在用餐时很理所当然地坐在省吾身旁的座位，而且只要一有了空闲，不管是省吾接受哈杰妲的奇迹术讲座，还是和蓓尔提雅进行武术演练时，她都假借见习的名义陪在省吾身边。虽然烦躁起来的爱菲妮耶把一些琐碎的工作都推给了艾雪——不过对擅于处理家事与事务的艾雪而言，那样似乎是无法绊住她的脚步的。

没错。艾雪真的很优秀。

就〈雷涅盖德〉的观点看来，恐怕艾雪可说是超乎完美地扮演着梅莉妮的替角吧。至少除了梅莉妮换成艾雪这点以外，宅邸的生活表面上并没有产生任何变化。

然而……

——————————

“…………”

省吾不自觉地叹了口气。

他在床上无所事事地来回翻身。

自从梅莉妮不在以来，已经过了将近一周的时间。和花梨那时不同，〈雷涅盖德〉把名为艾雪的“代理人”送过来这件事情，未必能保证梅莉妮的人身安全。虽然省吾认为〈雷涅盖德〉并不会无意义地杀了梅莉妮——但却也不是不可能把心思从组织转向了省吾的她，以“背叛者”的身份处刑以仿效尤。

然而就算一味地焦虑，事态也不会好转。

如果想要夺回梅莉妮和花梨的话，就只能打出确实的一招棋。要不然就算夺回来了，也只会再度被〈雷涅盖德〉带走而已。

（视情况而定……或许到事情结束之前都见不到面了也说不定。）

救出梅莉妮与花梨后，或许让她们跟雷奥在一起才是为她们好。至少到省吾在〈雷涅盖德〉内确保了稳固的影响力与发言力之前。

如此一来，到底会有多久时间见不到她们呢？

一个月吗？或者是一年？还是十年？

一想到这里——省吾就感到坐立难安。

省吾已经知道了拥抱心爱之人的喜悦。因此，一旦欠缺了这种喜悦，缺慽就会化为某种焦躁感在省吾的全身来回窜爬。当然，在那之中也有十几岁的少年时常伤透脑筋的单纯性欲——不过即使如此，省吾也不认为那是比方说拥抱特丽法斯基亚塔就能镇静下来的东西。

因此——

“……省吾殿下。”

呼唤他名字的声音——以及敲门声同时传来。

当省吾沉默以对时，门边响起了“咖喳”的金属声响，紧接着衣服摩擦的沙沙声闯进了室内。虽然房间的百叶窗全都关上，灯火也全都吹熄了，不过走廊上的灯光从无声敞开的门外渗进房内，照出了一个纤细女性的轮廓。

因为逆光的关系，省吾无法仔细地看清楚对方的容貌。

不过光听一开始的声音，省吾就已经知道这位女性是谁了。

“省吾殿下……”

妖媚的声音在依旧躺着的省吾上方回荡。

那是艾雪的声音。

“您已经睡了吗……？”

“我还醒着。”

省吾并没有起身，就这样回答她。

省吾知道艾雪是为了什么目的而悄悄地潜入这个房间。既然她是梅莉妮的替代品，那么以自己的肉体成为把省吾绑在〈雷涅盖德〉身边的温柔枷锁，自然也是她的使命之一。

这就像糖果跟鞭子一样。

一方面夺走了梅莉妮与花梨，另一方面却又命令艾雪与其他姬巫女们继续求取省吾的宠爱——面对这种矛盾的缓急之计，大部份的人在过于混乱的情况下，最后都会选择对自己最有利的方式……也就是把最容易接受的想法当作真实。

然而现在的省吾并不会那样了。

如果是在遇见茉莉他们之前，如果是在遇见“庭园”里的“血族”之前，省吾或许会轻易地被笼络也说不定。不过现在的省吾已经习惯退一步俯瞰围绕在身边的事实了。趋附安宁是极为容易的事情，然而那同时也会导致自己的思考停止，省吾十分清楚这个事实。

“由于排遣救世主殿下夜晚的无聊也是姬巫女的职责……”

艾雪静悄悄地跪在床边，并且对省吾这么说。

省吾的目光焦点依旧停留在床的顶蓬上——他的视线一端看见了艾雪。

平常姬巫女服的剪裁，就已经薄得让十几岁的少年看了都会面红耳赤，然而现在的艾雪更是几乎形同于裸体的状态。虽然她的身上形式上地披了一条薄绢，不过在入口的逆光照射之下，她的身体曲线近乎露骨地清楚暴露在省吾的面前。

如果硬是拿她和梅莉妮相比的话……与其说是更为妖艳，倒不如说她给人一种更为丰满的印象。

只要是男人都不可能不被激起情欲。

事实上，省吾也感觉到自己的下半身毫无节操地起了反应。

然而——

“不好意思。”

叹了一口气后，省吾说：

“我现在没有那种心情。”

这话在艾雪的耳里听来——或许就像省吾冷淡地推开自己也说不定。

不过艾雪还是面不改色地盯着省吾的脸。她反而一边露出妖艳的——宛如猫儿玩弄猎物般的笑容，一边向前挺出身子。

那双枯叶色的眼眸挑衅似的眨动着。

“因为……我不是梅莉妮吗？”

提到梅莉妮的名字时——艾雪的表情瞬间闪过了什么。

那张费尽心机挤出来的笑脸仿佛一瞬间晃动了一下。

当然，那或许是省吾看到的错觉也说不定——

“您似乎很中意梅莉妮的样子呢。”

尽管没有得到省吾的许可——艾雪的手掌还是慢慢地爬上了省吾的身体。

仿佛诉说着自己比梅莉妮更能取悦省吾一般。虽然爱菲妮耶也会像这样诱惑省吾……不过艾雪的诱惑和爱菲妮耶那有点像在恶作剧，又有点像在开玩笑的氛围不太一样。

她的诱惑反而有种肉食性猛兽盯上猎物般的——分外紧张的威吓感。

“不过——比起梅莉妮，我一定更能取悦省吾殿下的。”

“艾雪。”

这时，省吾第一次转过头来正面看着艾雪的脸。

“如果你是想消解我的性欲，那我已经够满足了。不过你居然认为我是个会一一对身边的女孩出手的禽兽，这让我觉得有些不愉快啊。”

“不……我绝对没有这么想。”

艾雪露出有点畏缩的表情……然后摇了摇头。

“我只是想为省吾殿下——”

“省吾殿下——”

一个严肃的声音打断了艾雪所说的话。

“他是说没有必要侍寝哦——至少那不会是你。”

“…………”

一个娇小的身影伫立在门口。

那是蓓尔提雅。

出身武门的因培拉斯家姬巫女，只是极其自然地站在那里。然而她身上散发的氛围，却远比过来斥责爱菲妮耶的夜袭时险恶。

“蓓尔提雅。”

艾雪说。

虽然她的声音绝不算大——不过她的语气显然就像上级命令下级时一样强烈，仿佛要将每一字每一句强加在他人身上一般。

“退下。排序第五位的因培拉斯家姬巫女，能够命令排序第一位——也就是身为柯德兰家姬巫女的我吗？”

如果是哈杰妲的话，或许会怕得说不出话来也说不定。

然而蓓尔提雅却没有丝毫动摇。

“那跟排序无关。省吾殿下的意志才是最优先的。我有说错吗？”

“…………”

“如果有必要的话，我会不惜动武的。”

“……省吾殿下。”

虽然艾雪以求助般的眼神望向省吾——不过省吾摇了摇头。

“不好意思。就如同我刚才说过的一样，我现在不想抱你。”

“我明白了。”

艾雪叹了短短的一口气后，便离开省吾的床。

“是——现在吧？”

艾雪以确认般的语气说。

她大概不会为了这点程度的挫败就放弃吧。

艾雪踩着平静的脚步走向蓓尔提雅伫立的门口。瞥了默默退到一旁的蓓尔提雅一眼后，艾雪就这样离开了。

她挺直了背脊——流畅的步伐让人联想到某种舞蹈。

那没有任何累赘之处的走路方式，是彻底接受过训练的人才会具备的身段。

（那女孩或许正以她自己的方式拼命也说不定。）

省吾一边听着逐渐远去的微弱脚步声，一边想着这种事情。

“省吾殿下——”

“你真是帮了我个大忙。”

当行了一礼后的蓓尔提雅正准备离去时，省吾对她说。

“谢谢你。”

“……您是怎么了？”

蓓尔提雅露出微微苦笑说。

她关上门，然后走向省吾身边。

“我想我做的事情，应该跟爱菲妮耶夜袭时差不了多少吧。”

“嗯，你这么说也对。”

省吾——换成有点软化的语气说。

梅莉妮不在的现在，对省吾而言，最亲近又最信赖的人就是蓓尔提雅了。

尽管瑟妮卡、爱菲妮耶，以及哈杰妲都已经对省吾宣誓效忠——不，正因为如此，省吾才必须在她们面前努力地装成一个自信满满的“主人”。如果在要求她们“追随自己”的同时省吾自己也表现出不安的表情或态度的话，那么她们大概也会觉得省吾靠不住吧。

然而……蓓尔提雅却不同。

唯有在她的面前，省吾才不用装腔作势，同时言行举止也能恢复成原来的少年。

“做自己不习惯的事情……实在是很累啊。”

省吾从床上坐起身子，并且露出了苦笑。

“我已经决定要当个真正的救世主，当个真正的英雄了。所以才经历这点程度的小事就筋疲力尽是不行的。只不过有时候——”

省吾的视线落向自己的膝下。

握紧，放开。省吾一边凝视着自己的手掌，一边露出了自嘲般的笑容。

“该怎么说呢？……有时候我会突然感觉到一种坐立难安的心情。好比——自己真的是正确的吗？”

“省吾殿下……”

“其实继续服从〈雷涅盖德〉会不会比较好呢？如果我更成熟一点的话，花梨是不是就不会被抓去当人质，梅莉妮也不会被免除姬巫女的职位呢？一旦心情放松下来，我觉得各种后悔的感情就会瞬间席卷而来——”

省吾的手颤抖着。

虽然省吾在手上使劲，试图遏止颤抖——却反而让手抖得更厉害了。

省吾的心中并没有单纯地恐惧什么的情感。也没有临阵前的紧张兴奋。

他的内心反而一片漠然，却又有一股根深蒂固的不安感。

“就算顺利成功了，我想大概也会有好一段时间见不到梅莉妮跟花梨。掌握〈雷涅盖德〉那件事情也是，既然我们不知道“代行者”的所在之处，那么我们就无法主动出击。搞不好“代行者”再也不出现了也说不定。这样一来，我的目的就永远无法达成——”

“省吾殿下。”

“说真的，我会不会正在做什么天大的蠢事呢——”

“省吾殿下！”

蓓尔提雅跪在省吾的面前说。

“啊——抱歉。”

省吾暧昧地笑着说。

“我对你发了些奇怪的牢骚。”

“为什么——您要道歉呢？”

蓓尔提雅哀伤地说。

“……咦？”

“支持省吾殿下是姬巫女的——是我的本份。不管是牢骚还是什么的，请您不要客气，尽量对我说吧。如果无法为您分忧解劳，我就不配当个姬巫女了。”

“没有那种事情。蓓尔提雅真的帮了我很多忙。我很感谢你。”

“…………”

蓓尔提雅哀伤地——垂下了视线。

“蓓尔提雅？”

“…………”

以膝盖跪立起来的同时，蓓尔提雅将手伸向省吾——并且紧紧地抱住了他。

省吾惊讶地僵住了身子。

然而蓓尔提雅却不以为意。她怜爱地紧紧抱住省吾，并且说：

“就算您把我当成替代品也没关系。”

“……蓓尔提雅？”

“就算您把我当成梅莉妮的替代品也没关系。就算只有在梅莉妮回来之前的这段期间也无所谓。请让我成为省吾殿下的支柱。请您不要一个人像这样把所有事情都埋藏在心里，全都告诉我吧。请让我分担省吾殿下的苦恼。要不然我会——”

“…………”

当蓓尔提雅把省吾的头抱在胸膛里时——省吾刻意按住自己的手，不让自己在不知不觉中回抱蓓尔提雅。

其实省吾原本就对蓓尔提雅怀有好感。

不过……那就像对花梨的感情一样，是对朋友或妹妹才会怀抱的感情，本身不带有性方面的意义。那是蓓尔提雅天生大剌剌的性格使然——而且最重要的是，省吾的身边有梅莉妮在。

只不过……老实说，省吾察觉到了。

察觉到蓓尔提雅对待自己的态度正逐渐改变。

他只是装作没注意到而已。那是因为根植在省吾心中的日本现代伦理观与价值观，不容许他对梅莉妮以外的女孩产生感情。

虽然省吾承诺过要拥抱特丽法斯基亚塔，以作为她对自己献上忠诚的代价，不过那种情况又不一样了。再说，省吾才刚对艾雪说过“你居然认为我是个会一一对身边的女孩出手的禽兽，这让我觉得有些不愉快啊”这句话而已。

事实上，不论是爱菲妮耶、特丽法斯基亚塔，或者是艾雪，省吾都拒绝了她们的求爱。如果要说她们的美色没有让省吾激起情欲，那绝对是骗人的。只是省吾觉得要是不拒绝她们的话，自己就背叛了梅莉妮而已。

一旦溃堤的话，这股欲望大概就无法阻止了吧。

省吾有这种预感。

所以……

话虽如此，省吾也无法推开蓓尔提雅。

因为省吾明白那样做会伤害到她。

在姬巫女们之中，蓓尔提雅打从一开始就给人一种站在远处旁观——和瑟妮卡不同意义上的旁观——省吾的宠爱争夺战的印象。那大概是出于省吾的身旁有梅莉妮在的顾虑，同时也是她决心不以女性魅力，而是以身为武术家的能力侍奉省吾的一种矜持吧。而且她似乎以为自己身为女性的魅力略逊其他少女们一筹。

所以蓓尔提雅才会一如往常地以一副大剌剌的态度对待省吾。

而正因为如此——她心中无法遏止的激情，才会促使她做出这种事情吧。

那一定是既纯粹……却又因此而脆弱的感情。

“……蓓尔提雅。”

从紧贴着自己脸颊的胸膛深处，省吾感受到她的心脏正剧烈地跳动。

乳房的柔软触感刺激着与理性不同的部份，也就是省吾的男性本能。

“那样做的话，你大概会很难熬哦。”

“正如我所愿。”

“我——最后大概还是会伤害你哦。”

要是梅莉妮回来的话，自己一定会选择梅莉妮。

那恐怕是不容动摇的未来。至少省吾是这么想的。或许梅莉妮会容许自己与蓓尔提雅的关系——毕竟姬巫女们原本就对这种事情做好了觉悟，才来到省吾身边——不过省吾没有能够对她们一视同仁的自信。

自己最后大概还是会伤害蓓尔提雅吧。

可是……

“与其为没有留下任何东西而后悔。”

蓓尔提雅耳语似的说。

她以很符合自己风格的态度——极为毅然决然地说：

“我更希望您能给我一道伤痕。”

“…………”

省吾再也无法压抑自己的情感了。

他半出于无意识地回抱了蓓尔提雅的身体。

——————————

“——原来如此。”

爱菲妮耶背靠在走廊的墙壁上，并且这么呢喃。

“太强硬是行不通的。我果然还是太单纯了啊。”

“…………”

站在她身旁的是满脸通红的哈杰妲。

由于设置在省吾房内的窃听用传声管被梅莉妮封住了，所以姬巫女们最近都使用奇迹术进行窃听——不过差不多开始习惯窃听梅莉妮与省吾两人交欢的她们，也想不到省吾居然会把积极求爱的特丽法斯基亚塔与爱菲妮耶搁在一旁，而选择拥抱蓓尔提雅。同时蓓尔提雅会采取那样的行动也超乎她们的想像之外。

顺带一提，艾雪与瑟妮卡并不在这里。

或许她们也像爱菲妮耶两人一样，正使用奇迹术窃听也说不定——

“‘我更希望您能给我一道伤痕’啊，我也来说说看好了。”

“那个……我想第二次用是不可能行得通的。”

“那倒也是。嗯——”

爱菲妮耶抱起胳膊沉吟着。

看着这样的她——

“爱菲妮耶。”

“什么事？”

“你为什么会宣誓效忠省吾殿下呢？”

“…………你这问题来得还真突然呢。”

“因为。”

哈杰妲露出困窘似的表情说：

“爱菲妮耶……你不是没有要求任何东西吗？”

她指的是——向省吾要求什么，以作为献上忠诚的代价。

“哈杰妲不也一样。啊——所以你才这样问我啊？”

爱菲妮耶耸耸肩说：

“嗯——为什么呢？如果说是单纯地迷上了他，你应该会比较容易理解吧。不过我又觉得那种说法好像不太对。”

“…………”

“是想争一口气吗？毕竟我无论如何都想让这个人打从心底迷上我。”

“可是那种事情。”

“是不可能的吧。不过啊，我觉得他很有趣……应该说他很有价值。毕竟〈雷涅盖德〉一直以来都没有出现过那样的人。老实说，我也觉得〈雷涅盖德〉走到穷途末路了。”

“那——”

才刚开口，哈杰妲就说不出话来了。

她之所以会宣誓效忠省吾，或许也是因为这种理由吧。

神死后营运了数百年之久的秘密结社〈雷涅盖德〉。

在一种内向封闭的——尽管和外界有一定的接触与互相干涉——组织里，必然会培养出极端的价值观与思考法。而正因为极端，才会孕藏着随时崩坏的危险性。

从实现了用来达成最终目的的手段，也就是从实现了〈渎神之主〉那时起，〈雷涅盖德〉就开始一点一滴地产生纷争。

当初立下目标的人早已亡故，如今的成员从出生起就活在最终目标早已决定的情况下。他们只要盲目地遵从〈雷涅盖德〉的始祖们订下的目标，专心致志地团结在一起，并且反复眼前的作业就行了——一直以来都是如此。

然而得以屠杀“代行者”这种存在的〈渎神之主〉完成后，〈雷涅盖德〉的人们开始迷失了方向。在最终目标，也就是“排除代行者”、“由人类完全支配世界”已经触手可及的现在，〈雷涅盖德〉身为秘密结社的凝聚力正逐渐衰退，五家族也开始在台面下互扯后腿。

而且……〈雷涅盖德〉这个组织本身也有老朽化的问题。

从始祖“五罪人”还活着的时候开始，组织的理念基本上都没有变过，而这样的理念会造成一种基要主义式的思考停止现象。〈雷涅盖德〉无视于数百年来产生变化的文化、情势、价值观等事物，导致他们企图支配世界的想法正逐渐与时代脱节。

“哥哥或许能够改变这种情况吧——我是这么想的。”

“聂罗·欧托鲁奇大人吗？”

“嗯。我现在还是会这样想。不过——我觉得省吾殿下或许也能改变呢。”

爱菲妮耶开心似的笑了。

的确——表面上身为实业家的聂罗，在〈雷涅盖德〉里是极为急进的存在——也是如异端分子般的存在。他积极地干涉〈雷涅盖德〉外部，并且将外部的知识与经验带进〈雷涅盖德〉。

虽然保守派的巴尔玛斯与泰罗伊德似乎对这种情况感到不快的样子——

“我——终究只是个小人物罢了。”

爱菲妮耶露出有点自嘲般的笑容说。

“小人物……”

“我不像蓓尔提雅那样拥有卓越的武术才能，也不像哈杰妲一样擅于使用奇迹术。我的身材娇小，也欠缺体力和肌力。如此一来，我就只能使用与生俱来的“女性本能”而已。可是那也不是什么好自豪的事情。或许干脆下定决心轰轰烈烈地干一场会比较好吧。不过那种事情我也办不到。”

爱菲妮耶耸耸肩。

窃听中的省吾房内传来蓓尔提雅压抑的喘息声。

“所以——就算对周遭的事物有所不满，我也无可奈何。我没有能够改变状况的力量。肉体上和精神上都是。既然这样的话……我想在有能力的人身边率先见证改变。见证〈雷涅盖德〉的——或许是世界的改变。”

“能够改变世界的是省吾殿下吗？”

“嗯。我是这么想的啦。能够为内向封闭、穷途末路的世界带来变革的，大多是来自“外面”的某种事物吧？”

“可是——”

哈杰妲犹豫地说。

“如果能够改变世界的是聂罗大人呢？”

“哎呀，那也不是不可能啦。”

爱菲妮耶露出小恶魔般的笑容。

“…………”

哈杰妲沉默不语。

她推测不出爱菲妮耶的真正想法——不，正因为能隐约地看出来，所以她才会感到困惑吧。毕竟爱菲妮耶所说的话，也可以解释成“视情况而定，她会选择背弃省吾，转而再度效忠兄长”。

“不过借用瑟妮卡的话来说，我跟哥哥似乎本来就是〈雷涅盖德〉的背叛者。所以我的立场其实也没什么太大的改变啦。”

“……那是……”

“哈杰妲会选择效忠省吾殿下才让我感到惊讶呢。依省吾殿下的性格看来，我想就算哈杰妲在那个时候拒绝了省吾殿下，省吾殿下也不会就此杀了你，或者是幽禁你。”

“话是这么说没错。”

哈杰妲露出腼腆的笑容。

“可是我……该怎么说呢？这么说或许有点放肆也说不定，不过我很喜欢现在这样的生活。”

“现在的生活？”

“嗯。虽然麻烦事也不少，但——我觉得很开心哦。有省吾殿下在、有大家在的这种生活真的很开心呢。毕竟我很少跟玛布罗家以外的人说话，也很少跟玛布罗家以外的人一起生活。”

“哦？”

爱菲妮耶盯着哈杰妲那张微微低下来的脸。

身材高挑的姬巫女瞥开视线，有点脸红地接着说：

“所以我想像这样一直跟大家在一起——我的目的大概就是这样吧。为了达成这个目的，我希望省吾殿下能努力奋战下去。如果是为了这个目的，那么我应该也能努力奋战下去吧。”

“这很像哈杰妲会说出来的答案。”

“是这样吗？”

“就算结果得背叛父亲，你还是会这么做吗？”

“…………”

哈杰妲的表情僵住了。

没错。身为玛布罗家族族长的泰罗伊德·玛布罗，是哈杰妲的亲生父亲。正因为如此，完全信任哈杰妲的泰罗伊德才会选择她作为姬巫女，并且将她送到省吾的身边。

然而——

“驱使〈渎神之主〉打倒‘代行者’——那是〈雷涅盖德〉跟省吾殿下的共通目的。所以老实说，我不认为自己是背叛者。”

“——你那只不过是诡辩哦。”

“或许……是吧。”

哈杰妲露出淡淡苦笑。

“不过我也能理解省吾殿下想夺回梅莉妮跟花梨殿下的心情。”

“……总之。”

爱菲妮耶转头面向走廊深处。

那里——应该有新姬巫女的房间才对。

“我们不能让艾雪察觉到任何蛛丝马迹。我不认为柯德兰家的高官显要会接受我们的辩解。”

“……嗯。”

哈杰妲一边将视线转向同一个方向，一边绷起脸来点了点头。

——————————

在没有任何人的黑暗深处，有个不停讨论的意志集合体。

不——将之称为意志并不妥当。

它们没有主体。它们的主体早己亡故。那主体存在过的痕迹只是宛如山谷间的回响一般，一边互相影响，一边继续残存在那里而已。

为了代为实行早已逝去的主体所期望的事情。

正因为如此，它们才会被称为“代行者”。

正式名称是“神罚代行者”——也就是已灭亡之神的复仇代理人。

尽可能地用残酷无情的方法不断折磨人类的恶梦。

对无力的人类来说，它们本应是绝对的惊异，也是命运的同义词才对。

然而它们的绝对性如今开始动摇了。

〈渎神之主〉。

人类如此称呼的东西。

用神之遗骸制造出来的不祥最终兵器。

它的力量无与伦比地庞大——其上限还是未知数。

因此，“代行者”们慎重地回避正面冲突。

有时用海啸般的自然灾害攻击。

有时以化为暴徒的人类们攻击。

在失去三具“代行者”的时间点，它们回避了直接对决，转而测量〈渎神之主〉的能力，并且探索其弱点。然而它们最后得到的只有“不明”的结论而已。

就某种意义上来说，这也是理所当然的结果。

以神的残像之姿被创造出来的“代行者”们，本来就不可能看透使用神之肉体勉强建造出来的——不，是再构筑出来的“神”的能力。况且综合种种情报看来，坐在那个巨大拟神机里的，很有可能是“代行者”们的力量无法直接造成影响的异世界人。

没错。跟过去创造出这个世界的“神”一样。

如此一来……有机可趁之处只有那个“神”以外的部份了。

人类的部份。

比方说管理那个〈渎神之主〉的组织——〈雷涅盖德〉。

然而“代行者”们曾一度对〈雷涅盖德〉施以艾克诺德拉斯真教会的攻击作战，结果以失败告终。

如此一来，它们只能从别的方向进行攻略了。

也就是说——

（关于巨大拟神机内的人类。）

（关于朝人类心理进行攻略。）

（关于名为“省吾”的人类个体。）

（关于“省吾”这个名称的情报。）

（残留在探查体重现记忆内部的情报。）

（这个“省吾”与坐在巨大拟神机内部的人类是同一人物的机率。）

（经计算确定为八成。）

（认定此一数值值得实施试验性作战。）

（肯定。）

（肯定。）

（肯定。）

“请求提供探查体五七九五的肉体情报。”

（提供。）

（关于外观相似性对人类产生的心理作用。）

（推测状况四四〇六的人类心理符合种类七八的恐惧。）

（肯定。）

（肯定。）

（肯定。）

（基于探查体五七九五的情报构筑得以成立的作战案。）

（六七方案。）

（建议实行其中获得最多赞同的方案。）

（肯定。）

（肯定。）

（肯定。）

在深不可测的深渊底部，人型的诅咒们不断反复讨论。

它们没有愤怒，没有伤悲，甚至连喜悦也没有。

它们只是机械性地追求最大多数的最大不幸——

——————————

表面上——宅邸里的平稳生活依然一天一天地持续下去。

当然，姬巫女们正遵从省吾的命令，时时窥伺着救出梅莉妮与花梨的机会。虽然省吾想过视情况可能得引发某些事故或骚动，不过光靠省吾与姬巫女们是非常难以创造出这样的状况的。当然，要是因为行事太招摇，而让〈雷涅盖德〉高层察觉到我方的意图，那可就赔了夫人又折兵了。既然决定慎重行事了，那么会耗上一段时间也是没办法的事情。

艾雪也没有太大的变化。

自从那次夜访以来，她变得比较安份了。或许艾雪已经察觉到省吾拥抱了蓓尔提雅也说不定——不过她依然有条不紊地完成每天的杂务，完全没有提及这件事情。

蓓尔提雅并没有改变自己原本的态度。

就连武术修练也是一如往常地严苛。

原本她就不是个会在得到省吾的宠爱后大肆炫耀的女孩……不过现在的蓓尔提雅看得出来是在强迫自己维持平常的样子。省吾反倒对她未曾改变的态度感到有些不安，同时也担心她是不是过度勉强自己。不过当他开口询问蓓尔提雅时——蓓尔提雅只是苦笑着说“我很清楚自己的本份”而已。

这些先姑且不提。

“…………”

水蒸气里混杂着叹息。

省吾仍旧像是横躺似的浸泡在浴池低浅的热水中——同时独自在脑海里整理现况的相关知识。

根据瑟妮卡的调查，梅莉妮与花梨似乎都被囚禁在“圣庙”中，距离省吾他们不远的样子。只是目前还不清楚两人到底被囚禁在什么场所，又是处于什么样的状况。不过从〈雷涅盖德〉没有准备花梨的饮食与衣物看来，他们或许用了什么方法让花梨处于“冬眠”般的状态也说不定。

哈杰妲说，虽然奇迹术无法直接对身为异世界人的花梨产生作用——不过就理论上而言，奇迹术可以干涉花梨周围的环境，借此“停止她个人拥有的时间”。要运用这种高度的奇迹术，就需要特殊的固定式拟神装置。而“圣庙”内也留有再度将这种拟神装置运送进来的纪录。

恐怕花梨是以“非生非死”的状态被囚禁起来，这么想或许比较妥当。虽然不清楚〈雷涅盖德〉为什么不是只把她幽禁起来，而是特意选用这种费工的方式囚禁她，不过无论如何，她的情况还不至于令人绝望。

梅莉妮的处境虽然是随巴尔德·柯德兰的意思而定，不过梅莉妮应该还不至于突然遭到杀害，这是瑟妮卡的意见。即使被解除了姬巫女的职务，梅莉妮本身还是一个相当优秀的人才，就这样杀了她太浪费了。再说，万一省吾不服梅莉妮的解任而不顾一切地大闹一场，却又无法立刻将艾雪换回梅莉妮的话，那也未免太危险了。

恐怕〈雷涅盖德〉正处于观察现况的状态——瑟妮卡是这么判断的。

没错。

梅莉妮和花梨都还有希望。

然而——省吾他们迟迟抓不住救出两人的“机会”。

为了尽可能地不造成人员伤亡，同时也不造成〈渎神之主〉本体的损害——要是〈渎神之主〉因破损而无法启动，“代行者”又刚好在这时候出现的话，那可就血本无归了——到底该引发什么样的骚动，才能趁乱救出两人呢？

恐怕省吾他们的时间已经不多了。

静默的焦躁感让省吾备感煎熬。

或许——正因为如此。

省吾才会没注意到她的接近。

“省吾殿下。”

“……呃，啊……”

在本应只有自己一个人的浴室里，却听到呼唤自己名字的声音——省吾不禁惊讶得睁开眼睛。

虽然潜入浴室诱惑省吾是爱菲妮耶最擅长的把戏，不过站在那里的并不是欧托鲁奇家的姬巫女。

“……艾雪。”

柯德兰家的新姬巫女盘起头发，身上裹着一条像是浴巾的大块棉布。不过艾雪只用左手按住布条一端而已——一旦她放开了手，那块布条恐怕会立刻滑落到她的脚边吧。

她潜入浴室里的目的可说是一目了然。

“省吾殿下。”

艾雪露出温婉的笑容，同时一脚踏进了省吾使用的浴池里。

“失礼了。”

“——你不必介意。我正打算起来。”

这么说完之后，省吾用布巾遮住前面站了起来。

然而——

“请您等一下。”

艾雪这么说完，便用白皙的手抓住了省吾的右手。

“您对我有什么不满吗……？”

艾雪带着求助般的眼神凝视着省吾。

当然，省吾可以瞥开视线，也可以挥开她的手。

不过——

（……这是怎么一回事？）

感受到某种既视感的省吾重新端详起艾雪。

没错。既视感。

明明才认识她几天而已，省吾却有种很久以前曾经见过这副表情的感觉。或许是艾雪那与梅莉妮有部份共通之处的容貌唤起了这种感觉也说不定，不过——

（啊啊，原来如此。）

省吾这时才明白。

（这女孩跟梅莉妮很相似。）

而且还是刚认识时的梅莉妮。

所谓的相似指的并非外表上的意义，而是一种对自己的立场不抱有任何疑问，反倒被自己的立场束缚，并且被逼到穷途末路般的——而且本人没有自觉到的奇妙危险感。

当初刚认识的梅莉妮也有这种感觉。

而如今站在眼前的艾雪也是。

（是急于完成身为柯德兰家姬巫女的重责大任，才造就了这种压迫感吗——？）

她们恐怕没有选择其他价值观或生存方式的自由吧。

所以只能死命地抓着赋予自己的生存方式不放。

如果人类只被赋予了一个生存方式，那么从中推导出来的价值观——衡量事物的尺度也只会有一个。所以事物的观点极度单纯化的结果，这种人就会变得过于拘泥胜负优劣……

（这女孩也是——）

比起性欲，省吾反而对艾雪兴起某种怜悯之情。

省吾以温柔的语气说：

“我觉得你很有魅力。”

“那么为什么——”

“因为你并不是凭你自己的意志站在这里。”

虽然省吾这么说——不过艾雪似乎听不懂的样子。

摇了摇头后，艾雪再度抬起眼来注视着省吾。

“今天我只是为了了解我想知道的事情而来。省吾殿下——省吾殿下很中意梅莉妮吗？”

“…………”

“您甚至拥抱了屈居末席的姬巫女……拥抱了蓓尔提雅——然而您却不愿意碰我，这到底是为什么呢？”

艾雪有点拼命地——以混杂了责备与哀求的语气说。

“…………”

省吾沉默不语。

不知道艾雪是不是对省吾的态度感到焦急，只见她凑上身子——并且呐喊似的说：

“我——我到底有什么地方比梅莉妮差呢？”

“你问这个要做什么？”

“…………”

艾雪什么话也不说，只是继续注视着省吾的眼睛——不久，她像是逃避似的瞥开了视线。

“……您为什么……会对那种野猫……”

“野猫？你是说梅莉妮吗？”

艾雪咬住嘴唇低下头。

“艾雪？”

“……我和父亲大人——和巴尔德大人有实质上的血缘关系。相对地，梅莉妮只不过是个孤儿。她没有继承延续了〈雷涅盖德〉崇高理想的血统。不管再怎么想，都是我更适合姬巫女之职才对……！”

“…………”

“然而她总是得到比我更优秀的评价……就连父亲大人也不是选择我，而是让梅莉妮成为省吾殿下的姬巫女！”

这个少女真的懂吗？

被选为姬巫女这件事情的意义，只是作为巴尔德·柯德兰的道具，献给“救世主”这个男人的人肉供品而已。

“不过如今梅莉妮被打上了失职姬巫女的烙印。换我——艾雪·柯德兰成为省吾殿下的支柱了。如此一来，我就赢过梅莉妮了！”

“…………”

省吾沉默不语。

艾雪大概把省吾的沉默视为肯定吧，只见她露出温婉的笑容，同时伸出双手，紧紧地抱住了省吾的身体。

包住她身体的布巾掉落到脚边的热水上。

“我在各个方面都比梅莉妮优秀！不管是血统！能力！还是容貌！然而为什么省吾殿下抱了梅莉妮，甚至对因培拉斯家的巫女那种人出手，却拒绝了我呢？”

“——艾雪。”

省吾感觉到自己的声音变得极为冰冷。

虽然裸体的少女紧紧抱住了同样全身赤裸的自己——不过兴奋早已远去，只剩强烈的怜悯与虚脱感充满了省吾的胸口。

“我发现你跟梅莉妮之间有一个决定性的差别。”

省吾静静地说。

“梅莉妮看的是我。蓓尔提雅也是。”

“我——”

“你只看着你自己而已。你的眼里没有任何人。”

“…………”

“你不懂吗？那么——这就是理由了。”

省吾的声音反而带着怜悯之情。

然而——艾雪只是露出了一脸讶异的表情。

她大概是真的不懂吧。这就跟教导天生不能视物的人分辨红与白的差别——虽然称不上是不可能——是极为困难的事情一样，面对“只把他人当成确保自身立场的比较对象而加以排挤”的人类，就算再怎么说明对他人怀抱的爱情，以及对他人献身的情操，这种人恐怕还是无法理解吧。

如果是以前的省吾，大概会觉得艾雪这种想法让人感到很不快吧。

不过省吾现在却觉得她很可怜。

虽然表现方式不同，不过茉莉、特丽法斯基亚塔，还有以前的梅莉妮也是如此。一旦停止了思考，人类就会依附单纯化的价值观。那一定是在过度严酷的环境中迫不得已的自卫手段吧。

这位少女八成也是——受害者。

“省吾殿下……？”

“我没有责怪你的意思，不过我——”

就在省吾说到这里的时候。

“——省吾殿下！”

浴室的出入口传来叫声。

省吾抓着艾雪的肩膀推开她的身体后，便转头隔着肩膀望向背后。

“——什么事？”

“打扰您入浴了！方才——接获‘代行者’出现的报告！”

虽然隔着门有点听不清楚，不过那确实是哈杰妲的声音。

“请您尽快准备出击！”

“知道了，我马上去。”

这么回答之后，省吾再度回头面对艾雪。

“这件事情——以后再说。”

“是。”

艾雪露出生硬的笑容点了点头。

——————————

“——来了。”

在城市的一角，一位少女一边抬头仰望夜空，一边低喃。

这位少女身上裹着一条破破烂烂的布，还打着赤脚走路——看起来跟流浪汉没两样。

虽然有良知的人看了她的打扮必然会皱起眉头，不过现在这里却没有任何人对她投以注目礼。所有人都被突然出现在城外的巨大人型黑影夺走了目光——没有多余的心力去注意一个肮脏的少女。

“比预计抵达时间还早。”

少女又低声呢喃。

她的身边并没有随声附和的谈话对象。至少看起来像是没有。然而少女却不以为意，她宛如和虚空对谈似的继续说：

“肯定。肯定。无须变更预定计划。对所有探查体同步下达命令。肯定。事态进展至第四阶段后，由各个个体依据理论性的判断移动，以及实行。肯定。”

说到这里——少女眯起了眼睛。

同时天空“轰”地发出巨响。

一尊巨大的黑色人型冲破厚重的云层，自黑暗的天空落下。

那是——

“——〈渎神之主〉。”

少女面无表情地说。

——————————

科基伽城是一个位于山谷中的小城市。

由于城市的左右两边被巍峨的山脉包夹——因此这个城市给人一种与周遭隔绝的印象。然而就算在这样的场所，人类这种生物还是像霉菌、像铁锈一样，不知不觉地侵入、定居、扩大，最后自成一块领域。

不过……如今科基伽城正濒临灭亡的危机。

山壁上长出一个像是要压在城市上方的巨大平面。

拥有人类的形状，却没有实体的——独立自存的黑影。

那是高密度诅咒的集合体，也是神遗留下来的诅咒。

“代行者”。

对这个世界·索隆的人类来说，那是无法逃离的死亡象征。

然而……

“——只有一具？”

省吾发出讶异的声音。

超巨大拟神机〈渎神之主〉——这里是身为中枢的驾驶者席。

虽然这是个既封闭又狭小的空间，但却洋溢着圣光朦胧的光辉，省吾的五感也与〈渎神之主〉同步而充满了开放的全能感。

由于在“圣庙”接受过整备，〈渎神之主〉的机体状态良好。而且省吾的心中也没有踌躇犹豫，更别说是恐惧了。如果硬是要说有什么不安要素的话，那就是这次代替梅莉妮以柯德兰家姬巫女的身份参加实战的艾雪——不过到目前为止，她都能顺利地进行各种奇迹术机关的远端调整作业。

省吾阵营在针对“代行者”的战斗方面没有任何不安要素。

然而……

（……真糟糕。）

省吾这么想。

老实说，他和除了艾雪以外的四位姬巫女们订立了一个计划。

〈渎神之主〉的出击与回归——这时候是“圣庙”内部最为混乱的时刻。几乎所有人都为这尊巨大拟神机与其周边设备的作业忙得不可开交，没有余力去做其他事情。如此一来，监视身为人质的梅莉妮与花梨的警备人力势必会变得最为薄弱。

再者——如果〈渎神之主〉在“代行者”的交战中产生部份破损的话，机体修理、圣遗物的去活性处理也会占用大量的人手。因此在这种情况下，就算“圣庙”陷入了不安定的状态也不奇怪。

也就是说，要引发“事故”是很容易的事情。

包含奇迹术的爆炸与装置失控在内，演出骚动是轻而易举的事情。

让雷奥他们趁这个机会救出梅莉妮和花梨——这就是省吾他们立定的作战计划。省吾已经透过瑟妮卡联络了雷奥他们。雷奥他们在“圣庙”附近待命，一旦省吾这边引发了骚动，他们便立刻展开行动。事情就这样谈妥了。

当然……“雷奥与姬巫女们到底可以信任到什么地步呢？”这样的不安感还是纠缠着省吾，不过在时间与方法都有限的情况下，如果不信任他们的话，事情是不会有任何进展的。

然而……

（——这回〈渎神之主〉非得表现出一副陷入苦战的样子不可。）

如果要引发表面上看起来是不可抗拒力造成的“事故”，那么〈渎神之主〉就得在“代行者”的战斗中，表现出一副被打得落花流水的样子——姑且不管实际上的损害。然而〈渎神之主〉曾挡下了两具“代行者”的同时攻击，并且在战斗中获得了胜利，事到如今，〈渎神之主〉也不可能只为了一具“代行者”就搞得焦头烂额。就算实际上真的陷入了苦战，〈雷涅盖德〉那边恐怕也难以信服。

（要是不一次来个两、三具的话——不，从守护科基伽城的角度来想，我们反而应该欢迎容易打倒的敌人吧。）

省吾一边这么想，一边让〈渎神之主〉摆出架式。

如果对手只有一具的话，那么格斗战应该是最确实的战斗方法吧。

〈渎神之主〉的右腕内伸出〈诛神之刃〉，注入〈诛神之刃〉内的原罪物质产生了亵渎领域。如果是这把刀刃的话，应该能确实地斩断不具物理性实体的“代行者”才对。

省吾让〈渎神之主〉朝“代行者”的方向前进——

“——？”

突然间——省吾的视野染上了色彩。

整个视线范围就像流过淡墨一样，逐渐变化成蕴含着不祥意味的黑色。

“什么——烟？”

没错。

那是空气本身染上了颜色。

黑烟宛如被稀释般——暗色的雾气逐渐包覆了周围。

产生黑烟的源头是“代行者”——“代行者”周围有张透明的薄膜包住了黑烟。而那张透明薄膜上头仿佛开了无数个小孔一般，可怕的黑雾正逐渐从“代行者”全身上下流泄出来。

“这是……”

一股不祥的预感闪过省吾的脑海里。

像是要印证这股预感似的——

【省吾殿下！】

哈杰妲的声音透过通信回路传了过来。

【请展开防御用力场！慎重起见，封闭各部通气口！】

“这是什么？”

【详情尚在分析当中，不过是毒物的可能性很高。】

“毒——”

省吾感觉自己全身起了鸡皮疙瘩。

他并非觉得恐惧。也并非感受到威胁。毕竟毒气这点程度的小东西根本无法奈何〈渎神之主〉。就像刚才哈杰妲说的一样，只要把包含驾驶者室在内的各部份封锁起来的话，就不会有问题了。不仅如此，有必要的话，〈渎神之主〉甚至能在水中活动。

然而——

“肯因帕克斯……”

不可能忘记的嫌恶记忆令省吾感到战栗不已。

省吾刚来这个索隆时，“代行者”首先展现出来的威胁。

那个时候，省吾虽然只透过望远镜，一五一十地遥望袭击肯因帕克斯的悲剧，不过在袭击城市的毒雾中逐渐死去的少女身影，如今依然挥之不去。

然而……

“我已经不是那时的我了……”

那时的省吾只能一味地感到恐惧不安。

不过现在的他有〈渎神之主〉。

而且更重要的是，他拥有了自觉与目的——还有伙伴。

被赋予了方向性的力量，可是比漫无目的的力量要强上数倍、数十倍。

因此……

“这种东西……！”

随着一阵轰声响起，〈渎神之主〉开始移动了。

巨大拟神机一边让钢铁巨足嵌入山壁中，一边高举双手。

同时全身的奇迹术机关也跟着运转——用于运转的火药弹匣化为金色的雨，洒落在巨人的周围。

对手是毒雾。

除了无法捉摸之外，就算用剑砍、用拳头打，都是没有意义的。

就某种意义上而言，大概没有比这更难以应付——也没有比这更恶劣的攻击了。毒雾会悄悄接近人们身边，同时破坏人们的神经，直到死去为止。不管是剑、是枪，还是盾，全都是没有意义的。

不过——那终究也只是雾而已。

雾并非刚体。不具备积极抵抗的能力。

如此一来——

（——我就把这些雾全部吹走。）

只要使用更大更广范围的力量加以干涉，就能驱散这些毒雾。

比方说——

（用风……！）

全身的奇迹术机关反应省吾的意志而运转起来。

〈渎神之主〉一边发出悲鸣般的声响，有如丝线般的白光一边从全身朝四面八方散发出去。同时姬巫女们调整奇迹术机关时的慌忙交谈声也传进省吾耳里——不过相信她们的省吾不去注意那些琐碎小事，只是专注地精炼自己脑海中的印象。

（平面的风是不行的。单一方向的风也不行。那样——无法驱除全部的毒雾。）

乍看之下，这回的毒雾和袭击萨非城的海啸属于同一种类的威胁。

的确，海啸无法捉摸，也无法单纯地击碎。

不过——这回的攻击却有一个决定性的不同之处，那就是毒本身就是一种威胁。构成海啸的海水只要不汇集成海啸这种现象，就不足以造成威胁。然而毒光是存在于那里，人类就会因而丧命。

所以——只是吹走毒雾是不行的。

那么该怎么做呢……？

（不能让毒抵达科基伽城。）

那该怎么做才好呢？

（只能把所有毒雾收集起来，再一口气扔掉了。）

这就好比想要清掉洒落在地上的水。

在这种情况下，就算用指尖再怎么拨水，都是没有意义的。就算从某个方向施加力量，流体也只会往没有力量的方向逃窜，甚至连想驱散流体都办不到。

只能全部吸收起来了。

这样一来——

（卷起来吧……！）

省吾命令自己——命令和自己互相联系的巨大拟神机。

接受到命令的奇迹术机关，为了产生省吾最渴望的现象而更快速地运转着。

（转吧。就是旋转——用旋转把所有毒雾都拉进来！）

省吾需要的是漩涡的印象。

旋转的向量。

如漩涡般运动的空气。

龙卷风。

能把碰触到的所有东西卷进来，并且运向天空彼端的巨大风柱——！

“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

在省吾大叫的同时——〈渎神之主〉往前推出的右手手掌前方，也就是虚空中产生了黑色的漩涡。

那漩涡一开始只是缓慢地旋转着……

“哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

不过在省吾的怒吼声下，漩涡也跟着加速了。

不断回转的漩涡无限地收敛成一个圆。

眨眼间，那道漩涡宛如辘炉上的黏土一般，形成一个柔和起伏的漂亮圆筒——并且更进一步地向上延伸而去。周围的黑雾被卷进圆筒里，黑雾被卷走后留下的真空又吸引更外侧的黑雾，黑色的龙卷风就这样不断成长。

就像想把整个世界卷进自己的旋转中一样。

（不要急——不要急。）

省吾慎重地控制龙卷风。

他可以提高回转数，以更强劲的风势卷走毒雾。不过要是龙卷风成长过头的话，科基伽城很有可能会一起被卷进去。正所谓过犹不及——焦躁会坏了大事。

同时……

（“代行者”——）

这阵毒雾的源头正逐渐淡去身影，现在看起来好像就要消失了。这是“代行者”开始逃亡的迹象吗？还是“代行者”要以自己的身体转换成攻击呢？——无论如何，省吾都不能掉以轻心。

“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

视野恢复成平常的色彩。

省吾一边维持着龙卷风——一边将意识投向被卷进龙卷风内部，并且被运送到上空的毒雾。不管那是化学物质也好，还是“代行者”本身也罢，如果只是像这样把毒雾扫到其他地方，那么这些毒雾还是很有可能会再度造成威胁。

如此一来，省吾就必须将这些毒雾转变成无害的东西。

“〈拟神之掌〉！”

【咦？可是省吾殿下，那是——】

【了解，这边会全力支援您的。】

虽然哈杰妲发出了犹豫的声音，不过艾雪却像是要盖过她所说的话似的说。

“哈杰妲，‘就算不可能’，我也要做。”

省吾稍微强调了抑扬顿挫——以不让艾雪注意到的略强语气这么说。

光是这样，哈杰妲似乎就理解了。

【我明白了。“万一出现了什么损伤”，这边也会为您控制在最小幅度的！】

“——拜托你了。”

省吾说。

同时集中自己的意识。

在右手仍旧维持着龙卷风的状态下，〈渎神之主〉高举左手。

巨大的钢铁手掌里释放出细长的白光——圣光。

同时持续高速运转的奇迹术机关发出了悲鸣，更多的空弹壳又从手臂里啪啦啪啦地掉出来。手腕一带像是胖了一圈似的展开装甲板。无意义地散发出来的圣光一边在空中弯曲旋转，一边像是画出纹章似的纠结在一起。

〈拟神之掌〉。

有别于其他装备，〈拟神之掌〉并非直接性的兵器。

这个装置搭载了用来变换物质成分的——用来重新编组物质的奇迹术式。也可以说是一种炼金术装置。

当然，〈拟神之掌〉除了有处理能力的极限外，在变换物质成分之际，省吾也得刻意意识到变换后的具体成分，〈拟神之掌〉才会顺利地发挥机能——不过如果只是将毒物无害化这点程度的小事，这个未完成的装置应该还是办得到的。

而且省吾还有另一个目的。

如果是未完成的奇迹术机关，不就比较容易演出受损或失控的场面吗？

哈杰妲之所以中途改变意见，就是因为察觉到省吾的这项企图。

（——给我好好地动啊。）

话虽如此，要是无法顺利地让毒物失效，那可就麻烦了。

〈渎神之主〉遵从省吾的意志——在左手手掌上展开奇迹术式，接着将左手推进龙卷风内。

——轰！

一阵更为剧烈的爆炸声震天价响。

同时推进龙卷风内的手掌释放出来的白光，一边描绘出复杂的图腾，一边沿着龙卷风滑行，直冲天际。原本龙卷风只是个灰色的“高塔”，如今表面却刻画着细致的花纹，带有一种前卫艺术品般的风貌，同时还像是垂死挣扎似的不断扭曲。

然后——

“——！”

伴随着省吾不成声的吼叫，龙卷风散发光芒。

在下一个瞬间，〈渎神之主〉全身——特别是左肩到左腕的部份迸发大量的火花，钢铁摩擦的嘎吱声震耳欲聋地响彻周遭。

同时龙卷风——停止了旋转。

霹雳……伴随着一阵宛如玻璃摩擦般的声响，龙卷风染成了白色。在下一个瞬间，龙卷风溃散了。

龙卷风化为无害的雨珠，倾注在〈渎神之主〉身上——以及科基伽城里。

“哈……哈……哈……”

省吾一边吐出紊乱的气息，一边进行确认。

“代行者”消失了。

是逃走了吗？——还是身体完全转换成方才的毒雾而随之消灭了呢？

这点之后再向姬巫女们确认就行了吧。〈雷涅盖德〉的飞行船团应该在附近一五一十地记录了所有战斗过程才对。

【您做得真是太漂亮了。省吾殿下。】

艾雪这么说。

【接下来将由〈富尔伐斯〉进行机体回收作业。您应该很疲倦了吧，请您在原地稍后片刻。】

（不愧是接替梅莉妮的姬巫女……）

省吾这么想。

从〈渎神之主〉的出击开始，到战斗结束为止——夹在历经数次实战的姬巫女们之间，艾雪非但没有扯其他人的后腿，反而称职地以第一位姬巫女的身份统括了战斗支援的现场。

当然，站在战斗第一线的是省吾搭乘的〈渎神之主〉，不过就算考虑到这点，以首战的表现看来，艾雪可说是难以置信地能干。

【省吾殿下。】

蓓尔提雅的声音突然传来。

她现在跟艾雪一起坐在〈富尔伐斯〉上。因培拉斯家的飞行船如今正在重建当中。应该赶得及在下次出击前完成。

【请您看看脚边。】

“…………”

听蓓尔提雅这么一说——省吾凝神细看自己的脚下。

〈渎神之主〉可以自由自在地调整视觉的倍率。当然，要是设定成平常派不上用场的高倍率，连走起路来都会变得很困难——就好像把望远镜抵在眼睛上走路一样——不过却可以从〈渎神之主〉直立时的位置，看到搁在脚边的书本上细小的文字。

在那里的是……为数众多的人们。

那些人恐怕是从科基伽城跑过来的吧。

有人高举拳头，欢喜地大叫。有人泪流满面地献上祝祷。有人高声呐喊“英雄”，不住地赞扬“救世主”。

“……太好了。”

省吾打从心底这么想。

老早就死去的神。

人类不该为了早已不在世上之人的自我满足而遭受杀害。

【是。】

蓓尔提雅以慰劳的语气说。

同时——螺旋桨的声音在黎明的天空中回响，巨大飞行船抵达了〈渎神之主〉的头上。

——————————

科基伽城在“代行者”的毒雾威胁袭击的前一刻获救了。

对居民们而言，那恐怕是最长的一个夜晚吧。不过长夜已尽，从山谷间射进来的朝阳洒落在城市上方。城里洋溢着居民们对离去的黑色钢铁巨人献上的声音。

欢声、喝彩、称赞、惊叹、感谢……

目睹了〈渎神之主〉超越人类智慧的丰功伟业后，人们的感动久久不散。

只有一个人例外。

在城市一角仰望天空的少女。

“——肯定。对方无察觉迹象。”

少女仍旧淡淡地对着虚无说。

“肯定。肯定。否定。肯定。故建议继续此一状况。肯定。肯定。肯定。肯定。”

仿佛和看不见的谁讨论着什么一样——少女继续奇怪的自言自语。

“肯定。肯定。肯定。否定。判定无问题。截至下一阶段前，全‘探查体’待命。除四六二号外，进入第四阶段后，全‘探查体’调整各种设定值，同时改称‘攻击体’。唯四六二号继续以‘探查体’之姿进行观察。肯定。肯定。肯定。肯定——”

少女转身离开了欢声雷动的科基伽城。

黎明的太阳在大地上刻画出来的影子——从少女的脚边长长地延伸出来。




第三章 圣庙异变
特丽法斯基亚塔眼不能识物。

这是反复近亲交配的过程中，时常会出现的遗传性疾病。她并非失明，而是打从出生起就未曾见过光这种东西。所以她脑内用以处理视觉的神经系统几乎没有使用过。

在这十几年间——一直都是如此。

然而。

就结构上的意义而言，脑组织拥有超乎普通人想像的柔软性。

比方说——盘根错节的神经细胞“网”就算丧失了特定的部份，其他部份也会相互补足，试图重建神经细胞“网”，好恢复原本的机能，这种现象已经获得了证实。人称复健的行为，也可以视为是在促进这个恢复机能的能力。

也就是说，脑神经系统的泛用性很高——各种部份都能加以应用。

那么就天生被省略了视觉机能的特丽法斯基亚塔而言，那游刃有余的脑神经又是用在什么地方呢？

当然是——用在处理其他感觉器官的情报上。

长期处于盲目状态的人类为了补足视觉上的缺惬，听觉与触觉等其他感觉往往相当发达。他们能比普通人更快速地处理高度的听觉情报与触觉情报，透过累积这些综合性情报，在脑海中集结成“影像”。

说起来就跟某种动物一样。

蝙蝠与海豚之类的生物能借由听觉——借由声音的反射，在脑海中描绘出图像。毕竟在视觉难以发挥功用的黑暗或海底，相较于光学性的感觉，声音性的感觉反而能更正确地掌握整个空间。

也就是说。

虽然特丽法斯基亚塔无法感受光，不过在特定的情况下，她反而“看”得比眼能视物的人更清楚。

因此——

“…………？”

在宅邸内等候省吾归来的特丽法斯基亚塔突然抬起头来。

她以令人意外的稳健脚步走向窗边后，便用双手打开窗户。

突然间——一口气变得更为明确的轰然巨响打在她的脸上。

“省吾殿下回来了。”

特丽法斯基亚塔低喃。

她抬起那张傻愣愣的笑脸面对上空。

确实如她所言——吊着〈渎神之主〉的<富尔伐斯>正悠然地横越天际。

“…………”

特丽法斯基亚塔轻轻地歪着头。

“那些人是谁呢……？”

身为孕育神的母胎而出生在“血族”的〈庭园〉里，同时从未踏出〈庭园〉一步的特丽法斯基亚塔，在各方面都欠缺一般常识。而天生失去了光学性视觉的她，又“看得见”有别于普通人类的世界。

正因为如此，她才不知道那种情况是异常现象。

也就是——巨大的黑色拟神机上到处攀附着小小的人影。

在普通人看不见的空间——装甲与装甲的间隙、奇迹术机关的间隙等，视线无法触及的诸多小空间。微小的人影宛如围绕在猎物旁的蚂蚁一般，密密麻麻地潜伏在里头。

正因为特丽法斯基亚塔能从声音细微的差别，精准地掌握对象空间内的所有物体，所以她才能发现这种情况。

可是……尽管察觉了那些人影的存在，她却完全不觉得恐惧。

“血族”少女只是带着茫然的表情伫立在那里。

——————————

“——接下来。”

抬头看了随着轰声通过头上的巨影一眼后，雷奥从腰间掏出手枪，并且确认弹仓内的子弹。

虽然他也能独力施展奇迹术——不过到了紧要关头，他多半还是仰赖枪械或刀具。相较于咏唱冗长的圣句，只要轻扣扳机，或者是手臂一挥就能击溃对手的武器，还是比较符合他的性格。

“准备好了吗？”

雷奥回过头去，他的面前有两个人影。

其中一人是手持拟神杖，脸上戴着一副眼镜的年轻女孩——安洁莉特。

另一人则是头上深深地戴着斗篷，乍看之下连性别都无法辨识的存在——杜梅里莉耶。

追随雷奥的两位女孩同时默默地点了点头。

“一接到瑟妮卡的联络就马上行动。目标是被幽禁在‘圣庙’第四层东南第二区域的梅莉妮·柯德兰，以及被奇迹术机关囚禁在同一区域的花梨·敕使河原。”

雷奥有点开心地说。

“如果可以的话，尽可能地将行动伪装成‘事故’。万一无法成功地抢回两人的话……”

“要是不成功的话？”

杜梅里莉耶问。

“就杀了她们。”

雷奥干脆地说。

“这两人死了的话，省吾行动的自由度就会增加。而且他对〈雷涅盖德〉的不信任感越是强烈，相对地就会越仰赖我们。当然，要是被省吾发现是我们杀了她们的话，麻烦就大了。到时候就准备个什么简单易懂的‘理由’吧……不管是‘事故’也好，还是〈雷涅盖德〉方面的失控也好。”

“…………”

杜梅里莉耶的身体微微地动了一下。

安洁莉特则是带着没有任何动摇的表情静静点头。

“以上。‘圣庙’的地图都记在脑海里了吗？”

“是的。”

“是的。”

看到女孩们都点头示意后，雷奥往前迈开步伐。

“好——我们走吧。去拯救被囚禁起来的公主们。”

——————————

〈渎神之主〉与飞行船的收容作业进行得很顺利。

被〈富尔伐斯〉以数十条锁链垂吊着的钢铁拟神——正缓慢地下降到“圣庙”底部。到达底部后，只要将〈渎神之主〉分解成五个部份，并且收纳起来，收容作业就算告一段落，省吾也可以获得解放了。

然而——

（差不多了……吧？）

省吾正在驾驶者室中斟酌时机。

收容作业中的事故。〈渎神之主〉的机能失常。省吾的目的是借此在“圣庙”内部引发骚动。让雷奥他们趁着骚动的混乱入侵“圣庙”内部——救出梅莉妮与花梨。

老实说，这个作战计划实在是既草率又粗暴。

然而为了救出梅莉妮，省吾他们所剩的时间已经不多了——至少省吾和除了艾雪以外的姬巫女们是这么认为的。正因为如此，就算是多少有些不确定性存在的作战计划，省吾也只能放手一搏了。

总之，省吾拜托哈杰妲编组了奇迹术式，好让〈渎神之主〉产生简单的机能失常。当然，虽说是简单的机能失常，不过〈渎神之主〉光是动个手臂，就足以让“圣庙”内部产生相当大的损伤——如此一来，“圣庙”内部自然就会陷入一片混乱。

〈富尔伐斯〉以外的飞行船已经结束了收容作业。

省吾一边在〈富尔伐斯〉下方随船身摇晃，一边等待“机能失常”的瞬间。

“圣庙”的损伤既不能太大，也不能太小。如果太大的话，除了会造成人员伤亡之外，恐怕在〈渎神之主〉的运用上也会发生问题。那样就没意义了。就算要引发骚动，终究也只是暂时性的事情——省吾希望可以将损害控制在极短的时间内可修复的程度。

正因为作战计划十分草率，所以实际执行起来才必须更加细心注意。

“…………”

〈渎神之主〉的脚部触及了“圣庙”底部的地板。

然后——

（——好。）

省吾将手伸向临时赶工设置在驾驶者室角落的——瑟妮卡亲手制作的——小型奇迹术机关。只要启动这个的话，应该就能让〈渎神之主〉的控制用奇迹术回路中产生某种杂讯，进而诱发机能失常的现象才对。

然而——

“——？”

某种恶寒窜上了省吾的背脊。

“什……什么？”

省吾不清楚这股恶寒的真面目。

甚至连那是自己的身体产生的，还是〈渎神之主〉的机体产生的，都无法判别。那股恶寒就像薄膜一样包覆了省吾的感觉，令他的五感产生微妙的违和感。

“什么——”

【省吾殿下！】

悲鸣般的声音刺进了省吾的意识之中。

那是——蓓尔提雅的声音。

【〈渎神之主〉身上——】

“什么？怎么了？发生什么事情了？”

【省吾殿下，请看这个。】

哈杰妲那同样带着焦躁与惊愕的声音响起。

同时省吾的视野一角——恐怕是〈富尔伐斯〉将本身捕捉到的影像传送过来的吧——投射出异样的情景。

一瞬间，省吾搞不清楚那是什么东西。

“…………！”

那是从头上——从正上方俯瞰的〈渎神之主〉。

省吾从未看过〈渎神之主〉本身的模样，更别说是从正上方俯瞰了。那就跟人类几乎没有机会看到自己的头顶是一样的道理。只要省吾不搭乘〈渎神之主〉，〈渎神之主〉就不会结合——当然，一旦省吾搭上了〈渎神之主〉，他也不可能看到形同于自己本身的〈渎神之主〉。

不过。

省吾之所以一瞬间无法发挥理解力，并不是因为那个视点的特异性。

而是因为有某种奇妙的东西从〈渎神之主〉全身，从装甲与奇迹术机关的间隙内，宛如虫子般乱七八糟地爬出来。

那是什么？

那是——

“人类？”

那是攀附在〈渎神之主〉全身的无数人类。

——————————

〈渎神之主〉抵达“圣庙”底部的同时，作业员们也一涌而出。

他们必须迅速地进行作业。毕竟长时间将“圣遗物”汇集在同一个地方，是一件非常危险的事情。因此，他们必须尽快将〈渎神之主〉分解成五个部份，并且移动到五家族各自管理的收纳塔中。

然而……

“——嗯？”

作业员们揪起脸来，同时停下脚步。

那里显然有个不属于这里的东西。

不——那是人类。

“什么？”

“喂，你是从哪里进来的？”

“应该说——”

作业员们会感到困惑也是很理所当然的。

因为一位少女正站在那里。

少女露出一丝不挂的裸体，脸上带着茫然的表情，悠然地站在〈渎神之主〉的脚边。

这是一幅毫无脉络可循的异常情景。

在对那白皙的肌肤、裸露的乳房与性器官产生情欲之前，作业员们反而先怀疑起少女是否神志正常。这个裸体的少女到底在这种地方做什么呢？

“喂。你——”

作业员将手放在少女的肩上。

然后——

“是什么人？你从哪里——”

作业员的话说到一半就中断了。

少女回过头来，并且伸出白皙的手臂。

那纤细的指尖有如玩弄似的抚摸着作业员的脸颊，手掌宛如蜘蛛般在作业员脸上窜爬，然后——

“呃……？”

少女的指尖猛然地刺进作业员的眼窝。

“什——”

“喂？”

“你在干什么？”

一看到伙伴痉挛不止的模样，其他作业员们一边大叫，一边上前抓住少女。

不过少女却抓住作业员的脸——食指、中指，以及大拇指分别勾住了两眼窝和嘴巴——然后用那纤细的手臂轻轻地甩动双眼溃烂的作业员。

“……！”

扑上前来的作业员们一口气被打飞了。

鲜血四溅。

就像丢掉使用后折断的棍棒一样，少女把眼窝和嘴巴正汩汩流血的作业员扔在原地，然后若无其事地迈开步伐，走向附近的作业员。

“喂！”

“你这家伙！”

其他作业员们单手拿着工具，试图冲过去制服少女。虽然拿着武器可说是明智的判断——不过很不巧地，少女并非这点程度的东西就能奈何得了的寻常存在。

“…………”

钢铁的工具以毫不留情的速度挥向少女的肩膀。

作业员大概是打算击碎她的肩骨吧。毕竟她显然让一位伙伴遭受致命伤。就算杀了她也无所谓。作业员之所以不以头部为目标，大概是打算把她抓起来，好在事后仔细地拷问一番吧。要是杀了她的话，就无法查出事情的真相了。

然而……

随着“批哩”一声响起，少女的肩膀扭曲成歪斜的形状。

不过——

“…………”

少女却完全没有流露出任何表情。

她没有痛得揪起脸来。

也没有气得睁大眼睛。

少女只是淡淡地伸出白皙的右手，抓住了作业员的手——

“——！住、住手——”

为了不让作业员逃走而抓紧了他的手后，少女又伸出左手攻击作业员。

纤细的手臂轻轻地一击。

虽然这一击看似不留后路，甚至还称不上是攻击，但却带来了戏剧性的效果。因为作业员的头转向了不可能的方向。

“这家伙！”

“怪物……？”

周围的作业员们发出了战栗的声音。

把颈骨折断而死的作业员遗体像垃圾般丢弃后——少女继续寻求下一个牺牲者。她踩出“啪嗒啪嗒”的无力脚步声，同时光着脚丫子开始在“圣庙”内走动。

——————————

“——到底是怎么一回事？”

泰罗伊德·玛布罗一边以尖锐的声音怒吼，一边走在“圣庙”的走廊上。

〈渎神之主〉的收容作业并不是什么特别困难的事情。一直以来也从未发生过称得上问题的问题。当然——要是同时发生了奇迹术的干涉与其他几个要因的话，〈渎神之主〉的确有可能会发生机能失常的现象，不过……

“圣……‘圣庙’遭受袭击。”

前来报告的人一边走在泰罗伊德身旁，一边呻吟似的说。

“袭击？艾克诺德拉斯真教会的那些家伙们又来了吗？”

“不……那是。”

“是什么人？是哪边的势力？都确认清楚了吗？”

报告者不知所措地闭上了嘴。

泰罗伊德烦躁地快步走着——然后一脚踏进了五家族族长专用会议室。平常总是紧紧关上的门扉如今大大地敞开，本来不该存在于会议室内的数名士兵们，正手拿枪剑站在里头。

“——玛布罗卿。”

回过头来叫唤泰罗伊德的是柯德兰家族族长，同时也是以常任议长的身份支配这间会议室的巴尔德·柯德兰。

“到底发生了什么事情？”

“这很难说明。”

巴尔德说。

“很难说明……？”

“你自己亲眼看看应该会比较好吧。用言语恐怕无法正确地表达现状。”

巴尔德指向会议室一角。

在那里待命的奇迹术师咏唱了简短的圣句，并且高举拟神杖后，房间的角落便映照出海市蜃楼般的影像。

那是伫立在“圣庙”内的〈渎神之主〉——以及群聚在周围的无数人影。

这间五家族族长专用会议室的所在位置，刚好可以从正上方俯瞰“圣庙”内的〈渎神之主〉。只要移动墙壁的一部份，族长们就能直接目视“圣庙”内的景象。但巴尔德却没有这么做，而是特地使用奇迹术播放现场的实况影像——

“这是……………这、这是？”

泰罗伊德愕然地注视着那幕影像。

无数的人影——全都长着同一张脸。

那是裸体的少女们。

她们一丝不挂，毫不吝惜地暴露出尚未发育完全的躯体，同时纠缠着〈渎神之主〉，或者是爬下〈渎神之主〉的身体，在“圣庙”内来回晃荡。不管是哪个都一样，长相就不用说了，从手脚和头发的长度，到肌肤的色泽、眼睛的颜色等，所有部份都像大量生产品般相似。不——与其说相似，倒不如说是一模一样。

那是一幅异样的光景。

恐怕她们是潜伏在〈渎神之主〉的各个部位里，才得以成功地入侵“圣庙”吧——手忙脚乱的〈雷涅盖德〉作业员们一接近，长着同一张脸的少女们便以不可能做什么粗活的纤细手臂杀了他们。

每当纤纤细手一挥，作业员们就被折断脖子，或者是被打烂了头，然后趴在地上不住地呕血。当然——也有人挥动工具，或者是持枪反击，不过少女们大概是不死之身吧，不管再怎么被打，再怎么被枪扫射，少女们都不以为意。她们就在血流不止，或者是脖子扭向奇怪角度的状态下，继续袭击作业员们。

“不可能——这、这是什么？”

“现在我派警卫兵过去了，不过老实说，能够应付到什么程度还是未知数。”

因培拉斯家族族长——杰布隆以严肃的语气说。

“再说，我们完全不清楚这些人是何方神圣。枪弹和刀械也对她们起不了作用。光从影像看来，虽然可以用物理性的方式破坏她们，不过——”

杰布隆说得没错，少女们既非幻影，也不是钢铁。她们的身体终究还是以柔软的肉块构成的，只要刀刃一切，她们的皮肤就会裂开渗血，只要用枪弹射击，她们的身上就会产生枪伤。

不过那也仅止于此而已。

尽管身受本应是致命伤的重伤，少女们却未因而停止行动。

如果手脚被砍断的话，她们就用躯体在地上爬行，同时用嘴巴咬住对手。而且就算手被切断，就算脚被斩断，她们也会自己捡起来接回去。

少女用没事的那只手捡起被砍断的手，并且将之接回伤口后，本应被砍断的手又若无其事地动了起来——看到这种情况，就连泰罗伊德也不禁发出悲鸣。

这是一场恶梦。除了恶梦以外就什么也不是了。

“我们也不能在‘圣庙’内使用爆裂物。”

“而且只要〈渎神之主〉还在启动当中，使用奇迹术就有相互干涉的可能性。”

听了杰布隆与聂罗所说的话，巴尔玛斯的脸色变得一片铁青。

“那该怎么办——”

“——姑且不论详细的道理为何。”

聂罗呢喃似的说。

“恐怕只有极少数的人，才能够造就出这种极为不合常理的事态。”

“——！”

“‘代行者’吗？”

巴尔德代替惊愕地倒抽一口气，然后再也说不出话来的泰罗伊德说。

“那么能够正面对抗她们的——”

聂罗带着像是要看穿影像另一头般的眼神说：

“还是只有〈渎神之主〉而已吧。”

——————————

“圣庙”内一片混乱。

不过对雷奥他们而言，那是早已安排好的事情。所以他们才能在完全不引人疑窦的情况下，顺利地从安洁莉特记忆中的一条秘密通道入侵“圣庙”内部。由于骚动以“圣庙”为中心波及到整个纵坑，因此对外警戒变得极为薄弱。

然而——

“——怪了。”

雷奥一边在走廊上快步前进，一边呢喃。

他的身后跟着安洁莉特与杜梅里莉耶，不过杜梅里莉耶如今褪去了平常总是穿在身上的连帽斗篷。

杜梅里莉耶是一位身材高挑的年轻女孩。

她将一头大波浪卷的黑色长发绑在颈际，身上和雷奥他们一样穿着事先准备好的〈雷涅盖德〉的作业员制服。

说穿了——杜梅里莉耶长得并不怎么漂亮。她那张下巴突出的国字脸，反而带有一种强烈的个人特色。以男性的眼光看来，那副容貌必然会得到毁誉两极的评价。不过她的表情极为认真，双眼也寄宿着浓浓的理性光芒。应该也有不少人能从中感受到她特有的魅力吧。

“是啊。”

安洁莉特回应。

“从刚才开始——就一直听到一些与〈渎神之主〉的事故无关的对话。”

安洁莉特说完，数名单手持枪的作业员们跑过她的身边。其中一人回过头来对雷奥他们说：

“喂，你们去第六仓库把所有的预备弹拿来！”

“知道了。”

雷奥若无其事地这么回答。

“我们一定要把那些怪物——打得不留原形！”

这么大叫后，作业员们就跑着离开了。

雷奥他们目送着作业员们离去的背影好一会儿——

“——怪物？”

“莫非〈遗落之子〉入侵了‘圣庙’？”

杜梅里莉耶歪着头问。

“谁知道。不过无论如何，我们的行动都不会有任何变动。走吧。”

“是。”

“是。”

两位女孩点点头。

——————————

省吾混乱不已。

他摸不着头绪。

这到底是怎么一回事……？

“——茉莉……？”

省吾最先脱口而出的就是这句话。

茉莉。

对徘徊在荒野上的省吾伸出援手的少女。

不厌其烦地教会省吾索隆语的少女。

艾克诺德拉斯真教会的虔诚修道女。

以及——可怜的殉教者。

省吾曾亲眼看着她在“圣庙”的袭击中丧命。省吾的确看到她——恐怕她引爆了缠在身上的炸弹吧——粉碎成肉片而死。虽然省吾是透过〈渎神之主〉的感觉器官目睹了这一幕，不过那却是千真万确的事实。

那么……

如今充满了这座“圣庙”，并且接连袭击作业员们的这个是什么？

这个长得跟茉莉一模一样的东西是什么？

【省吾殿下、省吾殿下，这是——】

“我不知道，我不知道啊！”

对着蓓尔提雅透过奇迹术通信传来的声音——省吾悲鸣似的大叫。

【我记得这张脸。这是过去把省吾殿下藏匿在艾克诺德拉斯真教会的——】

这么说起来，姬巫女们在回收逃走的省吾时，曾经看过茉莉的脸。

“对啦，是茉莉啦——不过这是。”

【省吾殿下。】

极为平淡又冷静的声音穿插进来。

那是——瑟妮卡的声音。

【请您冷静下来。这东西不可能是人类。这或许是以人类为基底制造出来的东西，但至少已经不能称之为人类了。】

“那——”

或许真是那样也说不定。

不过。

【首先请您绝对不要打开驾驶者室的门。】

“——我、我知道了。”

【根据我的判断……不管再怎么想，如此不合常理的现象只有“代行者”才办得到。】

“…………！”

——“代行者”。

遭到屠杀的神遗留下来的诅咒。

持续折磨人类直到永恒的东西。

【“代行者”是如何研讨出折磨我们的方法——原本就是个不解之谜。】

瑟妮卡接着说。

她的声音带着一种强烈的抗拒感——所以在省吾的耳里听来，显得出奇地沉重冰冷。

【在持续了数十、数百次的“神罚”中，“代行者”是如何确保“神罚”的多样性呢？】

【关于这一点——一般认为……“代行者”是借着混入人群追踪人类的思考方式，以确保“神罚”的多样性……换言之……“代行者”可能拥有一个以人类的观点研讨恐惧的存在。】

哈杰妲以颤抖的声音接着说。

举例来说，人类无法实际体会蚂蚁被踩死时的恐惧。

毕竟两者的立场与存在都相去甚远。

那么——如果想要了解人类的恐惧，自然就需要人类的观点。

也就是说，“代行者”需要一个调查人类的恐惧，并且将之传达给它们的存在……瑟妮卡与哈杰妲说的就是这个意思。

“茉莉就是那种存在吗……？”

【“代行者”或许直接重新利用了死人的形质。】

瑟妮卡的声音依旧冰冷。

然而——在这种情况下，她的声音反而遏止了省吾的动摇。

【不过不管怎么说，如果这种想像属实——那么这些娇小的人类恐怕都是“代行者”的终端。那并非人类能够战胜的对手……】

说到这里，瑟妮卡的声音突然中断了。

取而代之的是什么东西刮弄钢铁的声音。

“…………”

省吾愕然地回过头去。

厚重的钢铁门扉。

门后有什么东西在。

有什么东西用手指刮弄、敲打着门扉，试图撕裂整个铁门。

那是什么？

那当然是——

“…………呜……”

省吾感觉自己的心脏因为恐惧而跳得厉害。

长得跟茉莉一模一样的怪物就在那里。

一个接一个……有如群聚在猎物旁的蚂蚁一般。

【——省吾殿下。我再重复一次，请您千万不要离开那里。当然也不能开门。】

瑟妮卡说。

【如果“代行者”从过去的几次战斗中判定难以直接攻破〈渎神之主〉的本体，那么下一个目标当然就是断绝后援，或者是抹杀身为驾驶者的省吾殿下。】

“……！”

要是省吾死了，〈渎神之主〉就无法运转了。

而且——要是〈雷涅盖德〉遭受了毁灭性的打击，那么〈渎神之主〉也同样无法运转。同时也无法召唤出下一个“救世主”。

就算无法破坏〈渎神之主〉的本体，光是这样也足以瓦解人类的希望。

那确实是适当的——也是“代行者”应当采取的对策。

“那么这回的出击是——陷阱？”

恐怕方才袭击科基伽城的毒雾，只不过是用来让这些可怕的侵入者攀附在〈渎神之主〉身上的障眼法。“代行者”诱出〈渎神之主〉，并且将事先配置好的“终端”送进〈渎神之主〉体内。几十、几百个茉莉们潜伏在装甲与奇迹术机关的间隙内，同时像定时炸弹一样等待〈渎神之主〉回归根据地“圣庙”的那一瞬间——〈雷涅盖德〉的紧张感与警备最松懈的那个瞬间。

（——也就是说。）

省吾咬着嘴唇想。

（“代行者”想的事情跟我们一样吗——）

在〈雷涅盖德〉内部制造破绽。

其实关于这一点，省吾他们也是想着同样的事情。

也就是说，省吾他们还没用到事先准备好用以制造“机能失常”的术式，“圣庙”内部就已经陷入一片大混乱的局面了。

不过——

“可恶……”

要是继续这样下去，连〈渎神之主〉和〈雷涅盖德〉都被毁灭的话，那可就赔了夫人又折兵了。再说，要是情况演变成如此严重的骚动，就无法彻底保证梅莉妮与花梨的安全，也很有可能会连累其他的姬巫女们。

“该怎么办——”

【她们似乎不像“代行者”的本体那样具有绝对性。】

蓓尔提雅说。

【就算无法杀死她们，应该也能破坏到无法行动的程度才对。只要斩断她们的手脚——】

“别乱来！”

省吾大叫。

“蓓尔提雅，别乱来！”

如果是她的话……可能会拿着一把剑或枪就冲出去了。

不过她的武术终究是假想人类为敌而创造出来的东西。打从一开始就没有考虑过砍不倒也打不死的对手。既然对手的外型是人类，那么或许在某种程度上是通用的也说不定，不过——

【可是省吾殿下。】

“我知道，我知道——”

这样下去就糟了。

当然，就人数而言，〈雷涅盖德〉方面还是占压倒性的多数。不过茉莉们看来似乎是不死之身，也具备着足以与熊匹敌的臂力。而且如果她们真是“代行者”的终端——那么她们很有可能具备了更可怕的能力，只是还没有展现出来而已。就算用上十倍的人数，也未必能赢过她们。

况且，一旦战斗的时间拖长了，导致设施的损害与伤亡者人数扩大的话，到头来，〈雷涅盖德〉还是会完蛋。

那就形同〈渎神之主〉的死亡。

现在——不想点办法不行。

可是到底该怎么做呢？

〈渎神之主〉能够推回海啸，也可以引发龙卷风。

不过这里是“圣庙”内部——而〈渎神之主〉的力量又过于巨大。无法区分应当守护的姬巫女们和作业员们，以及“敌人”之间的差别。就算想要只选择“敌人”而加以排除，〈渎神之主〉的身体跟破坏力又显得太大了。

（——“敌人”？）

自己的思考让省吾呻吟出声。

茉莉。

帮助了他的少女。

省吾要——杀了她？

不，不对。她已经死了。她应该已经死了才对。在这里的只是将她的形质重新利用的怪物。所以杀死她也没关系。就算杀死她——

“…………”

刮弄钢铁门扉的嘎吱声未曾歇止。

门后有和那个温柔的少女长着同一张脸的东西。

那个少女有如母亲、有如姐姐般抚平了省吾的伤痕。然而和那个少女长着同一张脸的东西，却为了杀死省吾而以指尖刮弄着钢铁的门扉……

“…………哈……哈……哈……”

省吾的心脏跳得更厉害，呼吸也紊乱起来。

他认为自己已经做好了觉悟。

身为一个真正的救世主拯救这个索隆的觉悟。看准了目标，然后朝目标不断累积努力的觉悟。如果有必要的话，甚至不惜变得卑鄙残酷的觉悟。省吾认为自己办得到这些事情。

然而他错了。

他只是这么相信而已。

省吾的内心依旧是个十几岁的少年。

他——无法如此轻易地切割自己的记忆，并且加以舍弃。

人类不可能如此轻易地改变。

就算知道会死，就算知道这是不同的东西，省吾还是不得不为眼前的茉莉感到动摇。

“可恶…………！”

省吾用拳头敲打着驾驶者席的扶手，同时咬紧了牙关。

该怎么做才好？

省吾心乱如麻。

有对茉莉的存在感到动摇的自己。

也有对这种束手无策的状况感到焦躁的自己。

（该怎么做才好？快想，快想，我——哪能让就此完蛋这种蠢事发生啊！就算可能性很低也好，总之——）

——异常的声音。

“——！”

省吾愕然地凝视着铁门。在他的眼前，原本被固定住、绝不可能移动的门扉微微松动了。为了确保密闭性而深锁的两层铁门，似乎就要被撬开了。

那些脸长得跟茉莉一样的东西就要进来了。

已经——连思考的时间都没有了。

“…………”

省吾伸手去拿绑在驾驶者席下的手枪。

——————————

巨大的纵坑。

看起来就像是击穿大地的枪伤。

“…………”

茉莉——不，是将过去被称为茉莉的少女重新利用的“探查体”四六二号——正站在纵坑边缘，注视着开始转变成人间炼狱的底部光景。

这世界上原本就存在着许多将死者的人体重新利用的“探查体”。

“代行者”将茉莉这个少女的形质置换成“探查体”，并且更进一步地赋予了“攻击体”的机能后，再投入作战之中。

这是“探查体”四六二号的主人，也就是第十号“代行者”构想的作战计划。

正确地说——第十号“代行者”从“探查体”四六二号的情报与其他周边情报，判定〈渎神之主〉的驾驶者与名为茉莉的少女相识的可能性极高，并且提议在执行原本就决定以“攻击体”袭击的作战时，将“攻击体”的机能赋予茉莉这个少女的形质。

“探查体”和“代行者”密切联系。

这点“攻击体”也是一样的。

不管这次的作战是成功或失败，“代行者”都不会感到欢喜，更不可能感到沮丧。如果成功的话，针对〈渎神之主〉的行动就在此时告终，“代行者”再度作为折磨人类的存在而活动。要是失败的话，“代行者”就继续采取下一个针对〈渎神之主〉的行动。而为此收集情报是“探查体”四六二号被赋予的使命。

“……认定现阶段作战顺利进行中。肯定。肯定。肯定。保留。肯定。保留。”

一边透过奇迹术回路，淡淡地道出“代行者”们的商议……“探查体”一边继续静静地俯瞰“圣庙”。

——————————

嘎吱作响的钢铁交接处，产生了有如龟裂般的间隙。

在不知道从哪里流泄出来的——白色圣光照射下，站在间隙后方之人的脸清晰可见。有如刻画在黑暗中一般，少女那浮现出空虚表情的脸就镶嵌在那道间隙之中。

“茉莉……”

这么低喃后，省吾在心中否定这个名字。

不对。不对。这不是茉莉。

甚至连人类都不是……！

（……啊啊…………）

省吾感受到一股不明就理的绝望感在全身来回窜爬。

如此不合常理、残酷、异常，又奇怪的……这种事情有可能发生吗？为什么自己会面临如此意义不明的惨状呢？

一个人的力量终究有限。

能保护的东西也终究不多。

人类总是被迫面临选择取舍。

但却连这种事情也无法如愿。

这个世界是如此地——

（……啊啊…………）

反抗神遗留下来的诅咒。

对抗神。

那终究还是不可能的——

——怎么啦？

带有嘲笑意味的声音闪过省吾的脑海里。

——已经要放弃了吗？嘻嘻……不过以这种程度的人来说，你算是很努力的。

声音反而温柔地说。

虽然那是蕴含着蛊惑之毒的温柔就是了。

省吾只是一边注视着逐渐推开铁门，试图侵入驾驶者室中的假茉莉们，一边聆听这个声音。

——抛开一切吧。没有谁会责备你的。嘻嘻……哈哈……凭区区一介人类就想拯救世界，这种事情终究还是不可能办到的吧……？

“…………”

——来吧，让自己快活一下吧。

“…………”

——你就到此为止了。不管是女人，还是世界，对你而言都只不过是过往云烟罢了。对吧？香芝省吾？你真的不是那种只要稍微转换一下心情，就能拯救世界的大人物吧？你只是个小鬼吧？所以啦，你已经够努力了。嘻嘻嘻嘻……就这样放弃不是很好吗？对吧？

“…………”

省吾短短地吐了一口气。

然后——

“谢谢你。”

省吾这么呢喃。

“我想起来了。没错。”

低声这么说完后——省吾咧嘴一笑。

“我只不过是区区一介人类——你也是！神！”

——……

“区区一介人类想要诅咒整个世界，这种事情终究不可能永远持续下去！”

——…………你这家伙……

“我把你说过的话全都还给你，神。我知道的。我听说了，你只不过是个普通人罢了。那么就凭我一个人——应该也能击溃你四处散布的恶意才对。”

——然后呢？实际面临这种无可奈何的现实时，你又要怎么做呢？

“来帮我。你也不想被自己种下的诅咒破坏吧？”

省吾之所以有好一阵子都没听到声音——恐怕是因为听了省吾那番话后，连神也不禁愣住了吧。

然而……

——嘻嘻嘻嘻。有意思。好吧。不管是敌人也好，还是神也好，只要是能用的东西，你都要拿来用吗？

“没错。毕竟我只是个——小鬼罢了。”

人类认清了自己的无力后，才能得到真正的力量。

那么——

——不过我只是帮你而已。你自己动手。就是你。就是大言不惭的你。

就在这个时候，已故之神的声音突然中断了……然后在下一个瞬间，省吾的意识被拉进了从未体验过的深渊。

——————————

“——？”

眨着眼睛的蓓尔提雅注视着眼下的光景。

停住了。

拥有少女外形的怪物们同时停止了动作。

“这是怎么一回事……？”

【好机会！一口气解决掉她们！】

透过奇迹术回路，可以听见杰布隆对作业员们与警备员们下达指示的声音。

这的确是千载难逢的好机会。

不过——为什么？

“……该不会是。”

对手是“代行者”的终端。

那么说到有谁能介入她们的动作的话。

“省吾殿下？”

蓓尔提雅慌慌张张地透过奇迹术回路呼唤省吾。

然而——回路另一端的省吾却没有回答。

——————————

或许——正因为那是在动画、游戏、漫画，以及小说中看都看腻了的概念，省吾才会如此地熟悉，也才能比较轻松地接受吧。

网络潜航。

恐怕最接近的感觉就是这个字眼吧。

分不出天地的漆黑世界。

几道宛如流星般的光芒不时闪过黑暗之中，在画出复杂的花纹后便逐渐消失。在这个极为特殊的世界里，本能可以察觉到空间与时间都毫无意义的事实。

省吾化为一个没有肉体的“视点”，并且缓慢地沉入这片黑暗之中。

（——这是那些长得跟茉莉一样的家伙们的。）

不。还有另一个更正确的称呼。

（这是“攻击体”的情报网吗？）

省吾瞬间理解了这件事情。

恐怕省吾正沉浸在构成这片黑暗与光线的情报流之中吧。所以就算不必重新学习，必要的知识也会自然而然地浮现在意识里。然而代价是省吾感受到一阵迟缓的头痛。

（透过奇迹术回路，反过来强行入侵依附在〈渎神之主〉身上的“攻击体”，并且介入对方的网络……就是这么一回事吗？）

一边是神的遗体残存下来的怨念。

一边是神遗留下来的自律型诅咒。

两者的亲和性大概原本就很高吧——

（如果溯流而上的话，连“代行者”都能打倒吗？）

虽然省吾这么想——不过他并不知道具体上的做法。神也只是保持沉默，并没有多说什么。现在省吾大概只能靠自己的判断行动吧。

（…………如果那些光线就是网络的话，那么只要把某个统筹管理“攻击体”的部份破坏掉，或者是斩断的话，应该至少可以停止“攻击体”的行动才对。虽然“攻击体”也有可能是独立行动的——）

不。

如果“攻击体”是以“终端”的身份活动的话，那么必然会存在一个统筹管理“攻击体”的“核心”才是。不管是范围多么广大的网络，都必然有节点，应该说相当于服务器的极限点存在才对。

只要破坏了那一点，就算无法破坏整个网络，应该也能让某些特定机能失去作用才对。这是因为省吾熟谙网络游戏——拥有因服务器常常死机而不能玩游戏的烦闷经验，才能想出这种点子。至少索隆的人类是不可能会有这种想法的。

（那么——）

省吾慢慢靠向比较近的——而且是光线最频繁往来的部份。

如果那是从“攻击体”那边回溯到源头的光线，那么极限点存在的地方绝不可能太远。

（——这边吗？）

省吾不太清楚该怎么做才好。

不过——

（…………）

省吾将意识化为匆促移动的光线，并且飞进了那里。

——————————

当——……

远方的钟正不停地响着。

那声音既低沉又悠长——宣告时间流逝的钟响撕裂阴郁夜晚的冰冷空气，传遍各个角落。

圣都引以为傲的宽广街道，早已蒙上一层稀薄的夜色，诸多建筑物犹如成群的墓碑一般，静静地并排矗立在街道两旁。在微弱星光的映照之下，街道上完全不见任何移动的身影，也没有发出一丁点声响。这犹如所有人都死绝一般的静止光景中——唯有远方断断续续敲响的钟声，才证明了此处还存在着不停流逝的时间。

（什么……？）

当——……

这里是位于神圣大宫殿中央的谒见之间。

平常有数千——不，甚至是数万名臣子与士兵随侍在旁的大厅，如今却笼罩着一股异常冷清的氛围。大厅里金碧辉煌的装饰，暴露在这寂寥的空气之中，呈现出一股荒野般枯燥乏味的气息。毕竟没有人为之赞叹的美丽，总是令人倍感空虚。

无意义地绽放着白色光芒的吊灯下，“他”绝望地仰倒在地板上。

——“他”。

（是我？是他？是谁？）

省吾的认知一片混乱。

当——……

（这是……）

“这是属于我们的胜利。”

“今后的历史将由我们人类主导。”

“世界将在我们的经营之下运作转动。”

“我们人类才是世界的支配者。”

“我们将居于世界的顶点君临全世界。”

“神啊，真是辛苦您了——之后有我们来继承您的职责，所以您就安心地去吧！”

当——……

“……汝等叛徒……不可原谅……！”

当——……

“……决不……原谅……”

只剩一颗头颅的“他”，省吾瞪大眼睛说：

“吾所……创造……繁荣……长达四千年……的宠爱……汝等居然以此……相报？吾诅咒汝等！吾要诅咒汝等！诅咒汝等背叛吾的人类！以吾身为造物主统领万物的权势命令——世界啊！世界啊！万物众生啊！遵从吾令！”

（这是……神被杀害的现场吗？）

过去神遭受背叛而被杀死的——现场。

（…………）

突然间，省吾的视野里映照出一位女孩。

少女身穿薄纱，容貌极为美丽——

（长得好像……梅莉妮啊……）

如果她就是怀了神之子的宠妃，那么继承了她的血脉的应该是特丽法斯基亚塔才对……可是这个女孩的相貌反而跟梅莉妮有几分相似。

（我——）

“他”——

（是因为这样才憎恨一切的吗？）

憎恨世界。

憎恨所有人事物。

憎恨眼前看到的一切……？

（……真的吗？）

省吾的记忆一片混乱。

这到底是谁的记忆？

纵横交错的影像与影像。

记忆的碎片与碎片——

“我讨厌你！”

大叫的省吾面前，花梨正在哭泣。

花梨的脚边躺着一个坏掉的玩具。

两人都很年幼。这恐怕是近十年前的事情了。省吾最喜欢的机器人玩具被连根折断了手。那是花梨半开玩笑弄坏的。

“你走开！我讨厌你！”

听到省吾狠狠地撂下这句毫不留情的话语，花梨全身不住地颤抖。

然而——

（……啊啊。）

身在某处的省吾摇摇头。

（要是没这么说就好了。）

明明自己并没有这么想。

其实自己觉得这个总是如影随形地跟在背后的表妹可爱得不得了。

可是那时最喜欢的玩具被弄坏，让省吾的脑海瞬间变得一片空白。就算知道不该这么做，省吾还是责骂了花梨。

结果在那之后，省吾和花梨有好一阵子都闹得很僵。

当然，省吾平常不会想起这种以前的事情——而花梨八成也忘了吧。现在的花梨可能会直接骂回来，还顺便追加一巴掌吧。

只不过……

“我讨厌你！我最讨厌你了！”

无心的话语。

就算知道这样很糟糕，自己依然止不住内心的激情。

那是——

——————————

广大无边的荒野一角。

那里有个紧紧贴附在地面上的黑色领域。

巨大的——无主的影子。

“代行者”。

正确地说……那是为了方便辨识而被编上第十号的“代行者”。

现在这个“代行者”正在指挥攻击“圣庙”中的终端——也就是“攻击体”。第十号“代行者”作为中枢发挥机能，并且进一步地将“攻击体”得到的情报传送给其他“代行者”。

然而。

影子……颤动了起来。

就像下雨天的水面一样，黑暗的表面产生了无数的波纹。无数的圆环产生后便往外扩散消失，并且互相融合，逐渐交织成复杂的图腾。串联诅咒制造出来的黑暗平面像是抽搐似的动了几下——然后。

“…………”

影子里缓缓地浮现出一张人脸。

如果〈雷涅盖德〉的相关人员在场的话，大概会感到一阵愕然吧。

因为那张脸——跟救世主省吾·香芝的脸极为相似。

然后。

“…………”

喀——从地面浮现出来的黑脸张开了嘴。

有如喘息，亦如嘶吼。

然后——

——轰！

在下一个瞬间，“代行者”化为粉碎。

——————————

“——怎么了？”

艾雪以颤抖的声音低喃。

不过——没有任何人回答她。

投射在她眼前的影像中，大量的少女们停止了动作——然后在下一个瞬间全都当场倒在地上。〈雷涅盖德〉拼死一搏的人们就这样手拿着武器，呆呆地伫立在原地不动。

“什——什么？”

“省吾殿下——省吾殿下？”

蓓尔提雅仍旧不死心地对着奇迹术回路呼唤省吾。

然后——

【〈渎神之主〉——】

某个人透过通信回路大叫。

同时在影像中，黑色的巨大拟神机悠然地移动身子。

巨大的神像仿佛用尽力气似的单膝跪在“圣庙”的地板上。

“省吾殿下！省吾殿下！”

蓓尔提雅的嘴里进出带有悲痛音调的声音。

不久……

【……蓓尔提雅。】

“省吾殿下！”

【我没事……操纵“攻击体”，不，是茉莉……不……是敌人…………操纵敌人的中枢已经被我击溃了……】

断断续续的话语随着紊乱的气息一同传来。

“省……省吾殿下？”

【…………】

省吾依然上气不接下气地喘息了好一会儿，不过——

【无聊……】

省吾以有些感慨的语气说。

【……真的……有够无聊……】

“省吾殿下……？”

蓓尔提雅混乱不已。

“代行者”用什么精神性的攻击侵蚀了省吾的意识吗？她的心中有这样的不安。

然而……

【我没事哦——蓓尔提雅。】

省吾说。

【我没事……】

那个语气是蓓尔提雅熟知的省吾。

她直觉地认为可以信任。

“是——是。”

蓓尔提雅总算放心地吐了口气，并且点了点头。

当因培拉斯家的姬巫女表现出这种反应时——艾雪只是带着有点扭曲的表情默默地注视着她。

——————————

驾驶者室充满了微弱的运转声与残留圣光。

室内一角躺着一动也不动的人偶。

“…………”

有着茉莉外型的东西。

如今——只是控制中枢被破坏的肉块。

“……可恶……真是有够无聊的……为什么……人类得因为这样…………”

省吾将额头靠在驾驶者室的内墙上，并且呻吟似的说。

咚——他将难以忍受的心情随着拳头一起打向钢铁的墙壁。

一次又一次。一次又一次。

“…………”

省吾离开墙壁，然后在长得跟茉莉一模一样的“攻击体”旁蹲下来。

“茉莉……不，你应该已经不是茉莉了。”

那不是对她说的话。

而是对残留在自己心中的残像投以别离的呼喊。

“我想那大概——不，那一定是很简单的事情吧。”

当然——形似茉莉的人偶并没有回答。她已经完全停止了活动。

“就像你为我做过的那些事情一样。因为有你在，我才能活下来。原本应该在那片荒野上绝望，并且带着对世界的憎恨而逐渐死去的我，才能像现在这样——说着要拯救世界这种了不起的大话。”

省吾低着头说。

“那真的是……无聊得令人感到悲哀，为了如此简单的事情，为了——如此无聊的事情，人类就——”

毁坏世界。

杀死他人。

那么——

“再见了。还有谢谢你，茉莉。如果我能够打倒所有‘代行者’，并且为这个世界做些什么的话——那么真正拯救了世界的人，大概就是你吧。”

一点点的温柔。

一点点的慈悲。

只要这样——真的只要这样就够了。

“…………”

省吾叹了长长的一口气——然后站了起来。

下集预告

“代行者”们终于开始发动了总攻击。同时启动的神之诅咒们，和它们制造出来的怪物们一起包围了“圣庙”，并且展开意想不到的攻击——

下集《渎神之主！EPISODE08圣歌ANTHEM》

——然后世界将充满诅咒。




后记
大家好，我是轻小说家榊一郎。

因为一些有的没有的缘故——导致《渎神之主！》的出书间隔拉开了将近一年的时间。真是非常抱歉。其实执笔途中发生了很多事情，中间还出现了三个月左右的空窗期。也给责任编辑与kyo先生添了不少麻烦（其实这回的封面比本文还早完成。）

虽然我反省过了——不过从下一集开始是否能改善这种情况，还是令我感到不安。

不知道是不是因为到了不能勉强自己的年纪了，不久之前，我在医院进行血液检查的抽血时昏倒了。

那似乎是血管迷走神经反射所造成的。

我的意识突然飞到九霄云外，回过神时，我才发现自己正一边和地面接吻，一边不住地痉挛。护士们也慌得手忙脚乱。

“啊——血没有流进抽血用的管子——”看到一半，我突然失去了记忆。接下来就是我察觉到自己正在痉挛了。啊啊，这莫非就是柔道中所谓的“失神状态”吗？我还为此莫名其妙地佩服了起来。

不过这个血管迷走神经反射的症状似乎分为Ⅰ到Ⅲ度，我的情况好像是第Ⅱ度的样子。顺带一提，到了第Ⅲ度——

血压低下·呕吐·丧失意识（10秒以上）·痉挛（5秒以上）·脱粪·尿失禁。

——似乎会出现这些症状的样子。该怎么说呢？我的情况不是第Ⅲ度真是太好了吗？特别是最后那几项，要是那天真的做出了那些事情，总觉得自己会失去很多东西。呼，好险啊。

话说回来，幻想故事里时常出现角色昏迷的场景，不过仔细一想，昏迷这种事情原来存在这种危险性啊。故事里的角色也真是有够辛苦的。从昏迷状态醒过来时，下半身常常会变得很辛苦……！写实归写实，不过这样的角色（特别是主角）也没有谁想看吧。

这些先姑且不提。

《渎神之主！》总算出到了第七集。

这回的封面并不怎么让人伤脑筋（事实上第七集的封面是梅莉妮），不过新角色也登场了，同时也在故事中大为活跃。虽然故事差不多该开始收尾了……不过我在途中却因为文兴大发，不小心写出了初期大纲没有的多余内容。

虽然我在其他出版社底下写的作品不常做这种事情（那也是因为故事的性质上不能这么做），不过一听到人家说“反正是‘渎神’嘛”，我就失控了。

这些多余的部份是要放弃呢？还是反而会被采用呢？当我心怀不安地提出原稿时，责任编辑倒是没有特别指摘这个部份。嗯嗯。不过考虑到责任编辑也负责那本《我的狐仙女友》，那么后者的可能性应该比较高吧。

这些先姑且不提。各位读者们的反应又会是如何呢？

接下来，被某企划压缩的工作行程应该也恢复正常了才是，所以下一集可以早点出书——的话就好了（果然还是会觉得不安）。

对不起。我会努力的。

那么下一集再见。

2007.6.25

榊一郎



