文件发布时间:2011-02-23 13:22:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：渎神之主
本卷名称：第8卷 圣歌 ANTHEM

第一章 强夺余波

绝望会将人类化为『物品』。

被真正的绝望所困的人类虽然会呼吸，心脏也会跳动，如果有命令的话，他们也会进食。

然而，他们却会遗忘所有藉由自发性意志进行的活动。他们就如同路旁的石头一样，化为一个气只是存在着』的存在。那是精神的枯竭死亡。这样的人类不会像承受饥饿时一样狂乱、挣扎、呻吟，只是平静又缓慢地逐渐停止活动。有如断绝了希望之水的花草一般失去生气——最後枯萎。

如今的梅莉妮·柯德兰正是处於这样的状态。

这里是秘密结社<雷涅盖德>的中枢——也就是『圣庙』内部最深处的第四层东南第二区域。此地设置了一间小小的密室。

不……用密室来形容这里还梢嫌拐弯抹角吧?

这里完全没有摆放任何家具，更别说是一丝丝微弱的光源了。这里与其说是闾房间，倒不如说只是个四角形的空间。隔离了外界的门扉只能从外头上锁。尽管没有铁栅栏之类的东西，无比顽强的岩壁却将收容者与一切隔绝—这里就是牢狱。

「…………」

在凝滞不动的寂静底部，梅莉妮只是毫无作为的任凭时间流逝而去。

不——严格说来，她的周遭还是有一些声音。

她本身发出来的微弱呼吸声就不用说了，从某个远处传来的诸多杂音也穿透了厚重的墙壁与门扉，微微地晃动着室内的空气。

那也是——这个『圣庙』里发生了某种非比寻常之事的证据。细如蚊蚋的声音是无法传进这间牢狱里的，唯有足以令凿穿岩石、堆砌砖瓦兴建而成的硬重地板、墙壁，以及天花板震动——唯有足以令大得离谱的质量动摇的巨大音量，才能勉强抵达她的身边，而不至於衰减殆尽。

然而……

「…………」

梅莉妮却没有表现出任何特别的反应。

她只是抱着膝盖蹲坐在黑暗冰冷的房间一角而已。

原本应该洋溢着鲜明碧蓝的双眸，如今只是有气无力地撑开，视线也落向脚边。尽管自己的指尖映入眼帘，但她的双眼却没有对上焦点。就连半开的双唇吐出来的气息，也只是肉体的生理机能反覆运作的行动——她甚至没有自觉到自己正活生生地呼吸着。

正如同字面上所谓的「只会呼吸的尸体」一般——如今的她正处於这种和物品差不了多少的状态。

就连说不定是『圣庙』发生了某种严重事态的徵兆，也无法打动她的心。

因为那已经是无关紧要的事情了。

现在的她没有希望。

就如同字面上所说的一样，她绝无迎向光明未来的可能性——至少梅莉妮是这么解读如今自己置身的状况。认定事态不会继续恶化下去的人类，内心自然也不可能产生焦躁感与不安感。

惹怒了养父巴尔德·柯德兰的她，被解除了姬巫女的职务，如今就像这样遭到软禁。对於在<雷涅盖德>这个组织中——在组织之首巴尔德，柯德兰的权能下被养育成人的梅莉妮而言，巴尔德是世界的支配者，也是君临自己之上的绝对者。当然，就理论上来说，梅莉妮也明白巴尔德只不过是区区的一介人类，既不可能绝对，也绝非万能。然而打从懂事起就被彻底灌输的教育——不，是调教，却有如楔子一般深深地打进了她的本能部分。

遭到巴尔德否定，形同於一切的未来都遭到封闭。

那与道理无关，梅莉妮亲身体会了这个事实。

当然……打从决定将『救世主』省吾·香芝摆在优先於<雷涅盖德>的位置时起，梅莉妮就很清楚自己总有一天得脱离巴尔德的支配。虽然明白，但她却没想到巴尔德会这么快就舍弃自己。

至少在现阶段，梅莉妮没有力量能够颠覆巴尔德的决定。恐怕任谁都没有这份力量。对梅莉妮来说，那就代表着自己与深爱的省吾·香芝将永远地别离。

被巴尔德否定。

被迫与省吾分离。

既然连拟神杖也被夺走了——那么现在的梅莉妮也只不过是个无力的少女罢了。除了在这里怀着绝望凋零死去之外，她也没有其他能够选择的选项了。

「…………」

——突然间。

淡淡地点缀在房内的杂音产生了质量上的变化。

同时梅莉妮视野中的色彩也开始转变。

那是门扉敞开造成的结果——不过如今的梅莉妮既无法理解，也无法认知这个事实。声音之所以会产生变化，是因为回荡在通道上的声音不再隔着一层墙壁，而是直接在这座牢狱中响起。色彩之所以会产生转变，则是因为设置在通道内的电灯灯光射进了房内。

「…………」

梅莉妮以缓慢的动作拾起头。

虽然她的反应有一半是出自於对环境变化的反射动作——

「嗨——公主殿下。」

三个人影伫立在逆光之中。

两个高大的身影与一个娇小的身影。娇小的人影手里正握着棒状的物体。那棒状物就像悬挂着一颗头颅的长枪一样——前端歪斜地鼓了起来，不过梅莉妮却曾经见过那异样的形状。

那是拟神杖。

「我们来救你罗。」

「…………」

梅莉妮并没有回答。

虽然那像是开玩笑般的语气显得十分亲昵——但梅莉妮却从未听过这个声音。

『叩叩叩』，坚硬的鞋底踩在石地板上的枯燥声音正逐渐接近梅莉妮。

不过接近她的却只有一个人。那是其中一个高大的身影，也是站在正中央的人物。恐怕那就是声音的主人吧?剩下的两个人影留在敞开的门边充当卫兵。

随着那个人影接近梅莉妮，因逆光而笼罩着一层黑影的身形也逐渐显露出来。梅莉妮曾经见过那个人物——那个男人的样貌。虽然从未实际见过，但梅莉妮曾在资料上看过好几次这个男人的照片。

青年的外表精悍，却又带着有些桀敖不驯的眼神。

他的头发比梅莉妮在照片上看到时长，还长了一脸落腮胡，不过梅莉妮不可能看错。对<雷涅盖德>而言，他是犯行重大的背叛者，也是——前前代的（救世主）。

他的名字是——

「……雷奥……笹原…………」

梅莉妮发出了有如吐气般的声音。

以惊讶的表现来说，梅莉妮的反应实在是太过於平淡了——不过她那憔悴的表情还是微微地动了一下。在这个『圣庙』里与这号人物相遇——这可说是绝对不可能发生的状况。梅莉妮——她的生存本能察觉到早已注定，却又莫可奈何的未来正产生动摇。

他是雷奥·笹原·史普林菲尔德。

如此一来——那个身材娇小，手持拟神杖伫立在那边的人影，应该就是安洁莉特·路思波力提吧?安洁莉特是路思波力提家族族长巴尔玛斯的亲生女儿，也是瑟妮卡的亲姊姊。上从奇迹术，下至语言学、机械工程等，她无一不专精，号称<雷涅盖德>创始以来的才媛——也是和雷奥一起逃离了<雷涅盖德>的背叛者。

这样的他们如今——却不知道为什么站在梅莉妮的面前。

他们总不可能像梅莉妮一样同为遭囚禁之躯。如果是囚犯的话，就不可能拿着武器。拟神杖是奇迹术师最强大的武器，而且雷奥的腰间也可见悬吊着一把状似手枪的东西。

「……为什么……?」

恍惚地注视着他们的梅莉妮——脱口而出的是这种问题。

梅莉妮完全搞不清楚状况。她那长时间停止活动的意识，无法将想得到的可能性一一列出来加以检视。

「因为有来自王子殿下的委托啊!」

雷奥勾起嘴角，露出有点嘲讽的笑容——并且这么说。

他像是邀请似地伸出一只手。

然而梅莉妮却没有动作，她只是傻愣愣地凝视着雷奥的手而已。虽然她的反应有部分的原因是思考麻痹的缘故，不过更重要的是她无法确保雷奥是自己的夥伴。毕竟梅莉妮一直以来都将雷奥视为『逃亡者』或『背叛者』——在这种教育薰陶下成长的她，绝不可能认为他的手会带来『救赎』。

「站起来吧!」

雷奥直截了当地催促着梅莉妮。

不过尽管如此，梅莉妮还是一动也不动。

「…………思?」

雷奥反而以一副兴味盎然的表情俯视着这样的梅莉妮。

把手抽回来後——他便乾脆地转身背对着梅莉妮走回门边。他的动作里没有任何踌躇犹豫。特地入侵敌阵中心来到这里，对梅莉妮说来拯救她，并且对她伸出援手……仿佛这一切都只是一时心血来潮用来消磨时间的活动而已。

不过——

「你想死吗?」

雷奥在门前停下脚步——并且就这么背对着梅莉妮说：

「你想在这里怀着绝望死去吗?」

「…………」

梅莉妮沉默不语。

只要习惯绝望——习惯以一个物品的身分而活，其实也满轻松的。

不必再烦恼，不必再痛苦，也不必再焦躁。所以长时间亲近绝望的人反而不会产生挣脱绝望的念头，因为物品不会渴求希望。

「哎呀，那或许也是其中一个选项吧!」

雷奥的话语冷静透澈。

他的语气并不残酷，没有嘲笑的意味，但也没有一丝怜悯之情。他只是不假掩饰地道出了事实。

「这样省吾也少了个重担。」

「…………」

梅莉妮——她的身体颤动了一下。

省吾。

省吾·香芝。

救世主。最强兵器<渎神之主>的驾驶者。

同时也是梅莉妮——最爱的人，

这句话让梅莉妮那有如泥土般乾涸结块的绝望产生了龟裂。

「省吾——殿下。」

梅莉妮一边呢喃，一边站起身子。

由於长时间保持同样的姿势坐在地上，因此梅莉妮脚步跟呛地一肩撞上了墙壁——不过她却没有因此而倒下去，也没有再坐回地上，只是发出一声短促的呻吟声後，又继续从那里迈开步伐。

省吾·香芝。

只要和他在一起，梅莉妮的希望就不会只存在於无穷远的彼端。

那么——

「省吾……殿下……」

梅莉妮步履蹒跚地开始走向雷奥——走向门边。

「……思。」

站在门前的雷奥转过头来。

他一瞬间以一副兴致盎然的表情望着跌跌撞撞接近自己的姬巫女，不过不久後，当梅莉妮来到触手可及的距离时，他缓缓地举起一只手。

「你可别怪我啊。」

咚——五指齐伸的手掌落向梅莉妮的脖子。

「…………」

下一个瞬间——梅莉妮的视野染上了一片黑暗。

在旁人的眼里看来，光凭手刀就让梅莉妮昏倒的这一击大概就像奇迹一样吧。就算考虑到梅莉妮身心憔悴的状况，雷奥施展的体术还是漂亮得过了头。那或许还并用了什么简单的奇迹术也说不定。

「我们可没有闲功夫慢慢磨蹭了。」

雷奥迅速地伸手接住虚脱无力地倒下来的梅莉妮，紧接着便轻轻地扛起她的身体。的确，与其让梅莉妮自己走，扛着她移动必然会比较快。

「我们走吧，安洁、杜梅。」

「是。」

「遵命。」

听了雷奥所说的话後，女孩们点了点头。

然後——三位入侵者把柯德兰家的姬巫女当成行李抱着，消失在仍旧充斥於『圣庙』的喧嚣之中。

*

有如远雷般的钝重金属轰声断断续绩地回响着。

尽管这些声音原本可以隔绝——但巴尔德·柯德兰却特地打开面对纵坑的露台出入口，在这样的情况下进行会议。这是为了让五家族会议的其他与会人员认知到事态有多么地严重。

这里是『圣庙』内——『五家族专用会议室』。

回响在室内的声音其实是纵坑内正在进行作业的声音。纵坑内正在进行巨大拟神机<渎神之主>的分解作业，以及收纳作业。同时也一并进行死伤者的收容作业与纵坑内部破损处的修复作业。

『圣庙』这回遭受的损害，远比过去<艾克诺德拉斯真教会>挑起的『圣战』——远比那时的大规模袭击来得严重。虽然（艾克诺德拉斯真教会）袭击造成的损伤绝不算小，不过那主要是周边设施的破损，『圣庙』的机能核心——也就是<渎神之主>的整备设施几乎没有遭受损害。

这点的差距影响很大。

<雷涅盖德>在『圣战』时遭受的损害来自於外侧——以人类的受伤作比喻的话，就像是皮肤被划伤了一样。

但这回的损伤反而是来自於内侧，也就是形同内脏遭到破坏一样。而应急处置虽然能有效地疗愈表面性的伤害，但内脏疾病或内脏破裂等徵状却没有相应的手段可用。这回的情况就是如此地严重——又足以致命。

不过那也是很理所当然的事情。

毕竟这回的袭击者是『代行者』。

不——正确地说，在『圣庙』进行破坏活动的并非『代行者』的本体，而是一群疑似『代行者』终端的少女们。成千上百个长着同一张脸的少女们——不，是假借少女外型的怪物们，趁着<渎神之主>回归『圣庙』之际潜藏在装甲的缝隙中，成功地入侵了『圣庙』内部。

由於『代行者』将终端塑造成瘦弱的少女形象——而且还赤手空拳，完全没有携带任何枪械或刀具，就连披在身上的也只是一件破破烂烂的衣服，形同一副半裸的状态——让<雷涅盖德>松懈了警戒心，并且应对行动也慢了一步。然而少女型的怪物们却凭着人类不可能拥有的臂力，以及有如大群蚂蚁般一丝不乱的动作蹂躏了『圣庙』，让『圣庙』陷入空前的大混乱中。

目前还不清楚『代行者』的终端们总共为『圣庙』带来了多大的损害。

总之，现在<雷涅盖德>正以<渎神之主>的相关设施为最优先，快马加鞭地进行修缮。除了最低限度的警备以外，『圣庙』内部的人几乎都为了与原本的部署无关的作业而动员起来。

然而——

「如同各位所看到的一样，我们现在非常忙碌。」

巴尔德那猛禽类般的眼神并没有投向纵坑那边。

位居五家族之首的柯德兰家族族长，巴尔德·柯德兰。

以及其他四位族长——巴尔玛斯·路思波力提、泰罗伊德·玛布罗、聂罗·欧托鲁奇、杰布隆·因培拉斯。

他们一如往常地围坐在设於会议室正中央的圆桌旁。

然而他们的视线却有别以往地投向圆桌的外侧。

也就是静静地站在稍微远离圆桌处的一位少年。

就一个让延续了五百年的秘密结社——让<雷涅盖德>的最高权力者们同时集中视线的人而言，这位少年显得过於平凡。他的体格既不强壮，身形也不优美。如果只着眼於容貌上的话，这位少年看起来也只不过是个孩子罢了。

不过在当下的这个场合中，这孩子显然是<雷涅盖德>的五家族族长们最应当优先处理的重要人物。

异世界人省吾·香芝。

他是第一个驱使着<渎神之主>投入实战的救世主——也是从死於启动实验的初代救世主算来的第四代救世主。

省吾——他挺直了背脊站在那里。

刚被召唤过来时，他的脸上透出的尽是犹豫与不安，看来一副相当靠不住的样子，但现在的省吾身上却丝毫没有这样的氛围。他堂堂正正地站在五位族长们面前，双眸正面对抗巴尔德那充满威迫感的眼神。

（……成长了不少嘛!）

就连巴尔德也不得不承认这个事实。

不过那也是很理所当然的事情——毕竟就某种意义上而言，让他成长到这种地步的就是巴尔德等人。

他们让省吾亲眼目睹了『代行者』在肯因帕克斯城大开杀戒的光景。

然後以拉威森城的首战为开端，他们一次又一次地强逼省吾搭上（渎神之主），与『代行者』展开了殊死战。而且为了让省吾在不管是否愿意的情况下都确实地出战，他们还绑架了跟他一起被召唤到索隆的表妹——花梨·勅使河原，作为威胁省吾的人质。

就是他们接二连三造就出来的严苛状况淬链了省吾。

当然——他很有可能在这过程中用尽气力而一蹶不振。如此一来，他应该就会变成一个顺从的傀儡才是。

然而事情却并非如此。

逆境反而将他培养成一个拥有不知恐惧的精神力之人。

结果——尽管省吾两度脱离了<雷涅盖德>的庇护之下，他还是打着歼灭『代行者』的旗帜而回到了这里。这也就是说，他决心将（雷涅盖德）——以及<渎神之主>当成自己的道具使用。省吾这点程度的意图就连巴尔德也能看穿。

（就气魄而言，他反而还比路思波力提卿与玛布罗卿优秀吧?）

就连要不要与姬巫女们发生肉体关系都会犹豫不决的天真少年已不复存在。如此一来，企图把姬巫女们当成绑住他的『锁链』——或许反而是一大失策也说不定。

看到梅莉妮那不成体统的样子，更加证实了他的推测。要是本应诱骗对方的人，却被对方的甜言蜜语所惑……那么行动遭到束缚的反倒是<雷涅盖德>这边。由於姬巫女们在<雷涅盖德>之中成长，因此十分精通<雷涅盖德>的组织构造与设施等部分。如果她们群起转而效忠省吾的话，事情就变得相当麻烦了——就像过去雷奥诱骗了安洁莉特那时一样。

（他的成长的确超乎我的期待与想像。但是——）

巴尔德继续凝视着省吾的眼睛。

（有点过度超出预期了。）

「…………」

就算一直承受着巴尔德的视线，省吾也没有表现出任何胆怯的样子。

或许那是他竭尽气力才勉强维持住的假面具也说不定——不过能否做到这点却有着天壤之别的决定性差异。

『艾克诺德拉斯真教会』。

『血族』。

除了柯德兰家以外的四家族。

以及『代行者』。

将这些『敌人』搁在一旁——

（『救世主』省吾·香芝，或许你才是我最大的阻碍也说不定……）

巴尔德的心中有这样的感慨。

不过柯德兰家族族长当然不可能将之显露在表情上。

巴尔德慢慢地眨了一下眼睛後，努力地维持和缓的语气说：

「我就直截了当地说吧——省吾·香芝，你的愿望是什么?」

*

『省吾·香芝，你的愿望是?』

这么说的是一个略微爽朗的青年嗓音。

欧托鲁奇家的年轻族长聂罗当场将巴尔德所说的话翻译成日语转告省吾。他会说一些省吾的母语，那似乎是从其中一位姬巫女，同时也是他的亲妹妹爱菲妮耶那边学来的。不过在抑扬顿挫方面，还是无法与终日和省吾以日语交谈的姬巫女们相提并论。

老实说……省吾并不需要翻译。

他会说索隆的语言。那是过去逃离<雷涅盖德>之际，省吾从保护他人身安全的『艾克诺德拉斯真教会』的少女——也就是从茉莉身上学会的。

不过<雷涅盖德>的人们并不知道这件事情。

知道的只有姬巫女——而且还不是所有人都知道。

省吾是故意瞒着她们的。那是因为省吾认为或许可以将这件事情——也就是<雷涅盖德>的人们不知道省吾能以索隆语进行对话』的事实——当成一张王牌使用。只要他们还继续以为省吾听不懂索隆语，那么他们的警戒心应该就会产生可趁之机才对。

这些先姑且不提——

（好……现在开始才是最关键的时候……）

尽管表面上装出一副冷静的样子，但省吾却能感受到自己的心跳正在加速。

省吾之所以特地在『代行者』袭击的伤痕尚未痊愈的棘手时期闯入五家族会议——为的就是不给对手余裕。如果是在这种被逼得走投无路的状况之下，那么族长们应该多少也有些事情不得不让步才是。

不过——要是踏错了一步而招致他们的不快，那么被逼得走投无路的反而会是省吾自己。省吾终究还是不能让对手认为『如果得作出这种程度的让步，倒不如废弃省吾，重新召唤出新的救世主』。

这是一场微妙的谈判。

不过——

「我的愿望是梅莉妮和花梨。」

省吾以日语回答巴尔德的问题。

聂罗立刻进行翻译。

巴尔玛斯与泰罗伊德揪起脸来——但巴尔德与杰布隆却仍旧面不改色。聂罗则是带着一副愉悦的表情注视着省吾。

别说是杰布隆了，就连巴尔德的视线也变得相当锐利。

那是一双仿佛只要将视线投向对方，就足以令对方感到不安——仿佛能将对方的内心完全看透的眼眸。一旦面对着那个视线，心中藏着什么事情的人绝不可能不感到动摇。

然而——现在可不是害怕的时候。

省吾努力装出冷静的表情与声音说：

「请别担心。就算没有人质在，我也会搭乘<渎神之主>的。」

省吾说到这里便中断了话语，等待聂罗的翻译与其他族长们的反应。

然而巴尔德却没有回答，大概是其他族长们认为现场的主导权在巴尔德的身上的缘故，他们也没有插嘴多说什么。

断定沉默就是催促的省吾接着说：

「毕竟——我好不容易才抓到了窍门。」

「……『窍门』?」

聂罗似乎不懂这个单字的样子。他开口询问省吾。

「就是我已经习惯让<渎神之主>随心所欲地运作的意思。」

「…………」

聂罗刹那闾露出了不知道在思索什么的表情……不过他并没有特别进行意译，而是将省吾所说的话原原本本地翻译成索隆语转告巴尔德等人。

「我对这个世界也产生了感情。而且——你们应该也察觉到了吧，『代行者』已经完全将我视为『敌人』了。就算现在拒绝搭乘（渎神之主），我最後还是会被『代行者』杀掉。」

「这话是什么意思?」

「你们没有注意到吗?」

省吾一点一滴地秀出自己手上的牌。

「这回袭击『圣庙』的那群少女们——那是我一时之间脱离了（雷涅盖德）的庇护之下，并且受到<艾克诺德拉斯真教会>的保护之际，负责照顾我的少女。说得更正确一点，那些是外型模仿那个少女的生物。它们的内在恐怕是像（遗落之子）之类的存在吧?」

「…………」

族长们面面相觑。

他们似乎没有掌握到这些情报的样子。

由於梅莉妮她们主动来带回省吾，因此省吾以为<雷涅盖德>早已掌握了关於茉莉等人的情报——不过不知道他们是没想到茉莉与这次的袭击者有关，还是他们根本就不重视区区一个信徒的脸而没有纪录下来——总之，他们似乎是第一次听到这件事情的样子。

「为什么那些怪物们要假借那种外貌呢?那当然是为了让我产生动摇吧!」

「……原来如此。」

聂罗点点头。

「『代行者』已经认定我是<渎神之主>的驾驶者了。如果难以直接攻陷<渎神之主>的话，那么只要杀掉驾驶者就行了——『代行者』会这么想也是很理所当然的事情。当然——『代行者』应该是企图直接创击这座『圣庙』，才执行了这次的袭击，不过『代行者』的战力之所以全都具备了茉莉的脸与身体，必然是为了对我造成心理上的压迫。」

「…………」

「而且虽说只经历了短暂的相处，不过茉莉却是和我一同生活的救命恩人。对於『代行者』这种像是在亵渎她的做法，我个人也感到相当愤慨。」

「原来如此。」

「基於以上的理由——我并不打算放弃搭乘<渎神之主>。如此一来，为了能放心专注於战斗之中，我希望你们能让她们两人回到我的身边。」

「…………」

族长们再度面面相觑。

不过唯有巴尔德仍旧正面盯着省吾，连动都没有动过。

不久——

「省吾·香芝，对我们而言，你和你驾驶的<渎神之主>是唯一，也是最後的希望。你们是能对抗『代行者』的唯一战力。正因为如此，我们才会希望将你确实地置於我们的掌控之下。」

巴尔德说。

同时聂罗也将他所说的话翻译成日语——当然，不用等聂罗翻译，省吾早就已经掌握了那段话的内容。

「没有人可以保证你在必要之时会确实地为我们而战。」

「…………」

「况且你曾二度脱离了我们的掌控之下。尽管两次都是有他人介入的偶发事件，不过你在那时也积极地采取了形同逃离我等掌控般的行动。」

的确，他们会如此看待当时的状况也是很理所当然的事情。

虽然第一次受到含义克诺德拉斯真教会）的保护时有一半是出於偶然，不过在第二次『血族』袭击之际，省吾却故意不使用<渎神之主>加以抵抗，还作出了像是容许『血族』劫走<渎神之主>般的发言。由於这段对话使用了通讯回路，恐怕在<雷涅盖德>方面也有留下纪录吧!

「说穿了，就算你口头上说得再怎么懂事明理，我们也无法完全信任你。我们无法放心地舍弃保障哪!」

「…………」

省吾咬住嘴唇揪紧了脸。

不过——其实这也是演技。

老实说，省吾早就预料到巴尔德他们不打算放开梅莉妮与花梨的状况。他们根本就不信任省吾。不管是就索隆之人这层意义而言，还是就<雷涅盖德>之人这层意义而言，省吾终究

只是个外人。

「那么——至少让我见见她们。」

省吾说。

「这次的袭击中不是出现了许多死伤者吗?梅莉妮与花梨应该也不例外才是。我想确认她们是否平安无事——不是光听你们嘴巴上说说就算了，而是用我自己的眼睛与耳朵确认。」

「救世主殿下所言甚是——失礼了。」

聂罗反而一边露出愉快的表情，一边这么说。

他显然以这段针锋相对为乐。相对地，巴尔玛斯与泰罗伊德则是显然对省吾的发言感到不快。毕竟省吾只不过是自己的傀儡，不，他只不过是<渎神之主>的零件罢了——他们是这么认为的——但他居然提出了逾越本分的要求。他们会认为这是个傲慢的要求反而才是理所当然的反应。

然而，他们两人还是没有插嘴多说什么。

他们大概打从一开始就委任巴尔德下达最後的判断吧——这也是省吾预料中的事情。姑且不论花梨，梅莉妮总不可能不在巴尔德的管辖之下。只要同时提到梅莉妮与花梨的话，其他四人应该不能轻易地决定赞同与否才对。

「……思。」

巴尔德发出一阵短促的声音，并且点了点头。

然後巴尔德突然站起身子，同时面向会议室的出入口说：

「跟我来，救世主殿下。」

「……你要让我见她们吗?」

「总之——就先让你见见花梨·勅使河原吧!」

巴尔德说道。

同时聂罗像是算准了时机似地插嘴说：

「那么——我们就先散会好吗?柯德兰卿。」

「只好这样了。」

受害状况的掌握、『圣庙』内部的修复、重建防御的准备工程等，确认好各种作业的後续工作後，巴尔德下达了最後一个指示。

当然，他是用索隆语说的。

也就是——

「继续调查『血族』根据地的确切位置，以及调查相关情报。」

「那件事情已经在进行了。」

泰罗伊德说。

「只要调查<渎神之主>的纪录装置，应该就能掌握大致上的位置才是。」

（……是吗?原来还有这种可能性啊!）

身为试作兵器的<渎神之主>出击时都会采集各种纪录，好作为细部改良的资料。就算乍看之下机体没有任何不同，但其实细节的部分可是每天都在更新。

说起来那就像是<渎神之主>的新陈代谢与成长。

当然——五家族随行的飞行船原本就有纪录各种资讯。不过（渎神之主）身上也安装了几个纪录装置。那就好比省吾生活的现代日本中的GPS吧——只要交叉比对加速度计与气压计上的情报，应该就能大致掌握到『庭园』的确切位置。

（我该阻止他们吗?可是——）

<雷涅盖德>必然会对『血族』采取报复行动。

（『血族』又不是我的夥伴……而且先发动攻击的也是『血族〔……）

虽然省吾对待在自己身旁的『血族』少女——对特丽法斯基亚塔感到过意不去，不过他现在并没有多余的心力去采究与『血族』有关的问题。

只不过……

（——思?）

站在自己身旁的聂罗展露出来的表情，令省吾突然担心起来。

他在笑。如同字面上所说的一样，他隐约地露出了——微笑。

省吾从他的笑容中感觉到某种类似余裕的东西。

他的微笑是出自於<雷涅盖德>将会战胜『血族』的信心呢?

还是另一种截然不同的要因使然呢?

就省吾所知，聂罗总是游刃有余地挂着别有含意的微笑——不过不知道为什么，省吾却特别在意他的这抹笑容。

因为省吾觉得他的笑脸中甚至带有某种怜悯之情。

那并非针对『血族』。

而是针对其他族长——

「您怎么了?」

聂罗不经意地察觉到省吾的视线後，便开口问。

「不……没什么。」

或许那只是省吾想太多了也说不定。

他摇摇头，暧昧地笑了。

然後——

「——以上。我来为救世主殿下带路。」

瞥了省吾一眼後，巴尔德便开始迈开步伐。

「让您久等了，救世主殿下。」

聂罗催促着省吾。

他似乎也要与省吾同行，好继续充当翻译。

背对着不停从纵坑内传来的作业声，省吾一边和聂罗并肩追随着巴尔德的背影——一边不经意地想。

（也许……在这个<雷涅盖德>中真正麻烦的人物不是那个巴尔德·柯德兰。）

而是……这个在自己身旁露出温和微笑的欧托鲁奇家的年轻族长。

*

这里是特别区域——聂罗是这么对省吾说明的。

看来此处似乎是『圣庙』内部的最深处。

抵达这里之前，他们经过了一条绵延不绝的复杂通道，沿途不时能听见整个『圣庙』正在进行修复作业的声音：作业员们的指示与号令、钢铁装置发出来的运转声。然而，在钢铁与钢铁的撞击声，以及杀气腾腾的对话声交错之中——一切都显得极其遥远。

如今……省吾他们正在行走的这条通道上，除了他们三人以外就没有别人了。

虽然墙壁上设置着几条用来供电或通风的管线，不过这里在挖开岩盘後，却只是个仅以砖瓦补强的杀风景之处。

考虑到移动的距离与方向，这里恐怕是比纵坑底部更下方的场所。一想到存在於头上的岩盘与<渎神之主>，就算只是走在这里，省吾也能感受到一种奇妙的压迫感，而险些喘不过气来。

（雷奥——真的能潜入这种地方吗?）

纵坑既是<渎神之主>的整备收纳库，也是出击用的『炮身』。

省吾曾经听梅莉妮说过，『圣庙』拥有以纵坑为中心呈蚁巢状分布的宽广空间。由於<雷涅盖德>在长达五百年的潜伏历史中，一再扩张的内部构造过於宽广复杂，因此就连姬巫女们也很难说是完全掌握了细至末端的全貌。

（该不会……）

老实说，省吾之所以会要求见上梅莉妮与花梨一面，是为了确认雷奥的行动成果。而五家族族长们似乎还没察觉到雷奥的入侵，以及人质遭到夺取的状况。

也许是雷奥他们还来不及行动就失败了。

当省吾边走边这么想时——

「救世主殿下。」

聂罗像是突然想到什么似地开口说。

「我有一件事情必须先告诉您。」

「……?」

「花梨殿下如今处於一种有点特殊的状态，还请您不要惊慌。」

「特殊状态?」

省吾感觉到自己的声音反射性地僵住了。

糟了……虽然省吾听到另一个自己在心底的某个角落提出这样的警告，但他还是无法阻止自己的语气与声音变得尖锐起来。

「你们——对花梨做了什么?」

「如果以您容易理解的方式来形容的话……」

有好一会儿，聂罗像是寻找着合适的用词似地歪着头——

「应该就是冷冻保存吧。」

「——冷冻保存?」

省吾的声音透出嫌恶感。

他反射性地在脑海中描绘出来的景象，是业务用冷冻库内被冻得发白的牛肉块与鲔鱼块。至少那种处置方式绝不能施加在活生生的人类身上。

然而如果是<雷涅盖德>的话，就很有可能会这样做。

省吾的脑海中没有跳出SF小说或电影里经常出现的冷冻睡眠场景，也可以说是他充分理解了<雷涅盖德>组织特性的证据。

不过——

「那只是容易理解的表现方式而已。」

聂罗轻巧地避开了省吾的嫌恶感，并且这么说。

「要是真的冷冻起来的话，人类会因为细胞破裂而死的。」

「那……的确如此。」

一旦温度降到冰点以下——一旦结冰的话，水的体积就会增加。而一旦细胞中蕴含的水分结冰的话，细胞膜就会遭到破坏，结果肉体组织就会从细胞构造彻底地损坏。冷冻肉块解冻时流出来的红色血水，就是细胞膜被破坏後溶解流出的水分。

也就是说，只要将人体冻结起来，就能从细胞层级杀死一个人。

如此一来，花梨就当不了人质了。

（仔细一想——就保存细胞组织这层意义上看来，这个世界或许比我们的世界还要先进也说不定。）

说起来，这个世界最尖端的技术就是奇迹术。

而维持奇迹术的是神的细胞这种极为贵重又有限的资源。

虽然神的细胞不知道基於什么道理而不会腐烂……不过既然神都被人类的手杀害了，那么热度、乾燥，或者是冻结、冲击等诸多物理现象，还是有可能会让神的细胞劣化。如果要将贵重的资源原原本本地保存下来，那么奇迹术的体系化与兴盛发展都是必须的吧!

如果是奇迹术师们的比例远比一般组织高的<雷涅盖德>，那就更不用说了。就算他们精於这方面的技术，也不是什么好不可思议的事情。

「我们终究只有停止她与周边空间的时问而已。」

「那样会造成什么後遗症吗?」

「後遗症?」

聂罗歪着头。

看来他知道的单字似乎极为零散，所以有时他会听不懂这种理所当然的用词，而这种情形也让省吾感到有些不耐烦。

「她的身体有没有可能产生什么问题，或者是产生什么类似生病的状态呢?」

「不可能。」

聂罗说。

「所谓停止她的时间，也就是让她整个人保持在施术前一刻的状态。所有肉体上的变化、变质之类的现象完全不会发生。」

「…………」

虽然省吾不太明白那是什么样的道理——不过从聂罗说得如此自信满满的样子看来，花梨身上产生毛病的可能性应该很低吧!

「至於详细的原理，您可以询问姬巫女——玛布罗家的哈杰妲。」

「……我明白了。」

就算在这里乾着急也不是办法。

总之，省吾暂时让自己的情绪恢复平静。

欧托鲁奇家的年轻当家露出淡淡的笑意。那不是让人感到不快的笑容，却也不是能让人获得安心感的笑容。虽然他的笑脸散发出一种殷勤感——不过该怎么说呢?那张笑脸实在是太无懈可击了。尽管和爱菲妮耶那种小恶魔般的笑容有相通之处，但除此之外，他的笑容里还有某些不明就里的部分。

「总之，请您放心。虽然无法让你们对话，不过我们完全没有做出任何会损及那身美丽姿态的行为。」

「…………」

就在两人一来一往地交谈时——走在前头的巴尔德突然停下脚步。

「您怎么了?」

聂罗以索隆语问。

然而巴尔德却没有回答……他只是伫立在原地，并且直盯着通道深处。

通道的尽头处设置了一道门扉，门的左右两侧有两个人影，那两人一看就知道是警卫兵。两人的腰上都挂着警棍与手枪。他们的武装之所以是小型手枪，而非拟神杖之类的道具，大概是因为这里是室内的缘故吧!

两人微微低着头站在那里。

由於这个场所原本就不是那么明亮，因此连两人的表情都看不太清楚——

（雷奥——他失败了吗?）

这样的疑惑闪过省吾的脑海里。

然而——

（……这是怎么一回事?）

一股违和感掠过省吾的心中。

警备兵们宛如人偶般伫立不动。据说英国宫殿门口的卫兵在好几个小时的执勤时间内都能丝毫不动——两人的姿势就形同这些宫殿门口的卫兵。然而与基於样式美而要求自己保持不动的宫殿卫兵们不同，在这种几乎没有人经过的地方，警备兵们应该没有必要保持不动到这种地步。

更重要的是，尽管面对着巴尔德与聂罗，两人却依旧毫无反应……

「——把门打开。」

巴尔德站在四公尺的距离外发号施令。

然而警备兵们却没有动作。

恐怕巴尔德也察觉到这种异常现象了吧。他刚才的命令就是为了确认此一异常状态。

「思……?看来警备兵们似乎没有管教好的样子。」

兴味盎然地这么说完之後，聂罗三步并作两步地快速接近警备兵。

从警备兵那个方向大概看不到吧，不过聂罗绕到腰部後方的右手轻轻地动了几下。从袖口滑出来的是——尖细的短剑。那恐怕是他随身携带用以护身的武器。

聂罗以极其自然的动作站在警备兵们面前，并且将短剑凑向右方警备兵的鼻尖。

然而警备兵依然毫无反应。

左侧的警备兵也一样。

聂罗像是变魔术似地挥了挥手，将短剑再度收回袖口内，然後他的指尖轻触警备兵的下颚，并且将其微微垂下的脸抬起来。

通道的灯光照出卫兵的脸。

那是一张失去生气而惨白的脸——

「……!」

省吾倒抽了一口气。

就算不用上前确认，省吾也明白。不会错，那是死人的脸。

然而——巴尔德与聂罗都没有表现出动摇的样子。恐怕打从警备兵们毫无反应的时间点开始，他们就已经想像到这种状况了。

聂罗的手指一离开，卫兵的下巴便猛然地下坠……身体也因为反作用力而往前扑倒。

同时省吾的耳边也掠过什么东西被扭断的微弱声音。

当省吾看到在略微昏暗的照明下闪闪发光的东西时——他才明白为什么警备兵们就算死了还能保持直立的姿势。那是有如钢琴琴弦般极为细小的丝线，这些丝线从某个地方绑住了警备兵们，迫使他们继续站在门边。

「方法虽然原始，不过——」

聂罗以粗鲁的——以不像是在对待遗体的动作翻过警备兵的身体。

当遗体胸口的制服敞开而露出肌肤时——从省吾的位置可以看见左胸的部分变得有些焦黑。

「技术却相当高明呢。」

聂罗深感佩服似地这么说，同时站起身子——挂在他脸上的笑容反而像是在称赞杀了警备兵的犯人。

「是奇迹术吗?」

巴尔德简洁地问。

「恐怕这是以小范围的冲击波之类的攻击——一瞬间破坏了心脏。毕竟胸部周围的毛细血管都破裂了。」

聂罗说。

「至於进一步的验尸，我想交给玛布罗家应该会比较快得到结果吧?」

「稍後我再安排。」

「那就麻烦您了。」

聂罗轻轻地缩回下巴行了个礼後，便伸手碰触门扉。

这时，他又像是有点佩服似地发出了「哦」一声。

「这边也干得很漂亮，只有钥匙孔内部被高温熔化了。」

聂罗弯腰望向钥匙孔内，并且这么说。

「一切的手法都控制在必要的最小限度。之所以让警备兵们保持站立的姿势——是为了延缓事态曝光的时间吧。哎呀……这手腕真是太高明了，我都想纳入自己的旗下了呢。」

「欧托鲁奇卿。」

巴尔德打断了聂罗的碎碎念，催促他快点动作。

「这厢失礼了。」

欧托鲁奇家的年轻族长简单地道歉後，便打开了门。

或许这个男人也感到有些焦躁吧——只见巴尔德抢在聂罗前头一脚踏进房内。不过他立刻警戒地停下脚步，只以视线在没有灯光的房内四处探索。

聂罗与省吾也跟在巴尔德的後头踏进了房间。

然後——

「…………这是?」

省吾才往前走了几步，脚边……便传来了「劈哩」的声音。

他反射性地低头一看，地板上有什么东西正闪闪发光。虽然散落在地上的东西看起来像是玻璃的碎片，不过却又有点不同。

在省吾的身旁，聂罗像是现场勘验似地弯腰捡起了那个闪闪发光的东西——像纸一样薄的某种东西。

「从圣光残留的情况看来，事情已经发生一段时间了。」

「的确如此。」

巴尔德点了点头。

看到省吾露出一副丈二金刚摸不着头脑的样子——聂罗便苦笑着为他解说。

碎片的真面目似乎是奇迹术创造出来的『保存力场』碎片。如果不以奇迹术加以维持的话，『保存力场』就会逐渐衰弱消失。原本这里应该散落着足以把二个人包起来的碎片，不过那些碎片几乎都随着时间流逝而消失了的样子。

「——那是……」

省吾重新环顾起整个房间，只见房内摆着一台看似奇迹术机关的大型机械，还有一个男人倒在这台机械的旁边。看来这男人似乎是操作这个奇迹术机关的奇迹术师。当然——省吾一眼就看出这个男人也死了。因为这个男人的额头部分深深地凹陷下去，眼鼻还流出了几道有如丝线般的血水，看来似乎是承受了什么强大的力量——恐怕是奇迹术吧。

（总之——抢夺行动似乎成功了的样子。）

这必然是雷奥干下的好事。

总之，花梨如今处於雷奥的保护之下了。

那么——梅莉妮呢?

当省吾的胸口中理所当然地浮现出这个疑问时……一位随着慌乱的脚步声冲进房里的男人为他带来了解答。

从那身和被杀害的警备兵同款式的衣服看来，这个男人似乎也在某个地方担任警卫。

「原来您两位在这里啊……!巴尔德大人!聂罗大人!」

「怎么了?」

巴尔德露出惊讶的表情说。

「我——我要向您报告!」

相对於极度惊慌的警备兵，巴尔德的态度显得相当冷静。虽然他原本就不是个会为了小事情而表现出动摇的人，不过除此之外——他大概也已经想像到接下来会听见的报告内容吧。

「姬巫女梅莉妮·柯德兰——不知道被谁劫走了。」

「唔。」

巴尔德还是镇定自如。

他只是静静地瞥了省吾一眼而已。

花梨，还有梅莉妮。

这两人正是省吾要求释放的人质。

她们接连遭人劫定——要是巴尔德不认为这件事情与省吾有关才奇怪。

不过省吾却刻意装出一副什么都不知道的表情。直到出现在五家族会议的现场前，他都一直待在<渎神之主>内部，巴尔德他们也很清楚省吾拥有完美的不在场证明才是。况且他们应该也还不知道省吾其实不用拟神杖就能施展奇迹术——就广义来说，他也算是继承了神之血的『血族』——以及他和雷奥勾结的事实。

「查出贼人的真实身分了吗?」

「不……关於那点……目前还不清楚。」

听了聂罗的问题後，警备兵感到抱歉似地如此回答。

然而——

「我知道了。你可以退下了。」

巴尔德下达了这样的指示。

警备兵露出松了一口气的表情行了一礼後，便离开了房间。

「欧托鲁奇卿，你对於贼人的真实身分有什么头绪吗?」

巴尔德以试探般的口吻问。

不过令人意外的是——聂罗却坦率地点点头，并且滔滔不绝地开始说：

「卫兵的杀害方法与後续处理，再加上破坏那个钥匙孔的手法，全都是为了以最小限度的劳力换取最大限度的时间。而贼人也藉此连续劫走了梅莉妮·柯德兰，以及花梨·勅使河原。既然没有目击情报的话，那么这两起劫人事件恐怕都是在相当短暂的时间内进行的。如此一来，贼人就必须——熟悉『圣庙』内部，也必须精通奇迹术。说起同时具备这两个要素的人……不，是人们，应该相当有限。」

巴尔德仅以视线表示赞同。

「顺带一提。」

聂罗加深了笑容说。

「贼人们之所以绑架了梅莉妮·柯德兰与花梨·勅使河原，是为了用来牵制救世主殿下——也就是和我们一样把她们两人当作人质，这么一想，事情就说得通了。虽然还不清楚贼人们最终的目的究竟为何就是了。」

「雷奥·笹原·史普林菲尔德。」

「还有安洁莉特·路思波力提吧?」

「……思。」

巴尔德轻轻点了点头。

「鼠辈——跑来啃我们的梁柱了吗?」

巴尔德冷淡地低喃。

然而——省吾却觉得他的声音里罕见地透出了焦躁感。

*

岩石与砂砾的荒野绵延不绝地扩展开来。

横亘在眼前的风景里没有任何会动的东西。不仅如此，除了岩石与砂砾之外，这里就没有任何东西值得大书特书了。只有……紧紧依附着岩石背面生长的嫩芽，勉强称得上是这一带唯一的生命。

在索隆这个世界里有许多像这样草木不生的荒凉大地。在这片遭神诅咒的土地上，原本就无法期待能有富饶丰收的宽广大地存在。人类只能仰赖微薄的收成而活，就连这样的生活也是靠着奇迹术与依附在奇迹术上的几个技术勉强维持下来的。

人类的生存范围并不是『面』……而是少数几个散布在无边荒野中的『点』。人类只不过是藉着延续这些『点』，好继续维持着『人类的世界』罢了。

在这样的荒野一角。

那里产生了异常现象。

虽然那里原本是个除了日夜的区别外就不会产生任何变化的场所……不过就在今早，那里的样貌却为之一变。

地形并没有变化。

只不过——平常总是被近乎暴力的朝阳晒得发白的荒地，如今却被漆黑的领域吞噬，彷佛唯有那里还残留着夜晚的黑。

不具实体的巨大人影横亘在大地上。

在阳光下依旧不会消失的黑暗领域，形成了那个贴附在荒野一角的人影。

影子的真面目是『代行者』——正式名称是气神罚执行代行者』。

那是已逝的神下达的诅咒实体。这个诅咒集合体的存在理由，只是为了让沉醉在弑神这种滔天愚行的人类们陷入万劫不复的痛苦之中。

『代行者』原本有十六具。

在长得离谱的悠久岁月中，十六具『代行者』以一定的间隔轮番启动，并且让人类们见识到各式各样的绝望。这样的他们——不，用『他们』称呼不具备个别人格的『代行者』并不恰当——基本上是单独行动的。『代行者』们彼此之间互为预备体，同时也都是本体。它们只不

过是巨大系统依序流动的一部分。

十六具『代行者』没有自我，没有个性，当然也没有名字。为了识别彼此，真的只是为了识别彼此，它们才机械性地分配了个体编号。

而如今存在於这里的是——『十一号体』。

它接收了来自於『十号体』的情报，并且加以确认。

接下来，『十一号体』预计将情报依序传送给『十二号体』到『十六号体』。

不过它的情报发送对象终究只有五具。

因为『一号体』到『十号体』已经不存在了。

在五百年来的悠久岁月中，共十六具折磨人类的『代行者』，如今也只剩下六具而已，其他十具全都葬送在黑色巨人<渎神之主>那亵渎的力量之下。

看来『代行者』们似乎误判了人类蓄积起来的力量。

毕竟『代行者』们只是神在五百年前撒下的灾祸种子——它们似乎无法在永恒的时间内完全应付各式各样的状况变化。就算再怎么收集情报，彼此之间再怎么反覆讨论，『代行者』们还是没有称得上是『执着』与二忌气用事』的概念。尽管能理解这些概念的存在，它们也无法感受这些概念，然後加以分析。

因此，当『代行者』们知道这些概念可能会导致什么样的结果时——事态早已超越它们能完全掌控的范围了。

不过即使如此，『代行者』们仍不放弃。

它们就像机械一样自动化——而且它们的动机是被动的。

因此，『代行者』们只是为了赋予自己的目的而肃穆地活动着。

收集情报。

分析状况。

执行作战…………

「关於是否能入侵<渎神之主>的本体——是。」

「关於有无被称为『省吾』的个体——有。」

「关於是否能直接攻击『省吾』——是。」

「关於『攻击体』仿造了名为『茉莉』的少女形体，是否对『省吾』的心理产生效果——是。」

「然而效果从九成三降至五成八。目前尚有降低的趋势。」

「关於『省吾』的构成成分——不明。」

「关於有无与『省吾』的构成成分性质相近的候选成分——有。」

「候选成分——」

「——『神』。」

「情报的接收作业与确认作业——终了。」

「接下来将进行发信作业。」

*

省吾打开了玄关的门，然後一脚踏进宅邸内。

在那一瞬间——省吾心中的某个角落之所以会感到安心，大概是因为这里已经变成了省吾应当回来的『家』吧!虽然单纯地住惯了这里也是原因之一，不过确定这里有人等着自己回来的坚定信心，更是无比确实地将这里定义成省吾的容身之处。

「省吾殿下……」

「省吾殿下!欢迎回来。」

「欢迎回来，省吾殿下。」

省吾才刚走进宅邸里，一群美丽的少女们就像早已做好准备等着似地——不，实际上她们大概真的在等省吾吧——出来迎接省吾，那是侍奉省吾的姬巫女们。

蓓尔提雅·因培拉斯露出一脸豁达的笑容。

爱菲妮耶·欧托鲁奇挂着蕴含蛊惑意味的微笑。

哈杰妲·玛布罗带着透露安心感的笑脸。

她们分别以不同的笑容慰劳结束战斗——各种意义上的战斗——归来的省吾。

和以前比起来，姬巫女们的态度出现了些微的变化。

刚认识时的她们由於背负着<雷涅盖德>各家族的期待与企图，因此在宅邸的共同生活中，奉承省吾以便率先获得他的宠爱，就成了她们的最优先目的。不过从省吾选择了梅莉妮，以及随後要求她们转而协助自己的那时候开始，她们的竞争心就不怎么浮现在表面上了。

虽然她们现在多少还是有些摩擦。

不过即使如此，姬巫女们如今——虽然省吾也认为这种说法很自傲——似乎将省吾当成她们的精神依托。正因为如此，她们反而从肩负的重责大任之中解放出来，甚至还发挥出家族之间的连带感。

不过『外人』的存在恐怕也有影响吧!

好比……

「省吾殿下，欢迎您回来。」

混在姬巫女们之中这么说的失明少女。

她拥有一双和黑发同色的眼眸——不过那对眼睛却无法捕捉任何光线。多次近亲交配的结果，让她的双眼天生就无法发挥机能。

她是特丽法斯基亚塔。

省吾从隐密的聚落『庭园』带回来的『血族』少女。

继承神之血——并且作为再度产下神的母胎，她的身上只被寄予了这样的期待而已。

在姬巫女们的眼里看来，她大概就像怪物吧?

由於特丽法斯基亚塔的性格天真烂漫，因此姬巫女们也无法更苛刻地对待她的样子。不过除了姬巫女们以外，她是唯一能随侍在省吾身边的异性，这个事实似乎让姬巫女们对自己身为姬巫女的立场产生了某种连带感。

然後——还有另外一个人。

就别种意义上而言，这个人物也强化了姬巫女们的连带感。

「各位……我回来了。」

这么说完後，省吾面露笑容地确认了那个人物如今不在这里的事实。

「话说回来——艾雪呢?」

艾雪·柯德兰。

将梅莉妮解除姬巫女之职的巴尔德送来的柯德兰家新姬巫女。

「她还没回来吗?」

听了省吾的质问，姬巫女们面面相觑。

光看艾雪的表情，就能明白她对其他姬巫女们绝非怀有好意。

艾雪并非只是梅莉妮的接班人，她显然意识到柯德兰家身为五家族之首的权势——因此她时常采取轻蔑其他姬巫女们的态度。

身为前辈的姬巫女们大概也对这点感到不快吧?

蓓尔提雅她们有『在姬巫女的职务方面，我们本来就是前辈』这样的自尊心。由於她们原本就认同各种技能都很优秀，同时也在竞赛中赢得省吾宠爱的梅莉妮作为姬巫女之首，因此她们对於随後闯进来篡夺地位的艾雪，有着特丽法斯基亚塔无法相比的抗拒感。

况且，艾雪与巴尔德的关系八成很深。

对省吾来说，她也不是一个能随意吐露心情的对象。

结果尽管艾雪同样身为姬巫女，但省吾和其他姬巫女们还是对她保持一定的距离。

「虽然我们是一起回来的。」

最先开口的是蓓尔提雅。

姬巫女们同样都作为<渎神之主>的後援而参与了战斗。不过省吾却先在五家族族长会议中露脸，并且确认过雷奥他们的『工作』成果後，才回到了宅邸。因此，省吾反而比姬巫女们还晚回来。

「可是那个……」

「——别管她就好了嘛。」

爱菲妮耶以冰冷的语气代替含糊其词的蓓尔提雅说。

「什么?发生了什么事吗?」

爱菲妮耶难得会如此露骨地表现出敌意与嫌恶感。虽然省吾转头询问哈杰妲——但哈杰妲也只是露出困惑的表情而已，她似乎找不到适当的说法。

「艾雪一直把自己关在房间里头。她一定是被第一次的实战吓得直不起腰来了啦!真是丢脸。那种德行的人居然还能取代梅莉妮——」

「哦。」

省吾——露出了苦笑。

「您……您怎么了?」

爱菲妮耶大概对省吾的反应感到相当意外吧。她——彷佛被省吾的气势压倒一般，罕见地带着僵硬的表情问。

省吾笑着对这个有如小恶魔的欧托鲁奇家的少女说：

「爱菲妮耶是站在梅莉妮这边的啊。」

「咦?啊——不，那个……」

爱菲妮耶有点脸红地摇摇头。

「那个——终究只是比较下的结果嘛。就算同样都是竞争对手——」

明白爱菲妮耶正感到难为情的并非只有省吾而已，就连蓓尔提雅与哈杰妲也露出了苦笑。周遭这样的反应让爱菲妮耶益发慌张，不过——

「——可是。」

蓓尔提雅像是突然想到什么似地说。

「光就这回来说，我认为她的表现倒是刚刚好。」

「…………的确。」

省吾点了点头。

在一行人之间流动的和缓空气，一瞬间转变成带有紧张感的氛围。

姑且不论其他时候，这回并非只是省吾从战斗中归来这么单纯的事情而已。省吾方面明确地对<雷涅盖德>采取了积极的行动。也就是表面上要求归还梅莉妮与花梨——实际上却委托雷奥他们救出两人。

就<雷涅盖德>看来，这样的行径无疑是谋反，也是背叛。

就连姬巫女们也不得不紧张起来。

然而——

「关於梅莉妮与花梨的事情——」

「省吾殿下。」

蓓尔提雅接近省吾的身旁後，便在他的耳边轻声私语：

「关於她们的事情，我们已经收到了来自<雷涅盖德>本部的报告。看来雷奥似乎已经成功救出她们的样子。」

「思，姑且算是这样没错。」

省吾也悄声回话。

恐怕蓓尔提雅是考虑到艾雪有可能以奇迹术或其他方式窃听。也就是说，就算她人不在现场，也不能随便说出任何暗示谋反<雷涅盖德>的话。

「不过『代行者』的入侵倒是在预期之外。『圣庙』内部的损伤似乎也很严重。」

「是的。」

蓓尔提雅说。

「可是——省吾殿下，您应该明白吧?」

「当然。」

省吾微微扭曲着表情说。

雷奥虽然答应『救出』两人，却完全没说过要将两人『归还』省吾。当然——现阶段就算让她们两人回到自己的身边，省吾也没有自信能彻底地将她们藏匿起来。所以那样也没有任何不自然之处。

不过雷奥——还有省吾当然也明白。

这只是把人质换了个地方而已。

把她们两人摆在雷奥的身边总比被<雷涅盖德>挟持好。对省吾而言，这次的事情就只有这样的意义而已。

「如果雷奥的企图真如他所说的就好了。」

『我只是想和安洁莉特和平度日而已。』

雷奥是这么说的。

有两个方法可以达成这个目的。

一个是逃出这个名为索隆的世界，并且回到雷奥与省吾原本居住的世界。

另一个是将凌虐这个索隆的『代行者』们全数消灭。

如果省吾能将『代行者』全数消灭的话，人质就丧失了实质上的意义了。

「关於那件事情——」

蓓尔提雅更小声地说。

「我们不久前连络上对方了。」

「…………」

当然——省吾也没有愚钝到会在这个时候问『对方是谁?』。

姬巫女们之中唯独不见瑟妮卡的身影，这点也合乎省吾的猜想。在这个<雷涅盖德>内部，能够和雷奥——正确来说是随侍在他身边的前姬巫女安洁莉特——取得联系的，就只有安洁莉特的亲妹妹·瑟妮卡而已。

「我知道了。我到通讯室去——哈杰妲跟爱菲妮耶就以奇迹术监视艾雪。如果她想过来通讯室，你们就想点办法争取时间，或者是把她诱导到其他地方去。蓓尔提雅跟符丽法跟我一起来。」

「了解。」

姬巫女们同时点了点头。

*

艾雪·柯德兰。

她是巴尔德送到『救世主』省吾·香芝身边，作为取代梅莉妮重新代表柯德兰家的新姬巫女。美丽的白皙肌肤，光彩动人的金发，红润修长的四肢，认识她的人都会认为她的美貌与梅莉妮相仿。

不过反过来说，她们两人的相似之处也只有容貌而已。

只要和艾雪稍微对谈过——就能明白两人的内在显然不同。

一言以蔽之，艾雪有种甚至说得上是傲慢的气质。

巴尔德原本之所以会忽视身为血亲的她，转而选择养女梅莉妮作为柯德兰家的姬巫女，就是因为她有这一点问题存在。

她总是把自己和他人作比较，并且对比自己低劣的人——她自己认定比自己低劣——采取桀敖不驯的态度。她不得不这么做，艾雪就是有这种格外幼稚的部分。

「…………」

昏暗的室内。

虽然些许的朝阳从紧闭的窗帘缝隙射进室内——不过那并不足以照亮整个房间。在昏暗凝聚的房间一角，艾雪正独自一人横躺在安置於墙边的床上。

如果有人认识平常的艾雪，看了现在的她大概都会感到惊讶吧!

艾雪正双手抓着床单，以匍伏在床上的姿势颤抖着。她的眉问刻着几道垂直的皱纹，脸颊也微微地痉挛着。那副像是忍受着什么、害怕着什么的模样，跟平常游刃有余的艾雪简直判若两人。

「我的表现……没有任何可议之处……不，我做得比那更好。」

她回想起——科基伽城的首战。

在一连串过程中的自己。

出击前进行『代行者』的出现场所与现场状况的情报整理，在<渎神之主>发射前下达正确的指示与统领姬巫女们，在实战现场掌握<渎神之主>及救世主的状态，判断何时从飞行船上以奇迹术支援及发送指示，在『代行者』撤退後监督<渎神之主>的收容作业，回归『圣庙』时慎重又冷静的应对——

「我的表现应该很恰当才对……!应该没有任何过失才对……!」

不管哪个环节都让人无法挑剔才是。

然而战斗却有了意想不到的发展。

潜藏在<渎神之主>身上而顺利入侵了『圣庙』内部的怪物。

「那个……那种东西并不在预计之内……」

正因为如此，艾雪才会威到动摇。

犹豫与困惑让她无法彻底地执行自己应当完成的事情。

相较之下，其他姬巫女们——尽管多少有些混乱，但她们都确实地克尽自己的职责，而且还毫无差错。

那么——

如果那时不是自己站在柯德兰家姬巫女的立场，而是梅莉妮的话。

（如果是梅莉妮的话——她会怎么做呢?她能统合其他慌了手脚的姬巫女们，并且优秀地支援救世主殿下吗?）

当艾雪决定被派遣到『宅邸』时——巴尔德事先让她看过梅莉妮的『成绩』。当然，那么做的用意是要她『比梅莉妮更优秀地克尽姬巫女的职责』。那也是要艾雪在一开始就超越梅莉妮——要是无法超越就没意义了——的叮嘱。

梅莉妮——乍看之下是个不安定的存在。

她的性格绝非刚强。就冷静沉着这层意义上来说，她也比瑟妮卡逊色。不过从某个时间点开始——救世主省吾从含义克诺德拉斯真教会）回来的那时候开始，那些琐碎部分上的犹豫就消失了。

尽管依然难以称得上是万全——但梅莉妮还是采取了合乎逻辑的行动。她勉强保留了最後的底限，并且完成了姬巫女的职责。

看了这份报告後——艾雪嗤之以鼻。

她认为如果是自己的话，一定能更完美地扮演姬巫女的角色。因此，当巴尔德拔除了梅莉妮的姬巫女头衔，并且重新任命自己作为柯德兰家的姬巫女时，艾雪的内心狂喜不已，因为巴尔德总算承认自己才是最优秀的。

然而——光就结果来看，自己还是不及梅莉妮。

『你为什么没察觉到?』

闪过艾雪脑海里的，是巴尔德透过通信回路投向自己的斥责。

怪物们——『代行者』创造出来的少女型遗落之子，他们躲藏在<渎神之主>关节部位的缝隙内，成功地入侵了『圣庙』。『代行者』们这回的作战打从一开始就是为了这个目的吧?如果那时稍微怀疑过袭击科基伽城的『雾』，如果在进行收容及回归作业时稍微调查过<渎神之主>的细部——或许就能事先发现那些怪物们也说不定。

『当然——你有下令进行确认吧?』

没有。

艾雪根本没有想过这种事情。

她没想到敌人居然可以藉由潜藏在那个巨大钢铁机械的缝隙之间，以便入侵『圣庙』。人类不可能想得到这种主意，要是人类随便潜伏在那种地方的话，<渎神之主>只消稍微动动手脚，人类就会被钢铁包夹压烂。这种行径不能说是乱来或鲁莽——根本就是彻底地疯狂。

然而对手是『代行者』与其创造物。

那不足人类的常识可以通用的对手。

如果艾雪能认知到这点的话——

「我、我——」

她虽然发出了这么点声音——但後续的话语全都梗在喉咙里了。

（我做得很好……我做得很好……）

那种袭击方式根本不可能有人想像得到。

自己并没有做错什么。

艾雪这么告诉自己。

（我在『纵坑』内部发号施令，迅速地推动了出击准备。接着引导<渎神之主>获得胜利。然後收容作业也毫无延滞地完成了，回归作业也做得很漂亮。我做得很漂亮——）

艾雪的呼吸紊乱起来。

（我做得很漂亮，我的首战很完美——）

『——这是你的失态。』

记忆中，巴尔德的声音以冷淡的语气这么呢喃。

由於透过通讯回路的对话看不见对方的表情，因此巴尔德所说的话更是让艾雪的心中兴起一种不祥的预感。

「……!」

艾雪缩成一团的身体突然微微地颤抖起来。

简直就像——害怕饲主斥责的狗一样。

（失态……）

失态与下台的结果紧紧相依。

（我会变得跟梅莉妮一样吗…………?）

那样不行。

唯有那样绝对不行。

「我是——艾雪……我是艾雪·柯德兰……!我跟那种捡回来的野猫不一样!我继承了拥有五百年传统的柯德兰家族血统——」

艾雪说出来的这句话——就像诅咒般低沉地回荡在床上。

*

位於宅邸一楼最深处的一间房间。

只有一扇没有任何装饰的木门隔开了外界与房内，这般粗制滥造的外观乍看之下就跟仓库之类用以放置杂物的空间没两样。这是个毫不起眼——只考虑便利性而设置的实用本位空间。

不过就某种意义上而言，那里也可以说正是这座宅邸的『中枢』。

因为那里原本是姬巫女们用来将省吾的状态与动向报告<雷涅盖德>高层的设施——而这栋宅邸本身就是别来困住省吾的鸟笼。

那是通讯室。

室内从内部装潢到各种家具全数被清除。别说是窗户了，这里甚至连个光源都没有。既然这里原本就设计成密不透光的样子，那么声音就更不用说了，这里用厚实的木板做成两层墙壁，中间还填充沙子以提高隔音性，这么做是为了不让省吾听见这里的对话。

这是个被黑暗与寂静藏匿起来的场所。

然而——如今这个房间里却亮起了朦胧的光芒。

那是圣光。为了进行奇迹术通讯而描绘在地板上的回路阵散发出青白色的光芒，隐隐约约地照亮了这个房间。在这道光芒之中，瑟妮卡以左手轻触省吾的右手，同时瑟妮卡右手握着拟神杖，持续展开通讯用奇迹术。

藉由瑟妮卡充当通讯机，省吾的听觉及视觉正与对方相连。

对方当然就是——

『我想应该先通知你一声，我们已经成功地救出公主殿下了。』

雷奥依旧以有点嘻皮笑脸的表情和语气说。

恐怕在某个地方的室内，雷奥也是处於同样的状态吧?那边担任『通讯机』一角的应该是瑟妮卡的亲姊姊——也就是安洁莉特。虽然这不可能是因为姊妹羁绊的缘故，不过流进省吾五感的感觉，却栩栩如生到让人几乎忘了这是通讯的地步。

省吾透过安洁莉特的眼耳捕捉到雷奥的形象，雷奥则是透过瑟妮卡的眼耳捕捉到省吾的声音样貌，两人现在就是处於这样的状态。

雷奥他们现在的所在之处大概是某个废弃的房屋里吧?昏暗的房间内可以看到微弱的光线从遍布四处的龟裂与破损处透进来，冷清的空气里甚至还散发着些许霉味。

「请让我见见她们两人。」

『现在还不行。』

雷奥乾脆地驳回了省吾的要求。

「为什么?」

『因为两人现在都是睡美人啊。梅莉妮·柯德兰由於体力低落的缘故，目前正处於有点衰

弱的状态。』

工技弱的状态?」

这句话让省吾的心中卷起了焦躁感的漩涡。

好想立刻飞奔到她的身边确认她的状态——这种坐立难安的心情让省吾的身体颤抖了起来。

『你冷静点。现在安洁正陪在她的身边，你不用担心。还有你的表妹——也就是花梨·勅使河原，施加在她身上的奇迹术束缚才刚解除不久。话虽如此，她并没有生命危险之虞，目前似乎是不必担心的样子。不过根据安洁的判断，她至少还会再睡上几天，这点就请你多多包涵

啦。硬是唤醒她的话，反而会有危险。』

「那…………」

虽然省吾在脑海中搜寻着该说的话，但却找不到适当的用词。

「……我明白了。」

『能得到你的理解真是令人开心啊。』

雷奥勾起嘴角笑了。

「话说回来，关於她们两人今後的人身安全——」

呵不用担心。』

雷奥像是要打断省吾似地说。

『在事情尘埃落定前，我会保护她们的。』

「…………」

雷奥这句话的意思是——别忘了我手上有人质。

没错。就梅莉妮与花梨被当作人质限制省吾的自由意志这层意义而言，现状完全没有改变。虽然省吾认为雷奥不至於像<雷涅盖德>那样蛮横冷酷……不过也没有人能保证他不会加害梅莉妮与花梨。事到如今，省吾也没有天真到指望不是夥伴的人会有什么良知了。

省吾表示理解地沉默了一会儿後，便以压抑的语气说：

「她们两人——就拜托你了。」

『包在我身上。』

雷奥一边抚摸着长满落腮胡的下巴，一边点了点头。

这句话说完後，省吾与雷奥的通讯就结束了。

「…………」

从魔法阵放射出来的圣光消失了——省吾的五感也回到了寂静下来的室内情景。

省吾抬起肩膀叹了口气。和雷奥的对话让他感到身心俱疲，那是与面对巴尔德和聂罗时不同种类的疲劳。不知不觉中就会相信雷奥是同伴而想依赖他——省吾不得不在对话中持续压抑这样的心情。

雷奥大概不是敌人吧!

但省吾也不能很肯定地说他是夥伴。毕竟他似乎没有把自己的企图全盘托出的样子。

或许那只是省吾自己过於杞人忧天也说不定——

「省吾……殿下?」

看到蓓尔提雅带着担心似的表情窥探着自己的脸时，省吾才回过神来。

「……思?」

「您没事吧?」

「啊、思，我没事。」

省吾一边挤出笑脸，一边这么说给自己听。

（总之，光是梅莉妮与花梨脱离了<雷涅盖德>的手掌心，就算是一大进步了。就算雷奥把她们留在身边当作人质，他也不可能随时提出什么直接的要求——目前应该不会有什么太大的问题。）

省吾再度抬起肩膀叹了口气。

「思。」

半强迫自己接受这样的想法後，省吾转头面对姬巫女们与特丽法斯基亚塔。

「接下来——先吃个早餐吧。」

一瞬间，姬巫女们露出了傻愣愣的表情。

恐怕她们是以为省吾会说些什么表示更为悲壮的决心吧。

事实上，现状绝不能乐观以待。不过就算省吾在这里表现出悲壮感，事态也不会有任何好转。

如此一来，自己就得积极地储存体力，才能筹备『下一个』对策。

省吾是这么想的。

（我变了吗?）

过去在和平的日本成长的——那个只喜爱电玩的少年已不复存了吗?

不。省吾的根本之处恐怕从未变过。他喜欢梅莉妮，重视花梨，一有什么事情就马上感到动摇，也随时快要被不安给压垮了。

不过正因为他没有改变——用来保护这些事物的盔甲，才会显得既强韧又坚硬吧!

（没问题的。我——还能以我自己的方式努力下去。）

「在我的国家有句俗话是这么说的，『饿着肚子不能打仗』。」

「您是说——战斗吗?」

瑟妮卡像是确认似地说。

「没错，这是场战争——不管形式为何。」

正义、道德、是非。

这些形式都与这场战争不同。

只要朝着这个方向前进就好——这场战争也没有那种明确的方向性。

这只是一场为了达成目的的竞赛。

省吾与『代行者』、<雷涅盖德>、雷奥、或许还有『血族』，诸多势力间的互相角力。

正因为如此——

「总之，我肚子饿扁了。」

省吾催促着少女们。

「走吧——我们去餐厅吧。」

*

如果叫省吾在姬巫女们之间分出孰优孰劣，他恐怕会感到相当苦恼吧!

其实——单就个人来看，这些少女们个个都没有值得非议之处。虽然艾雪与爱菲妮耶的性格不能不说是有些毛病，不过那也只是喜欢与不喜欢的问题而已。如果单就能力的优劣来说，这群年轻的姬巫女们只有在特定的部分上『更为优秀』，而不能说她们『低劣』——因为在省吾的感觉中，『低劣』这个词汇有『低於』标准的意思。

她们的基本水准太高了。

当然……她们在各个技能方面还是有所落差。

就奇迹术相关方面而言，哈杰妲与瑟妮卡可说是最为出类拔萃的——不过把奇迹术当成兴趣喜欢，也因而专精此道的哈杰妲，以及终究只是把奇迹术当成道具使用，并且穷究其理的瑟妮卡，两人之间的技能还是有着微妙的差别。在长时间对奇迹术术式进行微调整的作业方面，是由哈杰妲独大；至於瑟妮卡则是能够及时组合几个奇迹术，以应对现场状况。

而且……就算是自己表明了最不擅长奇迹术的蓓尔提雅，也能在必要时施展最低限度的奇迹术；反过来说，在蓓尔提雅最擅长的武术方面也是一样的道理。

只不过——

就『擅长与不擅长的差距极少』这层意义上而言，梅莉妮——以及瑟妮卡可说是最为优秀的，也可以说是均衡型。特别是瑟妮卡更可谓万能型的人种。

事实上……

「——跟平常一样美味呢!」

省吾在早餐的餐桌上道出了这样的感想。

以脂肪量少、味道清爽的肉类与根茎类蔬菜炖煮而成的汤、新鲜蔬菜淋上口味温和的酱料做成的沙拉、将揉过的面团烘烤成类似烤薄饼之类的东西、而用来涂在上头的则是以坚果或柑橘类制成的数种果酱等等……

不仅值得一吃——同时也值得一看。

这顿早餐并非只是营养补给而已。

连色彩都纳入计算——连对食用者的精神带来的影响都考虑进去，才能将餐点升华成一道作品的程度。

「能得到您的赞美，真是令我喜不自胜。」

尽管瑟妮卡依旧面无表情——但她却以恭敬谨慎的动作低下了头。

不光只有这一餐而已，其实瑟妮卡每次的料理都让人佩服。

虽然用餐这种最基本的日常行为时常被人忽略——不过就算是这类家事劳动的部分，瑟妮卡也做得完美无缺。而且她非常细心体贴，从准备材料到营养的均衡，最後甚至是各个姬巫女分配到的炊事工作，基本上瑟妮卡全都恰到好处地一手包办了。

她的能力虽然朴素，却令人惊异。

恐怕只要瑟妮卡希望的话，不管是什么样的职务她都能担任吧?而且她都能做得比平均以上要好才是。这么一想，就连她那多少有些冷淡的态度，看来也像是一种个性化的表现了，要说不可思议，也的确非常不可思议。

这些先姑且不提——

「——艾雪没有出来呢!」

由於回到宅邸的安心感刺激了省吾的空腹感，因此早餐眨眼问就消失在省吾的胃袋里。

不过在他身旁的座位上还留着一份未曾动过的餐点，从汤里冒出来的热气已经差不多快消失了——其他料理也开始冷掉了。

「所以说别管她就好了嘛，省吾殿下。瑟妮卡也不必规规矩别地准备那家伙的份嘛。」

餐桌的对面传来了驳斥的声音。

那是爱菲妮耶。

看来这位欧托鲁奇家的姬巫女似乎彻头彻尾地看艾雪不顺眼，那似乎不尽然是因为——对同样积极地诱惑省吾的艾雪起了对抗之心。在省吾看不见的地方，或许意外地存在着女性之间，抑或是家庭成员之间的争执也说不定。

不过——

（或许也是因为不安……吧。）

把对艾雪的嫌恶感露骨地诉诸言语的爱菲妮耶也好，没有阻止她继续说下去的其他姬巫女们也好，她们或许不光只是厌恶艾雪那傲慢的性格而已。

不管是好是坏，艾雪的存在瓦解了自从省吾被召唤至索隆以来未曾改变过的姬巫女集团。尽管那不是她本人做的好事，但其他姬巫女们之间或许将她的到来视为五人集团瓦解的象徵也说不定。

也就是说——每当看到艾雪时，姬巫女们就被迫体认到自己的立场也不安稳的事实。『下一个梅莉妮也许就是自己』——她们或许在艾雪的身上看见了不知何时会夺走自己宝座的下一个姬巫女也说不定。

「我也不是不明白你的心情。」

省吾面对爱菲妮耶说。

「但那样可不行哦。」

「省吾殿下——」

爱菲妮耶意外似地叫了出来。

恐怕她认为最厌恶艾雪的人就是省吾吧!毕竟她是『取代』了省吾最爱的梅莉妮而被送过来的姬巫女。既然省吾深爱梅莉妮的话，那么他会对艾雪反感也是很理所当然的事情。

不过——

「听好了，爱菲妮耶。」

省吾像是敦诲似地说。

「梅莉妮不在的现今，如果想要以现阶段的最佳状态运用<渎神之主>的话，艾雪的力量是不可或缺的——说穿了就是现实问题。就算她在应对呵圣庙』内部发生的事态上有异常之处，不过她实际参与首战的表现可说是毫无问题哦!」

省吾以逐一确认般的语气说。

与其说这番话是用来劝谕爱菲妮耶——倒不如说是用来确认省吾自己内心的想法。毕竟对爱菲妮耶来说，这点程度的事情不用省吾来说也能明白。

但是——

「她只是没出什么差错而已啊。」

爱菲妮耶像是闹别扭的孩子一般鼓起脸颊。

由於那副表情看来格外可爱，让省吾不由自主地苦笑起来。

「啊——省吾殿下，您那副表情是什么意思啊?」

「哎呀，抱歉抱歉。」

省吾摇摇头说。

「我只是觉得爱菲妮耶意外地是个感情用事……应该说是个情义深重的人呢!」

「您会觉得意外才让我感到意外呢。」

爱菲妮耶说。

「总之——」

省吾绷紧表情说。

「我并不是要你们跟艾雪交好，只不过就<渎神之主>的运用上而言，她是必要的人才。而且要是无法以最大的效率正确运用<渎神之主>的话，我们的目的就无法达成了。」

当然……省吾是一边提防着窃听，一边慎选自己的用词。

『我们』这个词汇在省吾与姬巫女们听来是『省吾与他的夥伴』的意思，但就算有人窃听省吾他们的对话，对方也只会把『我们』视为<雷涅盖德>的意思。至少窃听者无法光凭这种程度的言词断定省吾有『谋反、背叛之意』。

（只要是能利用的东西，不管是什么都要拿来用；如果是必要的东西——那就更不用说了。）

就算不必说出口，姬巫女们光看省吾的表情大概也能明白了吧。瑟妮卡、哈杰妲，以及爱菲妮耶，她们都神情紧张地点了点头。

只不过——

「省吾殿下……」

唯有蓓尔提雅反而以担心的声音呼唤省吾的名字。

她大概以为省吾在勉强自己吧?

的确，省吾也觉得自己有点过於逞强，不过——

「我没事。」

省吾露出微笑。

「话说回来——」

省吾的视线落向身旁原封不动地留下来的料理。

就算省吾可以事先嘱咐姬巫女们与艾雪和平共处——但艾雪本人不出来的话，事情根本就不用谈了。

（该怎么办呢……?）

省吾在心中低哺。

不过——他灵光一闪。

有个和姬巫女们置身在同一个场所，却又不具备姬巫女立场的人存在。

那就是……

「特丽法。」

「是。」

尽管省吾唐突地出声呼唤她的名字——特丽法斯基亚塔却仍旧以一如往常的态度回答。应该说除了省吾本人与其言行举止以外，她对任何事物都不在意的样子。她的模样有如一头忠犬，时时窥伺着饲主的一举手一投足。

不过……

「早餐——你能帮忙送去给艾雪吗?」

就算是特丽法斯基亚塔，大概也对省吾的这个要求感到意外吧!

「您说我吗?」

特丽法斯基亚塔罕见地回问，但省吾接着说：

「思，你要直接跟她聊聊也行。如果可以的话——最好邀她来这里跟大家一起用餐。」

「省吾殿下……?」

由於看不穿省吾的意图，蓓尔提雅露出了一脸讶异的表情。

当然——省吾并非试图从这样的组合中得到什么明确的效果，只是让她去应该会比其他的姬巫女们好些——省吾的想法只是这点程度的权宜之计罢了。

不过——

在『血族』以扭曲的野心支配的世界中成长的特丽法斯基亚塔。

被巴尔德当成典型的『道具』扶养成人的艾雪。

这两人凑在一起会产生什么样的火花呢?

（……老实说，就连我也无法想像……呢。）

或许让特丽法斯基亚塔去会产生什么正面的效果也说不定——省吾也察觉到自己的心中怀有这样的期待。尽管姬巫女们承诺要协助省吾，但省吾手上的力量还是不足以对抗<雷涅盖德>这么庞大的组织。

他还需要——某些以不寻常的方式才能得到的东西。

「那么特丽法，可以麻烦你吗?」

「是。」

特丽法斯基亚塔有点开心似地回答。

她以稳定的动作站起身子後——便将双手伸向放在省吾身旁的餐盘。当瑟妮卡机伶地将托盘递给她时，特丽法斯基亚塔还是没有表现出特别惊慌失措的样子。只见『血族』的少女将料理放进托盘後，便端起托盘迈开步伐。

想要陪着她一起走的哈杰妲站起来——

「啊……特丽——」

当哈杰妲看见特丽法斯基亚塔的前方摆着一张椅子时，她不假思索地大叫出来。不过特丽法斯基亚塔却理所当然似地闪开了椅子——然後在餐厅的出人口回过头来，并且露出一副傻愣愣的表情。

「什么事?」

「啊……没有……」

哈杰妲有点困惑地停下脚步，然後转头望向省吾。

省吾苦笑着点丁点头。

「没什么事啦。」

「是吗?」

特丽法斯基亚塔点点头後，便再度迈开脚步。

「她简直就不像是看不到的样子。」

「我当初也感到很疑惑呢。」

听到爱菲妮耶以带着困惑的语气这么说，省吾也露出苦笑回应。

「恐怕她是利用了声音的反射吧。」

一边收拾用餐後的器皿，一边这么说的是——瑟妮卡。

「声音的反射——?」

就像蝙蝠一样吗——虽然省吾差点接着这么说，不过他又把这些话给吞了回去。毕竟他也不知道这个索隆里究竟有没有蝙蝠存在。

「因为只要空间的形状改变，声音的回响方式也会跟着改变。」

「她可以光凭这样就掌握了整个空间构造吗?」

「或许还跟气流等因素有关也说不定。不过既然她天生被剥夺了视觉的话，那么除了视觉以外的四感——也就是触觉、听觉、嗅觉、味觉之中的某些感觉，甚至是全部都有可能比常人发达。只要利用这种发达的触觉与听觉，那么像宅邸这种封闭性高的建筑物内部，对她来说或许反而容易活动也说不定。」

「也就是说——声音容易反射，气流也容易预测吗?」

省吾一边听着托盘上的器皿彼此触击的清脆声音，以及特丽法斯基亚塔远去的脚步声，一边呢喃似地说。

「接下来——省吾殿下要做什么呢?」

蓓尔提雅担心地问。

「我要稍微休息一下，毕竟一整晚都没睡嘛。如果有什么事情的话，不要客气，尽管叫我起来吧。」

「我明白了。」

听了省吾的回答，蓓尔提雅露出松了口气的表情。

*

「——艾雪殿下，用餐了。」

窗帘紧闭的室内依然一片昏暗。

一听到室内响起了出乎意料的声音——趴在床上的艾雪立刻爬起来。

她回头一看……只见一位身穿白袍的少女擅自打开了本应锁好的门，正准备走进房内。

艾雪仿佛看见了什么可疑的东西似地眯起眼睛。

对她而言，就连姬巫女们也只不过是应当排除的对象，她根本就不承认其他姬巫女们是自己的夥伴……而这位甚至不是<雷涅盖德>之人的失明少女，对她来说更是异物中的异物。尽管这位少女分外悠哉的态度让人感受不到威胁，但她绝非艾雪能够敞开心胸的对象。

『血族』之女——特丽法斯基亚塔。

「艾雪殿下，用餐了。」

走到床边後，特丽法斯基亚塔便像只鹦鹉一般以同样的抑扬顿挫反覆说道。虽然她的脚

步一丝不乱到令人惊异的地步——不过那双黑色的大眼却朝向与艾雪本人全然不同的方向。

「你是怎么把门锁给……?」

「门锁……?」

听了艾雪的问题後，特丽法斯基亚塔歪着头。

艾雪事後才知道——在极权主义横行的『庭园』里，几乎没有用来区分『个人』的装置与制度。『庭园』的洞穴说起来也只是个规模庞大的蚁窝，门扉之类的装置也只维持在必须的最小限度罢了，所以特丽法斯基亚塔并不知道禁止他人进出个人房间的门锁这种概念。

因此，特丽法斯基亚塔只是为了完成省吾的吩咐，而以奇迹术破坏了障碍物——也就是妨碍自己移动的门锁。

「省吾殿下请我将早餐送过来。」

特丽法斯基亚塔大概早就放弃了思考『门锁』的意义吧——她这么说完之後，便将盛了早餐的托盘递向床上的艾雪。

「…………」

然而艾雪却沉默不语。

艾雪没有任何能对这位少女说的话。

如果特丽法斯基亚塔只是为了送早餐而来的话，那么她只要把早餐放在床边的桌上後，就可以赶快离开房间了——不过特丽法斯基亚塔却像是等待着什么似地伫立在原地。

「……你想干什么?」

艾雪皱起眉头这么问。

彷佛为终於得到她的回应而感到高兴一般，特丽法斯基亚塔带着微微亮起来的表情说：

「省吾殿下要我跟您谈谈。」

「…………」

这时，艾雪才首度坐起身子，并且正面面对这位『血族』的少女。

就算继续不做任何回应，对特丽法斯基亚塔也产生不了任何效果——而且艾雪其实也对省吾的指示起了兴趣。当然，省吾的指示不可能有什么大不了的意义，不过把接受了省吾指示的特丽法斯基亚塔给赶回去，绝不可能带给省吾什么好印象。

「谈谈?你——跟我吗?」

艾雪重新打量起这位『血族』的少女。

「是的。」

特丽法斯基亚塔轻轻地点了一下头。

她那可说是纯洁无瑕的举止——让艾雪感到有些焦躁。

「有什么好谈的?」

艾雪以挑衅的语气问。

「你是『血族』——也就是我的『敌人』哦。你有什么企图?」

「…………敌人?」

特丽法斯基亚塔只是像只小鸟一样歪着头而已。看来她似乎连『敌人』这种概念都无法理解的样子。

「…………企图?」

「我在问你的目的是什么。」

特丽法斯基亚塔那可谓愚钝的反应让艾雪益发焦躁起来。省吾派遣这种只会说些蠢话的女孩过来，到底是想让她跟自己谈些什么呢?如果只是想要缓和自己郁闷的心情，那么放着自己不管还要好上几倍呢。

不过——

「——啊啊。」

特丽法斯基亚塔像是明白了什么似地微笑着点了点头。

「我的目的是得到省吾殿下授与的精种。」

「精种……你说精种?」

「是的。」

这么说完後，特丽法斯基亚塔撩起了自己的衣服下摆。

「…………!」

在目瞪口呆的艾雪眼前，特丽法斯基亚塔正大刺刺地暴露自己的私处。那个女性性器恐怕还没接受过男人——甚至连成熟都称不上。然而特丽法斯基亚塔却不以为耻地将这样的私处暴露在他人的视线之下。

「将省吾殿下的精种注入这里。」

特丽法斯基亚塔开心似地说。

因天真而无耻：因纯洁而妖艳。

看了特丽法斯基亚塔那副毫无防备——甚至显得反常的模样，艾雪完全说不出话来了。

也不晓得特丽法斯基亚塔是怎么看待这样的艾雪，她以不带任何动摇与羞耻的稚嫩嗓音接着说：

「这是（首领）的教诲。」

「为什么要省吾殿下的精种?」

根据姬巫女们汇整了省吾的说法後向<雷涅盖德>提出的报告——『血族』是继承了神之血的一族，同时他们也藉由反覆近亲交配，将自己体内的血纯化到极限，好再次将神产下。

如此一来，吸收外界的血统对他们来说不就是禁忌吗?

还是说——他们是为了将过於浓厚的血统先净化过一次，所以才想引进外人的血吗?据说在改良家畜的品种时，为了防止近亲交配造成的不良影响频繁出现，有时也得和全然不同的物种进行交配。

不过为什么那又会是省吾呢?

当然——艾雪并不知道省吾在广义上也算是个『血族』。那是因为将这个事实视为王牌之一的省吾刻意隐瞒的缘故。

「『为什么』?」

特丽法斯基亚塔松开衣服的下摆，同时一脸不可思议地重复说。

「……我只是遵从教诲而已。」

「也就是说，思考并不是你的本分吗?」

「是的。」

「…………」

一股本能的嫌恶感在艾雪的胸口游走。

但是——她同时也对特丽法斯基亚塔起了某种兴趣。

就某种意义上而言，『血族』是个远比<雷涅盖德>封闭——同时也是个非人道的组织。这五百年来，他们的思考与价值观都只是在内向封闭的社会中孜孜不倦地提高血统的浓度而已。

或许……艾雪是不自觉地渴望看到『比自己更为扭曲的东西』，好藉此让自己获得安心感也说不定。

「如果无法达成目的的话——你要怎么办?」

艾雪出於半下意识地这么问。

面对这个问题，特丽法斯基亚塔毫不矫揉造作地说：

「要是没有孕育子嗣的能力，那么（首领）就会让我回归『庭园』的尘土。」

「……!」

——『回归尘土』。

索隆这个世界中最基本的葬礼是土葬，因此艾雪马上就领略了特丽法斯基亚塔这句话的含意。

（她——会被杀死吗?）

虽然艾雪察觉到这个事实，但她却没有出声。

（不过这女孩对这种事情——却完全不感到恐惧?）

多么异常的价值观啊。

只要无法为『庭园』作出贡献就得死——不过这位少女似乎对这种事情没有任何异议的样子，这大概是连生存本能都彻底否定的教育造就出来的结果吧。这个名叫特丽法斯基亚塔的少女恐怕从未想过自己出生的意义。

（这是多么地愚蠢……）

当然——就价值观扭曲这层意义上而言，<雷涅盖德>也不能说是个彻底正经的组织。

不过大多数的人如果不先肯定自己的立场，就无法理解任何事情，毕竟人类的认知总是相对的。将他人跟自己比较过後，艾雪总是先将对方『不同』於自己的地方视为『异常』，所以她才会没自觉到在第三者的眼中——比方说就省吾的观点看来，自己的价值观也是十分扭曲

的。

反而——

（……（首领）……『庭园』……还有『血族』……）

艾雪的脸上微微地浮现出扭曲的笑容。

「谈谈——是啊，我们就来谈谈吧!」

「是。」

看到特丽法斯基亚塔坦率地点点头时，艾雪无声地暗自窃笑。

（<雷涅盖德>手头上关於『血族』的情报量还很贫乏——）

虽然<雷涅盖德>曾在省吾的陪同下，对特丽法斯基亚塔进行过一些简单的询问……不过那时<雷涅盖德>认定她的身上并没有什么重要的情报，毕竟始终在『庭园』里出生长大的她并不了解外界的价值观与常识。结果<雷涅盖德>也无法顺利地从她身上套出需要的情报。

比方说『庭园』的正确位置。

比方说『血族』平均的奇迹术能力。

这些东西如果不和周遭比较的话，终究还是无法以言语加以形容。既然特丽法斯基亚塔并非刻意佯装不知，那么就算拷问她也是没有意义的。与其和这个少女没完没了地——进行一些看似神智不清的对话，好从中套出需要的情报，倒不如直接分析<渎神之主>的纪录装置还比较简单，五家族会议是这么判断的。

不过——

（只要花上时间慢慢来的话……）

不就能从这个『血族』的少女身上套出各种情报了吗?

只要一点一滴地填补价值观的代沟……

「你叫——特丽法斯基亚塔吗?」

「是的。」

特丽法斯基亚塔点点头。

「我叫你特丽法好吗?」

「好的。」

「那么特丽法，我们来聊聊你出生长大的地方吧。」

「您说的是『庭园』吗?」

特丽法斯基亚塔以一副傻愣愣的表情歪着头。

「没错没错。我对你很有兴趣。我想更加了解像你这样的人，所以像你这样的人成长的地方、你的双亲、还有你的夥伴，这些事情我都想仔细地了解。毕竟这些各式各样的东西汇集起来，才造就出你这样的人啊!」

「…………?」

这种说法对特丽法斯基亚塔而言大概有点难以理解吧。

只见她还是一直歪着头。

一瞬间，艾雪急得快叫出来了——不过她努力地压抑着这样的自己，并且装出温柔的声

音接着说：

「对了，我们就先从你的母亲谈起吧。」

「『母亲』?您说的是『太母』吗?」

「『太母』?那个——我指的是生下你的女性。」

「如果您说的是生下我的女性。」

特丽法斯基亚塔说。

「那叫（族长）。」

「…………」

艾雪觉得自己仿佛突然抽中了大奖。

这位少女是『血族』的『公主』。当然——反覆近亲交配的血族集团到底存在着多么深厚的骨肉之情，这点仍旧谜团重重。不过如果她是（族长）的亲生女儿，那么就算她时时处於『庭园』的中枢也不奇怪。

「没错。」

艾雪一边努力地不让自己的喜悦表现在声音中，一边说。

「那就先从那个（族长）说起吧。她是个什么样的人?」





第二章 作战误算

省吾好久没有那么舒服地从睡眠中清醒了。

这大概是因为身体需求的睡眠量完全获得满足的缘故吧?虽然省吾以前也很少能睡得那么安稳——不过成功地救出梅莉妮与花梨这件事情，似乎让他的精神多少产生了一些余裕的样子。

省吾微微睁开眼睛注视着房内。

几道朱红色的光线从紧闭的百叶窗缝隙间射进了房内。他恐怕睡了半日有余吧!现在似乎已经是黄昏时分了。

「……呜……思……」

无意识中探向身旁的手——无意义地扑了个空。

省吾翻了个身後，便重新撑开眼睑。

「……思?」

不过——床边却有个人影。

不用等到眼睛习惯房间内的昏暗，省吾就已经十分清楚那个人是谁了。

「…………蓓尔提雅……」

省吾把差点脱口而出的『梅莉妮』给吞了回去，同时呼唤一旁姿势端正地坐在椅子上的少女。不过因培拉斯家的姬巫女一见到省吾醒来，却反而露出了深感抱歉般的表情。

「……我吵醒您了吗?」

「不……没有那回事……哦。」

省吾仍旧躺在床上——并且像是活化身体似地重新伸了个懒腰。

然後省吾再度对蓓尔提雅露出微笑。

「我只是觉得好久没这么好好休息过了。」

「那真是太好了。」

蓓尔提雅说。

「啊……我……该不会说了什么梦话吧?」

毕竟蓓尔提雅是为了消解省吾的烦闷才特意陪在他的身旁。尽管两人的关系仅是一时的，而且又建立在两人的认同之上，不过至少在两人独处的时候，就算是说梦话也不能提到梅莉妮的名字——省吾还是有顾及到这点程度的事情。

「很遗憾，并没有。」

蓓尔提雅露出微微苦笑回答。

虽然这位姬巫女拥有仅次於爱菲妮耶的娇小身材——她的容貌也绝不能说得上成熟——不过当她带着这种表情说话时，看起来却特别像个极富包容力的姊姊一样。

「您睡得非常安稳。」

侧脸沭浴在夕阳下的蓓尔提雅这么说。

她的表情也非常平稳。

「是吗……?」

仍旧仰躺在床上的省吾望向天花板。

「没有什么奇怪的动静吧?」

「是的。」

「是吗?」

这时——两人的对话突然中断了。

横亘在两人之问的空气既不沉重，也不生硬。

只有透明的沉默残留在这里。

不过这却是一份期待被打破的沉静。省吾——恐怕连蓓尔提雅也很明白，那份沉静只是两人对人不在这里的梅莉妮感到愧疚，从而衍生出一种类似仪式的东西。

「蓓尔提雅——」

「……是。」

「过来。」

这么说完之後，省吾将平放在床上的左手伸向蓓尔提雅。

「…………」

蓓尔提雅的脸上闪过犹豫之色。

尽管已经有了数度肌肤之亲，蓓尔提雅还是对与省吾发生关系威到些许犹豫。虽然原本就是她主动提出要求的——不过在完事之後，身为梅莉妮好友的她大概还是难以摆脱罪恶感吧!

所以在这个时候主动引导她就是省吾的义务。

蓓尔提雅与自己一同分担了压在身上的重担，所以自己也必须共享身为共犯者的犯罪意识。省吾明白——那是自己唯一能为蓓尔提雅做的事情。

省吾的手指缠上了蓓尔提雅放在膝盖上的手指。

也不顾低着头的蓓尔提雅，就这样缠着她的手指用力一拉——蓓尔提雅娇小的身躯便毫不费劲地扑进省吾的怀里。

「省吾殿下——」

「抱歉。」

省吾说。

「您做了什么需要道歉的事吗——?」

蓓尔提雅有点困窘似地说。

「将身心奉献给救世主是姬巫女的本分。不管是梅莉妮或我都是一样的。」

我已经做好觉悟了——蓓尔提雅说的大概就是这个意思吧!

不过在觉悟这个词汇的掩盖下，有些事情也会变得无法察觉。

「所以啊!」

省吾叹了口气後说。

「蓓尔提雅——你自己没有察觉到吗?你的说话方式跟态度变得跟以前不一样可。」

「…………」

蓓尔提雅惊讶似地眨着眼睛。

「我觉得你好像很苦恼的样子。」

「那是——」

蓓尔提雅困惑似地垂下眼帘。

刚认识时的她给人一种更为开朗又无忧无虑的印象。由於这位因培拉斯家的姬巫女原本就长於武艺——因此，她似乎决定彻底地不争夺救世主的宠爱，而是在保护救世主这方面竭尽全力地克尽自己的职责。正因为如此，蓓尔提雅与梅莉妮或爱菲妮耶不同，她总是给人一种退一步轻松地看待省吾的印象。

对省吾而言，两人的关系就像女孩子们彼此相处般百无顾忌——也让人感到心情愉快。

不过如今的蓓尔提雅却失去了这份轻松。

「所以很抱歉，我让你感到後悔了。」

「…………那么。」

蓓尔提雅结结巴巴地说。

「省吾殿下——後悔了吗?」

「没有。」

立即这么回答後，省吾突然像是苦笑似地扭曲着表情，并且接着说：

「……这么说是骗人的。」

「是。」

蓓尔提雅带着真挚的表情点了点头。

真是一位性格耿直的少女。正因为如此，当她对自己提出要求的时候——省吾才会无法拒绝她。省吾明白她不会抱持着马马虎虎的心情顺势对自己献身。正因为如此，一旦省吾拒绝了她，就会在她的心里划下无法抹灭的深刻伤痕。

虽然省吾也明白……拥抱她也会在她的心里划下另一种伤痕。

「如果要说我完全不对梅莉妮感到愧疚，那真的是骗人的。不过如果要说我感到後悔的话——那也是骗人的。」

「省吾殿下……」

「真的很抱歉，我只能说出这么暧昧模糊的话来。只不过——」

至少也该说句贴心的话吧。

这么想的省吾不断寻找适当的用词——但却迟迟找不到。

「你并不是梅莉妮的『替代品』。」

「…………」

蓓尔提雅发出不成话语的呻吟声後，便将脸贴在省吾的胸膛上。

「我不是谁都可以的，唯有这点我可以确定……」

「——是。」

蓓尔提雅微笑着的微弱气息萦绕在省吾的胸膛上。

省吾一边抚摸着她的黑色长发，一边悄悄地吐了口气。

*

在外人的眼里看来，那恐怕是极为普通的用餐景象吧!

在〈雷涅盖德〉赋予省吾的宅邸中——省吾与姬巫女们，以及特丽法斯基亚塔正在餐厅里享用晚餐。

席间并没有特别吵闹，也不会特别安静。

在旁人的眼里看来——除了午餐时间在睡眠中度过的省吾胃口变得比平常好一些之外，一切都没有改变。

不过那却是伪装出来的日常景象。

证据就是只要稍加注意的话，就能发现姬巫女们与省吾彷佛在讨论着什么似地不时互使眼色。而且他们还相继将视线——扫向同一个对象。

那就是艾雪·柯德兰。

「省吾殿下——您有什么事吗?」

艾雪停下正在用餐的手，并且嫣然一笑地问。

这是因为她不经意地将视线转向省吾时——正好对上了省吾的眼睛。

「咦……啊、思。」

省吾立刻在脑海中抓出适当的用语。

「毕竟你在早餐时间没有出来……而且我听说你连午餐时间也没有出现。我想你应该累积了不少疲劳吧，所以我才在观察你的身体状况如何啊。」

省吾听说艾雪直到这顿晚餐开饭的前一刻才离开了房间。也就是说，她连午餐时间也没有踏出房门一步。不过省吾也听说特丽法斯基亚塔进入房间後，就一直都没有出来过。

看来她们两人似乎聊了很久的样子——

「省吾殿下是怎么看的呢?」

「这个嘛……」

省吾又开始找起了稳健得体的答案。

「总之，看到你恢复食欲真是再好不过了。」

省吾说。

当哈杰妲前去通知艾雪用餐时，艾雪彷佛什么事情都没发生过似地出现在哈杰妲的面前，然後在特丽法斯基亚塔的陪伴下来到餐厅就座。

「谢谢您的关心。我的食欲——还有精力都很充沛。」

这么说完後，艾雪露出了微笑。她的表情里不见一丝憔悴之色。

她的态度就像刚来宅邸时一样——该说是整体给人一种有体无礼的印象，还是恭敬的态度里隐藏着傲气?这点要说很有她的风格，也的确是很有她的风格。

（——虽然没能直接看到她『消沉』的样子。）

省吾终究只知道艾雪不肯离开房间这个事实而已。不管她是像爱菲妮耶所说的一样，因为禁不起首战时的肃杀之气而导致身体状况一时失调，还是有其他的理由，光看现在的艾雪都无法明白——

（不过让特丽法去果然是个正确的选择。）

省吾一边想着这种事情，一边将目光栘向特丽法斯基亚塔。

她的表情并没有任何变化。这位少女打从出生起就彻底地接受了身为『血族』的教育，并且作为产下神的其中一位（太母）而受到呵庭园』的庇护，在这段期间内培养出来的价值观与人格是不会因为一点小事而动摇的。而且除了淡淡的微笑以外，省吾根本没看过这位失明的少女脸上浮现过其他表情——好比强烈的惊讶、愤怒、焦躁、胆怯等表情。

如果要说有谁受到影响的话，那大概是艾雪吧!

不过——

（话说回来——）

省吾一边想，一边将视线拉回艾雪身上。

她又再度开始用餐。

她的表情仍旧平稳得让人想不到是个直到刚才为止都把自己关在房间里的人。

情感上的因素会是她把自己关在房里的原因吗?

还是说——

（要是她多少有些情感上的弱点，我们也会比较好应付……）

省吾这么想。

不久，用餐时间平淡地结束了。

省吾与姬巫女们不时聊些无聊的话题，同时解决了端上来的一道道菜肴。基本上在这座宅邸里，姬巫女们在省吾宣告用餐结束後才离席已经变成一种习惯了，所以就算先行吃完了自己的餐点，姬巫女们还是双手摆在膝盖上等候省吾宣告解散。

然而——

「——省吾殿下。」

艾雪用餐巾擦完嘴後，便开口这么说。

「什么事?」

「您入浴过了吗?」

「不、不，还没。」

「是吗?那么我来为您准备热水。」

「思，拜托你了。」

省吾立刻这么回答。

艾雪以彷佛受过万全训练的优美姿势从椅子上站起身子。按照平常的状况，她应该会自己一个人就这样离开餐厅才对——

「特丽法，你能帮我吗?」

不过这回却不是那么一回事。

因为她开口呼唤了特丽法斯基亚塔。

「是。」

被指名的特丽法斯基亚塔无忧无虑地回答後，也跟着站了起来。

确认了特丽法斯基亚塔的回应之後，艾雪再度将身体转向省吾，并且行了一礼。

「那么省吾殿下，请容我先行告退，我会在备好热水後通知您的。在那之前，请您在房间内休息片刻。」

「……啊啊。」

「省吾殿下，我先告退了。」

特丽法斯基亚塔也像是模仿艾雪似地行了一礼。

然後——省吾默默无言地目送走出餐厅的艾雪与特丽法斯基亚塔。

两人在走廊上移动的脚步声逐渐远去，不久就消失了。

当省吾突然回过神来环顾着餐桌时，他才发现其他姬巫女们正目瞪口呆地面面相腼。她们大概是对艾雪要特丽法斯基亚塔随行而感到惊讶吧!的确，如果派遣性格可谓淳朴愚钝的特丽法斯基亚塔去叫艾雪的话，发生争执的可能性应该会比其他姬巫女们要低才是，省吾是这么判断的。不过他却没想到她们会要好到一起行动的地步。

过了一会儿——

「『特丽法，你能帮我吗?』——」

爱菲妮耶像是要把凝滞的气息吐出来似地开口说。

「她好像很喜欢那个『血族』的女孩呢。不晓得是发生了什么事情。」

「……艾雪明明自己一个人就可以做好任何事情啊。」

哈杰妲也左思右想地歪着头。

「那两个人——该不会很合得来吧?」

「是这样吗?」

听了爱菲妮耶所说的话後，蓓尔提雅也歪着头。

「我不认为特丽法斯基亚塔会有什么奇怪的企图。」

瑟妮卡说。

「那你是说艾雪有什么企图罗?」

「爱菲妮耶。」

蓓尔提雅像是责备似地说。

不过——

「——没问题的。」

制止蓓尔提雅般这么说的并非爱菲妮耶，而是瑟妮卡。

「不管是窃听管，还是窃听用奇迹术，我都已经调查过了。只要不进入这房间里，我们的对话内容就不会外泄。」

听了她所说的话後，省吾才注意到立在她身旁的拟神杖正发出微弱的光芒。艾雪离开房间的瞬间，她似乎就展开了防止窃听的结界型奇迹术。

然後——

「虽然我对她的了解并不算多。」

瑟妮卡面无表情——又冷静地一边选择用词，一边说：

「不过对她那种总是忍不住表现自我主张的人而言，特丽法斯基亚塔那样的存在原本只是应当嘲笑侮蔑的对象才是。」

「…………」

瑟妮卡直言不讳的这番话让省吾没有插嘴的余地。

「如果她特地把特丽法斯基亚塔放在自己的身边，不光只是想确认自己比较优秀的话，那么就是从特丽法斯基亚塔身上看见了什么利用价值。」

虽然这是一番毫无避讳的分析，不过省吾也认为瑟妮卡说得很正确。

「省吾殿下。」

蓓尔提雅突然开口说。

「——思?」

「那两人——到底是怎么一回事呢?」

「到底是怎么一回事啊……总之，就如同瑟妮卡所说的一样，很难想像特丽法会有什么奇怪的企图，而且艾雪应该也不可能公然对她动手才是。我就是因为这么想，才会将特丽法派到艾雪身边。」

「让那两人在一起真的可以吗?」

蓓尔提雅带着一脸担心的表情问。

艾雪——她是这座宅邸里唯一没有发誓效忠省吾的存在。而且就算要求她宣誓效忠省吾，她也不可能舍弃〈雷涅盖德〉，转而以省吾为第一优先，至少在现阶段是如此。毕竟〈雷涅盖德〉就是因为认定梅莉妮对省吾表现出来的迷恋，已经到了形同背叛者的程度，所以才会以艾雪替换梅莉妮。如此一来，〈雷涅盖德〉就不会将可能重蹈覆辙的人才送过来才是。

也就是说——艾雪或许是个形同内好的存在。

「既然特丽法不会有生命危险的话，我想应该没问题吧。而且只要有那个意思，她自己也能随时使用奇迹术……」

一旦无法以『血族』的身分派上用场，一旦无法胜任（太母）的职责，那么自己就应当被杀死——由於接受了如此扭曲的极权主义教育，因此特丽法斯基亚塔对於自己的生命与肉体都不太执着。虽然这样的她能否感受到『生命危险』还是个疑问。

不过反过来说，现在的特丽法斯基亚塔只要还没达成自己的目的，也就是获得省吾的精种的话，那么她是不可能轻易死去的。她并非珍惜自己的生命，而是惋惜无法达成自己的目的。

而且哈杰妲也教过她一些简单的战斗用奇迹术，好用来防身。

在赤手空拳的战斗力方面，和没有拟神杖就无法施展奇迹术的姬巫女相比，特丽法斯基亚塔反而可说是压倒性地强。不过原本就没有战意和斗争心的她能否实际参与战斗，这点还是个很大的疑问。

「……思——……」

省吾沉默了一会儿，好在脑海中整理该说的话。

「毕竟特丽法也是我和族长们交涉过後，才得以和我们一同生活的。」

「是啊。」

旧尔提雅说。

「如果和艾雪一起行动而让特丽法有什么万一的话……视情况而定，我们的立场反而会变得更为有利。毕竟如此一来，事情就变成艾雪的责任了。考虑到艾雪的性格，我想她应该不可能会采驭让族长们怒目以对的行动才是。」

就算独裁色彩再怎么强烈，只要组织这种东西还是人类的集合体，那么组织本身就需要合乎一定的『情理』。毕竟上位者要是时常做些於法於理都说不通的事情，就无法作为众人的表率——组织本身的凝聚力也会产生破绽。

这点在〈雷涅盖德〉也是一样的。

既然省吾带了个『血族』的女孩回来这件事情已经在〈雷涅盖德〉中传开了——那么族长们无论如何都难以继续隐瞒底下的人了。

「可是省吾殿下……」

冶杰姐不安地拔高声音说。

与那身高最高的刚强外表相反——她其实有许多怕生的部分，或者应该说是有点胆小。不过胆小未必是件坏事，毕竟气量大的人常有因为忽略了小细节而自掘坟墓的情况发生。

「你说说看，哈杰妲。」

省吾催促着欲言又止的玛布罗家姬巫女。

「是……特丽法斯基亚塔难道不会被艾雪拉拢过去吗?」

「看她那个样子应该不可能吧?」

爱菲妮耶说。

她身旁的哈杰妲又接着说：

「省吾殿下——万一特丽法斯基亚塔沦为敌人的话，事情恐怕就变得有些棘手了。毕竟前不久在省吾殿下的指示下，我才将有效率的奇迹术使用方法，以及各系统术式的应用及并用方法传授给她。从结论说起，身为『血族』的她拥有多深厚的潜在能力就无须多论了，而且由於她的性格天真无邪，因此她的适应力之高也是不可计数的。一旦她沦为我们的敌人，事情恐怕会变得十分难以应付。」

「你说得没错。不过我不认为特丽法会被艾雪拉拢过去。毕竟特丽法的目的终究只是我的，那个……」

说到这里——也不知道省吾究竟是想形容什么东西，只见他因为寻找着适当的用词而突然结巴起来。

「那个……」

省吾清了一下嗓子後又接着说：

「就是那个。」

「那个……?」

「精种啦。她不是说过了吗?」

爱菲妮耶把下巴靠在餐桌上说。

看到哈杰妲的脸颊染成一片绋红，省吾露出了苦笑——然後他清了一下嗓子，接着又回到原本的话题。

「不过谢谢你的忠告，哈杰妲。」

「啊——不，是我太僭越了。」

「不，没有那种事情。」

省吾明确地加以否定。

由於哈杰妲认为这只不过是自己的顾虑，省吾根本不需要为此道谢，因此听到省吾这么说时，她露出有点惊讶的表情重新注视着省吾。面对着这样的哈杰妲，省吾以苦口婆心般的语气说：

「能够解决一件挂念之事真是再好也不过了。而且——光凭我自己一个人也没有办法想到这件事情。我需要意见，要尽可能多，而且又多元化的意见。做研究不也是一样的吗?所以今後我还要多多仰赖你的意见呢。」

「啊……是!」

哈杰妲开心似地说。

省吾一边搔着脸颊——一边像是补充说明似地说：

「不过——我会确实地把特丽法绑在自己的身边的。」

「您说确实吗?」

对省吾所说的话敏感地做出反应的是蓓尔提雅。

当然——把特丽法斯基亚塔绑在省吾身边的方法只有一个。不光是蓓尔提雅，连其他的姬巫女们也很清楚这个事实。

「……思。」

听了省吾的回答後，姬巫女们面面相觑。

「您是说——」

爱菲妮耶眨着眼睛问。

「只要梅莉妮与蓓尔提雅以外的女孩也希望的话，就能得到您的宠爱吗?」

「啊——不，那个……」

听了爱菲妮耶这番直接又具有个人风格的言词，省吾感觉一股血气直街头顶。

为了确保特丽法斯基亚塔的忠诚，省吾曾经在其他姬巫女们面前对她说过『我日後会给你精种』这类的话——不过省吾并没有提及具体上的日期。即使在姬巫女们的簇拥之下，省吾还是没有主动对梅莉妮以外的女孩出手，因此她们似乎也认为『省吾给特丽法斯基亚塔的承诺只是为了图一时方便』罢了。

不过——

「虽然我也认为这样做会有很多问题，不过在没有其他方法的情况下——」

「那么——」

爱菲妮耶像是挑衅似地露出有些狡猾的笑容，并且一个劲地说。

「我好像还没说过『宣誓效忠省吾殿下的奖赏』吧?」

「啊——思。」

「…………」

姬巫女们面面相觑。

当然，她们心里想的都是「爱菲妮耶莫非要在这种关键时刻指定『奖赏』?」。

不过——

「原来如此，我明白了。」

爱菲妮耶耸耸肩说。

「……你不跟省吾殿下要求宠爱吗?」

瑟妮卡轻声问。

不过爱菲妮耶却反而以蛮不在乎的语气说：

「那样就不能证明我的女性魅力了嘛。」

「…………」

「就算用交换条件攻陷省吾殿下，我也开心不起来啊。」

「你做那档子事只是为了自己开不开心?」

听到哈杰妲一脸惊讶地这么叫时，爱菲妮耶轻轻地吐出舌头说：

「和使命感相比，我个人的兴趣的确比较强烈啦。姬巫女的职责也是。」

「哦……」

「至於『奖赏』就到时候再说吧。这可不代表我要放弃哦。」

爱菲妮耶斜眼注视着省吾。

虽然爱菲妮耶拥有一副稚嫩的容貌，不过那出奇妖艳的眼神却让人联想到老练的娼妇。省吾不禁觉得——有种与寒气略微不同的东西窜上了自己的背脊，同时他也感受到一种与拥抱蓓尔提雅时不同意义的罪恶感。

（再怎么说，我也是个男人啊……）

省吾不经意地想着这种事情。

「话说回来，省吾殿下。」

瑟妮卡罕见地主动对省吾搭腔。

「思——什么事?」

「您为什么要将特丽法斯基亚塔派到艾雪身边呢?」

「理由我已经说明过——……啊啊，你是问我有什么目的吗?」

「是的。」

瑟妮卡点点头。

这位姬巫女有种文学少女般的风貌。眼镜底下的温润双眸……乍看之下有种昏昏欲睡的感觉，不过省吾十分清楚这位少女拥有非比寻常的观察力和分析力。不为感情与偏见所惑——就连自己染上的偏见，她也能将之置于第三者的位置——并且直攻事物的本质，这正是瑟妮卡的特质。

而且为了达成这个目的，她可以若无其事地押下危险的赌注，这份大胆也是她特有的个性。

「…………思。」

在自己的脑海里整理好思绪後，省吾开口说：

「我觉得那两个人——有些相似。」

虽然省吾说得很简短，不过瑟妮卡似乎立刻察觉了言外之意的样子。

「原来如此。」

「咦?相似?艾雪和特丽法斯基亚塔吗?」

其他姬巫女们——特别是哈杰妲因为无法理解这句话的意思而露出了傻愣愣的表情。

「思。其实所谓的完全相反，不就像是镜子里的倒影吗?」

「…………」

「〈雷涅盖德〉与『血族』。」

省吾像是解说似地慢慢说。

「就价值观与思考的根本都被束缚的意义上而言——那两人非常相似，就连自己被束缚了都不知道这点也很相似，所以我才会想，让那两人审视彼此或许会产生什么变化也说不定。」

「…………」

「顺带一提——我之所以在现阶段唯独不将艾雪拉拢到我们这边，为的就是这件事情。」

「您是说——她绝对不会背叛……不，她绝对不会舍弃（雷涅盖德），而以省吾殿下为第一优先吗?」

哈杰妲大概还是对将背叛说出口感到抗拒吧，她立刻更正了自己的说法。

「大概吧。」

省吾叹着气说。

「恐怕艾雪直到最後都无法离开〈雷涅盖德〉……不，是离开巴尔德身边，我是这么认为的。而且就现阶段而言，特丽法斯基亚塔身为『血族』的企图与我的目的并不矛盾，但〈雷涅盖德〉的企图和我的期望之间却有着微妙的差距。」

说得极端一点……身为一名『血族』，特丽法斯基亚塔甚至没有什么远大的目标。她只着重在眼前的目的，也就是受（族长）之命产下省吾的孩子而已。

不过——

「老实说——艾雪八成没有在看我这个人。」

「——咦?」

「虽然她似乎很仇视梅莉妮，不过那——八成也不是因为对梅莉妮有什么意见，只要看了她的态度就知道了。该怎么说呢?对她而言，他人只不过是指标或道具，好用来突显她自己是个多么优秀的（雷涅盖德）成员。」

「啊……」

哈杰妲眨着眼睛，并且伸手掩住了自己的嘴。

对照艾雪一直以来的言行举止後——她似乎总算明白了的样子。

是否比梅莉妮优秀。

是否能笼络省吾。

对她而言，梅莉妮与省吾的存在意义都是比照着〈雷涅盖德〉这个组织的价值基准偭定。那是她唯一的依赖，所以她几乎不把其他姬巫女与省吾的情感放在心上。唯有五家族族长们——或者是巴尔德对自己的评价，才是她心中绝对的价值基准。

那大概是身为姬巫女本应具备的资质吧!

不过由於艾雪对〈雷涅盖德〉的忠诚心过於强烈，因此她并不理会『除此之外』的事情，也有蔑视他人的倾向。她太极端了，所以也没有协调性。

当初——梅莉妮之所以会被选为姬巫女，大概就是因为这个原因，不过艾雪本人恐怕无法理解这个理由吧。在人格已然成形的现在，她也无法修正根植在自己心中的价值观了。

无论如何——

「目前就先继续观察艾雪的状况。我对特丽法的期待终究只是『艾雪有产生什么变化就好』的程度，要是像之前那样继续下去的话——老实说连我也很难应付她，而且你们在各方面也会感到绑手绑脚的。」

省吾认为艾雪的存在已经为其他的姬巫女们带来了不少压力。

「我了解了。总之，我会先仔细观察她的变化过程。」

瑟妮卡说。

「思。总之，就算效果不显着，只要危险性不高，能用的手段就该全部用上。毕竟我们能做的事情并不多——做完所有能做的事情之後，接下来我们就只能静待好结果出现了。」

毕竟这场赌注原本就不利於省吾他们。

省吾也不能再额外加上可能性低的赌注了。他只能确实地实行几个小手段——又或者是失败了也没什么危险性的手段，好提高原本的可能性。

「总之——」

——啪，省吾拍了一下手。

然後他环顾着姬巫女们。

「目前——各位就像平常一样对日常生活多加用心吧!」

「是。」

姬巫女们同时点了点头。

*

在蒸气之中——艾雪蹲坐在浴池的边缘，并且用手触碰热水。

当艾雪轻抚似地搅拌起热水时，水面又轻轻地飘起新热气，覆盖了艾雪的脸。

不知道是不是浓雾般的热气包围让精神也随之松懈的缘故，刻意控制压抑的笑容彷佛就要自然而然地瓦解了一般。

艾雪以濡湿的指尖轻触自己的脸颊，以便确认自己的表情。

要是自己做出太高兴的表情的话，就会显得有些可疑。

当然，艾雪的脸对站在背后的特丽法斯基亚塔而言刚好是死角，而且她原本就看不见，不可能分辨得出些微的表情变化。

话虽如此，只要看过她的一举一动……就能明白眼不能视物绝非代表她『感觉迟钝』。就艾雪的观察，特丽法斯基亚塔虽然失去了视觉，但她却能借着比常人更为发达的听觉与嗅觉，从声音的反射与空气的流动掌握整个空间的构造，也能从气息判断对方的状态。

如此一来，随便将自己的真正想法表露于外——就算对方失明——绝非上策，尽管所谓的表情未必只有脸部的状态，不过那必然会是一个判断的基准点。装出悲伤的表情，就形同表面上变得心情哀伤。

不过……那或许是她杞人忧天也说不定。

特丽法斯基亚塔从刚才开始就罕见地多嘴翘舌——看起来就像是沉迷与对话的样子。

离开出生成长的地方果然还是会让她感觉某种不安与乡愁吧!只要稍微耐着性子诱导着她，她就主动开始诉说着各种事情。

不过那几乎——从〈雷涅盖德〉的询问者们马上就放弃从她身上获取有用的情报的这件事上就能明白——不脱无益的『闲聊』领域。

特丽法斯基亚塔的故乡。

也就是『神之後裔』隐居的众落。

通称——『庭园』。

「第十七个哥哥拥有非常强大的力量。第十五个姊姊——」

她不断诉说她的『家人』。

不过那究竟会有多少人呢?反覆近亲联姻的『庭园』里，所有人都是类似亲感——正可谓名符其实的『血族』——的存在。只要放着不管，特丽法斯基亚塔大概会一直诉说着她所知的所有『哥哥』与『姊姊』吧!

不过尽管如此，艾雪还是任由她去。

至少她说完之後，就能大致掌握『庭园』的组成人员。

「获赐许多御神之力的是第二十六个弟弟，不过他马上就回归尘土了，因为第二十六个弟弟没有履行职责的能力。」

仔细一听，特丽法斯基亚塔所说的话里零星参杂了一些可怕的内容——也就是说，第二十六个『弟弟』虽然拥有强大的奇迹术之力，却没有生殖能力，因此在发现这件事情的时间点便被视为废物杀害了——不过她反而说得兴高采烈。

她恐怕不知道自己说的事情有多么可怕吧。

对她而言，这只不过是在诉说对家乡亲人的回忆而已。

过了不久——

「——你的故乡，也就是『庭园』会很远吗?」

艾雪算准了话题告一段落的时机，并且开口这么问。

「…………『很远』?」

特丽法斯基亚塔歪着头。

一直在『庭园』里成长的她，大概连距离的概念都很模糊吧。

「『庭园』是走路不能到的地方吗?」

「可以啊。」

「是吗?」

「不过要花时间。要花上好几天、好几天的时间呢。」

「…………那样就叫做很远啊。」

虽然艾雪也时常对这番没有进展的对话感到厌烦——不过即使如此，艾雪还是耐着性子继续套出情报。

「——不过如果是省吾殿下的话，就能马上到那边哦。太阳升起时出发的话，太阳下山之前就会到了。」

「哦……」

她说的『省吾殿下』，指的必然是『（渎神之主丫）』。不用说，艾雪并没有特意更正这一点，她有兴趣的是——〈渎神之主〉飞行半天能够移动多长的距离。当然，〈渎神之主〉各部分的故障与没有姬巫女们的支援等情报，也被艾雪纳入考量之中。

（…………这样一来。）

艾雪一边在脑海中回想概略的地图，一边圈出『庭园』可能存在的范围。虽然那范围实在是大得离谱——

「总之，『庭园』这个地方似乎很远呢。」

艾雪努力地装出温柔和蔼的语气。

「是的。」

特丽法斯基亚塔的语气还是一贯地无忧无虑。

艾雪慎重地继续选择用词。

她觉得自己总算明白了从与特丽法斯基亚塔的对话中套出情报的方法。

「就算你突然想见他们也见不到呢。」

「是的。」

「对於同族的人——对於『庭园』的哥哥姊姊们，你不会威到眷恋吗?」

「……眷恋?」

「就是会想见他们、想和他们取得连络的意思。」

特丽法斯基亚塔眨了眨那双无法捕捉光线的眼睛。

她大概连取得连络的意思都不懂吧。

「来到这里之後，你不会想跟哥哥们、姊姊们，还有（族长）——你不会想跟『庭园』的人们说说话吗?」

「因为来到这座宅邸之後，省吾殿下曾命令我不得使用奇迹术，不过只要使用奇迹术的话，随时都可以和（族长）说话哦。」

「还真是方便啊。」

艾雪一边随声附和——一边抚摸自己的脸颊，并且按住了往上勾的嘴角。

当然，艾雪也会使用奇迹术，所以她也明白，奇迹术通讯如果不是双方在指定好时间与对象的情况下同时启动术式的话，就无法进行双向通话。也就是说，在这边进行发讯准备的同时，对方也必须进行接收准备。

当然……如果是像单方面寄送的信件之类的通讯，那又另当别论了。

无论如何，既然特丽法斯基亚塔说了『随时都可以和（族长）说话』，那么她与族长之间要不就是确立了与〈雷涅盖德〉的奇迹术常识不同体系的通讯方法——要不就是事先决定好『连络的时间』。

（我该解析新奇迹术後再向上报告吗?还是该直接确保与『庭园』的（族长）通讯的手段呢?——无论如何，巴尔德大人应该都会夸奖我吧。）

艾雪按捺着心中的焦躁，和特丽法斯基亚塔一起洗刷浴池和地板，并且在浴池里注入热水，同时继续亲昵地和她进行着漫不经心的对话。艾雪的努力得到了回报。

从『圣庙』到『庭园』的概略距离。

『血族』们居住的地洞内部构造。

名为（族长）之人的性格与能力。

平常的奇迹术使用状况与其技术体系。

——等等。

艾雪耐着性子—广就像对孩子说话一样，逐渐套出了几个概略的情报。当然，由於这些情报全都仰赖特丽法斯基亚塔的记忆与感觉，因此个个都是既暧昧又模糊，关於正确数字的计算与验证，恐怕还需要另外花上一番功夫吧。

不过只要先让特丽法斯基亚塔『习惯』的话，以後要像这样套出情报就轻松多了。

（接下来——）

当艾雪几乎机械性地——半出於无意识地来回拨弄热水时，特丽法像是突然察觉了什么似地开口说：

「——水温还可以吗?」

艾雪不由得露出自嘲的笑容。

过度热中於套出情报，让她不自觉地忘了来这里的目的。

「思思，刚刚好。」

这么说完後，艾雪站起身子。

「差不多该去通知省吾殿下了。」

「我去通知。」

艾雪这么一说，特丽法斯基亚塔立刻自告奋勇。

这个少女大概真的不抱有任何疑问地恋慕着省吾吧。虽然她自己并没有察觉到——那只是从（族长）任令的『职责』中自动引发出来的感情。

「那就拜托你了。」

「是。」

特丽法斯基亚塔转过身子。

艾雪目不转睛地目送她随着微弱的脚步声消失在蒸气的另一端。不一会儿，她打开了门扉——然後随着关门的声音响起，脚步声与气息也完全断绝了。

「——简直就像是婴儿一样。不……应该说是人偶吧。」

不靠自己思考。

不靠自己决定。

只是在别人的命令下生存，甚至连自己被操控了都不知道。由於连思考都在『庭园』的教诲下染成了单一色彩——因此她甚至没察觉到自己的价值观是多么地扭曲。

直到心底都是『庭园』的奴隶。

价值观与感情全都是以『庭园』这个组织为基准——除此之外就什么都没有了。

这是多么地愚钝，又是多么地单纯。

不过……艾雪却觉得那样的她似曾相识。

「…………」

突然回过神来的艾雪轻触自己的脸颊。

她的指尖——传来了刻划在自己眉间的皱纹触感。

*

老旧的门扉嘎吱作响。

出乎意料的巨大声响，让梅莉妮不由得缩起身子停下动作。

「…………」

声音——并没有持续下去，周围又重归寂静。

梅莉妮半无意识地从嘴角吐出了一口叹息。

光是踏出一步都得戒慎恐惧地绷紧神经。虽然不知道这栋废屋已经多久没人住了——不过里头的人只要稍有动作，地板、墙壁，以及门扉都会立刻反应出呻吟般的嘎吱声响。对一个暗中行动的人而言，走在这里跟走在满是警报装置的重要设施里差不了多少。

梅莉妮做了一个深呼吸。

然後为了尽可能地不发出声音，她这回一点一点地慢慢推开门扉。

不过——

「等一下。」

听到黑暗深处传来的声音，梅莉妮停下动作。

惊愕与焦躁让她的心跳越来越剧烈。虽然她的脑海里瞬间浮现出几个藉口，不过恐怕她再怎么说都是没有意义的。莫可奈何的梅莉妮再度做了一个深呼吸後，便隔着肩膀回头望向房间深处。

仿佛早已等侯多时一般，一点微弱的烛光亮起，驱逐了周遭的黑暗。

在朱红色的光芒之中，室内荒废的样貌隐隐约约地浮现出来。

墙壁与地板的损坏程度虽然没有想像中严重——不过四面八方却散落着柜门敞开，或者是被打坏的家具，地板也有剥落的痕迹。这显然是人类的手造就出来的荒废状态，而非只是经年劣化造成的损坏。

这栋废屋恐怕是——被『代行者』的威胁毁灭的部分废墟吧。

梅莉妮曾听说过，所有居民们死於『代行者』的力量下後，彷佛早已算好了时机一般，一群有如食尸动物的家伙们就会跟着出现，大概是他们把失去主人的值钱物品给搜括一空的吧。至少『代行者』不可能会撬开地板，好寻找居民们的积蓄。

然而……

「你要去哪——我想应该不用问了吧。」

一边露出挖苦的笑容，一边这么说的是雷奥。

他坐在半倒的床上，并且翘起二郎腿注视着梅莉妮。他的脚下是裹在睡袋中的安洁莉特——不过当下的光线并不足以判别她是清醒或熟睡。

「我——」

「你想扯省吾的後腿吗?」

雷奥像是要打断梅莉妮似地开口说。

「……!」

梅莉妮的身体大大地颤抖了一下。

她心里想的正是省吾。自己得尽早回到省吾身边，好让他安心才行。好想快点见到他，温柔的他一定很担心自己吧。

而且现在对他而言是极为重要的时期。

自己非得在他的身边支持他才行——梅莉妮怀抱着这样的心情。

所以自己不能在这种地方无意义地浪费时间——

「我是省吾殿下的姬巫女。无论发生了什么事情，唯有他的身边才是我的容身之处——」

「你的心意的确令人敬佩。」

雷奥再度像是打断梅莉妮似地说。

彷佛梅莉妮所说的话没有必要一一听完一般。

「不过回去之後——你要怎么办?」

「…………」

梅莉妮为之语塞。

雷奥以极为清醒的声音这么说，彷佛这是毫无意义的废话，又或者是连幼儿都能明白的道理一般——听了雷奥所说的话後，梅莉妮因焦躁感而沸腾的意识急速冷却下来。

「你想再被〈雷涅盖德〉抓起来吗?」

「…………」

「〈雷涅盖德〉那些家伙们并没有蠢到会容许同样的事情再度发生。下回我可不会去救你哦，到时候你又会变成省吾的枷锁了。」

「……!」

当然——梅莉妮不可能不明白这种道理。

不过现在的她欠缺冷静。现在的她因为过度思念省吾，以致於失去了正常的判断力，她只是凭着冲动行事而已。

证据就是……

「还有，你打算丢下省吾的表妹——花梨·勅使河原吗?」

「那……那是……!」

没错。

省吾的另一个枷锁——勅使河原花梨。

雷奥也趁着那场骚动将她给救了出来。

不过长时间被奇迹术『停滞』的她并没有立刻醒过来，如今她正睡在隔壁的房间里。根据安洁莉特的简易诊断，她要完全清醒过来还需要花上五到十天的时间。

当然……梅莉妮并没有能够背着花梨逃离雷奥他们的力气。运送一个毫无意识的人——比运送同样重量的砂袋还要麻烦。由於神智不清的人全身软弱无力，因此就算把人给背起来，走起路来也会步步失衡。

无论如何——

「我再说一次。」

雷奥像是叮咛似地说。

「你现在就算回去，也只会再度成为省吾的枷锁而已。为了省吾着想，你还是忍着点吧。」

「…………」

梅莉妮以锐利的眼神注视着雷奥。

他说得并没有错。这点程度的事情梅莉妮也很清楚。

不过雷奥真的和省吾联手了吗?他说自己是受省吾的请托才采取行动的，这话又是真的吗?雷奥真的是省吾的夥伴吗?

在梅莉妮看来，雷奥只不过是依自己的方便态意而为罢了。

在最糟糕的情况下，雷奥说不定会以自己的目的为优先，摇身一变成为省吾的敌人。

如此一来，留在雷奥的身边——自己跟花梨还是一样会成为省吾的枷锁，只不过是人质的所在之处换了个地方而已。

「梅莉妮·柯德兰。」

彷佛看穿了梅莉妮内心的想法一般，雷奥收起笑容说：

「我不会害你的。目前我的目的跟省吾的目的并不矛盾，我不可能把你当成人质，强迫他做些什么的。」

「……省吾殿下……」

梅莉妮以冷静的语气问。

「有和你连络过吗?」

「半天前才连络过。他看起来很有精神呢!」

「…………」

梅莉妮放心地叹了口气。

省吾是否在那场骚动中受伤了呢——这是梅莉妮最担心的事情。如果那个『圣庙』里发生什么骚动的话，必然是某种外力入侵造成的。而且从外界入侵『圣庙』之人的目的必然与〈渎神之主〉有关。

如此一来，省吾就很有可能置身於险境之中。

「……我明白了。」

梅莉妮的视线落向自己的手。

白皙纤细的右手手指以几乎陷进肉里的强劲力道握住自己的左臂。

「我也会在我办得到的范围内帮助省吾殿下的。」

「——哦?」

雷奥很感兴趣似地扬起音调。

梅莉妮又接着说。与其说是说给雷奥听，她的语气更像是说给自己听。

「现在的我能替省吾殿下做的事情——就是陪在花梨殿下的身边。」

「你能谅解真是再好不过了。」

雷奥放下翘起来的二郎腿，并且站起身子。

「那么——花梨·勅使河原就暂时拜托你照顾了。」

「……咦?」

听到雷奥乾脆地这么说，梅莉妮惊讶地直眨眼睛。

雷奥抓住扔在床上的皮带後，便把它缠在腰上。皮带上绑着手枪、短剑，以及其他诸多用品——看起来就是准备出去哪里的样子。

雷奥彷佛要验证梅莉妮的印象似地开口说：

「我们要稍微出门一趟。」

「你说出门——」

「枪在那里，安洁的备用拟神杖也在那边。食物跟水则是放在花梨的房间。」

这么说完後，雷奥指向房间一角。梅莉妮定睛一看，那里的确摆着枪与弹药，以及一把状似小型拟神杖的东西。

「这是怎么一回事?」

「——安洁。」

雷奥并没有回答梅莉妮的问题，而是出声呼唤披着上衣躺在脚边睡袋里的女孩。

「是。」

从安洁莉特立刻坐起身子看来，她刚才果然只是装睡而已。仔细一看，她手里还握着拟神杖，如果梅莉妮不听雷奥的劝告，安洁莉特或许会打昏她也说不定。

「这是怎么一回事?雷奥·笹原·史普林菲尔德——」

梅莉妮再度质问雷奥。

雷奥做完简单的出门准备後，总算才回过头来面对梅莉妮，并且这么说：

「杜梅不见了。」

「杜梅?」

「杜梅里莉耶，和我一起行动的『血族』女孩。虽然她算是我的夥伴——不过事实上她是『血族』派来监视我的人。」

「…………」

这时梅莉妮才回想起来。自己被带出那座牢狱时，雷奥的身旁有个除了安洁莉特以外的人影，那大概就是名叫杜梅里莉耶的人物吧。

「这个监视者不说一声就不见人影不是很奇怪的事吗?」

「…………」

「要是那家伙不在的话，我也无法连络『血族』那帮人。毕竟我并不是很清楚『血族』究竟有什么企图，所以要是不好好掌握他们的动向，我们很有可能会被他们出其不意地摆了一道。」

这么说完之後，雷奥像是要推开梅莉妮似地上前打开门扉。

当搞不太清楚现状的梅莉妮露出困惑的表情呆立原地时，雷奥回过头来——然後开口说：

「总之，你现在就乖乖地和睡美人一起看家吧!」

*

（自从那天以来已经过了十天了……吗?）

省吾独自一人仰躺在床上，并且想着这种事情。

他并没有盖毛毯，只是把双手盘在後脑杓当作枕头。

月光从百叶窗与窗帘敞开的窗户外射进来，隐隐约约地照出室内光景，既不会太亮，也不会太暗；虽然寂静，却不刺耳——地板下与墙壁外偶尔会传来姬巫女们在宅邸某处进行作业的声音。

对一个埋头思考的人来说，这样的环境并不坏。

（『代行者』——下次会采取什么战术呢?）

『那天』是『代行者』的终端袭击『圣庙』的日子。

那天之後的十天——宅邸内的生活依然平顺地持续下去。

就算那只不过是表象，为了养精蓄锐，这样的日子还是有必要的。如果里里外外时常维持紧张状态的话，就算什么事情都没发生，身心也会自然而然地变得疲弱。

不过……

（『代行者』把我视为敌人了，它们派出茉莉的人偶就是最好的证据。那么它们下次又会用什么方法攻过来呢?会再度从我的弱点下手吗?还是说——）

省吾认为『代行者』下次袭击的时间就在近期。

『代行者』不再只是依一定的间隔启动，并且散布灾害的——近似自然灾害的存在。它们显然是一批以〈渎神之主〉为标靶拟定作战计画，并且袭击过来的『敌军』。至少它们拥有极高度——又恶毒——的思考，才会故意把兵器的外型做得跟省吾的知己一样。台风或洪水可不会攻击人类心理的弱点。

如此一来——『代行者』会想要以〈雷涅盖德〉赶不及整备的短暂间隔发动袭击，也是很自然的事情。

然而『代行者』直到现在都还没有袭击过来。

（不——毕竟『代行者』在想些什么本来就不是人类能捉摸的。）

只是为了折磨人类而存在的自律型高浓度诅咒。

虽然它们显然具有类似知性的东西——但那却未必与人类的知性相同。

『代行者』有可能只是把省吾——甚至连〈雷涅盖德〉都视为（渎神之主）的零件。就算认知了省吾与〈雷涅盖德〉的存在，只要牵扯到全然不同的知性，就有可能导出与省吾他们的常识不同的理论与结果。

毕竟对手并不是人类。

「真的……很诡异呢。」

省吾刻意呢哺出声。

不过他心中的不安感却没有消失。基本上尚未启动的『代行者』似乎无法用奇迹术加以搜索的样子——所以省吾他们终究只能一味地等待敌人攻过来而已。

不过这却是一件很难熬的事情。

只要一有时间，一有余裕，省吾就会开始想一些多余的事情。

不好的想像无意义地在脑海中打转。

也许——

「这也在『代行者』的计算之内……?」

一想下去就没完没了。

「…………」

省吾将脸转向旁边，并且将视线投向窗外。

黑暗的天空中可见白色的满月。

既然有白天与黑夜——而且也能看得到月亮的话，那么这个索隆应该也跟省吾的世界一样都位於某颗星球上吧!而在这个星球的外围大概也有宇宙吧!

省吾并没有好好地想过。

由於姬巫女们和省吾相处时说日语，加上双方基本的逻辑思考并没有什么差别，因此省吾几乎没有意识到……不过既然她们在异世界里成长，那么别说是语言了，就算彼此的基本价值观与道德伦理相异，也不是什么奇怪的事情。甚至还有无法沟通的可能性。

不——或许初代救世主和雷奥那事实上就是这种状况下也说不定，正因为有他们一连串的试误，才会有现在的省吾。这么一想，省吾反而可说是个受惠者。

省吾不经意地回想起在『庭园』里和（族长）之间的对话，同时一边想着这种事情。

就算彼此的语言互通——他们的对话还是不得不让省吾意识到彼此在根本之处的偏差。

那种情况大概就是所谓价值观、文化，以及伦理的差异吧!

「……『血族』吗?这么说起来——」

一旦意识开始晃荡起来，思考也接二连三地跳到别的方向。

「特丽法她——」

艾雪跟特丽法斯基亚塔还是一样要好。

不——如果只看表面的话，她们两人的感情似乎变得更好了。

不管是准备餐点，还是打扫省吾的房间，艾雪总是约特丽法斯基亚塔一起做，听其他姬巫女们说，她们甚至还频繁往来彼此的房间。爱菲妮耶认为这种情况相当危险。

就连省吾也会担心特丽法斯基亚塔被艾雪拉拢过去。当然，就现阶段而言，就算特丽法斯基亚塔脱离省吾身边为艾雪利用，也不会造成什么太大的损害。至少艾雪身为姬巫女的事实是不会改变的，艾雪也几乎不可能正面与其他姬巫女们为敌，并且试图加害她们。

只不过——特丽法斯基亚塔知道省吾对〈雷涅盖德〉的反叛之意。

虽然凭她的知识能理解到什么程度还是个疑问，不过既然她知道这个情报的话，艾雪就有可能从她身上套出来，并且加以理解。

「『确实地把她绑在身边』——吗?」

省吾以有些自嘲的口吻呢喃着自己前几天说过的话。

从别的角度听来，这种说法可说是极为无情——又冰冷，

不过省吾明白自己不会怀着这种想法拥抱特丽法斯基亚塔。

省吾想让那位少女看看真正的世界、真正的幸福，以及真正的人生。不是那个既封闭又异常狭隘的世界，而是充满了各种可能性的自由世界。在那个世界里，只要有那个意思的话，就能毫无顾忌地凭自己的意志追求自己的幸福。

正因为如此，省吾才会将特丽法斯基亚塔带出『庭园』。

如此一来——自己也不能只因为策略就拥抱她。

而且省吾确实对勇於跟随自己的特丽法斯基亚塔怀有怜爱之情。

「……这或许是藉口吧?」

省吾苦笑。

虽然男性见了异性就会兴起情欲，是为了尽可能留下大量子孙的本能使然，不过尽管如此，这并不代表自己可以突然改变态度。至少省吾并非在这种价值观的世界里成长——就算知道那并非绝对，不过既然自己不受这种价值观束缚，那么自己的想法果然还是藉口吧。

「…………不过。」

约定是约定，目的是目的。

为了将索隆从『代行者』的威胁中解放出来，就算『手段』再怎么微不足道也得用上。

要确实地排除不安定的要素，就算缓慢，也要踏实地逼近目的。

既然省吾已经这么决定了——那么他就没有其他选项了。

「好——」

这么呢喃之後，省吾从床上爬起来。

*

突如其来的大量客人让老夫妇忙得不可开交。

「没想到在这种时期居然有这么多客人……」

为了维持生计，老夫妇开了一家旅馆。

不过虽然美其名为旅馆，但在这种没有什么名胜古迹的乡间小镇或村落里，光靠经营宿泊设施是无法获得满意的收入的，所以他们自然也会经营一些活用旅馆设施的副业——比方说餐厅和酒吧。

「而且还挑这种深夜时间出发……」

把白发扎起来的妻子一边用围裙擦手，一边这么说。

如今——在老夫妇经营的旅馆餐厅里，十几个男子正在进行旅行的准备。

从装扮看来，他们应该是商队的人吧。

虽然他们的装备不多，不过个个都穿着一身旅行装。考虑到每一件衣服的款式都相同，这些人大概全都是同一个商队的夥伴吧。外头也看得到好几辆大型蒸气式汽车停放在空地上。

就商人而言，这群人看起来不太亲切——整体上以魁梧粗犷的男子居多，不过一个在夜贼与『遗落之子』徘徊的荒野上守护着货物移动的商队里，就算有看似军人的家伙存在也不奇怪。

只不过……

「这么一大批人到底是要去哪啊?」

妻子歪着头。

老实说——来到这座村庄里的商队之人，并不是全都在老夫妇的这栋旅馆中。为了休息而寄宿在旅馆里的终究只有商队中地位较高的人，大多数人都在停靠於马路或村子周围的蒸气式汽车旁休息，并且吃着自己带来的乾粮。

总数——高达百人以上。

一个小村庄根本不可能准备他们所有人的餐点。

「他们好像还要再往北边走的样子。」

这位丈夫只有头部两侧还留着些许白发，身材也显得有些消瘦。不知道是不是因为他的面貌给人一种温厚印象的缘故——当他把酒端给商队的人时，其中几个人主动开口跟他聊了起来。

「你说从这里再往北走?他们要翻过那座山吗?」

妻子惊讶似地大叫。

看到丈夫揪起脸来摇着头时——妻子急忙按住了自己的嘴巴。就算对象是亲人，也不能大声谈论客人在行商途中告诉自己的事情，如果客人还在旁边就更不用说了。

「这些蒸气式汽车还真是气派啊!」

丈夫一边眺望着窗外那些停靠在附近的大型蒸气式汽车，一边说。

「只要选对方法，这个时代要翻过山头也不是不可能的事吧。」

「不过山的另一边有村落吗?」

「…………思。」

丈夫歪着头。

不只是这对老夫妇——在这座村庄成长的人们几乎都没有离开过村庄。恐怕他们也认为自己会在这座村庄终此一生吧!不知道是不是因为规模太小的缘故，『代行者』从来没有把这座村庄当成目标。

况且就如同之前说过的一样，荒野上有许多威胁，所以不离开村庄反而比较安全。

因此，他们虽然一直住在这一带，却不太清楚周遭的地理分布。

况且耸立在他们村庄北边的是岩壁裸露，地势又极为险峻的山脉。这个村庄里没有好奇心强烈到想翻过那座山的人——所以也没有人知道山的另一边究竟有什么。

只是在这数十年之间，由於经营旅馆的关系，老夫妇时常遇见村庄外的人——但他们却从未遇过从山脉的另一头来到这里的人。这或许只是因为用来穿越山脉的道路离村庄有一段距离，以致於想翻越山头的人们都不会造访这里也说不定……不过在不知不觉中，这座山脉对他们而言已然成为代表世界尽头的分界线。

山脉的另一头。

未曾见过的北方之地。

那是老夫妇完全无法想像的世界。

「老爹——谢啦!」

商队的其中一人这么说後，便留下钱走出旅馆。

其他人也跟着离开了——在老夫妇目送的视线前方，他们分散到复数的蒸气式汽车旁，然後搭上车子。

这时，货台上的车篷被掀了起来，里头的东西暴露在老夫妇的眼前。

看来他们运送的东西似乎是大量的木箱。虽然上头烫着一些细小的文字，不过视力已经开始衰退的老夫妇并不想一一阅读那些文字，也不想去探究箱子里是什么东西。

「无论如何，要是他们一路平安就好了。」

妻子握起双手说。

迎来各式各样的旅人，并且接待他们，然後在他们出发时像这样握起双手祈求旅途平安，这种流程已经反覆持续好几十年了。旅人中有再度造访的人，也有再也没见过的人。无论如何，从未离开村庄——也不打算离开村庄的他们，根本无从得知离去的人之後的情况。

「接下来——」

丈夫歪着头眺望着开始移动的蒸气式汽车群。

在老夫妇与其他村人们的目送之下——这支有点奇妙的商队悠然地离开了村庄。

*

当然——有些事情老夫妇并不知道。

这支不合时宜的商队纷然造访的并不是只有他们的村庄而已。

月亮在云间怱隐怱现……一群蒸气式汽车行驶在荒野上。

就在这团商队神出鬼没地行驶在山谷里时——些许间隔外出现了另一团商队。然後又有一团商队从别的方向出现。

紧接着又有好几团商队接连出现。

彷佛事先约好了一般，好几团同规模的超大型商队逐渐从四面八方聚集过来。不久之後，这些商队就有如支流汇集成大河一般融为一体，逐渐形成一个更为巨大的集团。

而且也不见他们有停下来商讨的迹象。

他们只是极其自然地会合，并且继续在翻越山岭的道路上前进。

有常识的人绝不会考虑在深夜赶路，更别说是行驶在山脉的缝隙问自然形成的山路——不过数十台，不，超过百台的蒸气式汽车却像是缝起岩山的龟裂一般，成串地行驶在这里。这番光景让人联想到某种殉教者的队伍，同时也酝酿出一股异样的氛围。

他们究竟是什么人呢?

当然——看了这番光景後，不可能还会有人认为他们是商人。

毕竟北方山脉的另一端炼油没有城市或村庄存在都很可疑，如此大量的商人根本没有理由结伴同行。而且虽说横渡荒野是一项危险的工作，但不可能会有哪支商队是由再怎么看都像是士兵——除此之外的描述不适用与他们身上——而且还带着微微杀气的强壮男子所构成。

没错，不管再怎么看，这都像一支军队。

而且还是朝战地行军中的军队。

不久——

在山路的途中，一个略微开阔的广场处，蒸气式汽车车队的前导车辆停了下来。数名男子立刻跳下货台，并且对后续的车辆下达指示。

当然，这里并不是他们的目的地，他们大概想在这里先重整态势吧。接二连三地汇流到此处的蒸汽机车车队有条不紊地并排在一起，车上的男人们依照引擎熄火的顺序跳下货台，并且将木箱一个接一个地搬下来。

男人们立刻拔开钉子，并且打开木箱——

「——这玩意儿。」

「是最新型的耶。太棒了!」

看了箱子内部的男人们有点兴奋地拿起里面的东西，同时互相点头示意。

他们手里拿的是枪。

那并非这个索隆里奉为主流的手动装填式手枪。而是以气压移动後膛锁，让枪本身自动将下一发子弹送进膛室的自动装填式——更进一步地说，那是不需猛扪扳机就能毫不间断地连续射击，也就是附有全自动射击开关的枪械。

换言之就是机关枪。

那是整体概念甚至还没普及整个索隆的最新兵器。

「这个箱子里的枪全都是吗?」

「居然能凑齐所有人份的枪……」

「的确，听说就连『圣庙』的防卫队也没有全部分配到的样子。」

男人们佩服似地说。

「毕竟这回是第一次参与大规模的实战嘛。」

「那边的部队带的好像是连发式的追击炮哦。」

「用来击溃敌人的巢穴倒是恰如其分呢。」

男人们的视线前方——仍旧是一群人将最新颖的武器从木箱中取出的景象。

迫击炮这种东西说来就是枪弹本身即为炸弹的枪炮，在索隆这个世界里，迫击炮基本上指的是安装在地面上击发的兵器——不过男人们手里拿着的，却是具备了六连发旋转弹仓的小型枪炮，可以让人一边移动，一边像普通枪械一样连续击发。跟以往的追击炮相比，那几乎是截然不同的兵器。

「到了紧要关头也能凑齐这么多兵器啊。」

「真是太惊人了。」

「哎呀，虽然表面上是汽车工厂——不过其实工厂还挺大的呢。」

男人们眺望着木箱说。

每个木箱上——都印着各类的说明文字，以及『里威斯』的字样。

「『里威斯公司』……欧托鲁奇家吗?」

某个人呢喃似地说。

「虽然欧托鲁奇家如今敬陪末座，不过只要有那个意思的话，欧托鲁奇家随时都可以独占这样武器——」

「混帐。」

另外一个人用低沉——又微弱的声音责骂。

「这回可不是只有路思波力提家的人啊!」

「……的确。」

没错。

已经没有必要重新说明了吧——他们就是〈雷涅盖德〉的人，而且还是以路思波力提家的私人军队为中心，再加上各家族增援组成的大规模战斗部队。

由於这支部队的基础是用来操作情报与调度资金的商队，因此组成部队的中心才会尽是路暴波力提家的相关人士。尽管他们也隶属於（雷涅盖德），却与驻守在『圣庙』内的人们不同，他们对索隆全区的地理状况知之甚详，所以也最胜任这次的『讨伐』。

「接下来——」

男人们从木箱里拿出更多弹药与其他装备後——便脱下身上的衣服。简单朴素的旅行装底下显露出来的，是将几个弹袋直接缝在胸口与大腿部分的野战服。

男人们以熟稔的动作将装备固定在身上，同时默契十足地说：

「开始猎獾吧。」

*

分析完〈渎神之主〉的各种纪录装置後——〈雷涅盖德〉以极高的精度推算出『庭园』的位置。

当然，光靠从〈渎神之主〉的纪录装置中获得的情报，是无法直接得知『庭园』的规模与组成人员等情报的。不过从确定『庭园』位於何处的时间点起，大致上的事情都可以预测得到了。

如果规模过於巨大的话，『庭园』就不可能以一个隐居深山的聚落形式存在。虽然为数不多，不过在飞行装置——飞行船与热气球——存在的这个索隆里，一旦『庭园』在地面上建构出城市或村庄之类的人工区域，那么自己本身的存在也几乎形同曝光了。

反过来说，既然『庭园』的存在一直以来都不为人知，那么呵庭园』应该是规模小到难以从上空发现，或者是建立了像『圣庙』那样的地下设施，要不然就是所在处上空的气流与气压让飞行船或热气球无法通过——大致上就是这些可能性。

把概略的位置对照着这些条件考虑的话，自然就可以推算出『庭园』的规模——甚至是可能在那里生活的人数。

而姬巫女艾雪的报告——更成了决定性的关键。

因为她从特丽法斯基亚塔身上套出来的诸多情报，彻底证实了（雷涅盖德）的分析。虽然只有特丽法斯基亚塔的片面之词多少有些靠不住，不过只要这些情报都能导出同样的结果，那么可靠性自然也一口气提高了。

结果，〈雷涅盖德〉更进一步地从诸多情报中推算出镇压『庭园』所需的兵员及装备……并且决定将讨伐队送到『庭园』里。

〈雷涅盖德〉并没有宽大到将曾经敌对过的势力放着不管。

而且『血族』也未必不会再度企图抢夺〈渎神之主〉，所以（雷涅盖德）自然会兴起在那之前击溃他们的想法。

况且——『血族』可说是一个活生生的『圣体』生产工厂。

虽然品质上或许会劣於神的呵圣体』也说不定，不过这个缺点可以用数量加以补足。也就是说，如今索隆里互相争夺的有限资源『圣体』可以无穷尽地生产了。〈雷涅盖德〉不可能白白放过这个机会，只要能确实地『养殖』他们的话，〈雷涅盖德〉必然可以更稳固地支配歼灭了『代行者』後的世界。

因此，〈雷涅盖德〉才会投入所有能挪用的兵力，造就出如此大规模的『讨伐队』。

虽然玛布罗家在五家族会议上提议使用〈渎神之主〉，但这个提案却被驳回了。毕竟『代行者』在作战执行时出现的可能性——既然『代行者』已经认定〈渎神之主〉是敌人了——并不算小，同时与『血族』及『代行者』为敌，形成三方混战的局面，这绝不能说是上策。

然後——

*

「一如预期，讨伐队如今正部署於『巢穴』的西南区域。」

时间是早晨。

『圣庙』里召开了五家族会议。

当然——这并非定期会议，而是与『血族』讨伐队的作战行动相关的报告会议。尽管已经摸清楚对手的底细，〈雷涅盖德〉还是不能轻忽大意。作战行动逐次透过奇迹术传回『圣庙』，同时立刻被送到五家族会议上讨论，这么做是为了让最高权力者可以在必要时立即变更作战或下达指示。

「里威斯公司供给的最新装备似乎也顺利运作的样子。」

会议罕见地由巴尔玛斯主持。

这是因为路思波力提家负责主导这场讨伐战的缘故。

「天候也没有异常之处……」

「姑且不论奇迹术部队……」

泰罗伊德有点不高兴地插嘴说。

玛布罗家族族长瞥了聂罗·欧托鲁奇一眼後，又接着说：

「操作训练还没有结束，就将陌生的兵器大量投入实战之中，这样是不是太乱来了呢?赶工制作的东西在精度与安全性上也让人担心。如果因为自己的装备而败北的话，那就叫人笑也笑不出来了。」

「您无须担心。」

仿佛早已预料到泰罗伊德所说的话一般，聂罗反而不慌不忙地回应。

「所有兵器都在里威斯公司内部经过检查，精度、品质都没有问题。操作训练只是套用既存兵器的训练模式，操作法也没有那么复杂，而且先行结束训练的人也编入讨伐队里了——我想应该不会有什么问题的。」

「…………」

听到聂罗如此肯定地断言，泰罗伊德也只能保持沉默。

「利用斥候部队得到的『庭园』情报，我们已经完成了详细的地形图，同时也据此进行过作战的微调整。」

这么说完後，巴尔玛斯对伫立在墙边的奇迹术师点了点头。

当奇迹术师咏唱起简短的圣句时——族长们围坐的圆桌上浮现出『庭园』的立体示意缩尺图。

「哦哦，已经做到这种程度啦。」

就连泰罗伊德也不禁惊讶地呢喃。

由於彷佛触手可及的立体缩尺图做得极为精致——因此不管是可谓『庭园』中心的『神殿』，还是其他洞穴的位置，全都一目了然。当然，斥候部队的调查程度还不足以了解深入的部分，不过比较粗浅的部分在奇迹术的探查之下，甚至连内部构造都被清楚分明地勾勒出来。

「『血族』方面没有察觉到我们的存在吗?」

这么问的是巴尔德。

「目前——『血族』方面并没有任何反应。」

巴尔玛斯说。

「只不过——我们并没有发现貌似『血族』的人影，也没有发现排水、排烟等生活迹象。」

「……简直就像废墟。」

杰布隆断断续续地呢喃。

不过——

「毕竟对手是擅长奇迹术的『血族』，恐怕他们早已察觉到我们的存在了吧。虽说我们聚集起来的兵力已经尽可能地经过伪装——」

就算再怎么伪装成商队，聚集近千名武装士兵的部队被发现也是很理所当然的事情。

巴尔德接着巴尔玛斯的话说下去：

「也就是说——他们正屏息潜伏在深处吗?」

「不过『血族』方面大概还没做好迎击准备吧。就算做好了，也只不过是困兽之斗罢了，只要部队完成配置，我们便可马上进攻。」

「……思。」

虽然巴尔德瞬间露出思索的表情，不过他马上点了点头。

「好吧。路思波力提卿——指挥就交给卿了，我没有异议。」

「没有异议。」

「我没有异议。」

「没有异议。」

泰罗伊德、聂罗，以及杰布隆都点头表示同意。

这时，方才的奇迹术师开口说：

「族长大人，讨伐队的指挥官传来报告：『部署完毕，作战随时可以开始』。」

「哦哦，那么——」

巴尔玛斯露出满意的笑容後，便回过头对奇迹术师说：

「立刻通知指挥官——『作战开始』。」

*

反常的砰砰声持续不断地响起。

那是士兵们击发迫击炮的声音——他们正将榴弹射进打通岩壁壁面的无数坑洞。榴弹—边画出平缓的抛物线，一边飞进『庭园』的洞穴……然後在入口附近同时爆炸。

强烈的爆炸声晃动着『庭园』里盛开的花草。

当然——比起冲击波产生的破坏力，这些榴弹更着重於发烟量。毕竟士兵们的目的是镇压『庭园』，而非虐杀，要是把『血族』赶尽杀绝或活埋的话，就无法把他们当成『圣体』生产装置加以利用了。

士兵们说的没错——要领就跟猎獾一样。

追击炮终究只是用来熏出『血族』的东西而已。一旦他们忍不住自己跑出来的话，就立刻用机关枪扫射他们的腿，好封住他们的行动。就算他们想一直固守在洞穴深处，缺乏氧气的他们应该也会马上动弹不得才是。

当然，讨伐队打从一开始就不打算采取以奇迹术或破坏力正面交锋的愚蠢战法，而是利用『庭园』盆地状的地形，和山壁的斜坡取开距离，接着一边以迫击炮和机关枪狙击，一边等待『血族』方面出现疲态的战术。

不过——

「…………奇怪。」

讨伐队的指挥官从可以俯瞰整个『庭园』的斜坡上观望战况——同时不经意地这么说。

在他们的视线前方，可以看见斜坡上的洞穴正滚滚冒烟。

这是追击炮的榴弹打进所有称得上是洞穴的坑洞里所造成的结果。不过反过来说，会移动的东西也只有那些烟雾而已。

白烟的另一端不见半个人影。

「就算被我们团团包围了……也不可能像这样毫无反应啊。」

「对方会不会是畏惧我们雄厚的物力与装备啊?」

虽然副官乐观地这么说——但指挥官还是非常谨慎。

〈雷涅盖德〉会实行如此大规模的作战计画，原本就是一件很稀奇的事情；也就是说，他可以立下战功的机会并不多。

所以这是个千载难逢的好机会。

要是这次的作战成功了，他就可以确实地凭战功提升自己在（雷涅盖德）内部的地位，所以他才想极力排除作战失败的可能性。

「成立强行侦查队。」

他说。

「奇迹术师——以及轻装步兵各十名，分为两队。首先要他们深入『神殿』内部刺探情况，并且随时回报状况。探索完『神殿』後，再让他们转往『巢穴』侦查，同时让主力部队进攻确认过的领域，并且占领敌方的重要据点。」

「是——」

副官点点头後，便将这道命令转告附近的传令兵。

*

「根据报告，强行侦查队正在『神殿』内部实施侦查，目前并没有发现『血族』出没的迹象。现地部队认为『血族』可能困守在『巢穴』深处——」

奇迹术师逐一转达战况。

五家族族长们的表情没有变化，因为到这里为止都是预测得到的状况。

「也就是说，到目前为止都很顺利吧。」

聂罗说。

听了他的发言後，巴尔玛斯皱起眉来。

「欧托鲁奇卿，你这话好像是说接下来会发生什么问题?」

「不，没有的事——只不过……」

聂罗耸耸肩说：

「对手跟我们一样都是远离世间隐居起来的人，同时也为了自己的目的勤奋不懈地持续活动。他们独特的价值观，独特的方法论，都很有可能超乎我们的预期，所以我们可不能大意——」

「当然，我可不打算大意行事!」

巴尔玛斯焦躁地打断聂罗所说的话。

恐怕聂罗所说的话在他的心里激起了一抹不安吧!

没错，不光是巴尔玛斯，任谁都这么想。

实在是——太过於顺利了。

自从作战开始已经过了将近两个小时的时间……却没有发生任何交战。不，不仅如此，讨伐队甚至没有确认到半个『血族』。的确，那里有状似供人居住的构造物——『神殿』与『巢穴』——存在，不过那却有如被舍弃的废墟一般完全不见任何人影。

「不过——」

泰罗伊德大概是想转变现场险恶的气氛吧——神经质的他罕见地装出明朗的表情望向巴尔德。

不——正确地说是望向站在他身旁的少女。

「柯德兰家的新姬巫女似乎相当优秀的样子。」

听了泰罗伊德的赞许後，艾雪静静地行了一礼。

她带来的情报正是〈雷涅盖德〉这回发起讨伐战的契机。要是讨伐战因而成功的话，她必然会被视为最大的功臣。

「这不是姬巫女的本分吗?」

巴尔德说。

他身旁的艾雪微微使劲握紧了右手——不过没有人发现这点。泰罗伊德摇了摇头後，又装出笑脸说。

「不不不，正因为柯德兰卿将梅莉妮从姬巫女之列剔除时吓了我们好大一跳，所以现在我们才更佩服您的先见之明啊。」

「就算艾雪不做，路思波力提家的情报网与玛布罗家的分析也会导出同样的结果。」

巴尔德并没有因为泰罗伊德的奉承而得意起来，他只是淡淡地这么说。

不过——

「话虽如此，但能够以复数的情报相互补足，对我们而言的确是很大的帮助。你做得很好——艾雪。」

「是……您这么说，让我感到无比光荣。」

艾雪表情一亮地低下头。

巴尔德连笑都没有笑，他只是面无表情地注视着自己任命的姬巫女好一会儿……不久，巴尔德将视线转回圆桌说：

「不过接下来才是问题。我们送过去的讨伐队还未曾实际与『血族』交战。从之前抢夺〈渎神之主〉的手段看来，那些家伙们绝不可能是一群胆小鬼。考虑到对方占有地利之便——」

说到这里——

「……怎么了?」

巴尔德中断了话题，转而开口询问在巴尔玛斯背後待命的奇迹术师。

「啊——不，那个……」

奇迹术师交互看着巴尔德与自己的主子巴尔玛斯，同时露出了困惑般的表情。由於巴尔德敏锐地听见了奇迹术师发出的微弱惊呼声，并且立即作出反应，因此连其他族长们也同时将视线集中在他的身上。

「没关系，快说。」

巴尔玛斯催促着说。

「指挥官捎来报告——……」

说到这里，奇迹术师还是一脸困惑地噤口不语。

「到底是怎么了?」

当巴尔玛斯以透出焦躁的声音进一步催促时——奇迹术师才战战兢兢地开口说：

「那个——『没有发现』。」

「……什么?」

不明就里的巴尔玛斯用更为强烈的语气质问。

奇迹术师像是求救似地环顾圆桌旁的族长们——不过不用说，他们也只是以沉默催促奇迹术师继续说下去而已。不久，奇迹术师以呻吟般的语气说：

『就算翻遍了所有可能的区域，还是没有发现半个人』——报告上是这么说的。」

「…………」

巴尔玛斯瞪大眼睛，一句话也说不出来。

其他族长们也什么话都没有说。

沉重生硬的沉默充满了会议室中——长达数分钟。

杰布隆以像是突然想到什么似的语气说：

「金蝉脱壳——吗?」

*

「这到底是怎么一、回事……?」

指挥官——乱了方寸。

一开始他的心里有种不寻常的预感，接下来感受到的是焦躁感。而现在的他则是不知该如何是好，只能一味地环顾着空荡荡的『庭园』而已。

在阳光的照射下，他周围的『庭园』大地一览无遗。

眼前所见之处尽是一片花海。

沿着山壁吹下来的风摇曳着色彩缤纷的花儿，这幅景象就像童话或传说中备受谌歌的乐园。鲜艳的色彩有如波涛般晃荡——每当风吹过那里，总会传来一股高雅的芬芳。

不过……存在於那里的就只有这些东西而已。

不管在哪里都看不到种植这些花儿的人。

当然——士兵们现在也在『巢穴』里四处搜寻，不过他们还没有找到任何一个『血族』。虽然他们发现了几个显然有人在几天前——至少是数天前——住过的痕迹，不过最重要的居民却无影无踪。

当然……奇迹术师们也全体动员以搜索系的奇迹术调查周边一带。

就算有暗门或秘密通道存在，只要使用音波系的探索奇迹术，奇迹术师们就能掌握附近的空间构造。不过尽管奇迹术师们把『巢穴』里的每个角落都调查过了，却还是没有发现那种东西。

他们找到的反而是……

「——喂!这是……!」

走进花丛中的一位士兵以悲鸣般的声音大叫。

「怎么了?」

「那是——」

「……他们疯了!」

聚集起来的士兵们异口同声地说。

指挥官带着一脸讶异的表情接近他们大声嚷嚷的地方後——才知道让他们如此惊讶的东西是什么。

悠然地随风摇曳的花群。

底下到处可见某种白色的东西。尽管长时间埋在土里让表面有些泛黄——不过这东西还是很容易让人想像得出过去带有石灰白的色彩。

那是骨头，而且还是人类的——头盖骨。

「…………该不会。」

指挥官战栗地以颤抖的声音呢喃，并且环顾起四周。

花、花、花、花、花、花、花、花、花、花、花、花、花、花、花、花。

鲜艳的色彩洪水高低起伏。

在盛开的花儿根部埋着——

「这些花底下全都是吗……!」

自己想镇压的对手到底拥有多么异质的价值观……总算窥见其中的一鳞半爪後，指挥宫感觉有一股寒气正缓缓地爬上背脊。

*

「怎……怎么可能!」

巴尔玛斯有如喘息般，嘴巴开开阖阖地说。

「这……这到底是怎么一回事?情报有误吗?」

「不，那里有『神殿』、有『巢穴』，也遗留着生活过的痕迹，以及貌似遭受处分的遗体，那里一定是『血族』隐居的聚落没错。」

泰罗伊德带着一脸思索的表情盘起手来。

「可是——」

「如今『血族』却不在那里。」

聂罗以歌唱般的语气说。

「他们——大概是逃走了吧。」

「他们要怎么逃走?」

巴尔玛斯大叫，他甚至还以带有憎恨的视线刺向聂罗，彷佛聂罗就是『血族』一般。对於在这种情况下仍旧处之泰然的年轻小夥子，巴尔玛斯大概真的觉得大为光火吧。

「天晓得，这点连我也不清楚。」

聂罗若无其事地说。

「不过既然他们不在那里的话，那就是移动到其他地方了吧。这大概是因为他们发生了什么突发状况，或者是——」

欧托鲁奇家的年轻族长斜眼瞥了站在巴尔德身旁的少女一眼。

「我们的消息走漏了吧。」

「——您、您是说我泄漏了情报吗?」

艾雪以悲鸣般的声音大叫。

「想从对方身上套出情报，却反而让对方从自己身上套出情报——这是常有的事情。」

「那种事情……!」

「住口——艾雪。」

巴尔德的一句话——让艾雪彷佛头上浇了盆冷水般面色铁青地沉默下来。被禁止继续说下去的她只是咬着嘴唇低下头，身子也不住地颤抖。

「情报也未必是从艾雪那边泄漏出去的。」

「当然——就如同刚才说过的一样，他们或许是因为发生了什么突发状况，才会移动到其他地方也说不定。不过当〈渎神之主〉回到我们手里时，就算他们已经盘算好要逃离『庭园』，应该也不是什么奇怪的事情才对。」

「可是——」

泰罗伊德说。

「好几百年都隐居在这块土地上的人们——事到如今还能去哪?根据艾雪的报告，那些家伙们似乎不太了解外界的样子。」

毕竟『血族』之所以会和雷奥他们联手，就是因为需要精通『庭园』外部情况的人协助。这样的人们根本就不可能举族逃难。

「天晓得……这种事情就连我也不知道。」

聂罗露出苦笑。

然後——会议室再度充满了寂静。

泰罗伊德以指尖敲着圆桌，杰布隆则是皱起眉头，然後就这样带着变得更为险恶的表情保持不动。至於这次的『主角』巴尔玛斯则是一脸苍白，脸颊还不住地痉挛。聂罗则是一如往常地露出淡淡的微笑。

巴尔德将两只手肘靠在圆桌上——并且握起双手靠在嘴边。

「——不在也没办法了。」

—族长们的视线集中在巴尔德的身上。

巴尔德环顾一行人後，便淡淡地说：

「拓展探索范围，并且继续调查——一旦发现了什么线索便立即回报。现在只能这样了。」

「那……」

巴尔玛斯原本打算说些什么，却说不出话来。

就现况而言——的确没有其他能采取的对策。

「那么——」

聂罗突然举起单手说。

「光是在这边等也於事无补。既然我们都特地集合了——那么我认为现在继续讨论尚未解决的议题，对我们而言才有意义。毕竟悬而未决的议题并非只有『血族』而已。」

「——比方说?」

巴尔德问。

「在前不久的『圣庙』事件中，『代行者』的战术产生了变化。」

「……思。」

「『代行者』并非直接破坏〈渎神之主〉，而是对救世主殿下发动心理攻击，以及攻击运用〈渎神之主〉时不可或缺的设施——『代行者』今後的攻击恐怕会更为复杂化、间接化，因此，事先定下应对方针是极为重要的——这是第一点。」

聂罗竖起食指说。

他又竖起中指，并且接着说：

「还有另一点，之前的会议上向各位报告过了，雷奥·笹原·史普林菲尔德疑似夺走了梅丽妮·柯德兰，以及花梨·敕使河源。这是他们的单独行动吗?还是说——有别的意志在背后运作呢?」

「……这是『血族』搞的鬼吗?」

泰罗伊德问。

不过——

「那倒未必。」

聂罗露出浅笑说。

「比方说——对了，救世主殿下也有可能瞒着我们与雷奥他们私通。」

族长们愕然地望着聂罗。

「那是——」

「当然，那终究只是一种可能性而已。」

聂罗还有若无其事地这么说、

「无论如何——既然我们有好几件不得不想的事情，以及不得不采取的对策，那么与其无所伊为地等候报告，进行讨论反而要有意义得多了。」

「…………」

巴尔德眯起眼睛盯着聂罗

聂罗——不可能没察觉到这道视线才是，但他只是露出游刀有余的笑容，并且依序环顾着族长们而已。

「不过——」

巴尔德低喃。

他的声音小到连身旁的艾雪都难以听清楚。

「我们之中——也可能有背叛者存在。」





第三章 诅咒蔓延

「——那么我先告退了。」

这么说完後，艾雪站起身子。

这里是晚餐的餐桌。

她静静地行了一礼後，便直接转身退出餐厅。原本她必须先征求身为主人的省吾同意才行——事实上关于这一点，爱菲妮耶与蓓尔提雅也对艾雪的行为表示不满——不过省吾并不打算进一步追究这件事情，毕竟别人对自己过於唯命是从原本就与他的性情不合。

艾雪早早离开反而是值得庆幸的事情。

她走了之后，自己就可以和其他姬巫女们召开会议；要是单独支开艾雪的话，她大概也会觉得不对劲吧。至於艾雪有没有窃听他们的会议，瑟妮卡每次都会事先进行确认。

「——她最近的样子有点奇怪呢。」

哈结妲一边回头望向艾雪离去後的餐厅出入口———边以像是突然想起什么事情的语气这么说。

「我总觉得她好像没什么精神。」

「这么说起来，特丽法斯基亚塔——」

这么说完后，蓓尔提雅转头望向『血族』的少女。

就算本人的名字被叫到，特丽法斯基亚塔的表情与态度还是没有特殊变化，只是傻愣愣地坐在那里。

「艾雪最近也不太理她了。」

「思，这样的发展对我们来说也正好。」

省吾说。

其实——省吾和姬巫女们也大致想像得到艾雪转变态度的原因。

〈雷涅盖德〉对『庭园』发起了讨伐战——而且这场讨伐战事实上是以失败告终，这件事情省吾他们事後也听说了。〈雷涅盖德〉之所以没有事先告知省吾他们，大概是担心保护特丽法斯基亚塔的省吾反对吧!

而自从实行讨伐战的那天起，艾雪的态度就变了。

从这点反推回去，艾雪亲近特丽法斯基亚塔的理由也不难想像了。她大概是从特丽法斯基亚塔身上套出了『庭园』与『血族』的情报，并且向巴尔德报告吧!这大概是因为在获得省吾宠爱这方面落後蓓尔提雅，所以艾雪才会想用其他方式树立功绩。

不过她这样取得的情报并没有派上用场，讨伐战当然也落空了。姑且不论艾雪的情报是否有误——对她而言，特丽法斯基亚塔的利用价值似乎一口气跌到了谷底。

不过就算是她，大概也不敢当着特丽法斯基亚塔的面说出这种话吧!

只是——

「——特丽法。」

省吾端正自己的姿势，并且出声呼唤『血族』的少女。

「是。」

特丽法斯基亚塔一如往常地以纯真无邪的语气回答。

省吾一边感受姬巫女们集中在自己肌肤上的视线，一边笔直地注视着特丽法斯基亚塔，然後接着说：

「——等会儿到我房里来。」

「到省吾殿下的房间吗?」

特丽法斯基亚塔回问。她傻愣愣地——反覆眨着那双不识光线的迷蒙眼眸。

省吾忍住想叹气的冲动——并且努力维持冷静的语气继续说：

「今晚，我会把你想要的东西给你。」

「…………」

虽然省吾的视线依然聚焦在特丽法斯基亚塔身上，但他却能感觉到自己周围的姬巫女们正面面相觑。

特丽法斯基亚塔想要的东西。

那就是——省吾的精种。

虽然省吾事前曾在姬巫女们的面前宣告过自己要拥抱特丽法斯基亚塔……不过一旦实际听到省吾的发言，她们大概还是会忍不住感到惊讶吧。毕竟姬巫女们最了解省吾的性格，他根本就不是能毫不抗拒地拥抱无数女性的人。

「省吾殿下——」

「约定就是约定。再不让特丽法确实地产生站在我们这边的自觉，对我们来说也很麻烦。」

尽管蓓尔提雅的声音让省吾感到有些愧疚，但他还是努力地维持毅然决然的语气。

接着他将视线转回特丽法斯基亚塔。

最需要时问来理解省吾所说的话的或许就是她也说不定。毕竟她当初虽然比姬巫女们更明确地表示希望获得省吾的精种，但省吾却只要她一直等着——然後就这样把话题给岔开了。当然，省吾的表现方式并不直接也是原因之一。

她一脸不可思议地歪着头好一会儿——

「省吾殿下说的是您的精种吗?」

特丽法斯基亚塔像是突然醒悟似地露出满脸的笑容，并且这么说。

「啊啊，我会让你怀下我的孩子。」

一旦把话说出口，省吾才发现自己说了多么不得了的事情，不过事到如今，他也不可能回头了。

毕竟——自己的确有必要将特丽法斯基亚塔确实地绑在自己身边，而且这个价值观在各种意义上都异於常人的『血族』少女，不可能会有容许自己进行普通交涉的余地。金钱、名声——甚至是爱的承诺，恐怕都无法动摇这个少女。除了完成身为『血族』的职责以外，这位少女没有其他的价值基准，在这样的她面前，其他的交涉条件都是不存在的。

「话说回来。」

省吾说。

「你跟艾雪谈过『血族』的事情吗?」

「是的。」

特丽法斯基亚塔毫不犹豫地点了点头。

艾雪大概也没有特别对她下过封口令吧；又或者是特丽法斯基亚塔无法理解封口令的意义——为什么绝对不能说出去——也说不定。

「是吗?不过你今後不可以再跟艾雪谈论『血族』的事情。」

「是。」

特丽法斯基亚塔用力地点了一下头。

为什么?她并没有这么问。省吾究竟是打着什么样的主意下这道命令的——那对这位少女而言是怎样都好的事情。

「特丽法有连络过『血族』的（族长）吗?」

「没有。」

特丽法斯基亚塔摇摇头。

「你只要想连络就连络得上吧?」

「…………那个——」

特丽法斯基亚塔罕见地带着透出困惑与犹豫的表情说。

「连络不上?」

「我无法和（族长）说话了。之前我也曾经在艾雪殿下的拜托下试着对（族长）说话，可是（族长）却没有回答我。」

「…………」

姬巫女们面面相觑。

也就是说——为了搜寻已经不在『庭园』里的『血族』，艾雪利用了特丽法斯基亚塔，但却没有得到任何成果。她会舍弃特丽法斯基亚塔就是因为这个缘故。

这些先姑且不提——

「〈雷涅盖德〉还是拼命地搜寻『血族』的下落吧?」

省吾回头向瑟妮卡确认。

「是的，当然。」

瑟妮卡点点头。

为了将情报传送给姊姊，这位姬巫女必须时时掌握〈雷涅盖德〉整体的动向——尽管自己也置身於组织内部，但她还是得以第三者，或者是综观的角度观察〈雷涅盖德〉的一举一动。

「不管再怎么想，『血族』都是对〈雷涅盖德〉的一大威胁。就算他们已经不在『庭园』里了，〈雷涅盖德〉也不可能会把他们放着不管。」

「您说的是。」

瑟妮卡点点头。

「艾雪大概是想从特丽法斯基亚塔身上套出『血族』的所在之处吧……」

「他们到底去哪里了呢?」

「既然他们连特丽法斯基亚塔都没有通知的话——」

「那么他们大概发生了什么像事故一样的——突发状况吧。」

爱菲妮耶一边弯下手指，一边说。

「如果不是那样的话，那就是〈雷涅盖德〉的情报外流到『血族』那边吧?」

她对瑟尼卡与特丽法斯基亚塔投以质问的眼神。

的确……瑟尼卡与姊姊安洁莉特与其情人雷奥又和『血族』建立起合作关系，〈雷涅盖德〉的计划确实有可能从这条管道流到『血族』那边。

再说——最直接单纯的可能性就是特丽法斯基亚塔向『血族』密告，而事实的根本往往都很单纯。

不过……

「虽然我不知道口头解释能不能博取你们的信任。」

瑟尼卡说。

「不过情报并不是我泄漏的哦。而且方才——我跟姊姊询问过了，姊姊那边似乎也无法跟『血族』取得联系的样子，和他们一起行动的『血族』女孩也下落不明。虽然他们对『血族』发送了单向的『信件』型通讯奇迹术，不过还没有得到回应。」

一般而言——双方必须同时启动奇迹术才能进行对话。

不过这种方式难以应对突如其来的事态，因此——虽然对话无法成立，不过像邮件那样可以寄送一定情报量的连络用奇迹术也是存在的。

姬巫女们面面相觑。

老实说——瑟妮卡是密告者的可能性比较高，毕竟特丽法斯基亚塔并不清楚讨伐战的来龙去脉。就如同之前说过的一样，由於收集情报的关系，瑟妮卡反而对〈雷涅盖德〉的内部动向知之甚详。就立场与能力来说，瑟妮卡也比较容易事先将讨伐战的情报外流。

不过……

「『血族』到底发生了什么事情——那又会对我们造成多大的影响呢?」

省吾呢哺似地说。

姬巫女们沉默不语。她们大概也想像不到吧。

「特丽法，你试着定期——一天一次或两次，瞒着艾雪跟（族长）连络看看。如果连络不上也不必跟我说。不过——如果连络上了，可以告诉我吗?」

「是。」

特丽法斯基亚塔点点头。

*

省吾打开百叶窗，并且抬头仰望浮现在夜空的月亮。

最近在睡前照照月光，已经不知不觉地成了省吾的习惯。

他并没有特别将这件事情习惯化的理由，如果硬要说的话，那大概是精神方面的因素吧。在没有电玩与电视的这个世界里，回到自己的房问里根本就无事可做，如此一来——省吾势必只能开始思考，不过在昏暗中往往只会跑出不愉快的想像，而过於明亮的场所又让人静不下心来。正因为如此，省吾才会养成在这种适度的微弱月光下闭起双眼沉思的习惯。

「…………」

省吾叹了短短的一口气後，便关上百叶窗。

就算他再怎么喜欢月光——现在却不适合让月光大刺刺地照进房里。虽然特丽法斯基亚塔大概不会在意，但省吾却很在意。老实说……省吾也很清楚自己的身体并没有多健美。

如果回过头去的话，映人眼帘的大概是仰卧在床上的特丽法斯基亚塔吧。

不过省吾却迟迟无法下定决心。

省吾并不想辩解什么——毕竟蓓尔提雅那时虽然看似是她强迫自己，但特丽法斯基亚塔的情况却不是如此，是省吾自己决定要拥抱她的。

而且省吾对特丽法斯基亚塔也不是没有好感……不过省吾跟她之间至少不存在着字典上定义的『爱情』。特丽法斯基亚塔只是单纯地基於义务感而希望被省吾拥抱，恐怕她并没有从省吾的身上感受到任何异性魅力吧——而省吾虽然也觉得特丽法斯基亚塔很可爱，但他从特丽法斯基亚塔身上感受到的情欲，并不足以让他抛下其他姬巫女们不管。

说穿了，这只不过是『因为有必要才做』罢了。

正因为如此，省吾的罪恶感才会比蓓尔提雅那时更为强烈。

省吾原本是为了教导特丽法斯基亚塔身为人类应有的权利与喜悦，才将她带出了『庭园』——不过这下子他跟『庭园』的那些人也没什么两样了。毕竟省吾终究只是为了让特丽法斯基亚塔变成属於自己的道具，才会决定拥抱她。

「省吾殿下?」

特丽法斯基亚塔的声音轻触省吾的背脊。

她的声音无比地透明静谧——对於即将到来的情事丝毫没有亢奋与不安，这只不过是『庭园』里任谁都理所当然地做的事情。她的态度让人完全想像不到是个面临破瓜的处女。

「省吾殿下，特丽法斯基亚塔随时都可以哦。」

「啊……思。」

省吾下定决心回过头去。

（……至少也该有点情调吧……居然用这么露骨的姿势等我……）

特丽法斯基亚塔一丝不挂地仰躺在床上。

那头长度及腰的漆黑色长发，如今散成了有如花朵般的扇形。

苗条修长的双腿同时具备了初雪般的白皙肌肤，以及饱足的弹力感。

好美，那是未曾被沾污过的处女之美。

不过——与那份美感相反，特丽法斯基亚塔张开了双腿，有如娼妇诱惑着客人一般，从大腿到脚指尖全都大大地敞开。虽然她没有撑起膝盖，但却毫不吝惜地暴露自己的阴部，等待男人的分身入侵。

「省吾殿下?」

对于迟迟没有上床——不，是没有扑向自己的省吾，特丽法斯基亚塔仿佛感到不可思议似地开口说。不过她并没有起身，她的双眼只是愣愣地盯着床的顶篷——双手也像尸体一样无力地摊在身体两侧。

「…………」

省吾乱了方寸。

他不知道该怎么办才好。

应该先爱抚吗?还是先接吻好呢?如果要爱抚的话，是该从胸部开始——还是从其他地方呢?拥抱梅丽妮与蓓尔提雅时，省吾虽然半出于自然欲望的驱使而移动自己的身体，不过现在和她们之间的情事却宛如大梦一场，省吾的身体完全动弹不得。

当然……省吾可以随心所欲地拥抱她。

也可以只把股间毫无节操的勃起物插入她的体内，然後再摆动腰部。

特丽法斯基亚塔大概都不会有任何怨言吧。

不过省吾和特丽法斯基亚塔之间的情事并不会只有今晚。毕竟只有一次未必能怀孕，在特丽法斯基亚塔确定怀孕之前——至少在她产生了这样的自觉之前，这种行为必须一直反覆下去。

省吾很清楚这个事实。

虽然他很清楚——

「……省吾殿下?」

仿佛再度催促着省吾一般，特丽法斯基亚塔又出声呼唤省吾。

省吾做了一次深呼吸後，便开口说：

「抱歉——让你久等了。」

省吾脱掉披在身上的睡袍，然後贴上了特丽法斯基亚塔的身体。

当省吾轻触她的胸部时——特丽法斯基亚塔白皙的身躯颤抖了起来。省吾那轻柔摩娑的手掌从胸部一路滑向大腿。尽管外表看起来很冷静，但特丽法斯基亚塔大概还是相当兴奋吧——省吾的手掌感觉到她胸部与腿的肌肤都微微发烫。

与困惑的心情相反，省吾的身体表现出强烈的雄性反应。

当他的指尖正准备移向大腿根部时——

「——?」

他突然中断了自己的行为。

因为门突然被打开了。

「是谁……?」

虽然特丽法斯基亚塔的姿势并没有改变——毕竟对『血族』而言，被其他人看见这种行为是很理所当然的事情——不过省吾却反射性地从她身上跳开。

没有任何声音回答省吾的盘问。

但却有个人影以可谓粗鲁的脚步接近省吾。

「您都对这种低贱的女孩出手了——」

人影在床边停下脚步。

习惯了房里的昏暗後——省吾才认出站在那里的是谁。

「艾雪……」

省吾迅速地捡起扔在地上的睡袍，并且把它披在身上。由於特丽法斯基亚塔还是带着一脸傻愣愣的表情仰卧在床上——因此省吾也顺便拉起毛毯盖在她的身上。

「您都对这种既野蛮又原始的——继承了污秽之血的女孩出手了……!」

充满忌护与焦躁的声音这么说。

她毫不羞耻地让肢体暴露在昏暗之中——然後又往前走了几步，有如卖弄自己似地接近省吾眼前。

艾雪原本就拥有足矣和梅丽妮一争高下的美貌。撇除一些琐碎的因素的话——如果是普通男人的话，看了她必入会兴起情欲。富有弹性的娇嫩肌肤甚至像是会在昏暗中发光一般——就连那微微往上翘的乳头也很有艾雪的个人风格，省吾不经意地在心底某处这么想。

不过——

「为什么……您就是不肯抱我呢?」

「这话题之前已经结束了吧?」

省吾以极为冷淡的声音这么说。

「梅莉妮和蓓尔提雅看的是省吾殿下——」

艾雪的表情扭曲起来。

「您是这么说的吧?」

「没错。」

省吾混杂着叹息说，同时点了点头。

不过省吾的态度似乎让艾雪更为光火——她的声音开始变得越来越粗暴。

「那么您又为什么拥抱那个女孩?别说是省吾殿下了，那个『血族』的女孩甚至连光都看不到啊!」

的确，艾雪说得没错。

省吾以前曾经对艾雪明白地指出不拥抱她的理由——她只是为了巩固身为第一位姬巫女的立场才接近省吾，而非对省吾本身怀有好感或兴趣。

就这层意义上而言，特丽法斯基亚塔确实也是一样的。

特丽法斯基亚塔对省吾这个人的人格毫无兴趣，唯有省吾继承了神的基因这一点，才是是因为（族长）这么吩咐，所以她才这么做。

谁都可以，只是对方碰巧是省吾罢了。

就这个意义上来说，艾雪与特丽法斯基亚塔并没有什么差别。

她们都没有看到名为『香芝省吾』的人格。

不过——

「艾雪，近距离观察过特丽法後，你什么都没有感觉到吗?和特丽法谈过之後，你什么都没有感觉到吗?」

省吾以极为冷静的语气问。

「我——……」

省吾原本以为艾雪会激动地说些什么——但她却突然露出了笑容。

只不过那并非游刃有余的笑容，更不是慈爱的笑容。

而是彷佛虚张声势一般……极为扭曲的笑脸。

「我——觉得她很可怜。她什么都不知道，什么都做不到，什么也看不到。她被无形的枷锁束缚在名为『庭园』的封闭世界里，虚度了这些年来的光阴。她——特丽法斯基亚塔是个可怜的少女。」

「看来你似乎听说了不少事情。」

「是的，我听说了很多事情。」

省吾叹了第三次气。

（你才让人觉得可怜呢，艾雪。）

每当遇见了谁，就只会考虑对方有没有用处。

那样的艾雪——一定永远都是孤独的。

她的世界里没有其他人存在，只有用来装饰世界中心的『环境』罢了。而这—部分的『环境』也跟她一样——活生生的、拥有喜怒哀乐的人类根本不在考量之内。更别说是试图推敲了解对方的心情了。

就算置身於组织之中——就算和某人肌肤交叠，就算和某人牵着手她还是无法与任何人心灵相通的，她甚至连这个必要性都感受不到。

这两位少女都是一样的——同样拥有特异的立场，也同样被自己置身的『环境』束缚操弄。

遇见了特丽法斯基亚塔之後，艾雪会不会看见镜中的自己呢?其实省吾怀抱着这样的期待。

不过那似乎是徒劳无功的样子。

「她唯一的幸运大概就是遇见了省吾殿下吧!」

艾雪恐怕也无法想像出省吾的内心在想些什么，她就这样接着说下去。

「在『血族』这种令人作呕又愚昧的集团里成长的她，不光足肉体上，甚至连精神上的『眼力』都没有。」

（……你能说这种话吗?艾雪。）

省吾以极为清醒的意志思考着这种事情。

（那么你又是如何?在〈雷涅盖德〉这个令人作呕又愚昧的组织中成长，而且只对巩固自己在其中的地位感兴趣的你——难道就有『眼力』吗?）

当然——就算省吾把这些话说出口，艾雪大概也会否定吧。如果她的眼界真有宽广到能在此时接受省吾所说的话，那么在遇见特丽法斯基亚塔这个存在时，她早就回过头来对自己的存在方式产生疑问了。

「她只是——」

「——省吾殿下!」

一阵叫声彷佛盖过艾雪所说的话似地传进房里。

那是蓓尔提雅的声音。几乎在省吾回头的同时，她的身影也出现在敞开的门扉外。

「——!」

蓓尔提雅瞪大眼睛呆立不动。

横躺在床上的特丽法斯基亚塔。

一丝不挂地站在那儿的艾雪。

而和她面对面的则是半裸的省吾。

面对这幅光景的就算不是蓓尔提雅也会突然呆住吧。

「怎么了——蓓尔提雅?」

省吾通过艾雪身边走向蓓尔提雅。

大概是省吾一副宛如什么事情都没发生过的态度产生了效果吧，蓓尔提雅彷佛已经重振精神似地立刻点头，并且端正自己的姿势向省吾报告。

「省吾殿下，我们接到了父亲——杰布隆的连络。请往这边走，我来为您带路。」

「因培拉斯卿吗?」

这么说完後——省吾才察觉到。

蓓尔提雅一脸想说什么似地使着眼色。她的视线在省吾，以及他身後的艾雪之间往返。

（——原来如此。）

也就是说，连络自己的对象是艾雪在场不能说出口的人。

「特丽法。」

省吾回头面向床铺。

「我突然有急事，我们明天再继续吧，今晚你就回自己房里去吧。」

「省吾殴下明明说是今晚的。」

坐起身子後，特丽法斯基亚塔罕见地闹起别扭这么说。她大概真的很期待吧，毕竟怀下省吾的孩子是她唯一的目的。

「真的很抱歉。总之就先这样了，特丽法，我们就约明天吧。」

「我明白了。」

不过特丽法斯基亚塔还是像平常一样坦率地点了点头。

「艾誓—你也回房间去。」

省吾以严峻的语气说。

可是——

「我也要去。」

不知道艾雪是感觉到了什么，还是单纯地想反对省吾，只见她这么对省吾说。

「艾雪——妳也回房间去。」

然而省吾却斩钉截铁地摇了摇头。

「不行。」

「…………」

「你现在欠缺冷静，回房去。会被感情弄得晕头转向的女人无法胜任姬巫女之职。」

省吾小心选择用词，并且刻意以严厉的语气这么说。

虽然艾雪一瞬间吊起眼角，试图回嘴说些什么，不过她大概是察觉到强硬地反驳自己应当侍奉的主人并不是个好主意吧——首席姬巫女低下头，并且轻声回答『是』。

「我们走吧，蓓尔提雅。」

省吾回头对因培拉斯家的姬巫女说。

从蓓尔提雅特地前来叫自己过去的样子看来——事态恐怕相当紧急，要是拖拖拉拉的话很有可能会错失良机。

「让杰布隆先生久等就不好了。」

「是——是!」

仿佛在点着头的蓓尔提雅背上推一把似地，省吾率先走出了房间。

*

如今雷奥与安洁莉特正位於某间旅馆里头。

但严格说来——这里已经不能称之为旅馆了，经营的主人离去後，这栋建筑物已然形同废屋。由於这里变成人去楼空的状态後还过不到半天的时间，因此室内仍旧是一尘不染——作为一时之间的休息场所倒是十分受用。

「你听说『血族』消失的事情了吗?」

在通讯系奇迹术产生的圣光中，雷奥一边抚摸着下巴的落腮胡，并且对通讯对象这么说。

『思，几个小时前——瑟妮卡告诉我了。』

在他的视野之中——当然，那并非雷奥本人的眼睛看到的视野，如今他的五感正透过奇迹术连接到瑟妮卡·路思波力提身上——第四代救世主省吾·香芝正与他正面相对。

「那么你知道详细情况吗?」

『还不清楚。』

「思——」

雷奥沉思了几秒後，便开口说：

「总之，〈雷涅盖德〉那些家伙们查出了『庭园』的位置，然後送出了大批军队与武器。不过当他们实际入侵『庭园』时，『血族』却毫无反应——当他们深入神殿和洞穴时，虽然发现了『血族』生活过的痕迹，但别说是遭受抵抗或攻击了，甚至连半个『血族』的人影都没有。」

『……听说你那边的『血族』也不见了。』

省吾说。

「是啊，所以『血族』全体或许达成了什么决议也说不定。不过你那边的特丽法斯基亚塔没有变化吗?」

『是的。』

「思……他们大概是担心特地连络特丽法斯基亚塔反而会自曝行踪吧。」

『是那样吗?』

「无论如何……『血族』的行动不知道跟『代行者』的动向有没有关系。」

『……咦?』

视野中的省吾瞪大了眼。

『你说——跟『代行者』有关吗?像是被『代行者』消灭?』

「思?」

一瞬间露出了讶异的表情後——雷奥皱起眉头说：

「什么啊，你那边还没接到通知吗?」

『通知?』

「『代行者』启动罗。我就是想说〈渎神之主〉差不多要准备出击了，才急忙连络你——」

这么说完後，雷奥望了窗外一眼。

虽然雷奥几乎是无意识地回头——不过尽管没有事先说好，安洁莉特似乎还是机伶地瞬间切换了视觉，自己原本的眼睛看到的光景流进了雷奥的意识中。

绵延不绝的树海彼端。

矗立着一点黑影。

大多数人大概会以为那是眼睛的错觉——自己看错了吧。

拥有人型的轮廓，却不具有厚度的黑色存在。

没有本体的直立黑影。

那当然就是——

『……!』

当安洁莉特再度切换了视觉时，雷奥看见省吾露出了一脸惊讶的表情。

「『代行者』离『圣庙』已经不远了，我想〈雷涅盖德〉马上就会要求你出击罗。」

这么说完——雷奥突然绷紧了表情，然後说：

「或许这不是我该说的话也说不定……」

『……什么话?』

「你可别大意啊。」

『当然——我也没那种打算，我总是全神贯注地面对战斗。毕竟一旦输了，一切都完了。』

省吾带着有点生气的表情这么说。

不过……

「不，我的意思并不是说你怠惰或松懈了，而是因为——『代行者』也开始不顾表面功夫了。」

雷奥再度转头面向窗外。

从那里看见的影子——不知道为什么比平常大上许多倍。

*

『〈渎神之主〉觉醒准备——第一阶段开始!』

首席姬巫女·艾雪自信满满的声音响彻了传声管。

她那比梅莉妮更为尖锐强势的声音——反而提升了现场的紧张感，启动步骤也毫无停顿地顺畅进行着。

『激发『圣遗物气·展开奇迹术式!』

「激发——!」

作业员们一边大叫，一边将大型拟神杖接上『圣棺』。他们一扣下扳机，一阵尖锐的爆炸声立刻响起，同时排气用的大型汽缸也强制启动；『圣遗物』玄室内的气压急遽下降，创造出一个极为接近虚无的真空状态。

暴露在这种环境下的『圣遗物』立即进入激发状态，并且放出圣光。

由奇迹术师组成的作业员们以圣句控制这些圣光。

他们发动的奇迹术产生了绝对的『真空』。

那是『虚无』。

过去神创造世界之时，将神团团包围的一切皆是『虚无』，那是任何东西都不存在、既绝

对又真实的空之领域。神就是畏惧这个领域，才创造了世界。

因此神的恐惧解放了『圣遗物』的所有力量。

仔细一想，这真是罪孽深重的技术。

毕竟他们利用神的恐惧才引发了奇迹。

而非献上希望、喜悦，以及感谢。

『头部——确认激发!』

『右腕部——确认激发!』

『左腕部——确认激发!』

『右脚部——确认激发!』

『左脚部——确认激发!』

五家族各自管理的塔上传来报告。

『圣光发生率每秒七十奇迹单位——持续上升中!』

『解放剩余圣光迂回阀!』

『确认启动感染共鸣回路!』

然後——

『〈渎神之主〉觉醒准备——第二阶段开始!』

爱菲妮耶一声令下，奇迹术师们开始进入第二阶段的程序。

『解除『圣棺』固定!开始移动!』

塔上的门扉敞开，『圣棺』沿着轨道从塔内滑出来。五具『圣棺』一边释放出蒸气与圣光，一边像是彼此吸引似地朝弓圣庙』中央移动。

『确认圣光共鸣!』

『圣域发生!』

圣光明灭闪烁。

五个圣域混和在一起，开始产生一个新的圣域。

被置於激发状态下的『圣遗物』相互千涉。

不知道是不是即将从假死状态复活的钢铁拟神正浑身颤抖……只见巨大的钢铁人体零件晃动着各个『圣棺』，周围的空气也像是害怕似地轰轰作响。

『圣棺结合!』

跟大型建筑物没什么两样的五具『圣棺』在『圣庙』的中心结合。

「整备班撤收!小心固态雨!」

等到机械整备班的所有成员都退到塔里或通道内後，五具『圣棺』像是谴责似地发出轰然巨响。『圣棺』内部持续运转的大型拟神杖使用过後的大量空弹壳，就如同字面上所说的一样化为雨水，从设置於棺侧的排弹口纷然落下。

过了一会儿——艾雪的声音响彻了『圣庙』内部。

『〈渎神之主〉——结合!』

（真是优秀啊……）

在设置於〈渎神之主〉头部的昏暗主控制室——也叫做驾驶者室——里，省吾独自一人坐在驾驶者席上，并且这么想。

至少光就〈渎神之主〉的控制支援来说，艾雪丝毫不比梅莉妮逊色。

地果然是个拥有优异才能的少女。

如果不是生为〈雷涅盖德〉的一分子，那么她或许可以更有效地活用自己的才能，并且过着适得其所的人生也说不定……省吾同时这么想。其他姬巫女们大概会说这样的省吾『太天真了』吧。

无论如何，虽然性格与立场上多少有些问题，不过在〈渎神之主〉的运用方面，省吾倒是对艾雪很放心。省吾也曾经想过，如果艾雪扯了自己的後腿，那就用什么方法要求五家族会议换掉她——不过似乎没有这个必要了。

（接下来——外头到底是怎么样了……?）

省吾尚未被告知详细的状况。

虽然雷奥说了一些别有含意的话——不过省吾正打算进一步质问他之前，〈雷涅盖德〉就传来了紧急出动的要求，因此省吾也没有从他身上问出什么。

当然——在〈渎神之主〉准备启动的同时，详细情报的收集与整理也正在进行当中。根据艾雪在准备出击前的报告，详细情报应该会在（渎神之主）发射后告知省吾才是。看来〈雷涅盖德〉本身也相当混乱的样子。

话虽如此，在不明就里的情况下出击，还是让省吾忍不住感到不安。

（『代行者』也开始不顾表面功夫了——这话到底是……）

省吾很在意雷奥所说的话。

认定〈渎神之主〉，是敌人後——『代行者』似乎暂时把『折磨人类』这个目的搁在一旁，转而以打倒〈渎神之主〉为活动的最优先准则。

那么这次出现的『代行者』不管采取了什么策略——里头可能都存在着陷阱。

（得赶快做好心理准备才行——）

这么想的省吾作了个深呼吸。

然後在下一个瞬间——

「——呜……!」

省吾忍不住叫了出来。

有如直接把刀子插进头盖骨里的痛苦在省吾的意识里来回窜爬。省吾已经习惯在各式各样的作业程序中——特别是感觉同步时——体会到类似晕车般的呕吐感，不过唯有这种宛如直接搅动脑浆般的不快感，省吾就算体验了再多次都无法习惯。

省吾不断地咬紧牙关。

也不知姬巫女们是否清楚省吾这样的状态——她们进行出击准备的声音接连传来。

『安全阀解放。』

『圣光流入主控制室。』

圣光流进驾驶者室内，让黑暗为之一变。

在下一个瞬间——省吾置身於白色的光辉之中。

『启动类比共鸣回路。』

『启动辅助奇迹杖。』

『感觉同步开始。』

大量情报直接涌进了省吾模糊的意识中。

那是省吾与〈渎神之主〉的感觉同步正在进行中的证据。

蒙胧的意识也可以说是神与人类的交界领域。构成省吾人格的『外壳』被刺进感觉里的楔子割开，并且逐渐剥落，连自我的分界线都变得暧昧模糊，自己屿他人的区别越来越不明确。

那家伙——『神』总是在这种状态的时候从某个黑暗底层悄悄地窜出头来。

——呵呵呵……

省吾这次又听见了。

那个——完全不像是『神』的低俗笑声。

到这里为止都跟以前一样。

只是『神』单方面地嘲笑艰苦奋战的省吾而已。

不过……

（——我看到了，『神』。）

省吾主动开口说。

不过实际上他并没有发出声音。

他是用不成声的声音对『神』说话。

没错，省吾上次出击时——意识比以往更深入地与〈渎神之主〉同步的他人侵了『代行者』们的网路，并且破坏了连向四面八方的所有终端。

而且在那个时候——省吾透过实际的影像看到了『神』被杀害的现场。

『神』惨遭人类们背叛。

头颅与四肢被残忍地斩断。

所以『神』在盛怒之下放出了诅咒。

就是——那个现场。

——呵呵呵……

（我看见了那个现场，还有身在现场的你。）

那是『神』满怀怨念的记忆。

那个时候——省吾和『神』半同化了。

『神』想了些什么，感受了些什么——不过那毕竟是他人的感觉，所以也不能说是完全——省吾都像是身临其境般清楚地体认到了。

所以他知道。

这个世界有多么无趣。

不管是谁。

甚至连『神』——都不期望这样的世界。

只不过……

——呼嘻嘻嘻嘻嘻嘻……

『神』依然不见踪影。

省吾只听得见『神』笑个不停的声音。

不过不久之後——

（别再虚张声势了。）

省吾说。

（我懂你，我知道你的想法与感受，你一次又一次特地跑出睐帮助我的理由——我也想像得到。）

『神』并没有回答。

只是——

——嘻嘻……

笑声逐渐消失。

取而代之的是省吾掌握了〈渎神之主〉的感觉。

（『神』……吗?）

味觉以外的四感刺进省吾的脑里。

高性能的感觉器官带来了宛如激流般的情报量，让省吾的脑里涌起了强烈的灼烧感。他的意识有如硬是被锉刀磨过般变得越来越清楚——

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

省吾的嘴里进出野兽般的咆哮。

*

『〈渎神之主〉启动最终阶段——展开自律控制奇迹术式!』

新首席姬巫女艾雪·柯德兰再度发号施令。

『平衡控制奇迹术式没有问题!』

『监视用奇迹术式没有问题!』

『感染奇迹术式操作体系没有问题!』

『主控制室安定!』

『感觉同步终了!』

『确认各部分动作信号!所有控制术式顺利运作中!』

『注入紧急停止用原罪物质!』

各部分状况的报告有如飞箭接连传来。

『最终安全装置解除』

最后十六只拟神杖一边解除，一边洒出大量的空弹壳，（渎神之主）遭压制的身体总算获得了解放——

一瞬间——钢铁拟神宛如低头沉思似地向前屈身，并且呈现静止状态。

然後在下一个瞬间……

哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!

〈渎神之主〉一边傲然地仰起身子，一边咆哮。

『〈渎神之主〉启动!』

『确认启动!继续启动紧急射出设备!』

在遥远的上方，巨大的发射盖口伴随着轰然巨响敞开了。

〈渎神之主〉紧盯着头上。

夜晚已逝，如今是名为早晨的时刻。〈渎神之主〉抬头仰望之处，原本应该是一片黎明的深蓝色天空才对。

没错，本应如此。

但现在那里却没有光线。

仿佛夜晚永不终止一般，黑暗覆盖了整个『圣庙』。

*

绝望这个词汇是存在的。

那是索隆里较为——普遍使用的辞汇。

不……被亡故之神的诅咒所覆盖的这个世界里，那甚至存在於日常生活中的每个角落。

愿望不会实现，希望不会有结果，幸福也不会造访。

在这个希望枯竭的世界里……人们只能活在不幸之中，并且平伏在地上等待更多不幸通过而已。

不过即使如此。

「…………」

还是很少有人知道真正的绝望。

缺乏希望——并不等於绝无希望。

就算看起来一样，两者还是完全不同。

一旦面对了彷佛思考冻结、全身瘫痪般的虚脱感……任谁都能体认到昨天之前的自己还怀抱着希望。

「又增加啦——」

在主人逃离後的旅馆一角，雷奥看了安洁莉特出示的情报後，叹着气说。

安洁莉特以奇迹术投射在他眼前的——是『圣庙』的光景。光线被强行扭曲众集在雷奥的面前，并且集结成这幅影像。

巨大的纵坑敞开，〈渎神之主〉正准备发射。

不过——雷奥的眼睛却不是聚焦在〈渎神之主〉身上。

他看的是那个纵坑周围的人影。

与人影——相仿的某种东西。

巨大的自律型复合诅咒。

也就是『代行者』。

而且——

「这可不是一句『别大意』就能解决的情况啊……」

「——有什么事情是我们能做的吗?」

安洁莉特的声音罕见地带有不安的色彩。

因为不管在谁的眼里看来，当下的状况显然令人绝望。

「没有。」

雷奥斩钉截铁地说。

「虽然目前的状况很让人着急——不过并没有我们能做的事情。」

「…………」

「在这个甚至连祈祷都办不到的世界里……我们真的无事可做。」

『代行者』静静地包围了『圣庙』。

没错——启动的『代行者』并不是只有一具而已。

*

以子弹的速度飞出发射口後——〈渎神之主〉抵达了遥远的上空。

空有苍穹之名的灰暗天空在〈渎神之主〉的周围延展开来，厚重的云层几乎遮蔽了本应从上方洒落下来的阳光。从『圣庙』底部抬头仰望时之所以会看到一片被黑暗封闭的天空，就是因为这个缘故。

那是『代行者』刻意而为的结果呢?还是偶然呢?这点还不得而知。

不过这个舞台如果说是偶然形成的话，又显得言过其实。

「…………」

省吾的内脏涌上了一股违和感。

那是因为速度加诸於全身的压迫感消失了。出击时展开的发射术式耗尽力量的下一个瞬间，〈渎神之主〉变成了自由落体。

准备着陆的省吾将视线转向下方。

「——!」

眼下直逼而来的光景让省吾愕然地呻吟出声。

〈渎神之主〉只是垂直上升，再垂直下降而已，几乎没有朝水平方向移动。也就是说，眼下可见熟悉的『圣庙』与周边的森林风景。

不过那里却有异物存在。

巨大直立的人型黑墙——『代行者』。

而且——

（复数……!）

『代行者』并不是只有一具。

省吾之所以会看见复数的影子，不尽然是因为下降时的震动之故。

一具、两具、三具——

「哈杰妲，快报告详细状况!」

省吾以悲鸣般的声音催促着哈杰妲。

『是……是!』

哈杰妲同样以悲鸣般的声音回答。

『『代行者』正以完全相同的角度与间隔包围『圣庙』!其数量为——』

不过在她的声音这么说之前，省吾早就算完了。

有如画出一个五角形一般——黑影的巨人们以完全相同的间隔与距离摆出阵式。

「五具吗?」

省吾特意低声说出口，他这么做也带有向哈杰妲确认的用意。

不过——

『不——』

哈杰妲却否定了省吾的提问。

『总计六具!省吾殿下——上空还有一具!』

「——!」

省吾感到一阵愕然。

在他仰望上方的同时——〈渎神之主〉也降落在略微偏离『圣庙』北边的位置。虽然冲击的力道晃动着省吾的视野，不过他的确目视到灰暗的天空里刻着一抹更浓密的黑色人影。

的确，第六具『代行者』正悠然地漂浮在〈渎神之主〉的正上方。

「六具——你说六具?」

『省吾殿下，既然『代行者』总共有六具的话——』

尽管哈杰妲的声音微微颤抖着——但省吾也能明白她接下来要说些什么。

『代行者』总计六具。

也就是说——

「——原来如此。」

省吾舔了舔嘴唇後，便低声说：

「『代行者』的确已经不顾表面功夫了。」

*

「——你说什么?」

五家族会议——会议室里。

巴尔玛斯正浑身颤抖地确认部下的报告。

「——六具?」

那是〈雷涅盖德〉确认到的『代行者』数量。

那原本——是不可能会出现的数量。

在〈渎神之主〉投入实战之前，光是一具就拥有绝对之力的『代行者』从未复数同时启动。而就算是〈渎神之主〉开始与『代行者』交战後，顶多也只有四具同时发动攻击而已。

然而这回却有六具。

由於〈渎神之主〉的能力强弱全都仰赖『圣遗物』，因此对（雷涅盖德）的技术人员们而言，〈渎神之主〉的能力上限还是个未知数——不过大多数的人认为，同时与四具『代行者』交战就是〈渎神之主〉的极限了。

六具『代行者』同时袭击。

也就是说——不会有比这更绝望的状况了。

「和圣数一样，『代行者』的数目也是十六具。」

泰罗伊德一边咬着大拇指指头，一边呢喃似地说。

「〈渎神之主〉已经打倒了十具『代行者』。」

「也就是说——」

杰布隆接着泰罗伊德的话说下去。

也许是心理作用吧，武人生硬的声音里——彷佛也带着些许战栗。

「——『代行者』发动了总攻吗?」

六具『代行者』同时攻击。

『圣庙』的包围战。

当然——〈雷涅盖德〉无处可逃。

『代行者』身上带有强大的攻击性奇迹术场，这个『场』会千涉人类的存在子，并且破坏其肉体。六具『代行者』创造出来的绝对杀伤圈到底有多大的范围——就连〈雷涅盖德〉也无法掌握具体的数字，不过知道这一点的当下，也就是知情者的死期。

「利用奇迹术进行空间转移——」

「不行。」

虽然巴尔玛斯口沬横飞地大声叫嚷，不过泰罗伊德却面色铁青地打断了他的话。

「『代行者』就在这么近的地方，而且又有那么多具，不知道会不会对奇迹术产生什么影响。在最糟糕的情况下——我们可能会无法回到正常的空间啊。」

「…………!」

说不出话来的巴尔玛斯只能发出喘息般的声音而已。

泰罗伊德与杰布隆的表情也极为灰暗——又严峻。

不过……

「多么——」

一道严肃的声音重重地响彻了会议室。

「可喜可贺的日子啊。」

「——柯德兰卿?」

巴尔玛斯愕然地回头望向发言者，并且叫道。

他大概以为巴尔德吓得精神错乱了吧。泰罗伊德与杰布隆也眉头深锁地转头面向议长席上的巴尔德。

然后柯德兰家族族长的那双眼里，却充满了与发狂、动摇无缘的——任谁一眼就看得出来的理性光辉。巴尔德以冷静至极的表情与口吻说：

「一偿〈雷涅盖德〉五百年来的夙愿，并且从『弑神者的後裔』这个烙印中解放出来，我们实现愿望的『时刻』到了。」

一行人屏住气息。

会议室里充满了沉重苦闷的沉默。

的确，现在大概是〈雷涅盖德〉一偿夙愿的时候吧!只要将『代行者』全数消灭的话，这个索隆就可以从神的诅咒中解放出来，届时（雷涅盖德）也能重登历史的公开舞台。

不过——那终究是在打赢了『代行者』的情况下。

「无论如何——」

宛如岩石互相摩擦一般，一阵低沉粗犷的声音响起。

那是杰布隆。

剑舞师——武术家起家的因培拉斯家族族长以木讷的口吻接着说：

「现在我们得专注於战斗中才行。」

「因培拉斯卿说得没错。」

聂罗罕见地出言声援杰布隆。

在这种情况之下，欧托鲁奇家族族长——却反而保持一脸明朗的表情说：

「就算再怎么唉声叹气，一切还是不会开始。现在我们不是应该相信救世主殿下，以及〈渎神之主〉的力量吗?」

「……那个……」

当然，除此之外，五家族族长们也无事可做了。

不过——

（——欧托鲁奇家的小鬼，事情到了这种地步还能这么冷静啊——）

巴尔德一边望着聂罗，一边这么想。

（是他拥有超乎想像的胆量吗?）

当下的状况可说是无比地绝望，巴尔玛斯与泰罗伊德的反应反而才是最自然的表现，就连杰布隆那冷静的态度中也能隐约看出焦躁感。

这只是因为这个名为聂罗的青年拥有强韧的精神力吗?

还是说——

（——他在我们不知道的时候偷偷要了什么手段吗?）

巴尔德也一边用超乎常人的精神力压抑自身的不安，一边静静地注视着聂罗。

*

「——（破神之弓）!」

省吾一声令下，〈渎神之主〉展开了伸向前方的右腕一部分。

肩膀上包覆着大型拟神装置的装甲敞开，从里头突出来的拟神杖全数指向後方，同时手腕上巨大的齿轮状物体也开始高速回转。

奇迹术产生了力场。

那个力场瞬间变形，并且在右腕上形成了一个半透明的巨大炮身。

「首先是——」

一一击破——那是省吾选择的战斗方式。

这想法跟面对包围了多洛潘卡城的四具『代行者』时相同，只不过现在的情况却跟那时不同。

如今——省吾和〈雷涅盖德〉都位於包围网的正中央。

如果『代行者』同时缩小了包围圈的话，光是这样，它们的绝对杀伤圈就足以杀光〈雷涅盖德〉的所有人，当然——如此一来，姬巫女们也会死。一旦姬巫女们不在，〈渎神之主〉也无法发挥原本应有的力量。

无论如何，省吾都必须先瓦解这个包围网。

那是最优先考量。

不过该从哪一具开始打倒呢……?

「——上面!」

虽说巨大拟神机搭载了神之力，但其基本型态还是人型。

而且既然负责操纵的省吾是人类——那么〈渎神之主〉的动作基本上也不脱人类的范畴。

所以〈渎神之主〉自然也像人类一样具有肉体构造上的弱点与死角。当然——只要切换装配在〈渎神之主〉全身的感觉器官，省吾就能感知普通人无法观测的范围，不过尽管如此，一旦面临了分秒必争的战斗，省吾『身为人类的习惯动作与感觉』还是会不自觉地跑出来。

如此一来——背後跟头顶上就是最应当警戒的死角。

一开始击溃这两侧的『代行者』才是上上之策。

不过……

（他们在等什么……?）

『代行者』却毫无反应。

就算『代行者』在〈渎神之主〉出现的同时发动攻击，也不是什么奇怪的事才对。不——既然『代行者』在那之前就已经包围了『圣庙』，那么它们只要缩小包围网，就足以让〈雷涅盖德〉全灭才是。

（虽然这些家伙们仍旧令人感到不快——）

省吾将炮身指向覆盖天空的巨大黑影，并且仔细瞄准。

当然，瞄准的微调整有姬巫女们与〈渎神之主〉本身搭载的奇迹术式帮忙，完全没有任何困难之处。

省吾需要的只有操纵巨大拟神机打倒敌人的意志。

奇迹术机关之所以再怎么样都无法自动化，就是因为欠缺了引发奇迹的精神。

（不过既然它们不主动攻过来的话。）

〈渎神之主〉的眼睛瞪着通过上空的巨大黑影。

「——那我就先下手为强了!」

省吾有如野兽吠吼似地大叫。

〈渎神之主〉张开踩在大地上的双腿，并且压低了身子，同时因过度填充圣光而闪闪发亮的右腕——（破神之弓）傲然地指向天际。

『展开瞄准调整术式!』

『展开反作用力控制术式!』

姬巫女们的声音接二连三地传来。

『代行者』方面还是没有任何动静。

虽说『代行者』是人型的影子，但其实它的轮廓极为模糊；如果一直盯着那个在目测约与云同高的地方摆荡的影子——就连远近感也会错乱起来。

（『代行者』——正在巨大化?）

『代行者』原本应该跟〈渎神之主〉差不多大才是，不过用刻划在省吾视野一角的瞄准测量用刻度一量，那显然比省吾以前见过的『代行者』更大，整体的面积大概相当于一整个小村落。或许实际上的面积真有那么大也说不定。不过『代行者』本身的存在却反而给人一种变得越来越淡薄的印象。

（还是说——）

『代行者』正在扩散呢?

『代行者』不可能没注意到〈渎神之主〉的攻击态势——右腕的假想炮身里，白光正逐渐涨大，然而『代行者』还是没有任何动作。

省吾解除了几个安全装置。

接下来只要他一个念头，〈渎神之主〉就会释放出足以劈开山脉、烧乾湖水的强大破坏力。

省吾将焦点聚集在『代行者』身上——

（——去吧!）

在他正准备以意识拙下扳机的那个瞬间。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

「——呜?」

省吾一开始感受到的是冲击。

彷佛劈开头盖骨的强烈痛楚晃荡着省吾的脑。

「呃……呜……呃啊啊啊……!」

省吾的意识产生了龟裂而无法集中。

「咿啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

在省吾的叫声下，右腕的炮身开始明灭闪烁——不久，无法继续维持的（破神之弓）消失了。（破神之弓）终究是以奇迹术制造出来的假想炮身，既然（破神之弓）的核心是省吾的意识，那么只要他无法认知（破神之弓）的存在——身受连认知的余力都没有的痛苦，（破神之弓）自然就会消失。

（这是……!）

省吾记得这份痛苦。

这痛苦的类型跟〈渎神之主〉进行感觉同步时的痛楚相同。

只不过——这种痛苦更是剧烈数倍。

『省吾殿下!您怎么了?省吾……』

省吾勉强听见了蓓尔提雅的声音。

然而——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊……!」

省吾却没有回答的余力。

虽然姬巫女们担心省吾的声音接连传来——但那却在痛苦的阻隔下逐渐远去。省吾五感麻痹的意识被扔进痛苦的海洋中，现实的世界离他越来越远——然後……

（…………?）

省吾反而听见了某个声音。

低沉——又单调的音堆序列。

那跟奇迹术的圣句很像……却又不太一样。

那更像某种——类似咒文的东西。

以流水般的抑扬顿挫持续吟咏下去的——冗长字串。

（………………歌……?）

在头彷佛快裂开的剧烈痛楚中，省吾突然想到了这个字眼。

没错。

那的确是歌声。

只不过那并非寻常的歌声，而是越过鼓膜直接晃动脑髓的异样歌声。

高低音交杂的陌生单字不断串联下去，给人一种不祥的感觉。

这首『歌』到底是从哪里传来的?

（…………!）

省吾以感到疑惑的意识推动奇迹术机关——好不容易才让感觉再度接回〈渎神之主〉身上。睁开眼的瞬间，光线立刻重回省吾的眼里。

眼前是逐渐变化的光景。

那是——

「唔……啊……遗……遗落……之子……!」

那是一群异形生物。

俗称『遗落之子』的存在，『代行者』以奇迹术创造出来的怪物。这个最低劣最残暴的省吾只是为了折磨人类——只是为了这个目的而被赋予了生理技能，也只为了这个目的而活动。虽然『遗落之子』不像『代行者』那么强大，也并非不死之身，但它们却有无数个体栖息在这个索隆里。

这些外型扭曲的怪物们——为了让人类感到恐惧而被创造出来的奇怪生物群包围了『圣庙』。省吾并不清楚它们是什么时候接近的，不过在〈渎神之主〉的脚下，在省吾的眼下延展开来的广大森林里，异形生物们密密麻麻地从各个角落涌现出来。

尽管这些怪物们拥有肤色的四肢，却具备着让人联想到蝎子的形态；虽然它们的手脚与态势丑陋得令人作呕，但只有那张脸跟普通人类没什么两样。

这些成群的怪物们正在歌唱。

有如野狼的远吠一般——怪物们将扁平的脸朝向天际，并且引吭高歌。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!

不——

（不、不对……不是只有这些家伙们而已……!）

省吾——〈渎神之主〉抬头仰望天际。

来自四面八方的歌声包围了省吾。

没错，连头顶上也有。

完全覆盖了天空的影子——尽管轮廓朦胧，却还是维持着巨大的人型。至少在省吾的意识突然中断，感觉被撕裂的前一刻，那应该还是个人类的形状才是。

然而如今朦胧的轮廓却越来越模糊，仿佛就要和云同化了一般。

而且尽管那像阿米巴原虫一样蠢动，却还是表现出某种明确的动向。那影子似乎——正从人形转变成别种形状的样子。

变成什么呢……?

那是——

（……脸?）

不一会儿功夫，影子就完成了变形。

代表眼窝的窟窿、代表鼻梁的隆起、代表嘴唇的裂口。

『代行者』化为一张浮在空中的巨大颜面。

当然——轮廓与五官同样也是暧昧模糊。如果不知情的人看了『代行者』变形的东西，或许会以为那只是覆盖天空的黑色雨云，偶然问化作让人联想到人脸的形状而已。

不过『代行者』的行动不可能毫无意义。

那绝不可能只是偶然，『代行者』一定是基於某个明确的目的才变化成这种东西。

（什么……）

阴影描绘出有如水墨画般的脸。

创造出一张极为原始的脸。

那张脸并不像谁，同时却又很像谁。

有时是省吾的脸。

有时是梅莉妮的脸。

有时是巴尔德的脸。

有时是茉莉的脸。

（呜……）

恐惧、痛苦，以及不安削弱了省吾的气魄。

省吾再也无法凝视着头顶上的『代行者匠——而将视线瞥开。

不过……当他转回视线时，原本应该站在视线前方的巨大人型黑影如今也开始轻轻地摇晃，并且化为巨大的颜面。

省吾不管往右看，还是往左看——都只看得到脸而已。

六张脸包围了省吾。

然後——开始歌唱。

奇怪的脸朗朗地齐声高唱奇怪的歌。

（……『代行者』……在唱歌……?）

那是一幅异样的光景。

不过……

（这是……）

在剧烈的痛楚中———省吾发现自己甚至觉得有些怀念。

怪物们唱出的歌声刺激了省吾心中的乡愁。

省吾心中?

不——不对。

这是……

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

在省吾的咆哮声下，充满驾驶者室的圣光明度爆发性地上升。

对『遗落之子』——以及『代行者』唱出的奇怪歌声产生反应的并非省吾，而是〈渎神之主〉。

巨大拟神机的神力之源。

也就是——『圣遗物』。

无关乎〈雷涅盖德〉与省吾的意图，封印在钢铁筐体内的神之遗骸自行活化起来了。『圣遗物』对省吾进行千涉，并且试图将省吾当作杂质加以排除。

（原来……是这么一回事啊……!）

『代行者』们并不打算打倒〈渎神之主〉。

毕竟〈渎神之主〉是以它们的创造者·神的遗骸为核心制造出来的。

而且神就算死了，其遗骸依然留有非比寻常的力量。正因为如此，〈雷涅盖德〉的始祖们才不光只是砍下了神的头颅，而是将神的尸体分割成五个部分加以保管。如果不这样做的话，神有可能会超越死亡再度复活。

事实上省吾已经数度感受过神的意识。

而〈雷涅盖德〉也将防止『圣遗物』过度活性化的『原罪物质』注入〈渎神之主〉体内，藉由『原罪物质』的循环避免〈渎神之主〉重生为神。

如此一来……

（……『代行者』利用这首歌……来抵消『原罪物质』效力……?）

只要排除了作为超越神的支配者乘上〈渎神之主〉的人类——也就是作为奇迹术机关的行使主体搭载在〈渎神之主〉体内的省吾，那么失去了凝事者的意识与精神後，神就能附身在〈渎神之主〉身上而复活了吗……?

「……咿……啊……」

省吾不能让『代行者』得逞。

不过——

「……!」

省吾的视野里映出了无数的脸。

有如缓缓打过来的波涛一般，成群的『遗落之子』扑向（渎神之主）。

不知道『遗落之子』们是对歌声产生反应，还是原本就具备了这样的生理机能——只见它们的脸开始扭曲变形。

脸的基本构造并没有改变。

有眼睛，有鼻子，也有嘴巴。

但是经过细微的调整後，结果那些脸上描绘出来的是——

「啊……啊啊啊啊啊啊啊——!」

无数的……

少女的笑脸。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

那是过去曾拯救了省吾的少女的脸。

省吾以为自己克服了，他以为自己能够克服的。

不过——『舍弃』跟『克服』是不同的。

每当看到那张脸，省吾的心总是不得不产生动摇。

茉莉。

可怜的殉教者少女。

剧烈的痛楚钻进省吾稍微暴露出来的破绽中，并且更进一步地深入省吾的精神底层。

「啊!啊啊!咿啊啊!啊!啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

浑身痉挛的省吾放声惨叫。

他那瞪得斗大的眼睛里——他那依然连接在感觉器的视野里，映出了爬上〈渎神之主〉的茉莉群。

她带着空虚的眼神笑着。

就这样笑着——然後放声高歌。

*

六具化为巨大颜面的『代行者』一边持续歌唱，一边逐渐扩展自己的领域。尽管最後彼此互相重合，却还是进一步地往外扩张。

『代行者』原本就不具有『个别』的意识。

『代行者』是神的影子，也是神的遗志。它们就跟源自於同一个人类的影子一样——尽管被塑造成许多个体，但在根本之处还是彼此相系。

所以那大概也不是什么值得惊讶的事情吧!

曲面状的『代行者』们朝彼此互相延伸，最後化为一个半球状的膜包围了『圣庙』。

也不知是幸或不幸——『代行者』们似乎将所有力量倾注在『歌』里，以致於绝对杀伤圈消灭了的样子。虽然被『代行者』们完全包围，但〈雷涅盖德〉里却没有任何一个人被消灭而化为尘埃。「

不过……

犹如深夜般的黑暗包围了『圣庙』一带。

这已经不能称之为阴天了。

比夜晚更黑暗——完全不见明月与繁星的暗夜天空包覆着（雷涅盖德）的根据地。无限稀薄，却又遮蔽了所有光线的深黑色半球，正以（渎神之主）为中心延展开来。

然後——

（圣歌对〈渎神之主〉的干涉率，九九·九九九九……％。）

（关於如何进行下一个阶段。）

（建议变质分解为纯诅咒型态。）

在共有了彼此领域的现在——『代行者』们比往常更快速地不断交换高密度的情报。那是它们最终的商议，也是为了对事先设定好的作战方针进行微调整与确认。

（肯定。）

（关於变质分解後的展开范围。）

（要求计算纯诅咒型态对具有〈存在子〉的所有对象之影响率。）

（计算完毕。影响率，一〇〇，〇〇％。）

（要求计算对〈渎神之主〉的影响率。）

（计算完毕。影响率，九九·九二％。）

（建议进入变质分解为纯诅咒型态的阶段。）

（肯定。）

（肯定。）

（肯定。）

…………

*

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

省吾甚至没有自觉到自己正在惨叫。

当省吾乘上〈渎神之主〉时，自我的境界曾有好几次变得暧昧模糊；这大概是为了让省吾超脱自己肉体原本的『界限』，好把（渎神之主）的框体当作自己肉体的延伸而加以操控吧。

就跟移植脏器时必须施打免疫抑制剂，以避免植入自己体内的脏器被视为『异物』一样——为了把〈渎神之主〉当成自己的手脚而加以操控，自我的境界面也有必要暂时放宽。

不过……

——赞扬吧!赞扬吧!赞扬——我吧!

——嘻嘻嘻嘻嘻卜嘻嘻!嘻!嘻嘻嘻!

——尊崇我吧!我乃唯一且绝对的创造者……!

某个地方的某人正在大声嚷嚷。

恍惚与憎恶交错的异样声音，正配合着唱个不停的『歌』大叫。

那是谁的声音?

（…………啊啊，原来如此。）

在圣光的亮度增强的驾驶者室里，省吾逐渐明白了。

（这里还会有谁在呢?这家伙是——）

神。

在省吾认知了这一点的瞬间——插入意识里的痛苦也逐渐缓和消融。

同时他理解了几件事情。

（神——曾经是神的东西……）

的确存在於〈渎神之主〉的体内。

不过那已经是尸体了，只是无法言语、无法思考的残骸罢了。就算是神的遗骸，被分割後也不可能还活着才是。追根究柢，神跟省吾一样都是人类，尽管因为这个世界的特性而不会腐败，尸体里也已经没有任何自我与主体了。

被分割成零件单位的尸体就像电脑零件一样，只要停止供电就不会运转。

那里头并没有意识存在。

如此一来，对省吾说话的到底是什么呢?

（是我自己——吗?）

那声音就跟奇迹术一样。

也可以说是奇迹术本身。

维持那个声音的是省吾的自我。就像奇迹术需要主体一样——奇迹术机关的集合体〈渎神之主〉也需要主体，省吾就是作为这个零件被安装在〈渎神之主〉体内。不过省吾不需要一一意识到每个术式，复杂又庞大的术式基本上是遵照事先刻划在〈渎神之主〉体内的术式情报而自动激发，只是透过省吾这个零件加以具体化、活性化罢了。

这样的话……残留在『圣遗物』脑内的记忆又会如何?

没错。

省吾只是以刻划在遗体脑内的记忆为基础，在自己的脑内演算出神的存在而已；他只是无意间窥见了神的记忆，并且判断神会如何思考言语後，才在自己的心中重新建构出神而已。

这就像是把神的记忆储存媒体接上省吾这个『装置』，并且重新播放一般。

神的态度之所以会显得特别卑劣——也是反映出省吾一开始被赋予的印象，也就是『神痛恨诅咒人类』、『神就是这种家伙』，这般否定的心情——对神的厌恶感赋予了神相应的个性。

不过……

（我——看见了。）

『代行者』保存了神最後的场面。

省吾在那最後的场面里隐约看见了神的意识。

那——跟省吾至今为止感受到的神有着微妙的差距。

省吾开始对自己制造出来的神的个性产生疑问。正因为如此，如今在省吾脑海内回响的神的——被演算出来的神的言行也产生了微妙的变化。

——赞扬我吧!尊崇我吧!如此一来，我将回应汝等的希望!

——我乃神!我乃造物主!我乃支配者!

——万物众生啊!遵从我吧!我乃……我乃……!

「——神，回答我，神。」

省吾这么质问。

当然——省吾是对自己大脑重现的神进行确认。这并非实际上的质询，而是用来从连上省吾意识的记忆槽——从神的脑里引出记忆的程序、仪式罢了。

——尊崇我吧!尊崇我吧!尊崇我吧!

「回答我，神。这是什么?这首歌是什么?」

——在光荣的时代里，崇拜我、赞扬我的人们演唱的旋律。

——其为『圣歌』。

「……圣歌?」

——没错，那是赞扬我、尊崇我、追随我、仰赖我，还有——背叛我的人类们编织出来的歌。也是充满欺瞒的虚伪之歌。

「圣歌…………」

不知道为什么，这个单字在省吾的舌头上留下了特别哀伤的余韵。

*

同一时间——『圣庙』内。

以飞行船〈富尔伐斯〉为首，五家族的飞行船原本应该和（渎神之主）同时发射，并且进行支援才是，然而如今却仍然被固定在机场上；这是因为『代行者』一直盘踞在机场附近，导致五艘飞行船不能随假起飞。

所以姬巫女们就这样关在地下的机场里，并且进行〈渎神之主〉的支援操作。

「省吾殿下，省吾殿下!」

蓓尔提雅大叫。

在因培拉斯家失去了飞行船的现在，她——借用了柯德兰家的飞行船。直到飞行船重新建好之前，她专用的支援席就背对着艾雪的坐席固定在台昌尔伐斯）的内部。

「省吾殿下!」

蓓尔提雅的声音濒临恐慌。

这也是没办法的事情——毕竟她最後听到的是省吾的惨叫声。他到底是发生了什么事情才会发出那种声音呢?让人吓得发抖的凄惨叫声从通讯用奇迹术回路里爆发出来。

而且在那之後省吾的通讯就中断了。

现在只听得见奇迹术场互相重叠产生的杂音而已。由於支援（渎神之主）的回路还在运转，因此和省吾之间的联系也不能说是完全中断了，不过光从这点也无法确定省吾究竟是生是死。

「省吾殿下……!」

呼唤十几次都没有得到回应後——蓓尔提雅转换了思考。

和挂心省吾人身安全的女人心不同，蓓尔提雅心中身为姬巫女的部分，以及身为武术家的部们引允许自己反覆这种无意义的行为。大概是因为她出身於因培拉斯家的直系，才能在紧要关头保有这份胆识吧!

「哈杰妲!」

蓓尔提雅一边让视线游走在眼前的测量器书写出来的数值，一边叫道。

「『圣遗物』的异常活化状态现在怎么样了?」

『依然持续当中!活性数值并不寻常!』」我这边也都是一些以前没见过的数值啊!瑟妮卡，省吾殿下和（渎神之主）的感觉同步率怎么样了?』

爱菲妮耶也回应了蓓尔提雅。

她的声音同样充满了浓浓的动摇与不安。

『目前无法测量，只不过从感觉同步率正与『圣遗物』的活性数值成比例上升——不，从感觉同步率正大幅上升的情况看来，现在——』

不过即使在这种情况下，瑟尼卡的声音也依旧冷静。

如果要说她无情，大概也真的很无情吧——不过一味地惊慌失措是没有意义的。老实说，真正关心省吾的只有姬巫女们而已，如果她们不试着掌握状况，并且采取什么对策突破现况的话，又有谁会帮助省吾呢?

「省吾殿下与〈渎神之主〉的同步依然持续当中——吗?」

蓓尔提雅接着瑟妮卡的话尾说。

『没错，在同步率几近异常的情况下。』

瑟妮卡补充说。

蓓尔提雅焦躁地咬起指甲。

过去也曾经有好几次出现异常的同步率。

不过——如此不寻常的数值却未曾出现过，而且在大多数的情况下，那会立刻反映在〈渎神之主〉的行动上；省吾仿佛将本能直接连上了那个巨大拟神机一般，〈渎神之主〉以异常迅速的动作破坏了『代行者』。

不过这回却不同。

〈渎神之主〉一动也不动。

而且从前後的状况看来——这个异常活化与异常同步的原因必然是『代行者』们唱的那首『歌』。

这到底是什么?

是攻击吗?

还是——

『大家快看!呵『代行者』——』

突然间——哈杰妲那迫切的声音传来。

蓓尔提雅以飞快的动作切换手边的水晶版。奇迹术导入的光线被投射在这里，显示出外部状况。

然後——

「……什么?」

她瞪大了眼。

〈渎神之主〉的各个关节部分开始透出圣光。

『圣遗物』那无法推估数值的异常活化状态仍在持续当中。所以（渎神之主）体内爆发性成长的圣光必然也开始无处可去了。

一道、两道……彷佛体内寄宿着太阳或月亮一般，光芒从（渎神之主）的关节间隙所及之处成放射状散发出来。光束不断散发——同时数量也逐渐增加。

这时，蓓尔提雅才切身体认到恐惧与感动仅有一线之隔。

抬头仰望天空，身上散发出数道光芒的巨人，甚至还带有几分美感。

然後——

「那是……」

彼此连接成半球状的叼代行者匠们包围了这样的〈渎神之主〉，并且不停旋转，然後半球的内壁开始延伸出无数的黑色触手。

与其要说那是触手，倒不如说是带状的烟雾或许还比较贴切。

那没有实体应有的存在感。

放大一看……极为淡薄的烟雾其实是成群的无数黑点。虽然无法看清楚确切的形体——不过这些点个个都在蠢动，仿佛小昆虫成群结队地飞向〈渎神之主〉一般。

『那是什么?』

回应爱菲妮耶的是——

「恐怕是——『诅咒』吧。」

「——!」

一听到从背後传来的人声，蓓尔提雅立刻回过头去。

站在那里的艾雪——脸上浮现出带有些许凄怆感的微笑。

「你居然擅离岗位——」

「现在就算坐在那里也没用了吧?」

艾雪转过头以眼神指向自己的座位。

在无人的椅子前，唯有测量器的指针正不断地来回乱跳。的确，就算坐在那里，也只会突显自己的无力威而已，蓓尔提雅也很清楚这个事实。

「『代行者』是将神的诅咒以极高的密度压缩而成的集合体，我想那恐怕是它们正把自己的身体层层剥开吧。」

「你是说『代行者』正自行解体吗?」

「这也不是什么好不可思议的事情吧?」

仿佛嘲笑蓓尔提雅的愚钝一般，艾雪这么说。

「以前的战斗纪录中也有弓代行者』改变自身的性质，并且以变质後的型态发动攻击的例

子。」

「…………」

「不过……严格说来，这应该不能算是攻击。」

艾雪一边俯视着水晶版，一边说。

「『代行者』已经放弃打倒〈渎神之主〉了哟。」

「放弃……?」

蓓尔提雅皱起眉头说：

「这不是很奇怪吗?那样就和『代行者』的存在意义互相矛盾——」

「有哪里矛盾?」

艾雪带着极为阴沉的笑容说。

「反而极为理所当然吧?『代行者』的存在理由——那就是将绝望感持续地赋予背叛『神』的人类们。不是只有一次的绝望，而是永恒的绝望。」

「没错，所以——」

「反过来说——」

艾雪像是打断蓓尔提雅的话似地接着说：

「只要能不断赋予人类永恒的绝望，那么『代行者』也没有必要执着於原本的型态。听说『代行者』原本就是神的影子——它们根本就没有自我与主体吧?」

「那——」

蓓尔提雅也听说过这种说法。

不过……

「而且『代行者』的型态是有极限的，毕竟神在临终之时编织出来的诅咒数量有限。照理

来说，诅咒最好像存在子或奇迹术那样作为呵真理』融入这个世界，而不是采取弓代行者』这

种限定的型态。」

「艾雪，你到底想说什——」

「也就是说——」

彷佛要蓓尔提雅闭上嘴听她说一般，艾雪加强语气说：

「『代行者』要用诅咒覆盖整个世界。」

『不可能!』

哈杰妲的声音传来。

她大概是透过通讯回路听见了蓓尔提雅与艾雪问的对话吧。

『诅咒的分量不足以覆盖整个世界!如果『代行者』真能这么做的话——那么它们也能自我增殖了，就算再怎么杀，也不可能杀光。不过诅咒的编纂量也是有极限的，十六具这个数字就是因为——』

「『代行者』没有自我增殖的必要哦。」

艾雪说。

「因为〈渎神之主〉会帮它们繁衍诅咒啊。」

「……!」

蓓尔提雅愕然地瞪大双眼。

『也就是说——』

哈杰妲的声音不住打颤。

「『代行者』试图夺取〈渎神之主〉——好重新生产诅咒……』

『代行者』原本就是神创造出来的东西。

而〈渎神之主〉则是重新利用神之遗骸创造出来的拟神。

那么『代行者』们不就有可能夺取利用〈渎神之主〉——好繁衍出足以覆盖全世界的诅咒吗……?

『代行者』的数量之所以有限，终究只是因为神在临终之际才创造出她们；不过只要以神那失去自我的肉体——和省吾取而代之的意识而核心，诅咒——就能创造出全新的『代行者』。

没错。而且是一具就能覆盖整个世界的『代行者』。

这不能说是不可能的事情。

毕竟这个世界的一切都是神的想像力创造出来的——

『原来如此。』

就算到了这种时候，瑟妮卡的声音还是不失冷静。

『艾雪似乎猜对了的样子。』

「……!」

回头看了水晶版上的光景後，蓓尔提雅说不出话来了。

『代行者』身上解开来的无数『触手』，如今就像蜘蛛丝一样从四面八方缠上了（渎神之

主），而且数量还逐渐增加。

不停蠢动的『丝』正逐渐扩展开来。

而『丝』的中心是发光的〈渎神之主〉。

那样子——看起来甚至像是为了诅咒〈渎神之主〉、省吾，以及世界，而不停吐出毒气一般，以被『歌』过度活性化的——被激发到极趋近神还活着时的状态——『圣遗物』为媒介，诅咒在神的脑内还原、增殖、重新编纂，然後散发出来。

这就是『代行者』们的目的。

不停蠢动的诅咒丝线正逐渐扩展开来。

「呜——」

蓓尔提雅咬住嘴唇。

不行，没有能够阻止的手段。瑟妮卡与哈杰妲也一直保持沉默——大概连熟知奇迹术与诅咒的她们也只能坐着观望事态发展吧!

「艾雪——你……」

蓓尔提雅回过头去。

在她的视线前方，艾雪正露出娇艳的笑容。

虽然那双有点灰暗的眼睛依然朝向蓓尔提雅的方向，不过她是否正看着蓓尔提雅就不得而知了。她的眼眸彷佛正眺望着某个远方似地——聚焦在无穷远的彼端。

那张脸上只有黯淡的恍惚感存在而已。

（这女孩之所以会一直保持沉默……）

蓓尔提雅感到毛骨悚然。

由于无法顺利地从特丽法斯基亚塔身上套出有效的情报——所以她或许已经被巴尔德放弃了也说不定。实际上巴尔德或许并没有舍弃她，只是她自己深信『已经完了』而已。

无论如何……由於她自命清高，却又没有留下与之相应的实绩，所以才会就此自暴自弃吧。

越坚硬的刀刃，越容易折损缺角。

绝望的她——会不会反倒为这种状况感到高兴呢?

如果能够和世界一起毁灭的话，或许反而正如她所愿。

所以尽管早就察觉了『代行者』的企图——她还是保持沉默?

『怎么办?该怎么办才好?』

爱菲妮耶以悲鸣般的声音问。

不过却没有任何人回答她。

投射在水晶版上的光景变得越来越凄惨。

不断扩张的诅咒丝线完全覆盖了周围的光景。

黑色领域——那是纯粹用诅咒丝线重叠交织而成的诅咒布料——以宛如油流动般的黏稠动作逐渐扩张。领域本身像是有生命似地蠢动，并且吞没了一切。

『圣庙』周围的森林就这样被诅咒吞噬了。

森林的轮廓还保留着，形状也维持原样。

不过如今色彩却变成了黑色。

叶子、躯干、树枝，恐怕连根部也被染成一片漆黑——并且在诅咒的蠢动下微微颤抖。

照这个速度看来……诅咒大概要不了几天就会扩展到整个索隆吧!

距离『圣庙』最近的城市是多洛潘卡城——诅咒的领域恐怕在数小时後就会抵达那里，就算发布警报，居民们也来不及逃了，况且他们也未必有地方可逃。

理所当然地——这点对〈雷涅盖德〉的人们来说也是一样的。

「……!」

一察觉到视野的一角有东西正在蠢动，蓓尔提雅顿时愕然地转过头来。

有如娱蚣，亦若蚯蚓。

大量的诅咒一边蠢动，一边从门与墙壁的间隙、窗户与墙壁的间隙，以及装置的间隙里流进来——并且进一步地爬上墙壁、地板、天花板、装置，还有人类身上。

飞行船的乘务员们大声惨叫。

大家都因为害怕接近自己的诅咒而以手边的东西敲打，或者足拔出腰间的枪射击它，不过这点小事当然不可能遏止没有实体的诅咒进攻。其中有人因为诅咒爬上自己的身体而放声惨叫——甚至有人恐慌过头而拔刀刺向自己的身体。

怒吼、悲鸣、枪声、血沫。

各种东西在飞行船内四处飞窜。

在这种情况之中——

「呵呵……」

艾雪笑了。

当然，诅咒的丝线已经爬上了她的身体。

但她却反而以指尖怜爱地触摸这些丝线。

逐渐增长的诅咒覆盖了艾雪，不久，她变成了一个浑身漆黑的人型，那身姿态——简直就像是人类规模的『代行者』。

世界、人类——

都被『代行者』本身污染了。

这个结果到底会产生多么庞大的不幸与痛苦——蓓尔提雅无法想像，也不愿想像。

「啊、啊……啊啊……」

看了自己的手脚後，蓓尔提雅绝望地叹了口气。

她的手如今也被蠢动的黑暗所覆盖，并且染成了漆黑一片。不——不光只有手脚而已，无数的诅咒当然也覆盖了她的肌肤，从腰部爬上胸口，从胸口爬上脖子，从脖子爬上脸颊，宛如无数小虫在全身窜爬般的恶寒，让蓓尔提雅一味地发抖。

「省吾殿下……!」

蓓尔提雅最後喊叫的是心爱的救世主之名。

不过那也瞬间被增殖的黑暗所吞没——

不一会儿，『圣庙』就被封闭在黑暗与寂静之中。

*

完全没有反抗的余地。

从窗户、地板的间隙、门与地板的交接处——从各个地方大量涌进来的诅咒文字列，眨眼间就完全覆盖了房间内任何可称之为平面的平面。

地板、门、墙壁、天花板、家具。

当然还有——人体。

「呜——」

安洁莉特发出短促的呻吟声後，便趴倒在地上。

「安洁!」

雷奥大叫一声後，便冲向安洁莉特的身边，大量的诅咒也纠缠着他，并且将他的躯体逐渐漆成黑色。安洁莉特瞬间展开的奇迹术障壁也撑不了多久了。

在看到黑色领域扑过来的那一瞬间——优秀的奇迹术师安洁莉特马上察觉到那是『代行者』的本体构成的诅咒，然後立刻使用手边的拟神杖展开了防御术式。

不过——那就像是用水桶对抗一拥而上的海啸一样。

毕竟诅咒是纯粹由奇迹术情报构成的集合体——也是所谓的负圣句。

所以如果想要继续保护自己的身体，他们需要的并不是物理上的障壁，而是奇迹术情报。也就是说，编纂术式攻击诅咒时的问题并非『强度』，『速度』才是重点。

不过以人类之躯编织术式的速度是众所皆知的事情。

虽然雷奥立刻察觉了诅咒的企图，并且加入了阻止诅咒扑过来的行列——不过术式却瞬间被涌入的诅咒击溃，两人也同时被诅咒的黑色波涛淹没。

当然……在他们身旁的梅莉妮，以及睡在床上的花梨也不例外；由於安洁莉特与雷奥展开的防御障壁挡住了一拥而上的诅咒数秒，因此当障壁被冲破时，诅咒反而比以前更迅速地埋没了整个房间。

「啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊……!」

梅莉妮放声惨叫。

有如浸泡在黑色的水里一般，漆黑色的影子从下方逐渐覆盖了视野。

一切都瞬间被封印在黑暗之中，就连自己全身的感觉也渐行渐远。

自己到底会变成怎样呢?

自己正站着呢?还是躺着呢?

不过在那之前——自己还活着吗?

还是自己其实已经死了，留在那里的只是恐惧的残影而已?

她不知道。

（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。）

梅莉妮只是不断高喊不成声的悲鸣。

然後——

*

诅咒正迅速地扩大本身的领域。

『代行者』利用〈渎神之主〉作为一种快滋生反应器，一边让自己的存在稀薄化，一边扩展到整个索隆。当然——就像神当初制造出十六具『代行者隘就已经是极限了一样，就算使用〈渎神之主〉，『代行者』也不可能瞬间编织出足以覆盖整个索隆的诅咒。

不过……即使如此，成网状扩展开来的诅咒也开始对这个名为索隆的世界产生影响。

诅咒的传播速度依地域的不同而有所差异。

一瞬间就被诅咒完全包覆的人还算好的。毕竟他们还来不及感受到恐惧就被吞进了诅咒之中。

不过在远离『圣庙』的城市或村落里，处处可见身体的一部分——或者几乎全部被诅咒侵蚀而发狂的人。

「什么——这是什么?」

「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀!」

「救命啊……不要、啊!啊!」

「啊啊啊啊啊!啊啊啊啊!」

当然，『代行者』企求的绝望与恐惧并不是这种东西。

这样太单纯了，更重要的是并不长久。

这终究只是为了更确实、更残酷地带来可怕无比的恐惧与绝望而做的事前准备。诅咒吞没人们的同时，也对存在子进行干涉，并且改写了其存在方式。为了上演更为残酷的未来，『代行者』们正在重新打造舞台，甚至是登台的演员。

为了让人类们再也不能傲慢地制造出〈渎神之主〉这种兵器来对抗它们。

在这种情况之中——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「去死吧!去死吧!」

「开什么玩笑!开什么玩笑啊!」

「喝啊啊啊!啊啊啊!呜啊啊!」

尚未被诅咒覆盖的人们之间掀起了怒号。

不过那却是一幅奇妙的光景。

勃然大怒的人们并没有看着任何人。

就算视线偶而扫过了某人，他们的眼睛还是没有众焦，这些气愤不已的人们只是一味地对着虚空吼叫，彷佛那里有什么东西似地——破口大骂，放声怒号。不久，这些声音逐渐变成了不成言语的吠吼声。

这是一幅疯狂的光景。

在某些人被黑色丝线纠缠而痛苦挣扎的同时，其他人则是一边发出不成言语的吠吼声，一边到处徘徊。他们已经没有丝毫理性了。

这样的场面同时发生在整个索隆。

「呜哦啊!啊啊!喝啊啊!」

「喀啊!呜哇啊!呕啊啊啊!」

「哦呜呜!啊啊!噗哇啊啊!」

当然……他们并不知道，也没有自觉。

支配他们大脑的愤怒并不是他们的感情。

而是藉由诅咒散播开来的他人的愤怒。

那到底是谁的愤怒呢?

那当然是——

*

突然回过神後——省吾才发现自己置身在白色的光芒中。

那跟圣光很像——却又有点不一样。

省吾不知道自己究竟是站着还是坐着，甚至感觉不出上下，这就好像置身於可以呼吸的水里一样。省吾并不是站着，也不是坐着，更不是躺着，他只是『存在』於白色的虚无之中而已。

然後……

「…………」

省吾的眼前——虽然他是否仍具备着肉体上的眼睛还是个疑问——摇曳起来。

在下一个瞬间，那里产生了一道人影。

「镜子……?」

省吾呢喃。

虽然省吾反射性地说出这句话，但他马上就知道自己错了。

光芒里可见——仅以阴影构成的省吾外型。至少存在於那里的并不是镜子，因为那个形体完全欠缺色彩。

香芝省吾的形骸。

省吾甚至产生了这种印象。

「我——死了吗?」

就算试着呢喃出声，省吾还是没有得到答案。

不过在下一个瞬间，省吾明白了。

站在眼前的香芝省吾的肖像——

「——是神吗?」

「没错。」

单色的省吾抬起头说。

「不过正确说来，就如同你所知道的一样——我并非气神』本身。」

省吾的伪造品露出有点嘲讽的笑容说。

「从神的大脑构造里残存的记忆区中取出情报，并且以这个情报为基础，再加上你·香芝省吾的印象与想像力，就重新建构出我这个神的仿造品。让我的思考运转的是香芝省吾，也就是你自己，我只不过是借用了你大脑一角的幻影罢了。」

「…………」

省吾点点头。

他之所以能瞬间明白这就是事实——大概是因为这句话也是出自於自己的大脑吧。

「现在——我、世界，还有『代行者』变成怎么样了?」

「谁知道。」

神耸耸肩。

「那要看你怎么定义现在了。这里是一种情报空间，网路上经过的时间未必与现实相同。对了，时脉不同——这么说你应该比较容易明白吧?」

「你明明就是异世界的神，居然也知道这种电脑术语啊。」

省吾突然露出苦笑。

虽然眼下绝不是能轻怱大意的状况——不过省吾却不太提防这个神。

「我说过了吧?就像你从我的脑里提取出记忆一样，我这个寄居在你大脑里的人格也能利用你的记忆，所以我当然也能理解电脑的概念——这些先姑且不提。」

或许——那是因为省吾明白这个神只不过是自己大脑的一部分演算出来的存在吧。这里并没有其他人能伤害拥有意志的省吾，就算对方看起来再怎么畅所欲言，那也只不过是省吾内心重现的幻影罢了。

「如今世界——索隆被『代行者』——也就是被〈渎神之主〉释放出来的诅咒所覆盖。不过那还是事前准备的阶段，『代行者』们企求的『改写』尚未施行。」

「…………」

「你不用在意。这里流逝的时间对现实世界几乎没有意义。我们花的时间顶多只有眨个一两次眼的程度——用电脑来形容的话，我们的对话就像以人类无法识别的高速互换资讯一样。」

神以有些无忧无虑的语气说。

「接下来——真亏你能来到这里啊，香芝省吾。」

省吾没有回答。

因为他自己也是这么想的。

「只是个幻想故事御宅族、网路游戏狂热者的你，居然在异世界成了救世主啊!社会这种东西真的变得越来越不值钱了呢。」

「这种话用不着你来说。」

「啊啊——没错，你说得一点也没错。」

神笑了。

「你看到了吧?」

「…………」

「我的——神的真实。」

「啊啊，看到了。我看得很清楚。」

省吾点点头。

之前——『遗落之子』袭击『圣庙』之际，省吾的意识入侵了『代行者』们建构出来的网路，在那里，他以神的观点把五百年前发生的事情从头到尾看完了。

那是神残留在呵代行者』体内的愤怒记忆。

惨遭背叛之人的无穷愤怒。

仿佛能诅咒世界万物一般——

「不过……」

「不过?」

「我看到的东西并不是只有那样而已。」

与花梨的童时回忆。

为什么自己会想起那种东西呢?

那个意义——

「我总算懂了。」

省吾说。

「不过我不相信，那种无聊的理由居然造就了现在的世界。那就像小孩子闹脾气——」

「真实——」

神露出了苦笑。

「往往就是那种程度的东西。就算是再怎么壮阔的故事，也是从一连串无聊的感情开始的；传说是如此、童话亦是如此。香芝省吾，这个世界，还有人类，都比你想像中要来得单纯又残忍。」

「…………」

「你想确认看看吗?」

「思，如果可以的话。」

省吾一边瞪着和自己长得一模一样的神，一边努力地维持平静的声音说。

「好吧。」

神点了点头後，便走向省吾。

「就让你看看吧，创世者的希望——还有绝望。」

——会撞上来。

当省吾这么想的瞬间，神的身体和省吾的身体重叠了。

白色的世界瞬间转暗。

然後——

「——!」

省吾丧失了所有感觉。

太空人的训练设施里有个名叫感觉剥夺室的东西。

虽然那只是把人关在没有声音与光线的场所里——不过普通人类却无法长时间忍受这种状态。在没有任何情报流入眼睛与耳朵里，又被悬吊在半空中的状态下，人类会被直扑而来的不安击溃。

不过省吾如今置身的状况却在那之上。

一直以来，省吾对虚无这种东西只有暧昧模糊的概念而已，正因为如此，当他暴露在真正的虚无里时——所有感觉都被强行剥除的空白恶寒，让他瞬间尝到全身血液倒流般的恐惧感。

这里什么都没有，不管是任何东西。

除了自己以外什么都没有。

光、影；

天、地；

上、下；

右、左；

前、後。

甚至连自己的立场都不存在，可供比较的东西也不存在。

完全的空虚——绝对的无。

仿佛连自我的容器都逐渐扩散到无穷远处一般。

那是……

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

惨叫的是省吾吗?

还是——神呢?

省吾已经无法区别了。

下集预告

如今『神』娓娓道出了事实。在太初的虚无中，居无定所的漂流者究竟期望著什么?隐藏在『神』之名背後的事实其实再平凡也不过了——

下集『渎神之主!EPISODE09创CREATIONMYTH世』

——反正一切终究只是人世之常。





后记

大家好，我是轻小说家神一郎。

虽然我在上一集的后记里提过『被压缩的工作行程』，不过这种状况至今完全没有消失。不知道是不是心理作用，我甚至觉得工作行程好像越来越紧缩了，应该是心理作用吧。要是能一直这样欺骗自己到死的话，一定会很幸福吧，毕竟幸福这种东西终究是相对的（最终头目的叙事风格）。

——话说回来，我是想对谁说这种话啊?

总觉得每年身体都会有哪里痛，或者是哪里出了毛病，搞得心情七上八下的，而今年则是轮到了手肘。看来神的老化也已经变成应景的象徵了。

顺带一提，当我去看医生时——

「你啊，之前就跟你说过了，你的脊椎不像平常人一样有用来缓冲的『弧度』，所以只要一点小事情就会发炎啊。」

——医生是这么说的。普通人的脊椎应该呈『S』型，但我的似乎是呈一直线的样子。连脊椎（只有脊椎?）都很耿直的男人，神一郎，请多指教啊!（指教什么?

接下来就别管坏掉（各种意义上）的作者了，为您奉上『渎神之主!』第八集。哦哦，只剩两集就完结了。虽然当初就拟了十集份的大纲，不过我怎么记得自己为了剧情而伤透脑筋呢?而且我有一种接下来的两集会比想像中更棘手的预戚／恶寒。嗯——

总之，最让我戚到意外的是花梨没有当过封面人物。（居然是这种事情?

要是她能快点复活就好了……虽然『渎神』里出现了许多女孩子，不过和我常写的女主角形象最接近的其实就是她了。

说到意外的事情还有一桩，就是我写出太多情色场面了。因为ky。老师的画实在是太有魅力了，所以太开心的我不知不觉就越写越多了。尽管这种东西无关销售量——不过有总比没有好吧!对吧?对吧?（死命地寻求认同。

虽然『渎神』当初饱受一些令人沮丧的批评，像是『抄袭EVA』啦、『这年头还搞异世界召唤的故事啊』等等，不过当我注意到时，『渎神』似乎也已经多次小规模地再版的样子。

在轻小说业界一片萧条之中（哎呀，总之就是书卖不出去嘛），只是能够增刷（再版），却卖不出去的书也不少，『渎神』能如此顺利地再版真是出乎意料地车运。这都多亏了一路支持『渎神』的各位。谢谢大家，剩下的两集也敬请多多支持。

那么那么——

下一集再见啦。我希望本篇能尽量在明年年中完结。

神一郎

大家好，我是kyo。延续上一集，这回我又以「后记」这个名目填满了这两页空白。

原本我这次打算以艾雪为主角的，结果还是画了哈杰妲。当编辑K先生问我「该画什么好呢?」时，我回答「冥土（译注：音同女仆）契茶风☆契茶店「雷涅盖德」……彻底破坏了本篇的世界感……所以如果下一集没有这个后记的话，还请大家见谅……

接下来……渎神也终于迈向最终章了!虽然我也兴奋不已第引颈期盼今后的发展，不过其中我个人最在意的是……哈杰妲究竟还有没有活跃的场面呢?在各方面我都很期待呢……（笑）




