文件发布时间:2010-05-27 07:48:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：暗夜魔法使
本卷名称：第1卷

prologue 结束的时刻
录入：kugou、axel1007
发布于轻之国度-轻小说论坛： http://www.lightnovel.cn
未经许可，不得转载
 
prologue结束的时刻~theend~
柊莲司首先感受到的是一股冲击。
随后，一阵剧痛游走全身，胸口燃起一股灼热感。
他茫然地望向自己的胸口。
只见，运动服上衣已经裂开，胸口多了一个大洞。
那个洞完全贯穿了身体，心脏早已不知去向。
一时间，从胸口喷出的鲜血，将蓝色运动服染得血红。
“……”
鲜血从他的喉咙深处向上涌来，令他无法喊出声音。
原来，鲜血的味道就仿佛铁锈一般，在口中蔓延开来。
他下意识地用手捂住嘴，从嘴角流出的鲜血，弄污了手套。
看着被鲜血染成红黑色的手套，顿时，他明白了一件事——
自己会死掉。
眼前的这位银发少女——仇视世界的侵魔之王贝尔?泽法露出了死神般的笑容，仿佛在向死者饯行。
眼前的景象开始慢慢摇晃，柊终于无力支撑，摔倒在地。
他挣扎着想要站起身来，但身体早已不受意志支配，一动也不能动。
突然，有人抱起了她的身体。
与柊青梅竹马的少女——赤羽吴叶映入了他异常模糊的视野。
这时，穿在吴叶身上的巫女装束立刻被鲜血弄脏，但她对此毫不理会，只是拼命地向他喊着什么。
可是，柊并没有听见她用尽全力的呼喊。
他的听觉早已麻木，现在，也只能分辨出一些十分模糊的词语。
突然，一粒粒晶莹的水滴，浸湿了他的脸颊。
吴叶哭了。
那些温热的水滴，正是从她眼中流出的泪水。
柊看到与自己青梅竹马的少女如此悲伤，想要安慰她，却连一根手指都无法动弹，只能从口中发出轻微的叹息。
（吴叶，别哭……）
世界渐渐变黑了。
周围的风景、吴叶的身影……所有一切都被染上了一层黑色，不久，便什么都看不见了。
已经什么都看不见了，什么都感觉……不到了……。
呼吸完全停止。
暗夜魔法使杀死众多侵魔，一直努力拯救这个世界。
而是用魔剑的柊莲司，便是其中之一——
在这一天，他死了……。
梦是“现实”。
世界是“虚象”。
红色的圆月，在高高的天空上轻轻摇曳，黑暗的仆从正通过月亮之门，向人类世界入侵。
世界开始悄无声息地毁坏。
终于，噩梦在这个世界变成了现实。
在这个如此脆弱、如此容易改变的世界，有些人正使用以往在遥远过去的力量——魔法进行着战斗。
这是唯一能够对抗黑暗的力量。
魔法师在现世复苏。
他们就是……
——暗夜魔法使。




scene/1 命运的邂逅     ~boy meets girl~
这是些奇怪的房屋。

无数树木的根杈，被缠绕在一起，形成了墙壁、天棚以及地面。

在这里，本来的房屋不止一间，而是由无数间组合在一起，宛如一座迷宫。

本来，世界上不应该存在这种地方的。

它是由遗忘在遥远过去的超常力量——魔法，制造出来的虚幻世界。

其真实面目，正是那个被称为月匣的特殊结界。

如今，这个月匣已经变成了战场。

一名少年伫立在树木房屋中，周围散布着无数黑影。

少年柊莲司——目光凶恶的双眸，染成茶色的散乱头发，包裹在蓝色制服里面的修长身躯，虽然脸上尚存稚气，但是浑身却散发出如刀一般的锋锐气息。

按照一般人的观点来看，这就是一个活生生的不良少年。

正因如此，握在他手中的大剑，才彰显出他的异样。

他双手握着一柄大剑——形状酷似巨剑，几乎与身等高，剑柄上镶嵌着泪滴形状的宝石，剑身上还刻有魔法咒语般的几何花纹，非常像幻想小说中，男主人公所持的魔剑。

“呀啊啊啊啊啊啊啊！”

他全神贯注，剑光一闪，挥出了双手紧握的大剑。

只见，剑身闪烁，沿着剑峰的轨迹，发出一束光芒。

这就充分证明，它所挥舞的剑，已经超出了我们对这个世界的认知。

也就是说，那是一柄真正的魔剑。

轰！

一时间，魔剑发出了轰鸣声，击向眼前的黑影。

那时些不应该存在于这个世界上的生物。

它们的外表很像狗，但恐怕没有人会把他们当成狗。

粗壮的四肢、异常发达的牙齿、如血般的红色双眸，口中喷出充满硫磺味道的污秽气息，对于这种无视一切生物常识的丑恶异形，估计，我们只能用“魔兽”两个字来形容了。

可是，就这样如此不同寻常的怪物，却被魔剑轻而易举地斩断了。

“哇啊啊啊啊啊啊啊！”

那令人恶心的魔兽，依旧垂死挣扎着。

它摔倒在地，身上溅出浓艳的紫色血液，一动不动，然后便立刻化作微尘，彻底消失不见了。

地上，只留下了一颗小小的宝石。这就是那种被称为模式的生命能量结晶体。

也是那些生物曾经存在着的，与众不同的证明。

当然了，这些怪物本来就是无法存在于这个世界的，所以连尸体都无法留下也很正常。

怪物虽然被消灭了，但布满房屋内的杀气，却并未消失。

柊环视了一下四周，只见两头新的魔兽，正在威吓般地向他发出吼叫。

此刻，他们凶猛的吼叫声，震耳欲聋，仿佛要发泄同伴被打败的怒气。然后，其中一只向柊猛扑了过来。

虽然它巨大的身躯足有两米长，但行动却异常敏捷。

而这边，柊也毫不示弱，用双手架起魔剑——摆出了剑道中的中段架势——迎击魔兽。

“呀啊啊啊啊啊！”

魔兽发出足以震碎玻璃的咆哮，展开突袭，速度快得令人难以做出反应。

一念之间，凶恶的牙齿就咬向了柊的脖子。

可是，面对魔兽的行动，柊却作出了足够快的反应。

就在兽牙命中值钱的一刹那，他双手握紧魔剑，用力向上挥出。

兽牙与魔剑交撞，发出金属般的响声。

双方全力相持，碰撞的声音，异常刺耳。

“呀……啊啊啊啊啊啊啊！”

呼的一下，柊的身体，发出了碧色的光辉。

那时任何人都拥有的生命能源——也就是称之为“气”的生命能量，在瞬间积聚后爆发所释放出来的光芒。

魔法使拥有操纵魔法的力量，可以抵抗有世界外部入侵的怪物——“侵魔”。他们靠操纵远超常人的“气”，来抵抗外来的怪物。

“气”本来是不可见的，但是在最紧要关头，柊发挥出了超人的力量，将他们以肉眼可见的密度释放了出来。

一时间，他的周身缠绕着碧色光辉，将体型远远大过自己的魔兽都弹飞了。

如果说入侵的敌人——侵魔是超出人类认知的怪物，那与之战斗的魔法使，便也是超出人类认知的存在。

这是，柊与魔兽拉开了距离，向身后喊道：

“吴叶！

“OK！柊，向右闪！”

柊的搭档——赤羽吴叶，在他身后回应道。

赤羽吴叶一身巫女装束，及腰的黑色长发，对抗魔兽的凛凛英姿，不禁令人联想到漫画或游戏中具有标志性“女巫”。

此刻，吴叶用那被称为破魔弓的魔法道具，对准了魔兽。只见，一张小型弓安装在她左手护腕上，并通过咒符强化了它的魔法效果。

在柊向右跳开的同时，破魔弓射出了漆黑的球体，告诉穿过了柊刚才所在的位置，准确无误地命中了魔兽。

紧接着，漆黑球体急速扩大，吞噬了魔兽的身体，并将其迅速压碎。

这种攻击魔法被称为黑球丸，通过强烈压力破坏对手。此刻，黑球丸开始压缩魔兽的肉体。

“呀……呀啊……呀啊啊啊啊啊！”

口中发出惨叫的魔兽，正以超出常人的体力抵抗着压力。

接着，魔兽的头体被压得粉碎，仿佛大坝决堤一样，瞬间便消失不见了。吴叶高举双手，摆出胜利的姿势。

“接下来是第二只！”

此时的画面是，剩下的这只魔兽与两人保持了一定距离，深深地吸了一口气。

只见它的胸部急剧膨胀，口中的气息隐约闪烁着火焰的红光。

它猛地张开嘴，下颚仿佛要开裂一般，从喉咙深处喷出灼热的火焰。

面对这通红的火焰，柊没有流露出丝毫的焦急神色，只是将魔剑抵在了腰间。他并没有打算避开火焰，而是向魔兽展开了突袭。

“这种程度的火焰——怎么可能伤到我！”

他一边缩短与魔兽之间的距离，一边高声喊道。

魔剑从下向上斜劈，将火焰一分为二，劈开了一条道路。

柊一脚就跃到了魔兽前面，将魔剑从上往下斜劈下去。

一瞬间，锋利的剑刃将魔兽一分为二，这只魔兽尚未来得及发出惨叫，就被消灭了。

然后，一片静寂。

周围已经没有敌人。那股笼罩在房屋内的杀气，也顿时消失不见。

柊放下战斗架势，喘了口气，战斗带来的紧张感也随之散去。

“辛苦了，柊。”

“哦，辛苦了。”

柊轻轻地挥了挥手，向笑着慰问自己的赤羽吴叶做出了回应。谈笑间，吴宇便来到了冬的身旁，两人一同向房屋望去。

在确认所有房屋后，她点了点头，仿佛明白了什么。

“慈爱宝玉好像不在这些房屋里。”

“嗯。果然是在最深处。那么，我们继续前进吧，千万不要大意，月匣里不知道会发生什么事情。”

“啊哈哈，柊，你虽然一副不良少年的样子，想不到竟然如此小心谨慎。”

看着微笑着的吴叶，柊的脸上露出了不快的表情。

“没办法，我就是这种性格。不说这些了，赶快前进吧。我们已经来到很深的地方了，马上就要到达最深处了。”

柊一脸不快地将魔肩扛在肩上，快步走上通往房屋深处的道路——那是一条通向尚未调查过的区域。

吴叶慌忙跟在他后面。

“哈！？等等我嘛~！”

他们从房屋出来，沿着道路继续前进。脚下的道路也是由树木的根互相缠绕而成的。

柊走在笔直前伸的道路上，吴叶紧跟在他身旁。

在如此危险的月匣里，根本无法想象青梅竹马的少女，竟能如此高兴地走在自己身旁。

（希望能够平安无事地完成任务。）

看着吴叶高兴的样子，柊在心里发出一声叹息。

二人继续走向毫无变化的笔直道路上，柊的脑海中突然浮现出潜入月匣时的情景。

那么，这对青梅竹马，为什么会冒着危险潜入月匣呢？

要想知道事情的发生，恐怕要回溯到两个小时之前。

东京神田郊外，排列着众多家电商铺。这是一个在再开发计划中，逐渐改变面貌的小镇——秋叶原。

这些家电商铺，虽然早上很早就开始营业了，但光顾的客人并不多，反倒有很多身穿蓝色或紫色制服的学生——也就是那些身穿运动制服的男生，和身穿水手式制服的女生——出现在这里。

身穿制服的学生聚在一起，很容易就给人一种整齐划一的感觉，但也许是因为他们所在的学校校规并不十分严格吧，很多学生都在合身的衣服上佩带了小挂件，营造出了许多出人意料的不同变化。

学生们走在路上，步调各不相同。

有的女生在走路时与朋友谈笑风生。

有的男生可能很喜欢读书，一边看小说一边摇摇晃晃的走着。

甚至有的健壮男生还叫穿铁屐，走路时发出咣啷咣啷的巨响，可能是在进行武道部的活动。

所有的学生们都给人以奔放活泼的印象。

如此这般的上学情景虽然多少有些奇异，却十分安稳，看起来没有任何问题。

柊莲司也在其中。

染成茶色的散乱头发，邋遢的装扮——制服袖子挽着，衬衫露在外面。由于睡眠不足，双眼布满血丝，眼圈发黑。

柊一边用右手按着因彻夜未眠而迷迷糊糊的脑袋，一边摇摇晃晃地走着。

“啊啊啊啊唔唔……”

他一边打着呵欠，一边抹掉眼角的泪水。浑身散发出一种与高中生极不相称的忧愁情绪，走在通向学校的路上。

“柊~”

听到身后有人喊自己的名字，柊转过身去，一身随风飘扬的白色和服衬衣出现在眼前。

“不要那么大声，吴叶……。震得头晕……”

柊皱起眉头，呻吟般地说道。

及腰的黑色长发，身穿巫女装束的少女跑到柊的身旁。如此光景，令她显得十分清秀、整洁。

少女微微调整了一下呼吸，向柊望去。

然后，开口的第一句话就是——

“哎！？喂、喂，柊，你的脸色怎么这么差！啊哈哈，好奇怪哦~！”

唉……清秀整洁的感觉，瞬间就消失得无影无踪。

看着她捧腹大笑的样子，与巫女装束的神秘印象，简直是风马牛不相及。

虽然她并未因巫女装束而显得很引人注目，但仔细观察便可以看到，她脚上穿着一双篮球鞋。

站在这里的并不是神秘的巫女，而是一名有些古怪的、吵吵嚷嚷的女高中生。

“没办法啊，今天补考，我昨天学了一晚上。”

看着哈哈大笑的吴叶，柊开口回答道。

老实说，在家里他很想睡觉，但既然有补考，就不能那么做了。因为，今天的补考关系到柊是否能毕业。

“啊啊，原来补考在今天啊，加油啊~”

吴叶兴奋地说着，好像一副完全与自己无关的样子，而且还毫不客气地显露在外。

当然了，对这对青梅竹马来说，这是极为自然的对话。

“不过，你倒是创造了一项了不起的记录呢，竟然所有的科目，都要补习和补考——”

“什么！？等等等等等等！？”

被一针见血地戳到痛处，柊不禁大喊起来。

“不要突然大喊大叫的~，震得耳朵疼……”

“那还不是因为，你突然在大马路上说出我的不光彩的事来！”

“什么嘛……，你到现在才知道注意，已经晚了~。这件事早就在学校里传开了，甚至还将作为一个传说，继续传下去哦。”

“喂喂，饶了我吧！”

不过，在学校里的确有传言说，柊是学院历史上，第一个所有科目都要接受补习和补考的学生。

当然，这并不是要故意贬低柊的学习能力。

柊之所以要接受补习和补考的原因是——

“如果出席天数足够的话，就不会变成这样了……”

出席天数不够，其实也并非柊自己的意愿。

还不是因为他被某人强行带走，并且强加给她魔法使的任务的原因。基于以上的种种理由，才导致他无法上学。

不过，顺带一提，其他身为魔法使的学生，可并不都像柊一样。

而且，更出人意料的是，大家都是学业和魔法使任务两不耽误。

证据就是，吴叶也是魔法使，她却并没有发生类似柊的问题，而是能够顺利毕业。

（都怪遇到那家伙……）

柊的脑海中浮现出了导致自己不幸的元凶，心中不由得破口大骂。

也许是吴叶察觉到了柊的心情，又或是因为捉弄柊而得到了满足，她并没有像以往一样，继续说出炸弹般威力的话语。

时间就在两人若无其事般地唠着无聊家常时过去。不久，向上长长延伸的台阶，与耸立在台阶尽头的巨大校舍，出现在两人眼前。

私立辉明学院——

这所庞大的学校，以东京池袋本部为中心，在日本全国拥有为数众多的分校，凭借其灵活发挥学生特点的教育模式，而享誉国内。

在这些分校中，柊和吴叶所在的秋叶原分校，拥有其早期创立的历史。目前，这所分校以拥有从幼儿园到高中的一条龙教育模式为傲。

对于辉明学园的分校来说，各自都拥有其不同的特色，秋叶原分校的特色就是——周围分布着为数众多的神社、佛堂、教会，在此影响下，学校也进行令人目瞪口呆的大杂烩式宗教教育。

其中，异常活跃的便是神道系教育。供奉神天明神与汤岛天神的两个神社就在附近，这恐怕也是原因之一。学校举行各种仪式作为学校活动，甚至在负责运营的学生中，还存在被称为巫女小组的组织。（注：神田明神社，位于日本东京都千代田区外神田，供奉平将门，大己贵命和少彦名命等。）

顺带提一句，巫女小组的正式服装为巫女装束，这一点学校已经同意，小组中的学生可以身穿巫女装束，而不必穿制服。吴叶身上穿的巫女装束，就表明了她是巫女小组的一员。

这所学院的校训是“自由、自立、自尊”。

正因为校风尊重学生们的自主性，所以才会有那么多学生给人以奔放的印象。

如果第一次来到秋叶原分校，就会发现，在校内还有许多独立的建筑物，这也是古怪的教育方针带来的结果吧。

其中，校门外便立有金刚力士像和鸟居，校舍屋顶上还建有小小的神殿。（注：金刚力士，佛教安置于寺门左右的一对佛法守护神，即执金刚与那罗延金刚。鸟居，神社入口处的牌坊，用以表示神喻）

“可是，每次都觉得只有这个台阶应该变一变~”

此时，吴叶的脸颊上泛起红潮，登上一直通向校门的台阶。

看样子，柊比吴叶要轻松许多。他是魔法使中使用魔剑战斗的先锋战士，体力非常出色。

“看，还差一点点，加油。”

柊和吴叶一起，慢慢向台阶顶部爬去。

终于，两人登完了台阶，那个设有金刚力士像和鸟居的校门，展现在两人眼前。

就在柊和吴叶向前迈出一步，准备踏入校门时，一辆漆黑的加长型轿车从车道上行驶过来，停在校门前，挡住了两人的去路。

就在看到这辆加长型轿车的一瞬间，柊不禁大吃一惊。

几名黑衣男人从加长型轿车上走了下来，快速围在了柊的周围。

“柊莲司大人，请和我们走一趟，安洁洛特大人在等您。”

一名黑衣男人例行公务般地说道。

柊立刻露出了不快的表情。

“我今天绝对不去。”

柊扭过脸去，不再理睬他们。

但黑衣男人并未在意，他走到柊身旁，淡淡地说道：

“安洁洛特大人在等您。”

“我今天有补考！而且，我又没有足够的出席天数，如果再被你们随意使唤的话，我就无法毕业了！”

柊用他的灵魂发出了怒吼。

搞不好，这里就会变成绑架现场，不过路过的学生们却只有一个想法——“又是柊”，他们只想这边瞥了一眼，便走了过去。

柊经常会在上学的时候被抓走，学院的学生们对此早已习以为常，见怪不怪了。

柊拼命抵抗，与黑衣男人对视着。

“请不要如此大省，会给其他人添麻烦的。”

突然，一个幼稚尚存却又凛然的声音，从加长型轿车内传出。

车窗摇了下来，只见其中坐着一名少女，一头鲜亮的银色长发，身穿以黑色为基调的古典晚礼服，脱离尘世的美貌，瞳孔中闪现出与绝世容貌极不相称的淘气之光。

一看到这名少女，柊立刻变得浑身僵直。

“安洁洛特……！”

他口中低声说出了少女的名字。

那名少女——安洁洛特静静地微笑着。

“柊，如果你想接受补考的话，最好尽快完成我交给你的任务。只有反抗是不行的，我是绝对不会让你逃走的。”

安洁洛特的低语，令人感到无比危险。

柊求助般地向吴叶望去，将最后的希望都寄托在她的身上。

但是，安洁洛特却抢先出手，断绝了他的退路。

“吴叶，我希望你也能帮助他完成这次任务。你能一起参加吗？”

“啊，原来是这样。好好，OK！”

“别这么快就说OK啊！”

看着快速钻进车内的吴叶，柊绝望地喊道。

加长型轿车的门在眼前打开。

在柊看来，那简直就是走进去，便无法摆脱的无底沼泽。

“……”

此时，加长型轿车内，充满了险恶的气氛。

估计，那是柊面色严肃而散发出的不愉快气氛。

但车内并没有人在意他。

“柊，吴叶，喝红茶吗？”

安洁洛特微笑着推荐红茶。

“谢谢，安洁洛特，味道不错啊~”

吴叶满不在乎地笑着，接过了茶杯。

“你沏出来的红茶那么可怕，我怎么会喝呢。不喝！”

柊断然拒绝，看上去异常戒备。

安洁洛特低声嘀咕道：

“切，直觉变得好灵敏呢……”

“嗯，你刚才说什么？”

“嗯，这可是特意为你沏的可口红茶，真遗憾。对了对了，吴叶，再吃块蛋糕吧。”

安洁洛特口中说出危险的恶言恶语，却依然一副若无其事的样子，真是好性格啊。

“真是的，正因为你这样的人是‘世界守护者’，世界才会走到尽头……”

这名以人体试药为乐的古怪少女士所有魔法使的指导者，其崇高地位相当于现在公司中的社长。

可是，只要与这名少女有关的魔法使们，下场大多很惨。

事实上，在柊出席天数不够的原因中，安洁洛特要占九成。

至今为止，安洁洛特的各种粗暴举动在东的脑海中一一浮现。

比如绑架后，强行分派任务。

比如下毒后，以解毒剂为诱饵，强行分派任务。

比如用花言巧语控制自己的意志，强行分派任务。

……越回忆越想哭。

但他却立刻恢复了平静的心情，向安洁洛特说道：

“喂，安洁洛特，如果你有新任务要推给我的话，就快点儿说，我很忙的，必须尽早结束任务去学校。”

“哎呀唉呀，柊好像也终于萌生了对我的忠诚之心，竟然自己要求任务，我好高兴哟。”

（她是怎么得出这种解释的！？）

柊不假思索地打算插嘴，但总算克制住了。

为了接受补考，现在的每一分每一秒都要珍惜。

安洁洛特笑呵呵的开始说道：

“这次分派给你们两人的任务是——回收七块宝玉中的慈爱宝玉。”

“七块宝玉？”

柊惊讶的皱起了眉头。

他的记忆中并没有相关信息。

“我还是第一次听到这个名字……。那究竟是什么东西？”

“哎呀~。柊，你不知道吗？”

吴叶不怀好意地用手肘捅了捅柊。

对于吴叶知道这件事，柊感到十分吃惊。

吴叶也仿佛察觉出了他的心声，开口说道：

“我之前听安洁洛特说过，需要我们帮助她完成回收宝玉之一的任务。”

“原来如此……。那么，那七块宝玉究竟是什么东西？”

吴叶竖起食指，得意地说道：

“那是七个一组的魔法道具，如果全部收集起来的话，可以实现任何愿望。”

“什么？”

柊惊讶地眨着眼睛，安洁洛特加以肯定。

“嗯，是真的哟。”

柊立刻变得愁眉苦脸起来。

“喂，安洁洛特，收集那么危险的东西，你有什么企图？难道你想许愿，让我一生一世都供你调遣吗？”

“不好意思，我要收集七块宝玉有很正当的理由。柊，你认为我是个什么样的人？”

（你是一个千方百计要使唤我的坏女人。）

柊在心中默默的嘀咕着，没有说出口。如果说出来的话，也许这个女人会在红茶里面下毒，然后让自己喝下去的。

“回收七块宝玉的理由正是因为他们很危险。”

“是啊，竟然能够实现任何愿望~”

吴叶一个劲儿地点头，表示赞同。

“不仅如此，虽然七块宝石的真正价值只有在全部收集时才能发挥出来，但他们毕竟是魔法道具，单独使用时也能发挥出很强大的力量。即使只有一块宝玉，如果他的力量被用来做恶的话，也会造成很大的灾害，证据就是，这个世界就曾经因宝玉的力量而受到极大的伤害。”

“那是怎么回事？”

柊露出了惊讶的表情，开口问道。

“关于世界受到极大伤害的事件，我想你们也应该知道，那就是——‘第三天使的喇叭’事件。”

安洁洛特静静地说道。柊和吴叶听后，不由得浑身僵直，顿时被从心底里涌起的恐惧感震慑住了。

“第三天使的喇叭”事件。

那是所有魔法使都知道的史上最恶事件。

就在二十世纪即将结束的时候，在黑海沿岸，魔导发电所——表面上被伪装成了普通科学发电所——发生了一起魔导炉暴走事件。魔导炉的暴走将扭曲世界规律、拥有强大力量、号称魔王级别的侵魔召唤到了这个世界上。

虽然出现的魔王在瞬间便用尽了魔导炉的能量，自行消亡，但在极短时间内，释放出来的剧毒瘴气，却足以令周围变成死之大地。因此，世界便受到了绝对无法痊愈的伤害。

“引起那次事件的魔导炉，炉心中使用的就是七块宝玉之一。”

安洁洛特悲痛地低下了头。

“经过那次事件，世界彻底改变了。你们应该知道，魔导灾难令大地一片荒芜，连世界结界都发生了严重扭曲。”

“那是很自然的。”

“由于那次事件，侵魔的活动也变得异常活跃起来……”

侵魔。那是在与人类居住世界表里一体的异世界——里层世界居住的怪物。

他们的出现是为了夺取遍布在这个世界上的“气”。

如果被夺走了“气”，等待那个人的便只有缓慢的死亡。

侵魔是人类以及世界的威胁。

一般来说，这种怪物想要入侵人类世界是异常困难的。

直到那次恐怖事件的发生。

“第三天使的喇叭”事件导致了最大的灾难。

那次事件削弱了这个世界的防御力——世界结界。

世界结界是指完全包住整个世界的巨大结界。

世界结界抵挡来自侵魔的攻击，是隔绝世界的防护罩。

令“不存在神秘事物”这种认知深入人心，成为一种常识，否定神秘的存在，让人认为侵魔是不存在于这个世界上的。世界结界就是这样创造出来的。

不久，科学万能的时代来临，许多神秘事物都被科学性地解释清楚，神秘从这个世界上消失，世界结界变得更加坚固。

世界被名为“常识”的姐姐守护着，平稳的时代来临……本来应该是这样的。

可是，经过“第三天使的喇叭”事件，“科学并非万能”这种对常识的不安与疑惑深深地刻在了人们心中。

坚信的心灵发生动摇，本该坚固的世界也开始动摇。

如今的世界结界已经不像以前那么坚固了。

出现在这个世界上的为数众多的侵魔就是证据。

令人欣慰的是，也许正是由于世界结界发生动摇，本来属于神秘存在的魔法使，也轻松地来到了这个世界上。

最终，他们可以维持和侵魔势均力敌，这大概可以说是不幸中的万幸。

“七块宝玉竟然是如此危险的东西！”

柊发出了惊愕的叫声。

“为什么会对如此危险的东西放任不管呢！？”

“不是放任不管，它们被藏了起来，并加以严密的封印，绝对不让别人接触到。”

“那为什么会发生‘第三天使的喇叭’事件？如今的回收任务又是怎么回事！？”

柊的声音不禁变得粗暴起来。

突然，世界灭亡这个词语带有了现实意味。

“因为封印被解开了。正是因为一个封印被解放，宝石被发现，才会发生‘第三天使的喇叭’事件。但这次更为严重，好像七块宝石的封印都被解开了。”

“什么！？”

连吴叶也惊讶地睁大了眼睛。

“我们必须尽快回收所有宝玉。目前已经有很多魔法使去执行回收任务了。所以，你们两人可不可以也协助我们呢？”

“被你这么一说，我们能拒绝吗？”

柊恨恨地回答道。

除了接受任务外，已经没有其它选择了。

柊向旁边望去，只见吴叶也同样坐直了身子，认真地听着安洁洛特讲话。

（这样一来，回来后就要向老师磕头赔罪了。）

一瞬间，柊脑海中浮现出了补考的事，但他立刻强行压下了这种想法。如果世界灭亡了的话，补考还有什么意义？

“那我们该怎么办呢？”

“让我们来详细谈谈任务吧，首先请观看这些图像。”

安洁洛特的话音刚落，一无所有的空间内便呈现出了一幅图像。那是一幅世界地图，一共有七个光点表示在地图各地。

“这是？”

看到这幅突然显示出来的图像，柊的目光充满了疑问。

“这幅世界地图上的光点就是七块宝玉的当前位置。侵魔好像也已经掌握了这些情报，敌人也正在为回收宝玉而行动。最先出发进行搜寻的魔法使已经传来了交战报告。”

“侵魔也在觊觎宝玉……”

柊的声音中略带紧张。

“嗯。而且采取行动的还是最强级别的魔王，十分难对付。实际上，我们派出回收刚毅宝玉的队伍已经被魔王全部消灭了。”

“什么！”

吴叶再次发出了惊讶的叫声。

安洁洛特老老实实地说道：

“七块宝玉的争夺战已经逐渐变成魔法使与侵魔之间总体力量的交战。或许将来会变成这两个势力之间反复不断战争的重大转折点。”

“规模竟然这么大？”

听到谈话内容突然变得严重起来，柊茫然地嘀咕道。

“这次的宝玉争夺战可以说是巨大潮流的终结点。”

“巨大潮流？”

“是的，我们称之为魔法大战。”

听到蹦出来的新名称，柊与吴叶都露出了惊讶的表情。

两人忘向安洁洛特，目光仿佛在问——“那是什么东西？”

等待着安洁洛特的回答。

她慢慢地说着，就像在翻阅历史一样。

“自从‘第三天使的喇叭’事件发生以后，魔法师与侵魔的交战不断激化。随后，以某次事件为契机，战斗的节奏开始加速”。

“某次事件？”

“你比任何人都清楚那次事件，因为你们两人就是当事人。”

“哎……？难道是——”

“是‘星之继承者’事件……！”

柊极不情愿地嘀咕着。

柊和吴叶都被卷入了那次事件。

在那次事件中，世界濒临灭亡的危机，但他们得到了同伴的协助，总算活了下来。

“没想到它的名字会在这时出现。”

“以‘星之继承者’为契机，此前一直沉默的魔王也开始行动，世界正式陷入了巨大的战争涡流——魔法大战。

你们知道吗？

在这一年中，魔王制造的事件远远多于此前两百年间发生的时间总和。”

安洁洛特发出一声叹息。

“其中，有些事件规模过于巨大，以至于无法掩饰。在这个世界上，有六个地方是世界结界的基点，这些地方被怪物当作目标，基点上的城市受到了莫大的损失。

你们两人看新闻吗？”

“偶尔，只是用于消磨时间。”

柊饶着脸颊回答道。

“那么，你们有没有听说，在美国、欧洲、中国、非洲等各国的主要都市内，突然出现了直径为100米，深度为500米的大洞？那些大洞就是由我们刚才所说的事件造成的。”

“不会吧，难道那是侵魔的杰作！？”

吴叶又发出了惊讶的叫声。

她也知道那个事件。

突然袭击世界各国都市的大灾害。

这在学校班级中也已经成为了经常谈论的话题。

“怪不得当时宇宙守护者联盟的人一阵骚乱，讨论着善后工作如何如何。”

柊手摸着下巴，好像陷入沉思般地低声说道。

应对来自宇宙的侵魔入侵的宇宙守护者联盟。虽然在这一年中，安洁洛特强行分派给柊很多任务，以至于两者之间的关系有些疏远，但还是经常能够听到一些消息的。

“虽然现在已经平静下来了，但就在几周前，每天还会传出诸如地壳变动、陨石坠落等新闻，他们一直在十分辛苦地遮掩这些事实。”

回想起当时的情景，安洁洛特的眼神变得阴郁起来，发出一声叹息。

“当时，还有很多其他魔王为了消灭世界而开始行动，魔法使们阻止了他们的阴谋。可是，双方都没有一击致胜的办法，于是魔法大战就陷入了半焦灼状态。”

安洁洛特发出一声叹息后，继续说道：

“不过，能够决定魔法大战最终战况的东西终于出现了。”

“就是七块宝玉？”

吴叶恍然大悟般地说道。

安洁洛特微笑着肯定了吴叶的话。

“如果集齐七块宝玉，其力量就可以令世界结界恢复到以前的坚固状态。而且，里层世界一直都是我们无法入侵的，如果有了七块宝玉的力量，我们就可以攻入里层世界。”

“也就是说……只要集齐七块宝玉，我们就能赢得魔法大战的胜利？”

柊交叉双臂，低声说道。

安洁洛特轻轻地点了点头。

“正是如此。目前，我们已经成功回收了节制宝玉和贤明宝玉，但遗憾的是，刚毅宝玉和希望宝玉已经被魔王夺去了。”

“也就是说事态有了特殊进展……被夺走的宝玉怎么办？”

“总会有办法的，你们两人请专心回收慈爱宝玉。”

“遵~命！”

吴叶立刻做出了一个敬礼的姿势。

“那么，慈爱宝玉在哪里呢？”

“我们现在正在向慈爱宝玉的所在地前进，马上就要到了。”

“这倒省了不少事。”

柊牵挂着目的地，在乘上加长型轿车后第一次将意识投向了外面。

随后，他惊讶地睁开了眼睛。

“哎……外面的景色好像曾经见过。怎么一点儿变化都没有呢？”

外面的景色似曾相识。

这么看来，轿车只是在绕着他们刚才走过的通向私立辉明学园秋叶原分校的上学路上转圈。柊早已走惯了这条道路，应该不会看错。

他望向安洁洛特，目光中充满疑问，仿佛在问“这是怎么回事？”。

“慈爱宝玉现在的所在地正是位于日本东京秋叶原的私立辉明学园，也就是你们所在的学校。”

安洁洛特泰然自若地说道。

“什么！？那岂不是完全没有必要用加长型轿车绑架我吗！？”

柊终于忍无可忍地喊了起来。

“这样不是更有气氛吗？”

安洁洛特笑着回答道。柊的愤怒值开始急剧上升。

事态变化得过于突然，让柊的感情十分混乱，不知道是愤怒还是茫然。

柊的嘴巴像金鱼一样一张一合，则停了下来。

“好，到了。”

刚一打开车门，柊和吴叶就被放到了外面。

安洁洛特和气的声音从加长型轿车内传了出来。

“请赶往学校后面的辉明大樱树，慈爱宝玉应该就在那里的月匣中。”

安洁洛特继续快速地说道。

“我会起到你们能够平安无事地回收宝玉并归还的哟。那么，GOODLUCK！”

安洁洛特向两人翘出大拇指——加长型轿车开动，带着她逐渐远去。

原地只剩下柊和吴叶两个人。

“安洁洛特走了呢。”

吴叶茫然地低声说道。

干爽的风从两个人身旁吹过。

刚才严肃的气氛以及重新看待安洁洛特的心情都在一瞬间烟消云散。

柊的身体因愤怒而颤抖，终于大爆发了。

“安洁洛特……你这个混蛋啊啊啊啊啊啊！”

柊的叫声空空回响着。

“柊，你听见没有？喂，柊！”

突然，耳边传来超大的声音，吓得柊差点儿跳了起来。

柊被拉回到了现实中，想起了正在这里展开的讨厌任务。

他慌忙向旁边望去，只见吴叶正盯着自己。

“干、干什么？突然这么大声。”

“还敢问人家干什么。只顾着自己发呆，都不听人家说话，你怎么了？”

吴叶一边发着牢骚，一边关心地看着柊。

看到自己让吴叶担心，柊不好意思地挠了挠头。

“不好意思，刚才稍微想了一下，现在没事了。”

“没什么问题就好……。马上就要到下一间房屋了，小心哦。”

吴叶无可奈何地耸了耸肩。

听见吴叶的话，柊正向前方望去，的确看到了道路的尽头。

二人走完剩下的一段路，进入了房屋。

与之前探索过的房屋相比，这间房屋非常宽敞。基本上是正方形，边长大概20米。房屋中央向上隆起，仿佛台座一般，一个闪耀着橙色光芒的拳头般大小的宝石浮在上面。

而且，那块宝玉的正上方，漂浮着足够把一个人完全包围进去的巨大光团。

“那个好像就是慈爱宝玉。”

柊看着台座上闪光的宝石，低声说道。

发现了要寻找的东西，吴叶的情绪变得激动起来。

“唔，已经在月匣里转悠三个小时了，终于发现目标乐。好，我们快点回收宝玉吧。”

吴叶毫不犹豫地向台座走去。

柊慌忙制止了她的举动。

“喂，吴叶，不要如此毫无戒备地前进，也许会有陷阱呢。”

“没关系，没关系，不论有什么，柊都会保护我的，对吧？”

吴叶脸上浮现出天真烂漫的笑容。

既然被如此信赖着，柊也只能应允了。

他一边叹着气，一边追上吴叶。

两个人并排走向台座。

十米、九米、八、七、六……

（没有陷阱吗？）

在他们走到距离台座5米远的地方，柊刚刚产生这种想法的时候，就发生了异变。

身后响起了咯吱咯吱的声音。两个人立刻转过身去，只见形成房屋的树根在移动，将入口封闭得严严实实。

“吴叶，小心！”

柊注意到树根堵住了入口，连忙架好魔剑，同时提醒吴叶小心。

“柊，快看那个！”

台座前方的空间出现了一个魔法阵，映入了吴叶眼帘。

直径足有三米的巨大魔法阵释放出可怕的黑色光辉，中心部位还荡漾着波纹。

“有什么东西要出来了，吴叶，退后！跟在我后面！”

“嗯，明白。”

为了不妨碍柊，吴叶拉开了一段距离。

摇晃空间的波纹变得更大了。

随后，一个巨大的异形出现在魔法阵中心。

最先出现的是三个类似狮子、山羊、蛇的脑袋，上面覆盖着一层骨头般的坚硬皮肤，然后是异常长而巨大，长有凶恶利爪的四肢，最后出现的是覆盖着爬虫类鳞片的尾巴。

异形全长有三米——它的身体有些前屈，如果直立起来的话，也许有五米长——强韧的四肢支撑着巨大的身躯。

这个怪物是从古代开始就对人类造成威胁的一种侵魔，名字叫做基卖拉，在神话中就有它的名字。（注：基卖拉，希腊神话故事中出现的怪物，狮头、羊身、蛇尾的吐火怪兽）

“最后的最后反倒出现了个大家伙。”

看着超出想象的巨大侵魔，柊不禁吞下了一口唾液。

他毫不示弱地握紧魔剑，狠狠地盯着基卖拉。

基卖拉睁开了他的六只眼睛，如黑暗般的瞳孔捕捉到了柊的身影。

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

三个脑袋一起咆哮起来。

简直就像发现猎物时的欣喜。

可是，面对基卖拉，柊并没有感到害怕。

如果这种程度就感到害怕的话，怎么能做与世界毁灭作战的魔法使呢。

“来吧……让我来做你的对手！”

柊露出毫不畏惧的笑容，架好了魔剑。

基卖拉的眼中闪现着危险的光芒，巨大身躯开始向柊发动突袭。

战斗开始了。

基卖拉虽然身躯巨大，但是动作却异常敏捷，向柊快速的逼近。

每次它挥动强韧的前肢，空气就会变得狂乱，仿佛刮起暴风一般。

遍布房屋内的结实树根都被砍断，在空中飞舞着。

可是，面对怪物的猛攻——柊却抵挡住了。

柊会晤魔剑战斗着，一步都没有后退。他连续不断地挡住怪物的攻击，甚至有时还会转为反击。

不，吴叶还在后面用魔法支援，倒不如说是柊占了上风。

两人配合默契，基卖拉则陷入了苦战。

“机会！

魔剑横扫了出去。

斩！

锋锐的剑锋划破了基卖拉的腹部。

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

基卖拉的三张嘴痛苦地扭曲着，一起发出了吼叫。

基卖拉的身上流出了浓艳的紫色血液，红色双眸中喷射出了愤怒的火焰，猛地向柊冲了过来。

它的两个前肢分别从左右袭来，切断了柊的退路，三个巨颚大大地张开，看来是想把柊活活咬死/

即使面对这种情况，柊仍毫不畏惧地向前跑去。

“柊！”

吴叶不禁尖叫起来。

她想象着柊被基卖拉的利齿咬得稀烂的样子，脸色因恐惧而变得铁青。

可是，她的担心纯属杞人忧天。

“这样就想吃掉我吗！？”

就在基卖拉的利齿触碰到身体前的一瞬间，柊的右脚发出“气”的光芒，向基卖拉三个脑袋中的一个——狮子头的下巴踢去。

怪物的下颚被强行闭合，巨大身躯狠狠地飞了出去。

“————！？”

基卖拉甚至没有来得及发出惨叫，便已经向后仰倒。

但它立刻就稳住了身体，可柊却不见了。

只见一个人影向着基卖拉头上落去。

在踢飞基卖拉后，他立刻向上高高跃起。

“常常这个！”

撑着下落的势头，柊用魔剑刺入了基卖拉三个脑袋的交汇部位。

贯穿身体的疼痛令基卖拉感到疼痛难忍。

它咆哮着发出了惨叫，在地上来回狂奔，不住扭动着身体，想要将自己身上的人甩下来。

柊就像坐在快速滑行车上一样，不住上下左右地摆动，但他平明抓住魔剑，不让自己掉下来。

“这个……还在暴走吗！？这个顽强的混蛋！”

基卖拉狂暴的势头丝毫不减，柊不禁破口大骂起来。

基卖拉的狂暴变得更加激烈起来。

魔剑丛基卖拉身上脱落，柊被猛地丢了出去。

“哇啊啊啊啊啊啊啊！？”

柊尖叫着在空中飞行了几米远，后被直接撞在了房屋中央的台座上。

意识都要被撞飞了，但柊凭借自己的意志力，勉强拉回了意识。

就在他想要以魔剑充当拐杖站起来的时候，一个影子从天棚上落了下来。

柊还以为是基卖拉从上面发动了攻击，慌忙仰头望去。

“什么！？”

柊不禁发出了惊讶的声音。

因为，从上空落下的——是一个人类少女。

如果柊刚才有时间观察一下情况的话，就会发现，就在自己撞到台座上时，浮在台座上的光团爆裂开来，一个少女从里面飞了出来。

可是，战斗中的柊根本无暇顾及。

“为什么……，危险！”

他突然醒悟，如果少女继续这样下落的话，就会狠狠地摔在地上，于是慌忙抱住了少女。

虽然少女的身体很轻，但这些事态毕竟超出了他的预料，令他无暇做出反应。

柊失去平衡，摔倒在地。

他尽力避免伤害到少女，根本无暇顾及自己。

“哇啊！？”

代价就是，柊的后脑勺受到了猛烈撞击。

一声闷响，柊痛苦地不住挣扎。

他勉强起身，确认怀中的少女是否平安无事。

紫色短发，相貌标志。苗条的身体一丝不挂。但柊此时非常困惑，甚至没有在意。他在调整呼吸后，好不容易才判断出少女还活着。

此时，突然传来了吴叶的叱责声音。

“柊！你在干什么！”

柊的意识突然清醒了过来，不禁呆住了。

随后，他便清楚地意识到，自己在战斗中露出了致命的破绽。

他抬起头，只见基卖拉已经逼近眼前。

柊的脑海中亮起了危险信号。

基卖拉的铁臂向上挥去。

被突然袭击了。

被基卖拉彻底将了一军。

柊还想保护少女，便将自己的身体当作了盾牌。

如果在这种状态下受到正面攻击的话，搞不好会死掉。

可是，正因如此，更不能丢下怀中的少女。

（接下来就靠你了，吴叶！）

柊将希望寄托在吴叶身上，作好准备接受突如其来的冲击。

可是，柊并没有受到想象中的冲击。

头上突然闪现了强烈的光芒。

那是漂浮在台座上面的慈爱宝玉散发出的光芒。

“什么！？”

看着令人眼花缭乱的情况变化，吴叶不禁尖叫起来。

基卖拉好像也很害怕宝玉的光辉，停止了攻击。

慈爱宝玉的光芒愈盛。

不知何时，柊环中的少女已经醒了过来。

少女正开紧闭的双眸，露出一对比色的瞳孔。

少女的手迅速伸向宝玉。

慈爱宝玉仿佛在相应她的要求一样，飞向戴在她左腕上的手镯。

少女的手镯由七个部分组成，每个部分上都有一个小小的凹槽。慈爱宝玉接近凹槽后，渐渐变小，紧紧镶嵌在凹槽中，仿佛一开始就应该如此一样。

被震慑住的基卖拉已经回过神来。

它挥舞着粗长的铁臂，带动房屋内的空气，发出暴风般的声音。

轰！

事情突然产生了变化。

迷之少女慢慢举起左手，手镯分解开来，七个部分飘浮在空中。

竖长的六角形部分在空中变得十分巨大，想拼图一样组合在一起，形成了一个巨大的盾牌。

手镯变成的盾牌与基卖拉的铁臂撞在一起。

被弹开的是——基卖拉的铁臂。

少女制造出来的盾牌坚固得令人震惊，完全防住了怪物的攻击。

“这是你做的吗……！？”

柊向少女问道，可少女并未回答。

她空洞的双瞳只是凝望着虚空。

魔法盾发出了更加强烈的光芒，同时响起了电火花般的声音，将基卖拉的身体弹飞出去。

基卖拉受到出乎预料的反击，巨大身躯翻倒在地。

柊没有错过这出人意料的逆转机会，迅速开始行动。

他集中意识，做到人间合一。

魔剑剑柄向左右滑开，形成左右对称的样子，中间露出了两个宝石般的核体。

随着意识的不断集中，核体开始发出光芒。

光芒传到剑身上，平时积蓄起来的力量被释放出来。

剑身上的光芒达到了最高点。

柊身体上释放出来的“气”也达到了最高值。

随后，柊用全身力气刺出了魔剑。

他的刺击如子弹般凶猛。

基卖拉以自己的铁臂为盾牌，挡住了魔剑的突刺。

一时间，覆盖着坚硬皮肤的巨大铁臂密封住了魔剑的锋芒。

两者之间的撞击产生了剧烈闪光。

“啊啊！我要……轰飞你啊啊啊啊啊！”

柊发出怒吼。

魔剑释放出更加强烈的光芒，一下子管出了基卖拉的铁臂。

魔剑的势头丝毫未减，深深刺入了基卖拉的身体。

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

基卖拉发出了垂死挣扎的叫声，终于无法承受体内发出的光芒，爆炸开来。

它被直接炸成了碎末，从这个世界彻底消失了。

之后，只留下了一块椭圆形的魔石。

柊在确认基拉卖已经被消灭后，终于放松下来。

“妈的，真难对付啊。”

柊因随后而来的疼痛皱起眉头，向迷之少女望去。

少女的眼神依旧很空洞。不知何时，手镯已经恢复到原来的样子，回到了少女的左手上。

只是，如今，她在凝望柊。

“你究竟是什么人？”

她肯定是魔法使吧，刚才使用魔法就是证明。

可是，柊完全弄不明白她是谁，又为何会在这里。

听到柊的询问，少女脸上浮现出了差异的表情/

她的视线在虚空中游荡，突然，他好像想起了什么，开口说道：

“我是……艾丽丝……”

迷之少女——艾丽丝织说出这几个字，便突然昏了过去。

能够听到她平稳的呼吸，看来是睡着了。

“喂、喂！？”

柊想要叫醒她，可她却没有醒过来的意思。

“究竟是怎么回事啊。”

柊感觉到身体里有一种沉甸甸的疲惫感，不禁发出了精疲力竭般的呻吟。

慈爱宝玉已经嵌入艾丽丝的手镯，这样应该算是完成任务了吧。

这个名叫艾丽丝的少女究竟是什么人？到最后也只是知道了她的名字而已，其他还是什么都不知道。

这个也不知道，那个也搞不清楚，柊的脑中一片混乱。

正在垂头丧气之时，突然感到一股人的气息，他连忙抬起头来。

他原以为来者是吴叶，但他猜错了。

不知为何，世界变成了一片灰色。

所有的声音都已停止，只留下可怕的静寂。

柊环视四周，只见正在跑过来的吴叶突然停了下来，一动不动。

这里的一切都静止了。

仿佛时间停止一样。

“这次又是怎么回事！？”

出现新的敌人、受到某种攻击的可能性在柊的脑中一闪而过，紧张感重新布满全身。

必须尽快找出是谁发出了刚才的气息。

他很快便发现了那气息的主人。

一个十岁左右的少女正伫立在房屋入口前面。他抱着一个熊布娃娃，一直望向这边。月匣这种地方竟然会出现这样的少女，这种反差令她显得十分显眼。

看到这位出乎意料的登场人物，柊只有惊讶地张大嘴巴，脸上露出呆滞的表情。

“你是……？”

“我是……TIS……”

她的声音很小，听起来却异常清晰。

“TIS？”

这名字简直就像一个记号，显得很不合适，柊不禁歪起了脑袋。

抱着布娃娃的女孩子——TIS并未在意柊的困惑，她快速指向艾丽丝，小声说道：

“那个孩子就拜托给你了……”

“你认识这家伙吗？喂，等一下！”

TIS没有回答柊的提问，转过了身去。柊不禁大喊起来/

听到喊声，TIS转过身来。但她依旧没有作出回答，只是点头行了个礼，然后再次转过身去，突然消失不见了。

“什！？”

柊不禁惊讶得睁大了眼睛。

他圆睁双眼，向那个女孩刚才所在的位置凝视过去，但那里却没有留下任何她的踪迹，仿佛刚才所见只是幻像一般。

在TIS消失的同时，灰色世界又恢复了本来的颜色。

停止的时间又开始流逝。

吴叶担心地跑了过来。

“到底发生了什么事……？谁来解释一下啊……”

柊打从心底感到精疲力竭。

他真想直接倒下去，但怀中还抱着沉睡的艾丽丝，所以不能这样做。

“真的，饶了我吧。”

柊看着跑过来的青梅竹马，厌倦地低声说道。

就在柊倒在地下小声嘟囔的同时，都是郊外的广袤森林中，一名少女正在长途跋涉，她身着的黑色礼服上遍布烤焦的洞。

茂密的森林无边无际。

在夜幕的包围中，森林显得十分阴暗，再加上飘荡在周围的浓密大雾，仿佛在拒绝人类的侵入。

深蓝色的短发，脸上稚气尚存，身穿黑色礼服，手持一本巨大的书，这是最为标准的魔法师打扮。只不过，她金丝眼镜后面的大眼睛却很可爱，缺少了一种魔法师应有的妖异。

此时，由于紧张，她已经眯起了那对大眼睛。

（呜呜，好不容易才将贤明宝玉弄到手的……）

想到自己当前的处境，眼镜少女——玛由莉?邦斯塔因一边继续跑着，一边露出快要哭出来的表情。

如今，她正在被敌人追击。

（肯定无法平安无事的完成任务了。）

在红月映照的森林中，她右手拿着用锁头锁住、以黑色皮革包装的书——魔导书，一边戒备着四周，一边不停地跑啊跑啊跑啊。

在如此紧张的情况下，突然响起了一阵不合时宜的电子声音。

“哎！？”

玛由莉下意识地缩起了身体。

她立刻想起，那是自己的手机接收到信号时发出的电子声音，连忙从怀中取出0-Phone——使用特殊的灵界回路的魔法使专用手机，来不及确认对方是谁，便接通了电话。

本来，战斗中是没有必要接电话的，但老实的性格让她无法置之不理。

“你好，我是玛由莉！我现在很忙，有时的话请稍后——”

“玛由莉，是我……”

一个轻轻的声音打断了玛由莉滔滔不绝的大喊大叫。

那声音不大，却有一种令人无法忽视的威慑力。

玛由莉觉得这个声音似曾相识，脑海中不由得浮现出了曾经为了拯救世界而并肩作战的战友。

“莫非……是灯！？”

“是我。没有时间了，让我简单说一下吧。”

“哎？哎？”

听到灯的话，玛由莉感到十分迷惑，但对方没有理会她的反应，而是继续说道：

“你现在在和侵魔、而且是魔王级别的敌人交战，对不对？”

“是的，是的！完全正确！我现在被困在月匣里，正在逃跑！”

正如灯所说，现在正在追赶玛由莉的怪物被成为魔王，在侵魔中属于最高级别。

“那家伙恐怕就是我正在追赶的魔王，她夺走了刚毅宝玉。”

“哎哎哎哎哎哎！？请等一下，对手的确很强大，但她竟然持有宝玉吗！？”

“……是的。”

“啊啊，你的性格真令人讨厌，对任何事都直接说得一清二楚！”

玛由莉不由自主地大叫起来。

但是，灯并未在意他的话，继续说道：

“我已经确认了月匣的反应，现在正赶往你那里。10分钟后，你将那个魔王引到我指定的地方，然后我从外部进行干涉，扭转局面。”

“哎？真的吗！？”

灯的话很是出乎意料，让玛由莉感到十分震惊。

但她刚刚感到喜悦，交谈中就出现了杂音。

“那好……10……分钟……后……”

灯的话中途断掉，最后变成了沉默。

“喂，喂？喂~！？”

无论玛由莉如何喊叫，对方都没有回应，因为0-Phone的回路已经被切断了。

取而代之的是一条短信随之而来。

发送短信的人是灯。短信是在回路切断前送出的。

短信中附带了地图数据。

玛由莉调出0-Phone的短信画面，只见上面浮着一个光点。

“这里好像就是灯所说的要把魔王引诱过去的地方……”

没有时间犹豫不决了。

玛由莉调整方向，向指定地点走去——

突然，她被身后发生的大爆炸炸得飞了起来。

“哇啊啊啊啊啊啊！？”

虽然没有正面受到爆炸的冲击，但在爆炸气浪的压力下，她在地上一直滚出了好几米远。

“呜呜，被追上了玛……”

玛由莉一边嘀咕着，一边勉强忍住疼痛的身体，站了起来。

她转过身去，在天空红月光辉的映照下，身后出现了一个新的身影。

那是一名少女，金黄色的头发向左右分开，扎成两束，身穿以红色和白色为基调的服装，很像巫女的装束。

“你跑得好快啊，魔法使，但如果你以为能从我帕尔?库尔手中逃脱，那就大错特错了。”

少女——帕尔哧哧地笑着，一串铃铛挂在她用于扎住金黄色头发的发饰上，此刻正演奏出悦耳的音色。

看到这名少女，一股战栗向玛由莉袭来。

魔王帕尔?库尔。

她被称为“东方王国的公主”，是魔王级别的侵魔之一。

这位魔王自尊心很强，脾气暴躁，实力强大。单从实力来看，在现存的魔王中，她的魔力都可以排入前五名了。

“你已经在我的月匣中了，不管怎么逃跑，都出不去的，你已经完了。”

“呜呜……”

玛由莉一边慢慢向后退去，一边寻找逃离这里的机会。

帕尔则显得从容不迫，继续喋喋不休。

“但我也不是什么恶贯满盈的家伙，我知道你持有贤明宝玉，只要你把它交给我，就可以放你一条生路。”

帕尔挺胸说道，仿佛在炫耀自己的宽容。

玛由莉的反应则是断然拒绝。

“我是魔法使。我无法作出令世界面临危险的选择，我不会把贤明宝玉交给你的。”

听到玛由莉的回答，帕尔不快地皱起了眉头。

“你竟敢说出这种话？你这样做会死掉的。我明明特意给你留了一个活命的机会，你却打算自己选择死亡？”

“不不，我不打算死，虽然不知道能坚持到什么时候，但我会尽最大可能来反抗。”

说完，玛由莉向塞在怀中的水色宝玉摸去。

赐予所有者无所不知力量的贤明宝玉。

如果能够利用这块宝玉的力量，即使不能取胜，也应该能完成灯的要求。

（贤明宝玉，请赐予我力量！）

贤明宝玉发出了淡淡的光芒，仿佛在回应玛由莉的心声一样。

玛由莉思想清澈，看到了前所未见的景象。可以说，这是存在于这个世界上的潮流——命运的抉择。

借助贤明宝玉的力量，玛由莉做出了最好的选择。

但是即便如此，她要做的事却极度困难。

简直就像在绝壁上走钢丝一样。

但是即便如此，前面还是有一条活路的。

这样一想，玛由莉便不再犹豫了。

“嗯……看来你真的想和我打啊。”

帕尔注意到贤明宝玉的力量注入玛由莉的身体，目光顿时变得无比冰冷。

“不管你如何努力，都赢不了我的。算了，那我就和你玩玩吧！”

她发出了怒吼的声音，仿佛伏击猎物的野兽一样，释放出魔力，浑身缠绕着通红的火焰。

同时，还有另外一种不同于通红火焰的光芒笼罩着她的身体。

恐怕正如灯方才所说的一样，她获得了刚毅宝玉的力量。

刚毅宝玉的效果在于增强力量。

玛由莉想象着接下来的猛烈攻击，不禁浑身为之一震。

“我很想知道你能挡住多少发、火焰啊！”

帕尔头出现一个直径足有10米的巨大火球。

普通的攻击魔法只能发出直径一米左右的火球，但在帕尔巨大的魔力以及刚毅宝玉的帮助下，火球升华成了属于异次元的东西。

“哈哈哈，燃烧吧！”

火球被高速发射出来。

但那时，玛由莉已经开始行动了。

借助贤明宝玉的力量，现在的玛由莉可以极其准确地进行预测。

当然，她已经预测到，帕尔一开始会发出这种攻击。

“屏退灾难吧，虹之光辉！”

玛由莉使用魔导书释放出了魔法。一层红色光膜将她的身体包裹起来。

巨大的火球与能够很好抵抗火属性攻击的魔力屏障撞在一起。

大爆炸的闪光将整个世界染得通红，大地也因爆炸声而摇晃。

过于巨大的爆炸声，甚至变成了撞击身体的冲击波。

玛由莉受到了撞击，身体飘向了空中。

她并没有能够完全防住帕尔的攻击魔法的威力。身上的礼服支离破碎，浑身上下都被火烧伤。

帕尔则再次逼近被爆炸气流吹飞的玛由莉。

“这只是个开始哟！洞穿，破碎吧！灼热的子弹！”

帕尔从怀中掏出几个铃铛，向其中注入魔法，然后掷了出去。

在魔法作用下，铃铛以超音速的速度向玛由莉袭来。

铃铛与空气磨擦，变得通红，甚至燃起了火焰，玛由莉则变得脸色铁青。

“唔，还差得远呢！”

玛由莉释放出“气”，全部用于身体能力的强化。

她的身体被蓝色的“气”包裹起来，感觉得到强化，世界的流动也随之变慢。

“哇啊啊啊啊啊……！”

世界中的所有一切都进入了缓慢模式，玛由莉勉强躲开了帕尔的追击。

冒着火的铃铛没有击中目标，却已经超出了自己的承受能力，在空气中燃烧殆尽。

但玛由莉根本没有时间进行确认，便立刻开始了下一步行动。

她释放出飞翔的魔力，飞在空中，拉开了与帕尔之间的距离。

“没用的，没用的！我不会让你逃走的！”

帕尔也紧随其后飞到空中。

看着追上来的帕尔，玛由莉在心中做了一个表示胜利的姿势。

（就这样继续追上来吧！）

玛由莉按照灯的指示，将帕尔向目的地引诱过去。

虽然不知道那位一点都不讨人喜欢的朋友制定了什么对策，但现在的马由莉也只能相信她了。

她小心翼翼地将帕尔音响地图数据中指示的地点。有时避开凶猛的攻势，又是通过反击煽动对手的敌意。已知束缚住对手的精神，让其丝毫察觉不到自己是在引诱她。

10分钟后——

（差不多了吧。）

通常情况下，10分钟并没有多长，但对于不断抵挡帕尔猛攻的马由莉来说，这10分钟就像永远一样漫长。

真是遍体鳞伤啊。烧伤与流出的鲜血令玛由莉变得惨不忍睹。

她已经达到了自己的极限了。

玛由莉一泄气，飞翔的魔力便在途中消失，身体便立刻向地面落去。

终于成功将帕尔引诱到目的地了。

这里是帕尔制造出的月匣的一端，是无路可逃的绝境。

看到猎物已经无路可逃，帕尔脸上露出了嘲笑。

“真难对付啊，但捉迷藏该到此结束了。”

“……”

玛由莉面露严肃神情，无言地看着帕尔。

帕尔的脸上则浮现出了确信胜利的笑容。

“这次我要干掉你，让你消失得无影无踪。”

帕尔的魔力开始高涨。

随后，天空开始燃烧，一个发出白色光芒的火球出现，释放出的高热令周围的空气全部等离子化了。

简直就是一个小型太阳，其威力是魔力屏障无法阻挡的。

即便如此，玛由莉依然没有绝望。

情况虽然看上去已经山穷水尽，但她仍在静静地等待时机的到来。

灯说过，只要将帕尔引诱到这里来，接下来的任务就交给她。

玛由莉相信灯的话。

（灯，我完成了你的要求，接下来就拜托你了！）

在距离帕尔制造的月匣大约10公里远的森林中。

一名少女伫立在这沉入夜色，人迹罕至的偏僻之处。

绯红色长发，面无表情，营造出了一种冰冷机械的气氛。

她的左手中握着一个巨大的大炮——那是被称为雷之炮的设计用“箒”（Gannazubloom）。

从古至今，箒一直都是魔法使使用的一种道具。但是，由于现代的魔法技术和科学技术高度融合，箒的形态也变为了过去难以想象的样子。

雷之炮就是其中之一。这把“箒”在拥有射击功能的同时，还能在空中自由飞翔。

灯左手握着雷之炮，静静地凝视着眼前的广袤森林。

“确认目标！

绯红色长发的少女——绯室灯通过内置魔力探测功能的风镜，确认了不可见的月匣的存在后，低声说道。

她的语气异常冰冷，想象不出竟然出自一个十七岁的少女口中。

名叫绯室灯的这名少女，是以佣兵斡旋为职业的魔法使组织——灭绝社的一名特工，她是为了战斗而被制造出来的。

感情淡薄便是她每日经历生死之战的代价，这是受到她从小进行的战斗训练以及过度肉体强化的影响而导致的。

“进入……超长射程模式！”

话音刚落，雷之炮便发出机械声音，改变了形态。

炮神伸长，炮神下部展开一个战术脚架，支撑住了巨大的炮身。

而且，变形完毕的炮身前端有四个发光的魔法阵。

这是雷之炮的超常距离来复枪形态。

这是灯持有的最强武器，最大射程可以达到5000公里，能量蛋可以分解任何物质。

枪身上部的部件向上折起，出现了一个瞄准器。

瞄准器捕追到了十公里以外的月匣，以及内部存在的两个魔力反应。

通过显示的魔力值可以看出，其中一个是玛由莉，另外一个则是灯所追赶的持有刚毅宝玉的魔王——帕尔?库尔。

滋滋滋滋滋……！

炮口开始闪光，同时发出了高亢的声音。

随着声音的升高，跑身上的魔法阵不断地旋转，开始收集并增强能量。

灯将手指扣上了扳机——

“发射！”

说完，灯便扣动了扳机。

瞬间，世界笼罩起一片白光，炮口射出一道光束。

射出的能量弹向前飞行，撕裂了沉沉的黑夜。

笔直地飞向月匣——

帕尔挥动手臂，准备让悬在头上的小型太阳落下。

“去死吧，将一切都烧光吧——”

但是，就在魔法完成前的一瞬间，事情突然发生了变化。

玛由莉身后的空间突然发生了巨大的扭曲。

月匣的壁面承受着巨大的负荷。

“什、什么！？”

看到突如其来的变化，帕尔不禁停止了动作。

“哎！？”

玛由莉也不由自主地转过身去。

虽然灯的超长距离来复枪发出的攻击即将破坏月匣，但除了叫玛由莉将帕尔引诱到这里之外，她什么都没有告诉玛由莉，玛由莉当然也就不知道现在发生了什么。

就在两人迷惑不解的时候，空间的扭曲进一步扩大，月匣的壁面开始大面积地产生一道道龟裂。

随后的一瞬间。

龟裂突然加剧，月下的壁面无法承受负荷，发出玻璃破碎般的声音，瞬间坍塌。

一道耀眼的光束撕裂黑夜，从击穿的大洞中飞了进来。

这就是灯的超长射程来复枪所发出的一击。

其惊人威力在破坏月匣后仍无衰减，继续笔直前进。

“什么……！

玛由莉和帕尔同时发出了惊讶的叫声。

耀眼的光束从玛由莉身旁穿了过去，相距不过几十厘米。

“呀啊啊啊啊啊啊！？”

受到光束通过时带来的冲击，玛由莉不禁发出了惨叫。虽然没有受到伤害，但她仍旧犯滚着落到了地上。

其实，与之后帕尔所受到的伤害相比，玛由莉的遭遇要好得多。

帕尔正好站在光束前进的线路上，所以受到了光束的正面攻击。

这是过于突然的一击。

而且，帕尔将所有的力量都用在了攻击上，导致她无法采取防御姿势。

“——！？”

尚未来得及发出惨叫，帕尔便受到了能量弹的正面攻击。

顿时，大爆炸发生，撞击着周围的空气。

帕尔的身体翻滚着飞在空中，然后坠落，不久便撞到地面上，发出一声巨响。身影也随之消失不见，取而代之的是，其在雷之炮上的灯从击穿月匣的大洞外飞了进来。

灯快速确认了周围的情况，看到了被超长距离来复枪的余波吹飞、上半身载进地面的玛由莉。

“嗯嗯~！嗯、嗯、嗯嗯~！！”

灯接近玛由莉，只听见一阵呻吟声，那是玛由莉在拼命用力拔出身体的声音。也许是无力的魔法师的力量太没用了，她的身体纹丝不动，看不出有拔出来的样子。

灯抓住玛由莉的脚，随随便便地向上用力，就像在把一棵大白菜一样。随着砰的一声，玛由莉的身体脱离了地面。

“噗哈~！得、得救了~！”

好不容易从地面脱身，她立刻便开始作深呼吸。灯却一下子抓起了玛由莉，让她坐在了雷之炮的后部。

“抓紧了……”

“是、是！”

听到灯的忠告，玛由莉双臂环抱住灯的腰部，紧抓不放。

雷之炮抬起炮口，开始上升。

在升到森林上方的时候，只见远处的森林一角发生了爆炸。

那是极具高涨的狂乱魔力所引发的爆炸。

这里只有一个人拥有如此巨大的魔力。

从爆炸烟雾中走出来的正是帕尔。

玛由莉确认帕尔的身影后，向灯问道：

“灯，帕尔?库尔怎么办？你是来回收她持有的那块刚毅宝玉的吧？”

“预定变更……。很明显，敌人想要夺走你持有的贤明宝玉，此时作战的话，会有宝玉被夺走的危险……我们应该暂时撤退……”

“可是，她会眼睁睁的让我们逃走吗？”

远远望去，帕尔的身体中涌出了密度极高的魔力，那是因为她突然受到攻击而变得狂暴起来导致的。

虽然双方相隔几百米，却依然能够感受到帕尔燃烧着憎恶火焰的目光。

可是，灯对此的反应却很平淡。

“没关系，只是逃走的话还没什么问题。”

在灯以肯定的语气宣告的同时，帕尔开始向二人飞了过来。

帕尔以不可思议的速度快速拉近与二人之间的距离，发生的音爆现象证明她的速度已经超越音速了。

灯立即开始撤退。她提高雷之炮的输出功率，一下子便达到了最大速度。

即便如此，依旧是帕尔速度更快一筹。

距离逐渐缩短。

“灯！糟了，她追上来了！”

恐惧令玛由莉发出了尖叫。

即便如此，灯也没有动摇，依旧像机械一样准确度地操纵着雷之炮。

经过灯的一系列操作，安装在雷之炮后部的七个桶装机械开始冒出七色浓烟——形成一道烟幕。

烟幕瞬间遮蔽了视野。

帕尔见此情形，不禁变得慌张起来。

“这、这是什么东西！？”

烟幕完全遮住了眼前的视野，玛由莉与等两人的身影消失不见。

“讨厌！给我散去！”

愤怒的帕尔制造出了一个火球，通过爆炸的冲击，吹散了烟幕。

可是，等到烟幕完全散尽的时候，那二人早已消失得无影无踪。

帕尔被狠狠捉弄了一番，脸色不禁变得通红，显得愤怒无比。

她想要发泄愤怒，却没有发泄的对象。眼中不由得涌出了屈辱的泪水，大声叫道：

“呜呜~！你们给我记住，魔法使！我一定会报仇的！魔法使，我最最最最最讨厌你们！”

无处宣泄的愤怒令帕尔浑身颤抖，她的声音回荡在黑夜的森林中。




scene/2 宝石少女       ~successor of seven gems~
水面平静如镜，仿佛一直延伸到地平线的对面。

纯白色云彩在蓝天上慢慢飘动。

这里是被称为时空间隙的异空间。

在这个时间流动平稳的广袤世界中，仅仅存在一个建筑物。

在发出水晶般光辉的基座上，矗立着一个由若干座塔组成的壮丽宫殿。

这里是“世界守护者”安洁洛特的住所——安洁洛特宫殿。

这座宫殿既是安洁洛特的住所，也是指挥魔法使与侵魔进行漫长而激烈战斗的司令塔。宫殿内常驻着一个战斗集团——朗基努斯，以便能够随时应对侵魔的入侵。这是由安洁洛特选拔出来的魔法使组成的集团，他们都经过战斗能力的特殊强化。

此刻，柊和吴叶就在安杰洛特宫殿的一间房屋内。

吴叶的口中塞满了放在房间内的红茶和点心。

柊噘着嘴，表情不快地坐在沙发上。

仔细观察的话就可以发现，柊的脸颊上有一道血红的手印——那是一记耳光的结果。

在TIS离开后，柊与吴叶发生了一场争执。

至于他们为什么会发生争执，原因在于艾丽丝。

吴叶看到柊抱着艾丽丝，愤怒顿时如烈火般熊熊燃烧。

“柊，那个女孩子是谁！？”

“啊？啊，她突然从上面掉了下来……”

“那个女孩子为什么什么都没穿！？柊，你这个色鬼啊啊啊啊啊！”

“不，你，等等——”

“不用解释！”

经过一番争执，吴叶知道这是一场误会——但在争执的过程中，柊饱尝痛苦。而且还吃了一记耳光，脸颊至今仍在隐隐作痛——之后，两人便感到束手无策。

虽说柊在战斗中自然而然地保护了艾丽丝，但接下来该怎么安置她呢？

不久，艾丽丝醒了过来，两人正准备问问她本人，可是——

“我是……艾丽斯……”

“我们已经知道你的名字叫艾丽丝了，能不能告诉我们一些别的？比如你为什么会在那种地方，你又是从哪里来的。还有，能不能把你的姓氏也告诉我们？”

“…………”

“等等，柊，不要一次问那么多问题！”

“你别那么说，我也没办法啊。”

“……我不知道。”

“不知道？”

“我什么都，不知道……”

关于自己的事，艾丽斯什么都不记得了。

她只记得艾丽斯这个名字，好像是丧失记忆了。

这样一来，事情就更难处理了。

而且，艾丽丝还是一个魔法使——因为她会使用魔法，应该不会错——所以不能把她送进普通医院。

二人试着和艾丽丝交谈了很多，但始终没能找到从根本上解决问题的办法，结果只能来找安杰洛特。

安洁洛特虽然是一个性格古怪的少女，但她是所有魔法使的领袖，在各个方面，她所掌握的绝对力量和知识都要远远超过柊和吴叶二人。

他们认为，如果是安洁洛特的话，应该会对艾丽斯有些了解。

安洁洛特听两人讲完事情的经过以后，愉快地答应了进行调查。

如今，艾丽丝不在这间房屋里，他正在其他房间内接受检查。

柊和吴叶在这里等待安洁洛特和艾丽丝归来。

那两个人已经走了一个多小时了。

这两个人却无事可做，十分空闲。

虽然柊还可以选择去参加补考，但他认为抛弃艾丽丝是一种不负责任的行为，便只好将眼泪咽到肚子里，强自忍耐。

（啊，明天要向老师磕头赔罪……）

虽然内心在发着牢骚，但柊却很关心艾丽丝，选择一直等待下去，可见他是个好人。虽然看上去像个不良少年，但他无法对有困难的人坐视不理，这就是他的性格。

吴叶好像无法忍受这种沉默，便向柊说道：

“喂，柊。”

“嗯，怎么了？”

“艾丽丝不会有事吧？”

吴叶开始真正关心起初次见面的少女来。

刚刚认识便能很好地相处，还能真正为对方着想，这就是吴叶的优点。

吴叶坐立不安，显得十分担心，柊挠了挠头，开口说道：

“安杰洛特又不会把她吃掉，她在接受检查，有什么问题马上就能知道了。”

回答十分粗暴。但这只不过是柊的遮掩。虽然对方是自己的青梅竹马，但要劝慰的话也会感到很难为情。

“是吗~？嗯，是啊。”

吴叶呆呆地点了点头，开口回答道。

顺带一提，这样的对话已经是第三次了。

随后，沉默再次降临。

至今为止，虽然柊与吴叶两个人单独在一起的时间没有发生过任何事情，但这样的状态一直持续一个小时也是异常辛苦的。

柊偷偷看了看吴叶，发现吴叶也正在望着自己。

吴叶慌忙移开视线，开始默默地咬着眼前的蛋糕。他的脸颊泛起红潮，可能是由于塞入口中的点心过多，堵住了喉咙。

气氛异常尴尬。

安杰洛特是柊平时最不想见到的一个人，此刻，柊却非常希望她就在哪里。

（快点回来吧，安洁洛特。）

柊在心中不停祈祷着。

安洁洛特宫殿里的魔法研究室之一。

房间内并无任何装饰，建材直接裸露在外，给人一种冷冰冰的感觉。

天棚，墙壁，地面……所有部位都由坚硬的金属构成，显得非常结实。

这里是用于魔法威力测定等研究的特殊设施。

在如此煞风景的房间中央，艾丽丝一个人孤零零地坐在椅子上。

他左手的手镯上安装了很多测量仪器。

“艾丽丝，准备好了吗？”

安置在室内的扬声器中传来了安洁洛特的声音。

现在正在对艾丽丝拥有的“力量”进行调查。要知道他的真实身份，这是必须的工作。

“……是的，我准备好了。”

艾丽丝茫然地回答道。

接下来要进行的实验十分危险，但艾丽丝好像根本不知道。

她表现得很木然，丝毫没有紧张感。

训练室墙壁的某些地方开始滑动，从中伸出了前端带枪的臂状物。

这种枪很特殊，它发射的不是实弹，而是训练用的魔法弹。

即使命中也不会危及生命，但是被击中的地方会产生强烈的麻痹感，滋味并不好受。

慈爱宝玉发出光芒，手镯的七个部分分离开来，形成七块巨大的盾牌，围绕在艾丽丝四周。

枪开始以惊人的速度向艾丽丝射击。

高速射出的魔法弹沿着各种轨道向艾丽丝飞去。

面对这种来自各个方位的集中火力，普通人是无法避开的。

可是，众多魔法弹尚未接触到艾丽丝便消散在空气中。

手镯形成的屏障不停地转动，将魔法弹悉数弹开，无一例外。

射击持续了三分钟左右，没有一发能够伤到艾丽丝。

枪停止射击，缩回到了墙壁中。

可能是意识到没有其他东西会伤害艾丽丝了，七块盾牌又变成了手镯，回到了艾丽丝的左手。

市内麦克风的开关再度打开。

“辛苦了，实验结束，请回来吧。”

艾丽丝轻轻地抬起脑袋，发出“嗯”的声音，仿佛在玩味安洁洛特的话，不久，她轻轻地点了点头，从冷冰冰的训练场的冷冰冰的门中走了出来。

训练室的控制室内正在分析艾丽丝的训练结果。

“命中弹数0，简直是铜墙铁壁啊。”

操作人员对实验结果赞叹不已。

宝玉的反应呢？

安洁洛特开口问道，仿佛这一点更为重要。

“那就更厉害了，她在展开盾牌后，开始急速活性化，这种反应在其他魔法师中都未曾出现过。”

“果然没错，她才是我们要找的东西。”

安洁洛特充满自信地断言道，好像已经发现了艾丽丝的真实身份。

控制室的门打开，刚才一直在训练室里的艾丽丝走了进来。

虽然刚刚经历了如此危险的实验，她却显得若无其事，面无表情，虽然对什么都不感兴趣，甚至对自己也是一样。

乍一看上去，仿佛是毫无感情所带来的机械性反应。

但是，与其说她没有感情，倒不如说她天真纯洁比较合适。

她的精神幼稚得简直就像刚出生的婴儿一样。

无法做到自己思考。

无条件地服从周围人的愿望。

听了柊与吴叶的话，她就来到了这里。

听了安杰洛特的话，她就接受了实验。

“接下来做什么？”

艾丽丝淡淡地请示着。

看着过于顺从的艾丽丝，安洁洛特为难地叹着气，脸上露出了苦笑。

连“世界守护者”都有些受不了这位天真纯洁的少女了。

“我们先回去吧。”

听了安洁洛特的建议，艾丽丝无言地点了点头。

安洁洛特离开控制室，向柊和吴叶两个人所在的会客厅走去。

艾丽丝紧紧跟在身后。

（真实伤脑筋啊！）

自己怎么说，艾丽丝便怎么做，安杰洛特心里感到十分为难。

艾丽丝简直将自己所说的话当成标准去执行。

无论对艾丽丝本人，还是对于她接触的人来说，这都是很危险的。

因为艾丽丝会不问善恶地根据周围人的只是采取行动。

（希望能好好教导她一下！）

安杰洛特开始考虑如何能让艾丽丝意识到自我的存在。

两人无言地继续前进。

令人感到意外的是，艾丽丝竟然首先打破了沉默。

“那个人怎么样了？”

艾丽丝眼神虚空，木然地问道。

安洁洛特“哎？”的一声，被艾丽丝的询问勾起了兴趣。她快速转向艾丽丝，开口问道：

“哪个人？”

“我初次遇到的那个人。大块头，目光很凶。”

“啊啊，你是说柊吧？”

“是的，柊。”

“柊正在其他房间休息，我们正在去他那里，马上就能见到他了。”

艾丽丝好像对柊颇感兴趣。

“你很在乎他吗？”

“是的……。在乎。”

“唔……”

安洁洛特用手摸着下巴，陷入了沉思。

艾丽丝第一个接触的人是柊。

也许她认为柊很特别。

“……原来如此。”

安洁洛特发出了恍然大悟的声音。

她心中的淘气部分开始迅速涌入脑内。

柊恐怕是艾丽丝成长的关键，但只要让他们普通接触没什么意思，安杰洛特想要再下点功夫。

“我们绕道去吧。”

安洁洛特望向艾丽丝，笑了起来。

认识她的人看到这种笑容，都知道她肯定在考虑如何捉弄人，但艾丽丝与她初次见面，所以对此一无所知。

“我想到一个好主意，能让柊大吃一惊。”

安洁洛特将手搭在艾丽丝的肩上，笑着说道。

自从安洁洛特带走艾丽丝后，已经过了两个小时，不管怎么说都太慢了。

柊的忍耐眼看就要到达极限了。

（是不是应该让谁去叫她们一下？）

——忍无可忍了，到达极限了。

柊猛地从柔软的沙发上站了起来，向房门快步走去。

他刚想伸手去拉门把——门却突然打开，直接撞在了他的脸上。

一声闷响，撞得柊眼前金星乱蹦。

“哇啊！？”

受到出乎意料的撞击后，柊一边暗自后悔，一边踉踉跄跄地向后退去。直冒金星的双眼，什么都看不清楚。

“哎呀，柊。你没事吧？”

一个泰然自若的声音从打开的门外穿了进来，是安洁洛特。

她让柊等了很久，自己却一副满不在乎的样子。而且，还在柊打算去找他们的时候，突然回来了，时机真是掌握得很好啊。

柊做着深呼吸，让自己平静下来，然后向安洁洛特问道：

“艾丽丝检查完了？”

“嗯，没什么问题。艾丽丝，进来吧。”

听到安洁洛特的召唤，艾丽丝从门外走了进来。

看见艾丽丝，柊惊讶得张大了嘴巴，睁大了眼睛。

那的确是艾丽丝，柊惊讶得张大了嘴巴，睁大了眼睛。

起初，艾丽丝穿着由朴素白布适当加工而成的衣服，但此刻已经不是那身衣服了。

上身穿着对襟毛衫与背心的两件套——背心以白色为底，上面点缀着黑色花纹，外面披着同样设计的对襟毛衫。下身穿着黑色短裙，裙摆处点缀着白色蕾丝。

干净整齐的打扮令她看起来十分漂亮。

“你怎么这身——”

“哇啊！艾丽丝，你好可爱啊！”

吴叶一把推开柊，抱住了艾丽丝。

咣。

“哇啊！？”

人与门再度相撞，想起一声闷响，疼痛在柊的脸上蔓延开来。

柊因疼痛而呻吟着，吴叶却不加理睬，继续对艾丽丝称赞不已。

“这是安洁洛特挑选的吗？”

“嗯，是的，我希望她能喜欢。看起来感觉不错，我都有些自负了。”

安洁洛特一边翘起大拇指，一边露出会心笑容。

“太好了！艾丽丝也是个女孩子，应该打扮得漂亮点！”

吴叶握住艾丽丝的手，不住摇晃着。

艾丽丝依然面无表情，但能够看出她很高兴。

三个人在这里欢心地交谈着，与门两度相撞所引起的疼痛令柊皱起了眉头。

柊摇晃着脑袋，从疼痛中站起身来，盯着吴叶和安洁洛特。

“我说你们啊！”

“哎呀，柊，你怎么了？为什么抱着脑袋？头疼？”

吴叶开口问道，看起来真的很关系柊。

她一点都没有意识到，自己刚才撞了柊一下，令他又撞在了门上。

柊没想到一开始就碰了个钉子，嘴巴一张一合，仿佛金鱼一般，显得十分无奈。

“要不要我为你准备头痛药？”

安洁洛特笑着说道/

他绝对知道是怎么回事，一脸坏笑便是绝好的证明。

可是，时机已经错过，安洁洛特的白说了。

“不用，算了……”

柊失望的回答着，断然拒绝了头痛药。对于安洁洛特准备的药，他一点儿都不感兴趣。

安洁洛特遗憾地叹息着，回到了正题上。

“那么，让我们来谈谈艾丽丝吧。”

安洁洛特坐在柊对面，开口说道。

吴叶和艾丽丝分坐左右，将柊夹在中间。

终于能够对艾丽丝有所了解了，柊和吴叶心中充满期待。

艾丽丝依然面无表情，她对自己毫无兴趣。

吴叶眼中闪耀着好奇的光芒。

柊脑海中浮现出与艾丽丝初遇时的情景。

放置在月匣最深处的慈爱宝玉。

妨碍自己回收宝玉的基卖拉。

在战斗中突然出现的艾丽丝。

收走慈爱宝玉，发挥出惊人力量的手镯。

还有将艾丽丝托付给柊的少女——TIS。

回过头想一想，自己对艾丽斯本人真的是一无所知。

作为魔法使，柊对大多数事件都很有耐性，但以艾丽丝为中心发生的种种事件谜团太多，令他感到十分困扰。

如今，谜团的一端终于要解开了。

安洁洛特手拿着资料，开口说道：

“先从结论说起吧，我认为艾丽丝就是‘宝玉继承者’。”

“宝玉继承者？”

“‘宝玉’？难道她和那七块宝玉有什么关系？”

吴叶一圈圈地绕着手指，一边思考，一边低声说道。

安洁洛特轻轻地点了点头。

“嗯，我曾经说过，那七块宝玉是可以实现任何愿望的魔法道具。”

“啊啊，你确实说过。”

“其实，那不是真的。”

瞬间，柊和吴叶变得呆若木鸡，仿佛不明白安洁洛特在说些什么。

不久，柊的眼中开始闪现出危险的光芒。

“那，七块宝玉究竟是什么东西？”

柊直勾勾地盯着安洁洛特，咬牙切齿地问道。

“啊啊，请不要那么生气，并非全都是谎言。”

安洁洛特极不爽朗地说道。

“那七块宝玉的确拥有实现某种愿望的力量，只不过，发挥出这种力量是需要某个条件的。”

“条件？”

这还是第一次听说。

“嗯，条件就是‘宝玉继承者’。只有七块宝玉都集中到宝玉继承者手中，才能发挥出其真正的力量。”

“那么‘宝玉继承者’就是艾丽丝？”

柊偷偷望向艾丽丝。

艾丽丝依旧稳稳地坐在沙发上。

安洁洛特肯定了柊的确认。

“嗯，没错。实验结果证明，她拥有令宝玉能力活性化的能力，而且——”

安洁洛特轻轻拿起艾丽丝的左手，露出了戴在她手上的手镯。

“最后的关键就是戴在艾丽丝左手上的手镯。”

“啊啊，是那个……”

柊望向戴在艾丽斯左手上的——由七个部分组成的手镯。

小小的橙色宝玉——慈爱宝玉就镶嵌在其中一个部分上。

通过它防御基卖拉的攻击可以看出，这是一种魔法道具，但似乎要比想象中更加重要。

“这东西如此重要吗？”

“当然，既然宝玉资源成为手镯的一部分，我们可以想象，也许手镯和七块宝玉本来就是一体的，七个凹槽恐怕就是分别用来镶嵌宝玉的。这个手镯正是集中七块宝玉的力量，发挥出其真正价值的媒介，只有‘宝玉继承者’才会拥有这种东西。”

安洁洛特一口气说到这里，才喘了口气。

然后，她将注满红茶的茶杯送到了嘴边。

这是仅有的空闲时间。

吴叶突然产生疑问，开口问道：

“我已经知道艾丽丝是‘宝玉继承者’了，但她为什么会失去记忆呢？”

听了吴叶的疑问，安洁洛特沉默了。她用手抚摸着脸颊，开始陷入了思考，好像也不知道该怎么解释。

（难道有什么难以说出口的事情吗？）

柊诧异地望着犹豫的安洁洛特。

沉默了一段时间后，安洁洛特环视柊、吴叶、艾丽丝三人，好像终于下定了决心，开口说道：

“艾丽丝在遇到柊的那一瞬间，恐怕刚刚出生在这个世界上，所以她才会没有记忆。”

“哈？”

柊不由自主地大声喊道。

“在遇到我之前刚刚出生？”

“艾丽丝很可能是由世界结界创造出来的，生命非常短暂。”

保护这个世界的世界结界有某种防卫能力。

当“非现实”对现实产生重大危机的时候，世界结界会创造出蕴含强大力量的东西——或者是人，或者是道具，或者是像命运一样不可见的各种存在，以此作为抵抗危机的手段。

也可以说，这是用于保护世界某种应有形态的自净作用。

所以，安洁洛特才会说艾丽丝是由世界结界创造出来的短暂存在。

也就是说，他被创造出来的理由只是为了避免世界毁灭。

“不会吧……”

柊木然地嘀咕着。

吴叶也吃惊地望着艾丽丝。

“当然，这只是推测，不过可能性的确很高。”

安洁洛特静静地回应道。

艾丽丝只是静静地听着他们的谈话，仿佛那是别人的事一样。

他们的谈话内容相当于宣布自己是某种虚幻的存在，但艾丽斯既没有悲伤，也没有感到苦恼。

如果世界将艾丽丝创造成一个不会感到痛苦的存在，那真可以说是残酷的温柔。

“可以肯定的是，艾丽丝是宝玉争夺战的关键，如果没有她，集齐七块宝玉也没有任何意义。”

柊变得愁眉苦脸。

“也就是说，侵魔的目标是艾丽丝？”

如果没有艾丽丝的存在，七块宝玉便没有意义的话，可以肯定的是，正在收集宝玉的侵魔——魔王们肯定也会以艾丽丝为目标。

柊的话令现场仿佛结了一层冰。

安洁洛特静静地点了点头。

“是的。”

“而且，你是打算用七块宝玉的力量来对抗侵魔吧？”

“虽然我们能够阻止侵魔的侵略，但从全局来看，战况绝对不容乐观，我们必须展开能够扭转局面的行动。”

“也就是说，最终还是要把艾丽丝卷入战斗中？我不赞成。”

也许艾丽斯的确是“宝石继承者”。

但艾丽斯自己恐怕并不明白。

柊之所以战斗，是因为他有要保护的人。

那就是平时与他在一起的朋友、亲人、还有身旁青梅竹马的少女。

正因为有要保护的人，他才愿意用自己的意志选择战斗。

但艾丽丝不同。

她对战斗一无所知。只是被卷进来的。

柊不希望让艾丽丝背负拯救世界的命运，即使她自己感觉不到这是一种难以承受的重负。

安洁洛特可能察觉出了柊的想法，低下了头，讷讷地说道：

“但我们的确十分需要艾丽丝的力量。如果有了她的力量，也许我们就能避免以后出现的更多牺牲。”

安洁洛特平时的言行举止十分鲁莽粗暴，但当世界被放上天平的时候，她的判断却异常冷静。

作为“世界守护者”，安洁洛特的判断是理所当然的。

“……！”

柊狠狠地咬了咬牙。

要打破感情论很简单，但如果找不出能让对方接受的论据，是无法说服“世界守护者”安洁洛特的。

“啊啊！柊……”

吴叶担心地望着难以接受的柊。

艾丽丝仿佛也对真正关心自己的柊产生了某种感觉，一直望着柊。

看着柊望向自己的强硬目光，安洁洛特无奈地说了一声“真难办啊”。

“当然，我并没有打算收集让艾丽斯去战争前线，但要借助她的力量，必须先集齐七块宝玉。”

根据检查结果，艾丽斯的魔力足以让所有魔法使都黯然失色。

仅从能力上来看，她的确是即时战斗力。

可是，安洁洛特现在并不打算让她投入战斗。

战斗能力并不能单纯用标准来衡量，而是由包括经验在内的综合素质决定的。

从这一点上来说，艾丽斯肯定经验不足。

如果本人具有强烈的战斗意愿，也能在某种程度上得到弥补，但如此要求艾丽丝太苛刻了。

她甚至尚未能支配自己的意志。

“因为她很听我们的话，所以我不打算让她去战斗，你们不要那么紧张。”

“……呼，明白了。我相信你刚才的话。”

听了安洁洛特的解释，柊放松了紧张心情，长出了一口气。

看着和解的两人，吴叶也“哇~”的一声将手放在胸前，放心地松了口气，手上依稀还能感觉到紧张令心脏产生的剧烈跳动。

解决了一个问题，柊又提出了下一个话题。

“接下来怎么安置艾丽丝？在集齐七块宝玉之前，我们必须保护她不受侵魔的攻击吧？”

“是的，我认为她还是住在这里最安全。”

漂浮在时空间隙里的安洁洛特宫殿可以阻挡外部敌人的入侵，而且，这里还常驻着安洁洛特下属的魔法使。

没有哪个比这个地方更能保证安全的了。

柊也点了点头，这样做是最好不过的。

任务可以说暂时告一段落了，将艾丽丝托付给安洁洛特也应该没有问题。

做出这样的判断后，柊和吴叶两个终于要回家了。

执行任务时简直就和被绑架一样，所以两个人也没有时间考虑如何向家人解释清楚。回家太晚的话，肯定会让家人担心地。

“分别令人感觉有些寂寞啊~”

吴叶恋恋不舍地说道。

“这又不是一生的分别，想见面的话再来不就好了。”

安洁洛特爽朗地笑着说道。

吴叶站起身来，柊也跟着想要站起来，却发觉衣服被什么东西勾住了。

不知何时，艾丽丝的右手紧紧抓住了柊的衣摆。

对于艾丽丝出人意料的举动，柊惊讶地睁大了眼睛，吴叶和安杰洛特也对此感到很吃惊。

“怎么了？艾丽丝？”

艾丽丝没有回答，只是紧紧抓住衣摆，一直盯着柊，

仿佛就连她自己都不知道为什么要拽住柊。

“哎呀哎呀。”

安杰洛特呵呵地笑了起来，仿佛觉得很有趣。

“她好像很喜欢你啊，柊。”

“哈？”

柊并不记得自己做了什么让她喜欢的事。

“这就是那个吧，所谓的铭记。”

铭记——雏鸟在孵化出来的时候，会对第一个看到的生物感到亲切，从而留下深刻的印象。

柊的确是艾丽丝第一个看到的人。

可艾丽丝并不是鸟啊，怎么可能会有这种事。

“什么嘛，这种傻话……”

柊木然地嘟囔着，但艾丽丝的确仍在紧抓自己的衣摆不放。

“艾丽丝，我还会再来的，能先放手吗？”

艾丽丝并没有放手。

柊试着扯了好多下，但艾丽丝仍然抓得很紧，没有松手。

虽然可以强制让她松手，但柊不好意思那样做。

“吴叶，你也说说，让她松手啊。”

柊认为吴叶的劝说更为稳妥，便向吴叶发出了求助。

可是，那位与自己青梅竹马的少女的脸鼓得和气球一样。

“为什么只拉住柊，好狡猾……”

吴叶不快地嘀咕着。

看到艾丽丝只对柊表示亲切，吴叶觉得很不平衡。

“饶了我吧……”

柊有气无力地抱住脑袋。对于他来说，这种情况是最难处理的。

艾丽丝仍旧直勾勾地盯着柊，宛如一只求助的小猫。

可是，柊不知道该如何处理，一时束手无策。

“艾丽丝好像想和柊在一起呢，那就让我将艾丽丝也编入辉明学园吧。”

一直观察事态发展的安洁洛特干脆地说道。

刚才还确定让艾丽丝绺在宫殿里，此刻，却来了个一百八十度大转变。

“喂、喂。安洁洛特！？”

“啊啊！艾丽丝可以和我们一起上学吗？”

柊和吴叶表现出完全不同的惊讶。

“也许这样对艾丽丝比较好。”

这是安洁洛特考虑到艾丽丝的成长所做出的决定。

“等等！把她带到学校的话，如果受到攻击怎么办！？”

柊慌忙表示反对。

但安洁洛特好像早就想到了这个问题，十分冷静地回答道：

“当然会对她加以保护，而且我会把她编入柊所在的班级，请你们两个一起保护艾丽丝。”

“OK！我会努力的！”

吴叶兴奋地回答道。

听了安洁洛特的话，柊变得呆若木鸡。

只有艾丽丝一个人不知道当前的情况，显得十分木然。

“艾丽丝，请先放开柊，你们马上就能再见面的。”

安洁洛特将脑袋顶在艾丽丝脑门上，劝慰道。

“……我知道了。”

艾丽丝终于松开了柊的衣摆，但她的手在空中停留了片刻才放下，双眼依旧一直望着柊。

“今后请多多关照，艾丽丝。”

吴叶微笑着向艾丽丝说道。

艾丽丝快速转向吴叶，轻轻点了点头。

看见艾丽丝的反应，吴叶兴奋得双眼放光，双手不住上下摆动，好像现在就要抱紧艾丽丝一样。除了柊以外，所有人都同意将艾丽丝编入辉明学园。

话题终于进入正轨，柊已经无法阻止了。

大家的视线都集中到了柊的身上。

孤立无援、四面楚歌——如今的柊只有这些感受。

“随你们吧。”

柊没辙地说道，反正不管自己说什么都改变不了现状了。

“啊啊，对了，安洁洛特。”

就在将要回家的时候，柊向安洁洛特说道。

吴叶已经和艾丽丝先出去了，房间内只剩下安洁洛特和柊两人。

“什么事？”

安洁洛特歪起了脑袋。

“你知不知道一个叫TIS的家伙？那是一个10岁左右的少女，怀中抱着熊布娃娃。”

柊叫住安洁洛特的理由——向她询问关于在月匣迷宫中遇到的那个少女。

听了柊的话，安洁洛特的眉毛跳了跳。

“柊，你遇到TIS了吗？”

“你知道她？”

“嗯，直到。”

安洁洛特予以肯定。

“是啊。她……就像神迹般的存在。”

“神？”

听见这个突如其来的词语，柊脸上露出了发狂般的表情。

“你说她是神，怎么不帮助我们……”

“至少她不是坏人，是的……请认为她是一个预言家，她的话肯定是有特殊含义的”

安洁洛特十分断定。

“我也并非对她完全了解，但可以肯定的是，她和我们是一伙儿的。“

“唔……只要知道她不是敌人就够了吗？”

怀抱熊布娃娃的少女浮现在柊的脑海中。

柊发出一声叹息——暗想自己也许被麻烦的人盯上了。

“还比吗？”

在柊发出叹息的同时，雾人语气优雅地说道。

他是一个12岁左右的少年，美貌令人难忘。蓝色的运动制服，深蓝色的裤子，深不见底的双眸，遮住一只眼睛的长发，浑身散发出一种超凡脱俗的气息，说他是神都毫不为过。

他的身体的各个部分十分完美地组合在一起，令看到他的人产生一种脱离现实的感觉。

“你是无法赢我的，但我并不想打倒你，所以请乖乖离开吧。”

雾人脸上露出天使般的笑容，向对手劝说道。

他谈话的对象看起来是一个少女。

包裹在泳衣里面的细长肢体充满了跃动感，扎起来的短发与褐色肌肤能给人以健康的印象。可是，从她身体里释放出来的甚至能够扭曲空间的强大魔力，将刚才的所有印象破坏殆尽。

知道她真实身份的人都会注意到她隐藏起来的本性。她的本质便是凶恶的海之魔物，仿佛凶残的鲨鱼一般。

少女的真实身份为，名叫弗尔奈?露西沃斯——被称为“海之魔女王”的魔王之一，她是里层世界的公爵，统治着栖居在海洋中的魔物。

“……”

弗尔奈的脸上呈现出恐惧与焦虑。

从古至今，她都是给人类带去众多灾害的魔王之一，拥有令人感到恐惧的力量。可是，她如今却因恐惧而微微颤抖，像个可怜的小狗一样。

雾人继续说道：

“如果你老老实实地将正义宝玉交给我的话，我就不会伤害你。我的任务只是回收正义宝玉，而不是将你打倒。”

听到他的话，弗尔奈的表情变得异常扭曲。

莫大的耻辱。

自人类有史以来起，“海之魔女王”便长时间地存在，如今竟然会败给一个普通魔法使。

不，他甚至没有将自己当作对手来看待。

穿过广袤海底平原深处的巨大海沟——就位于距离人类异常遥远的深海黑暗中。

如今，雾人和弗尔奈就在其最深处。

对于普通人来说，在这种地方停留，死亡是不可避免的。

但此刻，月衣正在保护着魔法使雾人。月衣是一种结界，它可以令以支配现实的物理法则为首的人类常识无效。在月衣的保护下，巨大深度的水压无法对雾人造成任何影响，而弗尔奈则是拥有强大力量的魔王级别的侵魔。

对于这两个人来说，在如此深的地方作战并无不妥。

而对弗尔奈来说，这里反倒给她创造了无比有利的条件。她是支配海洋的魔王，在海洋中作战，连空间都会帮助她的。

可是，虽然环境对她如此有利，她却未能伤害到雾人一丝一毫。

通过超强水压发动的压杀攻击、压缩水弹狂风暴雨般的攻击，还有海洋里的仆从魔物们发动的猛攻。

弗尔奈发动的所有攻击都无功而返，碰都没有碰到雾人。

雾人看上去并没有受到来自外部的帮助，完全凭借自己的力量战胜了弗尔奈。

这对于弗尔奈的精神来说无疑是一个不小的打击。

“你……究竟是什么人……！？”

弗尔奈呻吟般地问道。

与此相反——

“我叫雾人，是属于郎基努斯的一名魔法使，其他没什么可说的了。”

雾人脸上露出从容的笑容，开口回答道。

弗尔奈从雾人的笑容中感觉到了某种深不可测的力量。不仅愣在那里。

在恐惧的驱使下，她释放出了原始魔力！

“开什么玩笑！”

她控制着不断涌出的魔力，施展出魔法。

魔法侵蚀着物理法则，在这个世界上制造出弗尔奈想要得到的现象。

周围产生水流，并急剧增大。

水流在刹那间化作激流，形成巨大漩涡，无数超高压的水弹在其中奔腾，被吞噬进取的人会被切得四分五裂。

而且，巨大漩涡还不止一个，一共有四个巨大漩涡在蠢蠢欲动着，简直就像在寻找猎物的多头龙一般。

“狂暴吧，水之风暴！”

魔法完成，四个巨大漩涡吞噬，他那细长的身体恐怕就会在一瞬间被扭断。

但雾人仍旧显得从容不迫。

随后，他便完全被巨大漩涡吞噬了。

巨大漩涡在海底造成一片混乱，卷起了硅藻土软泥，完全遮住了视野。

“……”

弗尔奈一直盯着雾人刚才所在的位置。

不过过了多久。

被卷起来的软泥，重新恢复了清晰的视野。

“……！？”

然后，弗尔奈发出了无声的尖叫。

可以将所有物质扭断的四个巨大漩涡。虽然受到了它们的攻击，雾人却纹丝不动。

他以同刚才一样的姿势，站在刚才所在的地方，脸上依然浮现着优雅的笑容，望向弗尔奈。

“我不是说过了嘛，没用的。”

“啊！啊啊……！”

已经到极限了。

恐惧令弗尔奈浑身颤抖，尚且残存的些许斗志早已烟消云散。

见此情形，雾人再次用优雅的语调说道：

“你已经知道再怎样战斗都没用了吧？如果你明白的话，我就再说一遍，最后一遍。将正义宝玉交给我，然后离开这里。”

弗尔奈已经没得选择了。

如果不离开这里的话，自己肯定会死掉。

“呜呜……，呜呜呜……！”

弗尔奈发出悔恨的喊叫，消失在涡卷的水流中。

见此情形，无人干脆地说道：

“没想到你竟然如此固执。”

虽然没有出手就逼退了一个魔王，但雾人对此没有什么感觉。他向慢慢沉入海底的一点望去。

在太阳光照射不到的海底。

竟然有一片光芒。

光源股市一块拳头大小的宝玉，轻轻地飘荡在海底，发出蓝色光芒。

那是七块宝玉之一——正义宝玉。

雾人拿起宝玉，脸上露出微笑。

“任务完成。希望其他人也都能顺利完成。”

说完，雾人便利用空间转移离开了这里。

方才激战后的痕迹消失在深海的静寂中。

之后，只留下无可言状的黑暗。




scene/3 宝贵的日常生活   ~beautiful world~
“哼~嗯嗯哼~嗯嗯~”

安洁洛特一遍愉快地哼着歌，一边打量着摆在眼前的帽子和鞋子等小物品。

艾丽丝身穿紫色水手服——私立辉明学园的制服，木然地望着安洁洛特。

“这个好像不错。”

说着，安洁洛特又选出了一双棕色皮靴和一顶装饰着四叶苜蓿草团的白色鸭舌帽。

“来，艾丽丝，快点儿穿上吧。”

艾丽丝接过安洁洛特递过来的鞋子和帽子，机械性地穿在了身上，然后通过等身大的试衣镜看着自己的样子。

安洁洛特在一旁看着艾丽丝穿上了自己挑选出来的小物件，满足地点了点头。

“很合适哟。”

即使听见称赞的话，艾丽丝也没有表现出特别高兴，依然面无表情地望着镜子里的自己。过了几分钟后，她呆呆地嘀咕道：

“我不知道。”

听了艾丽丝淡淡的回答，安洁洛特脸上露出了为难的表情。

“你试了这么多衣服，难道就一点都不高兴吗？”

嗯？艾丽丝轻轻地歪起了脑袋，做出沉思的样子，然后轻声问了一个问题/。

“高兴？”

“嗯没，心里扑通扑通跳，或者说是情绪高涨。”

“……我不知道。”

听见与刚才完全一样的回答，安洁洛特不禁露出了苦笑。

安洁洛特再次切身感受到，这个少女真的是一无所知。

她对任何事物都不感兴趣，感情也非常不成熟，甚至不清楚自己现在是什么感觉。

（希望通过与柊和吴叶的接触，她的心理能够成长起来。）

安洁洛特长出了一口气，好像改变了心情似的，啪地拍了一下手，微笑着向艾丽丝说道：

“艾丽丝，我们出门吧。”

“去哪里？”

艾丽丝愣愣地问道。

“我们昨天不是约好了吗？去见柊他们。”

安洁洛特微笑着回答道。

周围一片嘈杂。

早上的天空一片湛蓝，又是一个耀眼的清晨，又是一个耀眼的清晨，可是柊的心里并不晴朗。

在辉名学园的上学路上，学生们脸上都浮现出大小不一的好奇，并以此为话题，与周围的朋友们交谈着，偶尔或频繁地望向好奇心的根源。

早春的凉风并未给柊带来安宁的心情，在周围目光的注视下，他感到无比郁闷。

（这种感觉就是所谓的芒刺在背吗？）

学生们好奇的对象是在柊身旁与吴叶交谈的少女——艾丽丝。前所未有的可爱少女身穿辉名学园的崭新制服走在路上，当然会引起学生们的兴趣。

与这样的少女一起走在上学的路上，当然也会引起周围人的注目。

为什么柊会与艾丽丝一起上学呢？原因在于安杰洛特。

今天早晨，安洁洛特特然来到了柊的家里。

“艾丽丝今天就要开始学校生活了。无论任何事情，第一天都是关键，柊，请你好好照顾她。”

安洁洛特说完，便将艾丽丝强塞给柊。

柊没想到安洁洛特这么快就办好了艾丽丝的转学手续，完全出乎意料。

沙沙沙。

学生们开始交头接耳地进行各种猜测，有的男学生还向置身于美人中的柊投去嫉妒和羡慕的目光。

今天早晨的这件事恐怕很快就会在学校中谣传开来，想象到自己被同学围攻质问的景象，柊不禁感到十分沮丧。

“喂，这又不是展览！走开走开！”

柊恼羞成怒地叫喊起来，学生们慌忙避开目光，但这种办法只能应付一时，目光很快又集中了过来。

结果，在到达学校之前，柊始终感到十分厌烦。

幸好，10分钟后——到达学校了。

按照惯例，艾丽丝应该先去教员室向老师问好，终于能和她分开行动了。

“一会儿见。”

“一会儿见。”

“好的。”

三人在学校大门处打过分别的招呼后，便各自向相反方向走去。

随后，在毫无征兆的情况下，世界变成了一片灰色。

灰色的世界。

世界的时间静止。

柊曾经经历过一次这种情况。

“这是……”

一个怀抱熊布娃娃的少女浮现在柊的脑海中。

他突然发现，浮现在脑海中的女孩子——TIS此刻正站在自己面前。与第一次见面时一样，怀抱熊布娃娃，一直望着自己。

此时，柊又想起了安洁洛特曾经说过的话。没想到会在这里再次遇见这个神一般的预言家少女。

面对这突如其来的再会，柊惊讶得甚至忘记了呼吸。本来应该有很多问题要问她的，现在却说不出一句话。

TIS望着嫉妒困惑的柊。

“谢谢。”

听到TIS的话，柊感到十分诧异，不知道她在说什么，但她很快便明白过来，TIS指的是艾丽丝。

“你的确在保护她。”

“……啊啊。”

柊勉强挤出这样的回答。

“暴风雨马上就要来了哟。”

“暴风雨？”

TIS低下头。

“请保护那个孩子。”

“喂、喂，究竟是怎么回事？艾丽丝的身上会发生什么事？”

听了TIS极度抽象的话，柊不禁开口问道。

可是，TIS并没有回答，只是快速地转身准备走开。

“喂，等等！你为什么要和我说这些！？”

听到柊的叫喊，TIS停下了脚步，再次快速转过身来，低身说道：

“我不能见太多人，这是规则。”

“规则？”

“所以我只能和你说，因为大哥哥你也在巨大命运漩涡的中心。”

说完，TIS再次转过身去。

柊刚想追上去，TIS的身体就像热气一样开始摇晃，随后便消失不见了。

世界再度恢复了本来的颜色。

世界的时间开始流动。

“柊，你在干什么~！别傻站着了~”

听到有人叫自己的名字，柊抬起头来，只见吴叶正用不可思议的目光望向自己。

“啊，啊啊，这就来了。”

柊追上吴叶，与她并肩行走。

“难道又是睡眠不足？你没事吧？”

吴叶担心地问道。

她好像并不知道TIS出现过。

在时间停止的世界里，好像只有自己能和那个女孩子相遇并交谈。

柊脑海中再度浮现了TIS的话。

（暴风雨就要来了……？）

是指宝玉争夺战吗？还是指其他什么？

但可以肯定的是，这件事一定与艾丽丝有关。

“要我保护她吗……？就算不说，我也会保护她的。”

柊自言自语地嘀咕着，吴叶则呆呆地望着他。

“哎？你说什么？”

“没什么。”

“你这么说不是让我更担心嘛，快告诉我。”

“我都说过没什么了。”

面对吴叶的质疑，柊适当地搪塞了过去。

这种话特意说出来会很难为情的。

叮铃铃铃——

早自习五分钟前的预备铃声响起。

“糟了，吴叶，快走！”

“等等，柊！等等我——！”

柊毫不理会物业的追赶，一溜烟地跑了出去。

两个人的身影渐渐消失在学校里。

“柊，你早上干得不错啊。”

看见柊走进教室，同班男生第一句话便开口称赞道。

柊和艾丽丝一起上学的事好像早已流传开来，同学说这种话也就不足为奇了。

“你在说什么啊？”

“别装了，当然是在说早上和你一起上学的女孩子了。”

“……我和她没什么关系。”

柊冷淡地回答道，如果乱七八糟解释的话，只会引起同学们更大的兴趣。

“你和那个可爱的女孩子关系不错啊，干得不错嘛。”

同学一脸坏笑地用手肘捅了捅柊。

“别说些莫名其妙的话了，快点儿回到座位上吧，马上要早自习了。”

“你的反应怎么如此冷淡？”

“我的确和她认识，但仅此而已，并没有什么你所期待的关系。”

听了柊的话，同学变得垂头丧气。

“你们真的没什么关系？”

“我已经说过了。”

“切，我还以为能趁机捉弄你一下呢！

“你……”

“虽然我还是觉得有些奇怪，但你已经有赤羽了嘛。”

柊歪起了脑袋。

“什么？为什么又扯到吴叶身上了？”

“竟然还问为什么……”

同学不禁叹了口气。

柊不明所以，感到十分迷惑。

“你真是不了解女人的心思啊。”

“我都说我不知道了。”

同学们垂头丧气地回到了自己的座位上。

“？”

柊正感到迷惑不解，突然，一个硬硬的东西击中了他的后脑勺。是一块橡皮。

柊转过头去，只见投掷橡皮的罪犯——吴叶正鼓着脸颊，目光望向其他地方。很明显，她心情不好。

“……到底是怎么回事啊？”

柊一边揉着后脑勺，一边呆呆地嘀咕道。

早自习时间，三年二班的教室里笼罩着一层静静的热气。

学生们带有奇怪的、充满压力的目光，静悄悄地集中在讲台上的转校生——艾丽丝身上。

艾丽丝不知道他们为何都望向自己。

身穿不合时节的单薄衣服、长相又如此可爱的转校生，当然会引起注目。但艾丽丝却充满疑问，以为自己有什么奇怪的地方呢。

（安洁洛特已经教给了我身处学校的知识，还以为不会出什么问题呢……）

班主任用粉笔在黑板上写出了“至宝艾丽丝”这个名字。写完后，拍了一下手，开始向学生们介绍艾丽丝。

“这是今天转入我们班的至宝艾丽丝。”

看着站在讲台上的艾丽丝，男生们沸腾了——有人发出了喜悦的吼叫，有人摆出了万岁的胜利姿势。

女生们虽然没有像男学生一样产生骚动，但在距离毕业只剩不到一个月的时间里，居然有人转校过来，多少也引起了她们的兴趣。

大家相继提出了问题。

“请告诉我你喜欢什么类型的男生！”

“你有男朋友吗！？”

“你都爱好什么？”

“请告诉我们你的三围！”

提出问题的男生们立刻被女生们施以一顿暴打。

“好了好了，安静。”

班主任的话令陷入半暴走状态的学生们安静了下来。

“至宝，进行一下自我介绍吧。”

“是。”

艾丽丝向前迈出一步，轻轻施了一礼。

“我叫至宝艾丽丝，在如此短暂的时间内，还希望大家多多关照。”

完全大众化的自我介绍。这是安洁洛特对她进行特训的结果。

听完转校生的自我介绍，男生们再次沸腾了。

“至于至宝的座位……赤羽旁边的座位是空的吧？你就坐在那里吧。”

班主任环视教室，为艾丽丝安排了座位。她的座位在最后一排，右边是吴叶，前面是柊。

“柊，吴叶，她坐在你们旁边，要多多关照啊。”

“是！”

“是。”

听到班主任提出的要求，柊和吴叶分别做出回应。

艾丽丝走下讲台，走向指定的座位。从柊身旁走过的时候，向他轻轻施了一礼。这是安洁洛特教育的成果——遇到朋友时要打招呼——但在这种场合下，这种举动只会带来麻烦。

看着艾丽丝只向柊一个人施礼，男生们开始投来充满疑惑与嫉妒的眼神，令柊觉得如芒刺在背。

柊低下头去，心中嘀咕着“饶了我吧”/

看着艾丽丝坐到了座位上，吴叶笑脸相迎。

“艾丽丝，多多关照啊。”

“是，请多多关照。”

艾丽丝依旧面无表情地望着吴叶，同样低头施礼。

眼前是高耸入云的巨大山峰。

其上有一个建在山脊上的古代文明遗迹，目前还遗存有早已腐朽的神殿。

这里曾经是信仰的中心，如今已成废墟。

可是，古代神官创造出来的月匣，至今仍然存在。

那是普通人无法踏入的月匣神殿。

梦魔正在神殿最深处。

他右手拿着七块宝玉之一——信赖宝玉，身穿起黑斗篷，强壮的身体上，穿着好似刑具一般的奇怪衣服——一个可以改变自身世界的梦的使者所喜爱的衣服——伫立在神殿的黑暗中。

三个人影趴在梦魔身前。

那是三个魔王。

“诈术长官”喀米由?卡蒙。

“魔骑士”埃利?格尔顿。

“杀戮伯爵”格瑞莎?洛尔罗斯。

可以说，他们当中的任何一位，都是在表里两个世界声名显赫的魔王。

梦魔同时与这三个魔王为敌，并取得了胜利。

眼前，拥有宝冢歌剧团男演员美貌的喀米由脸颊屈辱地扭曲着，声音颤抖地嘀咕着。（注：宝冢歌剧团，日本最早的女子歌剧团，男役也均由女子扮演。）

“我竟然输了……”

虽然在这个世界里——在世界结界内部，侵魔的力量受到一定程度的限制，可即便如此，也不应该输给一个魔法使啊。

“我已经说过了，要让你们看到噩梦……”

梦魔发出威严而低沉的声音。

面对这无声的压力，喀米由胆怯了。

“你在战斗中犯了错误。”

“什么错误……”

“喀米由?卡蒙，你是擅长使用谋略的魔王，你并不擅长战斗，对吧？”

一语中的。

真如她的绰号“诈术长官”所示，她的武器是虚伪的谎言和谋略，直接战斗的能力并不高。

“参谋就应该在后面进行指挥，可你却被得到宝玉的欲望冲昏了头脑。当你出现在这里的时候，就已经注定你会失败。”

说得十分正确，喀米由无话可说。

其实她也认识到了自己战斗能力的欠缺，所以才戴上了埃利和格瑞莎一起来的。可是，自己所依赖的两个魔王如今已经说着梦话昏睡了过去。

梦魔通过梦操纵她们的意识，强行令她们陷入昏睡/

这不是正面攻击，而是出其不意的偷袭。

这不是单凭力量就能获胜的妙计。

对于梦魔来说，也是足够幸运的。埃利和格瑞莎两人都有勇无谋，如果对手是更加小心的魔王，恐怕就无法如此轻松获胜了。

“好吧。这次就算你赢了，但我一定会报仇的。”

喀米由留下一句狠话，便消失不见了。

出现在这个世界的魔王，只不过是存在于里层世界本体的映像而已。如果被消灭的话，只会削弱力量，并不会死亡，只是恢复失去的力量需要很长时间罢了。在宝玉争夺战中，喀米由已经够不成威胁了。

确认喀米由消失后，梦魔向神殿里面望去。

“快点儿出来吧。”

梦魔不容置疑地说道。

“哎呀，被你发现了。”

张结在神殿内部的黑暗发生了动摇，一个少女走了出来。

她身穿私立辉明学院的制服，肩上披着喜爱的披巾，银色头发，以及人类不可能拥有的金色瞳孔，雪白通透的肌肤，天真烂漫兼十分妖艳的美貌。

少女浑身散发出压倒性的存在感，突然站立出来，一副女王姿态，和她相对的人，很快便会认识到实力上的差距。

一种即使和三个魔王对峙时，都没有出现过的死亡预感，在梦魔胸中燃烧。

但梦魔并没有动摇，继续与少女对峙着。

“今天和魔王真是有缘啊。竟然能够见到‘蝇之女王’贝尔?泽法。”

“好久不见啊，梦魔，有半年了吧。”

银发少女——贝尔脸上露出了妖艳的微笑。

“你应该不喜欢废话，所以开门见山地说吧，把信赖宝玉交给我。”

“我拒绝。”

梦魔不容分说地拒绝道，贝尔耸了耸肩。

“嗯，说得也是。”

贝尔干脆地放弃了劝说。

“真没办法啊。那么——”

贝尔向前踏出一部，悠闲得就像逛街一样。

“我只好硬抢了。”

于是，战斗随之开始了。

梦魔撩起斗篷，宛如光之奔流般地向贝尔扫去。

贝尔右手一挥，化解了光之奔流，同时向前迈出一步。

梦魔马上又发动了连续攻击，发射出高密度压缩的光球。但光球根本没能接触到贝尔的身体，在命中前，就被一道看不见的屏障挡住，随之散去。

战斗造成的冲击令神殿开始坍塌。贝尔继续向前迈出了一步。

看着贝尔离自己已经很近了，梦魔摆出了肉搏战的姿势。他通过自我暗示，突破了肉体极限，利用释放出来的“气”，击出了缠绕白光的一击钢拳。

必杀之拳破空而来，但贝尔此时却钻入了梦魔的怀中，右手悄悄按在梦魔的胸口上。

“再见了，梦魔。”

这是死神的耳语。

此时，梦魔充满威严的脸上，第一次浮现出了那种表情——惊愕。

这是瞬间逆转的立场，从胜者到败者的转变。

贝尔确信胜利的美丽笑容飞进了梦魔的视野中。

随后，纯白色的闪光将所有一切都染成了白色。

午休时间的辉明学园内，三年二班的教室被学生们挤得混乱不堪。

平时，大概只有三分之一的学生会留在教室里用餐，但今天，几乎所有人都留了下来。

原因当然在于艾丽丝。

想要和她说话的同学们都留在教室里吃午饭。

成为万众瞩目的对象的艾丽丝正在女生队伍中吃饭，吴叶在她身旁。

女生们还是对柊、吴叶两人与艾丽丝的关系比较感兴趣，第一天就与转校生一起上学，当然会感到好奇。

对此，吴叶的回答是——

“艾丽丝刚刚搬到这里不久，在迷路的时候被柊发现，通过指路，双方就认识了。听说她正好要转学到辉明学园，我们怕她再次迷路，就和她一起上学喽。”

这是三个人在午休前商量好的决定，并不怎么高明的解释。

听了吴叶的回答，女学生们恍然大悟般地点了点头。

“偶然认识的人竟然和自己在同一间学校，而且还是同一个班级，真是有缘啊。”

“艾丽丝，有什么困难就说，我们也会关照你的。”

“是，谢谢。”

艾丽丝连忙深施一礼。

虽然艾丽丝仍然面无表情，但她的动作很容易让人联想到某种小动物，女学生们不由得都双眼放光。

“可是，艾丽丝能够遇到柊还真是幸运呢，那家伙总是不上学的。”

“那时真是帮了我大忙，我连左右都分不清楚了。”

艾丽丝呆呆地说出无伤大雅的回答。

“不过，柊竟然会帮助迷路的人，好意外……不过也不能这么说，虽然柊看上去像个不良少年，但竟然是个好人呢。”

“可以这么说，他就经常容忍吴叶的乱来。”

“喂——你什么意思嘛？”

吴叶禁不住插嘴说道，大家都笑了起来。

一个女学生回到了原来的话题。

“不过，你怎么会在这个时候转校呢？那岂不是要和朋友们分开？”

“朋友也就算了，和男朋友分手才惨呢。”

“男朋友……？”

艾丽丝显得茫然不解。

一个女学生恍然大悟般地竖起手指说道：

“看来你没有男朋友？”

“啊，嗯……是的。”

艾丽丝并没有特别惊慌，而是淡淡地回答道。

虽然表面上是转校生，但，艾丽丝今天还是第一次上学。她没有喜欢的男生，认识的男生也只有柊一个。更重要的是，她的感情还没有成熟到会对对方产生明确的好意那种程度。

可是，不明就里的女学生依然若无其事地继续说道：

“不过，也许转校后会遇到一段新恋情呢。”

“那只不过是你浪漫的幻想而已。”

“不过，刚刚转校，那边不就有个帮助她的同学了嘛……”

不知道有没有听见她们的谈话，柊表情不快地向口中塞着三明治。

“对了，艾丽丝。你觉得柊怎么样？他帮助过你，你对他比较在意吧？”

吴叶浑身一震，偷偷向艾丽丝望去。

她的表情依然很平静，因为她根本不知道喜欢这种感情，所以并未表现出慌张的神色。

她的内心想起柊所做的事，对她来说，柊是帮助过自己的人，是在一起会感到放心的人，并没有讨厌的感觉。

……这就是所谓的喜欢吗？

经过短暂思考后，艾丽丝干脆地回答道：

“是的……我大概喜欢他。”

她的回答并没有什么特别的意思，她对柊的好感尚未成熟，更别提达到恋爱或友情的高度了。

通过刚才的谈话，她也无法充分认识到这种感情所代表的意义。况且，她根本就没在意。

但女学生们却顿时沸腾了。

“哇啊，好大胆的发言啊！”

“吴叶的竞争对手出现了！”

“相见的第一天，就俘获了女孩子的芳心，柊真是罪孽深重的男人啊~”

对于这出乎意料的恋爱故事，女学生们显得无比兴奋。

吴叶则惊讶地睁大了眼睛。

“艾、艾丽丝，你喜欢柊？”

“哎……？啊，是的。”

艾丽丝歪起脑袋，重复了刚才的回答，仿佛不知道吴叶为什么会感到震惊。

此时，吴叶已经不再望向艾丽丝了。

混乱令她目瞪口呆，低下头去。

占据她脑子的，正是艾丽丝喜欢柊的发言。

吴叶做着深呼吸，努力恢复平静。

可是，喜欢这个单词不断在脑海中重复，令她无法平静下来。

（从艾丽丝嘴里说出来的喜欢，也许只是朋友般的感情。不，可是，对于艾丽丝来说，柊是很特别的存在，这样说来，恐怕必然属于恋爱意义上的喜欢……啊啊————！！）

一时间，女学生们饶有兴趣地看着一个人独自苦恼的吴叶，艾丽丝则呆呆地望着她。

“我说了什么奇怪的话吗？”

“哎！？不，没、没什么奇怪的。即使……艾丽丝喜欢柊，那也是你的自由。呜呜……艾丽丝喜欢……柊……”

吴叶立刻陷入了苦思，这让艾丽丝感到更加困惑了。

就在这时，一个女生拍了拍艾丽丝的肩膀。

“呀啊~艾丽丝。你真是太单纯了。”

“？？？？”

（那帮家伙说什么呢！）

柊听着女生们的谈话，无力地低下头去。

突然，一个男学生一把抓住了他的肩膀。

柊抬起头来，只见几名男学生将自己围了起来。

“柊，刚才那是怎么回事？”

抓住他肩膀的男同学中充满奇怪的压力。

“你在说什么啊？”

“当然是艾丽丝了。我问你，你是不是喜欢她！？”

“对，快解释一下！”

其他男学生们都血泪具下般地责问道。

看到他们的气势，让柊不禁感到胆怯。

“我早上不是说过了吗，我和艾丽丝之间什么都没有。”

“也许只有你自己这么认为。”

“是啊，也许就在你帮助她的时候，她就喜欢上你了。”

“不，不可能的。”

柊一边考虑如何逃离这些男学生们无休止的追问，一边尽力地搪塞着。可是，他根本想不出，怎样才能让他们明白。

就在柊烦恼的时候，男学生们开始火上浇油了。

“赤羽也好，艾丽丝也好，为什么偏偏都喜欢你！？”

“明明对自己没有好处，你也要施以援手！”

“是啊！爱应该是平等的！”

“你们听我解释嘛……”

柊斜眼望着无休止叫喊的男学生们。

“不过，艾丽丝也就算了，你们为什么要提到吴叶。”

柊厌烦地说道，男学生们突然陷入了沉默。

所有人都露出一副“这家伙在说什么”般的表情，柊对此感到十分困惑，唉……早晨也发生过类似情况，究竟是怎么回事？

叮铃铃铃。

午休结束的铃声响起。

男学生们无可奈何地耸了耸肩，纷纷散去。

只留下柊一个人迷惑不解。

空中庭园正漂浮在安洁洛特宫殿的周围。

模仿神殿建造的石制庭园，利用魔力进行飞行，可以移动到宫殿各个地方。此刻，它正在宏大的景色中上下飘移。

此刻，安洁洛特正坐在空中庭园中的古旧木制椅子上，发出声声叹息。

“啊啊。”

安洁洛特面前摆放着与椅子同样古旧的木制桌子，上面备有高级茶杯，里面盛满热气腾腾的红茶。

很显然，安洁洛特已经办妥艾丽丝的转校手续，此刻正在享受早茶。

虽然办妥了这件事，但安洁洛特的表情，却显得并不高兴。

“柊他们恐怕正在充分享受学校生活呢吧。”

安洁洛特的声音，仿佛从心底里感到后悔，然后再次发出一声叹息。

虽然平时的言行举止有些脱离常识，但安洁洛特是“世界守护者”，站在指挥世界上所有魔法使的立场上，看上去可以为所欲为的行动，实际上却会有很多限制。尤其是在宝玉争夺战的现在，安洁洛特宫殿就是战斗的前线基地，她很难离开这里。

虽然说起来很可怜，但实际上，这位“世界守护者”毫不可爱的性格，并不值得同情。

证据就是，安洁洛特接着叹息着说道：

“我给了吴叶一个照相机呢，这样就能看到柊有趣的生活了。”

如果柊听到这句话，肯定会大喊出“这不是欺负人嘛！”

安洁洛特享受了一会红茶，便开始坐立不安起来，好像必须马上去辉明学园一样。

“我很担心艾丽丝，必须去学校一趟啊……”

安洁洛特十分认真地嘀咕着，可他并没有付诸实际行动。

“你还是老样子啊，安洁洛特。”

空中庭园内突然想起了一个低沉厚重的声音。

突然听到有人叫出自己的名字，安洁洛特转过身去。

只见一个50岁左右的男人站在那里。

他有一双深不见底的蓝色眼眸，身穿黑色的衬衫和裤子，棕色外套和皮靴，虽然身体很强壮，存在感却异常淡薄，有一种超凡脱俗般的气质。如果用一句话来形容他给别人的印象，那就是脱离尘世的人，或者是仙人。

安洁洛特看见这个男人，脸上露出了震惊的表情。

“原来是您啊，哥兹。”

老人——哥兹脸上露出了微笑，算是作为回报。

“让您久等了。”

安洁洛特端上茶杯，里面盛满了飘逸着芳香的热茶——由她亲自沏的。

哥兹接过茶杯，饮了一口，脸上露出满足的微笑。

“真好喝。”

“谢谢。”

安洁洛特松了口气。她的言行举止始终保持着礼节，似乎不像在对方面前显得很粗鲁。

她表现出了平时难以想象的淑女形象。这充分证明，这个名叫哥兹的男人比“世界守护者”安洁洛特的地位更高。

“您今天来又何贵干？”

安洁洛特客气地问道。

哥兹脸上浮现出毫无紧张的温柔笑容。

“我想知道我提议的计划进展如何乐，还想知道我为此介绍的魔法使——雾人有没有给你添麻烦。”

所谓计划——回收七块宝玉，并利用宝玉的力量驱逐侵魔。

所谓雾人——拥有能够战胜魔王的力量，被认为是比“世界守护者”更高级的魔法使。

听到这句话后，安洁洛特的脸上露出了思考的表情。

“很难说计划进展顺利，希望和刚毅宝玉已经落入敌人手中，没能回收成功，虽然我方也成功回收了几块宝玉，但场面上呈现出胶着状态。”

“敌人不愧是被冠以魔王称号的怪物啊……”

“不用担心雾人。他刚刚传来了成功回收正义宝玉的报告，看来，他的力量真是起了很大作用。”

“是吗？那就好。”

哥兹静静地说道，他泰然自若的态度仿佛能够接受一切消息。

相比之下，安洁洛特脸上的表情并不轻松，凡而有些急不可待。

哥兹知道其中的缘由，便开口说道：

“你是不是对不能亲自参加战斗感到着急？”

“……是的，不管拥有多么强大的力量，如果不能施展的话，就没有任何意义。”

“这是世界上规定的规则——世界律。我们的力量过于强大，无法直接出面干涉，这也是没有办法的事。”

守护者和更高地位人士同时发出了叹息。

通过强大力量进行的过度干涉，只会造成世界崩溃。因此，才会有某种律令限制神对世界进行干涉。

此刻，周围笼罩起了沉重的沉默

突然，高亢的电子音打破了静寂。

声音来自安洁洛特晚礼服衣领处的小型通信机，接收到了信号，而且是紧急呼叫。

安洁洛特急忙接通了通信机。

“什么事？”

“现在与执行信赖宝玉回收任务的梦魔断绝了联系，之后也失去了信赖宝玉的反应。据我们推测，侵魔已经将它带到了里层世界，希望司令室下达紧急指示。”

听到通信机传来的报告，安杰洛特的脸色一下子变得紧张起来。

安洁洛特马上向哥兹征询意见，他轻轻点了点头。

“知道了，我马上过去。”

安洁洛特作出了简短回答后，切断了通信，同时，哥兹也从座位上站了起来。

“那我就告辞了，安洁洛特，请尽力拯救世界。”

“遵命。”

安洁洛特深施一礼，送走了哥兹。只见他快速地转过身去，像夏天的热气一样消失不见了。指上下安洁洛特一个人呆呆地嘀咕着：

“七块宝玉中，我们手中有四块，敌人手中有三块，看来战况势均力敌啊。”

她一边整理情况，一边叹了口气。

双方手里的牌相差不大，从如今已经确保的宝玉数量来看，己方占有，但尚不能扭转整个战况。

“战斗变得越发艰苦起来了呢。”

放学后，吴叶和艾丽丝两人在学校里散步。

由于艾丽丝对学校还不熟悉，所以吴叶带着她认识一下。

私立辉名学园拥有充足的设备，要介绍的地方非常多。吴叶自然而然地介绍着学校，不知不觉走了很远很远。

从第一校舍到第二校舍，介绍完体育馆——具有多重构造，是体育系课外小组的活动中心，里面建有各种训练设施，还有游泳池——之后，两个人正在走向文化系社团活动中心所在的大楼。

她们两人走在路上，气氛有些尴尬，因为吴叶感到异常紧张。

她明显受到了艾丽丝在午休时间所说的“喜欢柊”的影响。

吴叶平时很能说，此刻却一直沉默着。

“对了，柊去哪儿了？”

竟然是艾丽丝首先打破了沉默。

如今，这里只有吴叶和艾丽丝两个人。放学的时候，柊便不知去向了。

听了艾丽丝的疑问，吴叶回答道：

“哎？啊，啊啊……柊去教员室了。”

“教员室？”

“那是老师们在校舍里办公的房间，柊前一阵子错过了补考，现在去求老师再给他一次补考机会。”

吴叶耸了耸肩，仿佛在说——真是让人没办法。

“我们一会去天文部的活动中心，我已经告诉了柊，我们就在那里会合。”

不知道是否明白了吴叶的话，艾丽丝点了点头，继续向前走去。

吴叶看着她的侧脸，又想起了午休时间的谈话。

艾丽丝说喜欢柊。

难道她对柊只是有好感吗？

闷闷不乐的吴叶终于下定决心，开口说道：

“呐，艾丽丝。”

“什么事？”

“爱丽丝，喜欢柊吧？”

“是的。”

听了艾丽丝干脆的回答，吴叶一时无语，而艾丽丝并未在意吴叶的困惑，继续说道：

“他帮助过我，我和他在一起也很安心。”

“这样啊……原来是这样。”

听了艾丽丝的话，这出乎意料的打击让吴叶惊讶得目瞪口呆。

艾丽丝当然没有错。

只不过，堵塞在吴叶胸中的“某种想法”，大得超出了她自己的认识。

（啊啊，这样啊……我果然还是对柊……）

吴叶再次认识到自己的心情，不由得发出了一声叹息，再次陷入了沉思，只听得艾丽丝呆呆地说道：

“所以，我也喜欢吴叶，还有安洁洛特，承蒙你们照顾。”

“哎？”

吴叶发狂般地叫道。

刚才暗淡无光的眼睛，此刻突然变得炯炯有神了。

她不由自主地望向艾丽丝，而艾丽丝仍旧一副面无表情的呆相。

“怎么了？”

“嗯，啊，没什么！”

吴叶终于意识到，自己大大地误会了。

艾丽丝所谓的喜欢，并不是恋爱的感情，她的感情本来也尚未成熟到那么复杂的程度。

知道真相后，吴叶感到十分难为情，有些面红耳赤。随后，她便开始滔滔不绝地讲话，借以掩饰自己的害羞。

“是啊，我们是朋友，喜欢是应该的，我也喜欢艾丽丝。”

“朋友……吗？”

艾丽丝诧异地歪起了脑袋。

这时，吴叶才切身体会到艾丽丝感情和知识的不成熟，觉得自己白白吃醋真的很蠢。

她慢慢放松紧张的身体，脸上露出了微笑。

“朋友是指互相喜欢，互相帮助的人。我和艾丽丝就是朋友，柊和安洁洛特也是，还有，你今后会和所有同学都成为朋友的。”

吴叶轻轻地握起艾丽丝的手。

艾丽丝盯着自己被握紧的手，过了不久，她也握紧了吴叶的手。

两个人握在一起的手异常的温暖。




scene/4 前奏的结束     ~the end of a prelude~
那个世界升起了红色的月亮。

在世界结界外部，还存在着另一个世界，与这个世界共同存在。

那里是所有生命的敌人——侵魔所居住的场所——里层世界。

时空在那里极度压缩，形成了扭曲的广大空间，不同于表层世界，十分混乱。

在里层世界中，表层世界的所有常识，都不适用。

支配大地、实力强劲的侵魔——魔王的力量，决定着里层世界的样子。

若是喜欢黑夜的魔王，其所支配的领域就是一片永久黑暗的世界，若是喜欢冬天的魔王，那个世界就将变成常年飞雪的极寒之地。

而现在统治着片土地的魔王喜欢的则是天空。

一直延伸到广大领域尽头的苍穹。这里是所有在天空飞翔的妖怪的住所。

也是“蝇之女王”贝尔?泽法的领域——贝尔的城堡就漂浮在领域的中心。

在被苍穹笼罩的城堡客厅里，六个魔王会面了。

“真是的，竟然将身为‘超公爵’的我，叫到这里来，胆量真是不小。”

持有刚毅宝玉的魔王——帕尔?库尔嘟囔着，挂在发饰上的金色铃铛发出清脆的声音。

“你不要总是擅自给自己封爵位，不要再做那些无意义的事了。”

“女公爵”茉莉?克雷伊——看守隐藏财宝的魔王，是身披甲胄的女中豪杰。她拥有浓茶色的头发，武士般粗犷的脸型，腰间还佩戴着一柄粗大的大剑——那是一把由她的一部分灵魂形成的魔剑。

“我大致猜到了她叫我们来的理由。”

“智者”阿妮?阿波罗——无所不知的睿智魔王，是七个魔王中最年长的女性。她拥有金黄色的长发，充满执行的容貌，身穿有如知识分子一样品味的衬衫，带着一副眼镜，正沉着地观察着现场的情况。

“大家……一起吹吧。”

“音魔”谢斯?卡斯——精通所有乐器与音律，是七个魔王中最年幼的少女。她拥有银白色的长发，身穿黑色的少女装束。手持八孔长笛，正呆呆地望着虚空。

“哎呀哎呀，只要不乱搞男女关系就行啊。”

“风雷神”福尔?穆勒——操纵天气、生死、男女关系的魔王。她身上总是缠绕着风，绿色长发优雅地飘在空中，拥有紫色和茶色的虹彩，一件白色薄衣裹住了煽情的胴体。她叹了口气，表示拒绝乱搞男女关系。（注：虹彩，指构成眼球前面部分的虹膜，眼睛的颜色就是由虹彩决定的。）

“……”

“秘密侯爵”莉昂?昆塔——掌握所有秘密的魔王。她漆黑浓密的长发遮住了半个身体，一动不动地抱着巨大厚重的书本，仿佛要将身体藏到里面。一贯奉行沉默是金的她，依然保持着沉默，并没有加入谈话。

她们每一个人都在里层世界里拥有自己的领域，都是享有盛名的魔王。

此时，客厅的门打开了，一个新的身影走了进来。

“看来大家都准时到齐了。”

将六个魔王召集来的是——持有信赖和希望宝玉的魔王贝尔?泽法

她走进客厅，傲人的银色长发和喜爱的披巾随风飘扬，嘴角浮现出妖艳的笑容，从容地面对这六个魔王。

茉莉动了动身上的甲胄，盯向贝尔。

“不要说什么开场白了，直接说叫我们来的理由吧，如果是无聊的事，我就斩断你的脑袋。”

女中豪杰威吓道，

在她足以震碎魂魄的威压下，贝尔依然保持着微笑。

“不要摆出那么可怕的表情嘛，不然岂不是糟蹋美人了。”

“你、你说什么……！？”

女武士茉莉变得脸红耳赤。脸上露出了难以想象的娇羞表情，一时说不出话来。

随后阿妮开口说道：

“贝尔，不要再捉弄人了，我知道你为什么把我们叫来……恐怕和七块宝玉有关吧？”

阿妮冷静地推测道。

贝尔笑得更开心了，同时作出了肯定的回答。

无所不知的魔王继续说道：

“只有集齐七块宝玉，才能发挥出其真正的价值，但宝玉争夺战的结果却是，半数以上的宝玉——正义、贤明、节制、慈爱都落入了魔法使的手中，很难集齐。我想，你把我们叫到这里来，是打算借我们的力量破坏现状吧。”

“果然不愧是‘智者’，完全正确。”

贝尔拍手称赞道。

帕尔嗤笑道：

“我为什么一定要帮你？你应该知道，我们都是争夺宝玉的竞争对手。”

“请听我说完，这种程度的礼节你应该知道，帕尔。”

贝尔猛烈的反击令帕尔一时无语。紧接着，贝尔继续说了下去，丝毫不给帕尔反击的机会。

“我们的确是竞争对手，但如果不从魔法使手中夺回宝玉，那么，竞争对手就无从谈起。所以，我需要借助你们的力量，来夺回宝玉。”

此刻，魔王们都陷入了沉默，仿佛被她的威压震慑住了。

“当然，我们这里的所有人，都想继承曾经支配过里层世界的‘皇帝’——舍玛尔的伟业，对吧？”

魔王们继续沉默着，但这种表现也可以说是强有力的肯定。

“皇帝”舍玛尔。

在里层世界的漫长历史上，她是唯一一个支配了整个里层世界的绝对王者，拥有压倒性的实力。即使与其她所有的魔王为敌，她的力量都要更胜一筹。

可是，舍玛尔却突然消失了很长一段时间。

由此，失去了统治者的里层世界，再度陷入了混沌之中。

事实上，所有居住在里层世界的魔王心里都在想——

我才是第二个支配一切的舍玛尔。

贝尔开口打破了压抑的沉默，说道：

“七块宝玉的力量，可以帮助你们实现愿望，如果它们都落入魔法使的手中，岂不可惜？”

但是，魔王们依然一脸难色。

贝尔看着犹豫不决的六个魔王，脸上露出了淘气的笑容。

“请放心，我并没有让你们服从于我的命令，我只是希望你们能帮助我夺回所有的宝玉，至于之后如何行动——比如背叛我、互相争夺宝玉——都随你们的便。”

“也就是说，将你打倒，夺走希望和信赖宝玉也可以吗？”

此刻，福尔德脸上露出了颇感兴趣的笑容，挑拨般地问道。

帕尔的眉毛逗了一逗，因为她持有刚毅宝玉，此时和她也有关系。

一时间，客厅里充满了紧张感。

不久，茉莉的脸上就浮现出了狰狞的笑容，阿妮则不住叹息，莉昂依然保持沉默，谢斯则一个人吹着笛子，不知道在想些什么。

贝尔仍旧一副泰然自若的态度。

“嗯，没关系啊，只要你能做到。”

她毫不畏惧的回答，表现出了自己绝不会失败的绝对自信。

因为，她的这句话将成为决定性的一步棋。

这对于魔王们来说，可是个千载难逢的机会，只要贝尔同意，能够获得七块宝玉，就允许魔王们背叛，魔王们不会错过这个机会。

六个魔王都在考虑自己的利益。

在场的所有魔王都认为——笑到最后的，肯定是自己。

七个魔王相互交换着目光，没有一个人离开。

随后，一直吹着笛子的谢斯，呆呆地问道：

“我们……应该怎么做……？”

贝尔眯起眼睛，脸上显露出了残酷的笑容。

“决斗。”

“糟了，迟到太久了。”

柊一边嘀咕着，一边快速奔跑在学校的走廊里。

柊前几天错过了考试，所以去教员室请求老师在给他一次补考的机会，可是交涉出乎意料地不顺利。

吴叶说她会和艾丽丝一起在天文部等自己，可自己已经让她们等太久了。

柊穿过学校的后门，跑到了外面。只要到了外面，就能看见不远处的社团活动中心的大楼了。

他全力跑向社团活动中心，穿过熟悉的道路，来到天文部活动中心，轻轻地敲了敲门，走了进去。

但是，眼前的一切让他大吃一惊，天文部活动中心此刻正呈现出一片混乱的状态。

墙上贴着星象图，天文部所必需仪器，比如天文望远镜、天象仪、天体摄影用的静止照相机、固定照相机的三脚架等等，统统堆在一起。而且房间里还堆着明显与天文部无关的东西。中央放着一个被炉，墙边的柜子上放着一个招财猫，久未使用过的大型扬声器放着一个老旧的录音机，甚至还有一把三弦，也不知道是谁拿来的。

最不可理喻的就是，那个摆在房间入口上面的神龛，这是由部长吴叶亲手摆放的，因为她的家里是神社。

现在，吴叶和艾丽丝正在活动中心里谈笑风生。

“柊，你好慢啊。”

“你好。”

吴叶和艾丽丝分别打着招呼。

柊一边向二人道歉，一边脱下鞋子，走上榻榻米。

“不好意思不好意思，与老师的交涉很不顺利。”

“谈成了吗？”

“老师好不容易才答应了，还威胁我说，下次不会再有这样的机会了。”

柊想起老师的呆相，耸了耸肩。

“关于学校，你向艾丽丝介绍得怎么样了？”

“多亏了吴叶，已经没什么问题了，虽然还有些不自信，但应该没事的。”

“有困难尽管说啊。”

柊叮嘱艾丽丝不要客气。

在柊和艾丽丝交谈的时候，吴叶端上了盛满绿茶的茶碗。

“这是柊的。”

“Thankyou。”

柊接过茶碗，喝了一口。是按照柊喜欢的口味泡的，果然是非常熟悉的青梅竹马啊。

柊喘了口气，继续和艾丽丝交谈起来。

“学校生活的感想如何？”

“这个……”

听到柊的询问，艾丽丝将手放在胸前，陷入了思考。

目前她连自己的感情都无法理解，根本无从判断自己在这种情况下该如何作答。所以，她只好老实地回答道：

“我不知道。”

“是吗？嗯，你还是第一次经历这些，我突然这么问，你当然无法回答。”

听了艾丽丝的话，柊既没有责备也没有悲叹。

吴叶则有些遗憾地露出淡淡的微笑。

“不过……”

“不过？”

艾丽丝继续说着，吴叶眼中闪烁着期待的光芒。

“柊和吴叶看起来很高兴啊。”

“我和柊？”

“是的，现在也很高兴。”

这也是艾丽丝的真实感想。

在艾丽丝严重，他们两人又笑又闹又生气，在全力的讴歌着学校生活。与他们相比，虽说自己刚刚转校，但却对什么事都不感兴趣，随波逐流般地过了一天，感觉自己很不完整。

“看到你们两个，我就觉得自己好像缺少了某样重要的东西。”

艾丽丝淡淡的语气，反倒令她看上去很辛苦。

柊发出轻微的叹息，突然在艾丽丝脑门上弹了一下。

啪。

“好疼！”

“喂，柊，你突然的干什么啊！”

“别那么着急嘛。”

柊一边制止生气的吴叶，一边对艾丽丝说道：

“哎？”

艾丽丝摸着脑门，呆呆地望着柊。

“你才刚刚开始学校生活，别这么快就下结论，缺少的东西是可以弥补的，今后还有很多时间，慢慢来。”

艾丽丝摸着脑门，沉默了一会，不久便明白了过来——虽然柊的做法很不聪明，但明显是在劝慰自己，便点了点头，说了声“是”。

之后，三人度过了一段悠闲的时间。

话题不断转变，不久便说到了天文部。

“天文部都有什么活动？”

听到艾丽丝的问话，吴叶立刻站立起来，好像已经期待这个问题很久了。

“天文部的活动主要是进行天体观测。”

“天体观测？”

“通过那边的天文望远镜来观察空中的星星。”

“当然，活动不止如此。”

柊插嘴说道。

听到柊的话，艾丽丝继续问道：

“还有什么活动？”

“吴叶的家里是神社，她对于神道方面知道得很多。所以，她还观测星星的运作，然后制作占卜用的神签，并借此来获得活动经费。”

顺带一提，据说吴叶制作的神签很灵验，所以非常的流行。

“是吗？”

“喂，艾丽丝，你好不容易来一趟，要不要试试天体观测？”

“可以吗？”

“当然了，如果你喜欢的话，也可以加入我们的社团。”

“是吗……那我就不客气了。”

艾丽丝接受了吴叶的建议，不由得紧张地握紧了拳头。

“OK！那我们现在就快点进行天体观测吧，让我来告诉你天文部的乐趣！”

可是，柊却制止住了兴奋不已的吴叶。

“等等，怎么进行活动啊。如今天文部里只剩下我和你两个部员，又没有顾问，学校不会允许我们一直呆到深夜的。”

正如柊所言，天文部目前缺少举办活动的必要条件，没有办法举办活动的必要条件，没有办法举办活动。

可是，这样也无法阻止早已热情高涨的吴叶。

“没关系，我们就说要举办劝说新成员加入的活动！总会有办法的。”

“怎么可能……”

听到吴叶自负的叫喊，柊不禁抱起了脑袋。

可是，看着柊的这种态度，反倒令吴叶更加来劲了。

“你看着吧，我绝对会得到活动批准的！”

说完，吴叶便从房间里冲了出去。

柊和艾丽丝呆呆地望着她的背影，根本来不及阻止。

“我们……好像只能等她回来了，你要不要再来一杯茶？”

“谢谢。”

安静的房间内响起了斟茶的声音。

安洁洛特宫殿的司令室里，嘈杂声如涟漪般扩散开来。

不过，更让司令室中的人感到不安的是——房间内巨大的显示屏上出现的一个人影。

“好久不见，安洁洛特，请原谅我通过显示屏与你交谈。”

巨大显示屏上一个脸上流露出娇艳笑容的银发少女。

她身后是挂着绯色和黑色窗帘的房间，透出一种妖异气氛，一个怀抱巨大书本的黑发少女正在在房间里。

安洁洛特看见黑发少女后，便明白贝尔是怎样连通自己使用的通信回路的了。

“原来如此，是通过‘秘密侯爵’的力量突破了回路的保护。”

黑发少女——莉昂?昆塔的力量在于“知晓所有秘密”。那么，接通专用回路对她来说，就不是什么难事了。

“不错。”

贝尔笑得更加高兴了。

“有何贵干？是不是又要说些让我们交出宝玉那样老掉牙的话呢？”

“差不多吧。”

“那我们就无话可说了。”

安洁洛特断然拒绝掉。

而贝尔则是耸了耸肩，摆出一副无可奈何的样子。

“听我把话说完嘛。我今天来又一个提议，对于你们来说也绝对不是什么坏事。”

安洁洛特诧异地皱起了眉头，听贝尔继续说下去。

“我们都想要那七块宝玉，目前所有的暴雨都出现了，一切情况也都确定了，但是现在场面却陷入了胶着状态，我们双方都不希望是这种局面吧？”

“然后呢。”

“我们一直这样斗下去只会白白浪费时间，所以——”

贝尔眯起了目光冰冷的眼睛。

“我提议，让魔法使和侵魔进行决斗，堵住就是双方所持的所有宝玉。”

话音刚落，司令室里立刻一片喧哗，所有人都在关注贝尔的一举一动。

“赞同这个提议的魔王，连我在内一共有7个，如果你赢了我们，我们就把所有的宝玉交给你们。但是，如果我们胜利的话，你们就把持有的四块宝玉交给我们。”

“你的提议很有趣。”

安洁洛特的脸上露出了从容的笑容，开口回答道：

“一直持续这种胶着状态，的确没有什么好处。”

“是的，我们不会限制你们的战斗力，如果有必要的话，你们可以尽你所能集中力量，不管怎样，你们的对手只有我们七个魔王。”

贝尔毫不畏惧地说道。她的画意味着，她们要与整个世界为敌。

这并非虚张声势。贝尔真的打算在与整个世界为敌的较量中取胜。

侵魔本来就是一群意图毁灭世界的家伙，无法与整个世界为敌的人，是不可能成为站在最顶峰的魔王的。

“你的挑衅手法很拙劣，不过——”

看着贝尔聪明的目光，安洁洛特脸上也流露出了挑衅的笑容。

“好吧，我接受你的提议。”

“很好。”

贝尔高兴地说道。很明显，她很满意这种情况。她喜欢享受危险的那一刹那，这是她的个性之一。虽然结果目前还吉凶未卜。

“战斗的地点和时间呢？”

“越早越好，地点也由你们决定吧。”

“……那就由我们决定战场。明天零时，我们会在日本东京秋叶原一带布开月匣，我们就在那里尽情战斗吧。”

东京的秋叶原是日本的灵界锁钥之一，魔法使和侵魔曾经在那里进行过多次战斗。

很多魔法使对秋叶原的地形了如指掌，那里很适合作为决斗的舞台。

“明天零点秋叶原。好，我们对那里很熟悉，那就明天零点再见。”

通信切断后，贝尔映在显示屏上的身影消失了，显示屏进入了黑屏状态。安洁洛特随后迅速作出了指示。

“请尽快召回正在执行宝玉回收任务的魔法使们。”

“明白！”

操作员们立刻展开了行动。

“她偶尔还真能干啊。”

柊模糊不清地嘟囔着，语气中充满惊讶与钦佩。

夕阳西下，学校的屋顶已经被夜幕笼罩。

柊、艾丽丝和吴叶三人正在举办天文部活动。

由于街上亮如白昼的灯光，天上几乎看不见星星，但幸好天气晴朗，隐约可以看到亮度较高的星星。

在那之后，吴叶冲进了教员室，真的得到了天文部活动的批准。

先不说天文部没有举办活动的必需人数，甚至连顾问都没有，能够进行活动简直就是奇迹。

吴叶的行动力偶尔真的很令人惊叹。

“OK，那么，从这个镜头里看。”

“是，啊……我看见星星了。”

“好好，现在看到的最明亮耀眼的是天狼星，在它右上角闪着白光的是南河三（注：又名小犬座α），左上角的橙色星星是平家星（注：即参宿四，又名猎犬座α）。将这三个星星连接起来，就能形成一个巨大的三角形，称作冬之大三角。”

此时，艾丽丝正从面向南方的天文望远镜里看着星星，吴叶则在一旁热心地为她做着星星的解说。

本来，柊也应该加入进来的，但遗憾的是他不懂天文知识，而且他本来就对星星不感兴趣。

至于他加入天文部的原因，只是为了确保成员数量。

社团成员不足只不过会在社团中降低等级而已，但这样一来就得不到活动经费了，所以他是被逼加入社团的。由于现在的天文部里只有吴叶和柊两个人，所以柊一个人解决不了任何问题。因此，天文部已经很久没有像现在这样举办活动了。

“星星有很多种。”

对任何事情都不太感兴趣的艾丽丝一直在看着星星。

也许在吴叶的劝说下，她对星星产生了特别的兴趣。虽然现在仍旧面无表情，但在用天文望远镜看星星的时候，脸上仿佛露出了微笑。

也许是对艾丽丝喜欢看星星感到高兴，吴叶也显得十分兴奋。

“这里面的学问很深，通过调查星星的运行，就可以占卜，还可以做很多——”

过于兴奋的吴叶开始跑题。

只不过，当事人都没有注意到。

吴叶兴奋地讲解着有关星星的知识，而艾丽丝每次也都会附和地点一点头。

她们之间的交谈就像缺少棒哏角色的相声一样。

在吴叶进行与星星有关的解说时，柊本打算置之不理，可是她的解说却逐渐变得奇怪起来。

在解说逐渐跑题到了阴阳道时，柊终于制止了吴叶。

“吴叶，你跑题了，难道在天文部的活动解说中，有提到阴阳道的事情吗？你打算干什么？”

“什么！？”

听到柊的指责，吴叶惊讶得一时无语，她好像真的是太热衷于此了。

“啊啊，不好意思。”

吴叶害羞得脸上泛起红晕。

柊则无可奈何地叹息着。

“不好意思，艾丽丝，这家伙偶尔会陷入暴走状态，如果你觉得不爽，可以毫不客气地制止她。”

艾丽丝轻轻地摇了摇头。

“不，嗯……我和吴叶谈话并没有讨厌的感觉，我也觉得很高兴。”

艾丽丝直勾勾地盯着柊的眼睛，开口说道。

这并不是她为了缓解气氛而编造的谎言，她的心思并没有那么细密，只是老实地说出了自己的真实想法而已。

她仍旧是一副呆滞的表情，但仔细观察便可发现，她看起来的确很高兴。

“艾丽丝，你喜欢看星星吗？”

“嗯……喜欢。”

“那就好，部长也有了努力的意义。”

“哎？”

吴叶挺起了胸膛。

“你想看星星的时候就说，我会努力的。”

“谢谢。”

艾丽丝嘴角露出了轻微的笑意。

吴叶顿时睁大了眼睛，好像看到了世上罕见的东西一样。

“哇哈哈！艾丽丝笑了！”

“？”

听了吴叶的话，艾丽丝歪起了脑袋。

刚才的笑容，好像只是艾丽丝无意识的行为，显然，她并没有注意到自己笑了。可是，与第一次见到她时相比，短短的一天内，已经算是很大的进步了。

“我们也终于有点作用了。”

柊只是愉快地笑着说道，并没有其他的意思。

吴叶也微笑起来，仿佛受到了柊的感染。她看了一下表，时间还很充裕。既然艾丽丝对星星感兴趣，那就将天文部的活动进行到底吧。

吴叶和艾丽丝重新开始通过天文望远镜观察星星。两人积极交谈着，柊则远远地守望着她们，

终于，必须离开学校的时间迫近了，这时突然响起了一阵电子声音，柊的0-Phone接收到了来信。

确认来电的对象后，他不禁大吃一惊。

一个名字显示在手机屏幕上，那是——安洁洛特的名字。

柊不记得自己曾经记录过这位古怪少女的名字，肯定是她自己擅自记录的。

“那家伙是在什么时候……”

柊垂头丧气地嘀咕着。

吴叶注意到柊一个人无精打采地低垂着脑袋，便开口问道：

“怎么了？柊。”

“不，没什么，你们继续观测天体吧。”

柊摇了摇手，重新望向电话。

电话铃声仍在响个不停。

电话铃声一直响个不停，柊在极不情愿的情况下，接通了电话。

为了不影响正在忙着进行天文部活动的那两个人，他稍微走远了一些，才按下了接通按钮。

“喂，我是柊。”

柊第一句话便用很冷淡的口吻说道。

安洁洛特总是令柊很辛苦，但即便如此，她也没有受到什么惩罚。

“哎呀哎呀，你的打招呼，真是话中带刺啊。”

对面传来了安洁洛特和蔼的声音。

也许是意识到自己的声音过于粗鲁了，柊便回应道：

“又何贵干？对了，你什么时候把你的号码记录到我的手机里了。”

“这是个秘密。”

被安洁洛特捉弄的柊立刻产生了一种想要猛击安洁洛特后脑勺的冲动，但这个愿望通过电话是无法实现的。

安洁洛特并未理会柊的愤怒，继续说道：

“艾丽丝怎么样了？”

“啊啊，至今没什么问题，她现在正在和吴叶一起进行天体观测。”

“是吗？对了，吴叶是天文部的部长啊，原来如此。只要能够平安无事地读过学校生活，就比什么都要好。

安洁洛特松了一口气，感觉上好像松了一口气的样子。

“你找艾丽丝有事吗？那我让她来接电话。”

“不用，我只是确认一下，我找你有事。”

柊不快地皱起了眉头，安享肯定又要强行给自己出什么难题了。

“有什么要事？如果是无聊的事，我现在就挂断电话。”

“啊啊，别挂断。我今天找你有非常重要的事情。”

安洁洛特话中透露出意思不同以往的认真。

很快，柊就感觉到了这一点，表情也有些紧张起来。

“出什么事了？”

“嗯，围绕那七块宝玉，就要发生大规模战斗了。柊，我需要借助你的力量。”

然后，安洁洛特讲述了与贝尔之间的协定。

七个魔王与魔法师之间的总决战。

这是宝玉争夺战的最后战役。一次围绕七块宝玉的所有权展开的战斗。

这是决定魔法大战最终趋势的一战。

安洁洛特将所有事情讲完后，等待柊的回答。

柊的呼吸显得异常沉重。

“……如果取得这场战斗的胜利，宝玉争夺战就会结束吧？”

“是的，而且与侵魔的战斗也能取得很大的进展。我曾经说过，也许可以修复世界结界，重新回到之前的和平中。”

听了安洁洛特的话，柊陷入了沉默中。

柊回过头去看了看吴叶和艾丽丝，只见她们正在有说有笑。

如果要保护她们的话，就不能逃避这场战斗。

“好吧，我答应你，我需要做什么？”

“我会去学校接你，你就先到我的宫殿来一趟吧。”

“明白了，吴叶和艾丽丝怎么办？”

“我曾经说过，我不打算让缺少战斗意志的艾丽丝参战，但需要有人保护她，我想把这件事交给吴叶。”

柊立刻松了一口气，肯定是一场难以想象的激战，不知道能不能生还。如果吴叶与艾丽丝不会卷入战斗，那是再好不过了。

“因此，请你将这件事转达给吴叶和艾丽丝。”

“啊啊……啊？我吗！？”

“除了你还有其他人在吗？”

安洁洛特发出一声叹息，仿佛在说这个人是不是有毛病。

柊又抱起了脑袋。

“你在欺负我吗！？如果吴叶有怨言的话，我可怎么办啊！”

“那你就以青梅竹马的身份，亲自说服她。”

“倒不如你自己和她说比较好。”

“那样就没意思了……啊，不是，就很寂寞了。”

“你刚才是不是想说没意思？”

柊咬牙切齿地责问道。

“那是你的错觉。”

安洁洛特断然否认。

“那就拜托了，一会儿见。”

“啊，等等——”

安洁洛特毫不理会柊的话，啪地一声挂断了电话。

“混蛋，挂断了！”

柊很想表现出恶狠狠的态度，但却慢了一步。

“啊~怎么和她们说呢……吴叶也许会非常痛快地接受呢，我被安洁洛特劫走的时候，她还很精神地送我呢。”

柊努力往好的方向考虑。

只不过，捉弄自己的安洁洛特不时在脑中闪现，令柊始终无法停止咬牙切齿。

柊边在脑中想像着击倒安洁洛特，边向吴叶二人走去。

“那么，怎么和她们解释呢？”

天文部活动结束后，柊向吴叶说明了宝玉争夺战的决战事情。

在知道自己必须留守后，吴叶赌气般地鼓起了脸颊，但既然说了是为了保护艾丽丝，她也只能无可奈何地接受了。吴叶的坏心情持续了好一阵子，不久她便放弃似的叹了口气，脸上又露出了微笑。

“明白了，艾丽丝就交给我吧。”

“不好意思，拜托你了。”

柊还以为吴叶会要求同去呢，看来完全是杞人忧天了，这次还真多亏了艾丽丝。

柊松了一口气。

三人走到学校大门前，柊停下了脚步。

“我要等安洁洛特来接我，你们先走吧。”

“OK，艾丽丝就住在我家吧。可以吗？”

“我也认为这样比较好，艾丽丝，你不介意吧？”

“好的。”

天已经快亮了，三人简单地说了几句后，就分开了。

在回去前，吴叶向柊望了过去。

“柊。”

“嗯？”

听到吴叶叫自己的名字，柊诧异地望向吴叶。

吴叶蠕动着嘴唇，语无伦次地说了起来。

“啊~，那个……。你要平安无事地回来啊。”

虽然，吴叶的话十分笨拙，但柊知道，那是她担心自己的一种方式。

柊笑了起来，回应道：

“嗯。”

“啊啊——”

在回家的路上，吴叶发出了一声长长的叹息。

从刚才到现在，她一直都是这个样子。

虽然她也知道这种态度不好，但却无法阻止。

烦闷的感觉在胸中翻涌不止，令她无法冷静下来。

她真的很想强行要求和柊同去。

可是，吴叶又无法抛下艾丽丝不管，结果，自己胸中只能堆满了不满和不安。时间就在这种郁闷中悄悄流逝着。

“吴叶，你没事吧？”

走在吴叶身旁的艾丽丝，用一种疑惑的眼神望着她。

是啊，不管艾丽丝的感情多么迟钝，如此明显的消沉，她还是明白的。此刻，在她透明的瞳口中只有吴叶一个身影。

吴叶脸上满是自责的表情，心想，怎么能让艾丽丝担心呢。

“对不起对不起，我并不是感到难受，我没事的。”

吴叶挥动着手臂，假装出很精神的样子。

然而，只要是看到她发出长长叹息的样子后，便会知道，她的尽头只不过是装出来的。

即使是艾丽丝，也没有迟钝到对此视而不见的地步。

“你是不是在为柊的事烦恼？”

在校门前和柊分别后，吴叶就开始变得消沉。所以，艾丽丝当然会认为吴叶产生变化的原因是柊了。

而且，她说对了。

证据就是，吴叶眼看着变得惊慌失措起来。

“哇！？”

突然间被说中了心思，吴叶惨叫了起来。

显得十分狼狈。

“艾丽丝，你突然间说什么……！？”

“在与柊分别后，你就无法冷静下来，所以我就在想是不是这样，不对吗？”

“啊，嗯，那个……”

吴叶扭扭捏捏地叉着手指头，变得语无伦次起来。

她的样子就是很好的回答，可是，艾丽丝却仍在郑重地等待她的回答。用她那双天真无邪的眼眸一直盯着吴叶，没有办法，吴叶只好死心般地呆呆说道：

“是啊，艾丽丝说得没错，我担心柊。”

有些事情，一旦开口的话，就停不下来了。既然如此，吴叶便将堵塞在胸中的烦闷一口气说了出来。

“柊一直都是那个样子，突然说要去执行任务，啊，他可能也喜欢做这种事。”

吴叶想起柊被安洁洛特带走时的样子，不禁笑了起来。

“我很少像与艾丽丝相遇时那样，是和柊一起去的，通常我总是在等待柊的归来。虽然我打算习惯这样，但那是不可能的，我还是很担心他。”

说完，吴叶脸上露出了寂寞的笑容。

“而且……”

“而且？”

“……我有一种不祥的预感，虽然只是一种感觉。”

但仅仅是这种感觉，就使得吴叶面色凝重，胸中的不安变得更加强烈起来。

身旁的艾丽丝则眼望着虚空，仿佛陷入了沉思。

“这样的话，吴叶一起去不就行了。”

艾丽丝干脆地说道。

听到她这么直接的回答，吴叶不禁露出了苦笑。

“那可不行，柊已经将你托付给我了。”

没有想到，艾丽丝的回答却完全出乎吴叶的预料。

“那我也一起去。”

“哎？”

吴叶惊讶地睁大了眼睛。

“如果你不能离开我的话，那我和你一起去不就行了？”

“哎、哎哎？”

完全出人意料的意见。

吴叶感到十分不安，不知道艾丽丝是否理解这番话的含义。

经过“喜欢柊”的事件，吴叶已经深深了解到，目前艾丽丝的感觉，和一般人有很大差异。

“艾丽丝，你理解这番话的含义吗？”

“嗯。”

“真的？也许会遭遇到很大的危险呢。”

“是的，搞不好也许会死掉呢。”

听见艾丽丝干脆的回答，吴叶一时无语。

“可是……艾丽丝果然还是不明白，死了的话，就完了，不能因为我的人性而让你置身于危险之中——”

“吴叶。”

艾丽丝打断了吴叶的话。

“柊也许会遇到危险呢。”

“这个……”

“所以我们一起去吧，我也想做些力所能及的事。”

艾丽丝干脆地说道。

没有想到，一直说话含混不清的艾丽丝，竟然第一次如此坚持自己的主张。只见她轻轻地摸了摸胸口，继续说道：

“虽然我还是什么也不知道，但今天看到了各种各样的事情。”

“……嗯。”

“我虽然还不明白那些难以理解的事，但我希望我们可以一直过像今天这样的日子。”

吴叶沉默地听着艾丽丝的话。

“而且，吴叶你曾经说过，朋友就应该互相帮助。柊和吴叶都是我的朋友，而且我想帮助你们。所以，我们一起去找柊吧/”

终于，吴叶卸下了压在肩上的重担，感到心情一下子轻松下来。

烦恼起来没完没了的自己看上去十分渺小。

因为是朋友，因为喜欢，所以去帮忙——这样足够了。

自己竟然被艾丽丝教会了这一点，吴叶不禁露出苦笑。

（真不知道是谁在保护谁。）

既然有时间在这里自寻烦恼，倒不如开始行动。这样一想，吴叶的心情顿时变得轻松起来。

“好，那我们快点儿行动吧！”

吴叶鼓足干劲，向空中挥出了双臂。

“那么，我们首先必须调查清楚柊要去哪里，怎么调查呢？直接问柊的话，他是不会告诉我们的……”

“这件事不要紧，安洁洛特曾经告诉我，在遇到困难的时候就是用这个……”

艾丽丝在包里翻了半天，摸出了一个东西。

那是安洁洛特给她的0-Phone，在出问题时进行联络用的。




scene/5 月匣中的决战～seven devils coming～
“……事情怎么会变成这样？”

柊心情不快地嘟囔着。

这里是安洁洛特宫殿里的一间客房。在与吴叶和艾丽丝二人分别后，柊就被安洁洛特迎进了这间客房。

由于人员尚未到齐，而且距离战斗还有很长一段时间，所以安洁洛特让柊先在这里养精蓄锐。

可是，他现在根本没有养精蓄锐的心情。

罪魁祸首的便是，此刻出现在他眼前的两个人，令他只能苦恼地抱着头。

其中一人还向柊劝慰道：

“喂，不要板着脸嘛，我好不容易才能跟着你，高兴点儿嘛。”

那是一个身穿巫女装束的黑发少女——柊的青梅竹马赤羽吴叶。

吴叶本该担任艾丽丝的护卫，不参加宝玉参夺战的，可她怎么会在这里？

而且，吴叶身旁还有另外一个更令柊苦恼的人。

“我想她是在担心我们。”

站在吴叶身旁的是艾丽丝，她也和吴叶一起来到了这里。原本，艾丽丝并没有战斗的意愿，没有理由到这里来，可她怎么会在这里？

此时，柊的眼前还有一个最不该出现在这里的人。

“你们刚刚认真的道别，没想到很快又见面了，是不是感到有些难为情啊？”

在这个时候，安洁洛特又来火上浇油。

还不是她将吴叶和艾丽丝带到这里来，并且告诉柊她们也要参加宝玉争夺战的。

一切不可能的事情就在柊眼前发生了。

柊低声问道：

“吴叶和艾丽丝为什么会在这里？”

三人一起向柊望去。这种过于一致的三人转身，令柊不禁为之一震。

只见，三人互相交换了一下眼神，团结一致地解释了起来。

安洁洛特抢先说道：

“因为她们二人希望参加战斗，而且接下来发生的战斗，会关系到这个世界的命运，我不打算拒绝有战斗意愿的人。”

吴叶接着说道：

“我的性格还中不适合等待，我打算和你并肩作战，而且，艾丽丝也同意了，你还有什么要抱怨的吗？”

艾丽丝最后一个说道：

“我也想出一份力……给你添麻烦了吗？”

一对三，柊完全没有胜算。

面对如怒涛般袭来的连续攻击，柊甚至找不到反击的机会。

结果，柊无话可说，不得不妥协，只留下一副愁眉苦脸的表情。

“你不是说过不让艾丽丝参加战斗吗？”

“嗯，我一开始的确是这样打算的。不过，我曾经说过，如果有战斗意愿，那就另当别论了。也许她的能力正是我们的王牌。”

“为什么这么说？”

柊开口问道。

“详细情况我以后再向你解释。”

“你不打算让艾丽丝置身事外了？”

“是的，对不起，也许她会成为我们获胜的关键。”

此时的安洁洛特，已经完全把艾丽丝算作战斗力了。

通过刚才的交谈来看，艾丽丝自己的确有战斗的意愿。

只不过，柊还是无法轻易地接受这件事。

虽说艾丽丝这么做是出于自愿，但柊仍然不想把她卷入战斗中。

可是，他双不能违背艾丽丝本人的意愿。

这纯粹是她自己做出的选择。

结果，柊能够做的就只有全力保护吴叶和艾丽丝了。

“我明白了，如果你们希望战斗，我也没有权利阻止你们，我只有做我自己该做的事了。”

柊极力克制住自己的不满，说完便站起身来。

面对突然站起来的柊，吴叶诧异地问道：

“柊，你去哪里？”

“让我去散散步，让头脑清醒一下，马上就回来。”

柊挥了挥手，转身离开了客房。

离开客房几分钟后。

柊一个人漫无目的地走在路上。

由于安洁洛特宫殿内部的空间是扭曲的，所以里面的结构要比外面看上去大很多。

里面有无数的道路相互交织，走不了几步就可能迷路。

而且这里也过于宽广，很少能遇到其他人。

不过这反倒更适合现在的柊。

“没想到那两个人竟然想参加战斗。”

真是完全出乎意料。

尤其是艾丽丝出现在这里的时候，柊真的感到非常震惊。

直到昨天，她还只能随着周围人的言行举止来行动，如今却已经能够按照自己的意志来行动了。

仅仅通过一天的学校生活，艾丽丝纯洁的心灵，就像沙子吸水一样吸收了周围的感情，快速成长起来。

也许是自己小看她们了。

柊一直想保护她们，而吴叶和艾丽丝也一直表现得想让柊保护。

“也许正因为她们平时的表现，才让自己擅自产生了要保护她们的意愿，这样反倒给她们添麻烦了。”

柊不停地挠着头，口中嘟囔道。

忽然，他意识到自己竟然一反常态地反复考虑、嘟囔着这件事，不禁感到有些难为情。

“也该回去了。”

想来，离开也太久了，为了不让吴叶等人担心，柊便向客房走去。

刚一转身，面向来时的道路时，却不由得僵立原地。

没想到，不知何时，一个怀抱熊布娃娃的女孩子站在了自己的身后。

“TIS……你怎么会在这里？”

月匣、学校，然后是安洁洛特宫殿。这个女孩子真是神出鬼没。

毕竟已经见过三次面了，柊并没有感到特别震惊，甚至还有心情打招呼。

“哟TIS，你这次来想说什么？”

柊积极地提出话题。

“你曾经说过的‘暴风雨’，难道就是指这次与魔王的战斗吗？”

TIS无言地点了点头。

“哥哥……那个孩子？”

TIS木然地低声问道，她的声音仍旧很小，却异常清晰地传入到柊耳中。

“你是指艾丽丝？不好意思，虽然你拜托我保护她，但她也会参加这次战斗。”

“那没什么，她能够根据自己的感情来行动，这是一件好事……”

TIS突然抱紧了怀中的熊布娃娃，仿佛在拼命克制自己。

“你怎么了？”

“一切都开始崩溃，那个孩子就拜托给你了，她是一切事情的关键，哥哥你肯定会为她指引一条道路的。”

与之前的见面一样，TIS的表达仍旧十分抽象。

她的话，听上去根本没有说出事实本质，仿佛只是在规劝自己一样。

“艾丽丝是关键……的确，她好像是‘宝玉继承者’。”

“不是的……”

TIS一个劲儿地摇着头。

对于不得要领的TIS的话，柊感到十分莫名其妙。

可是，TIS并没有回答他的疑问。

“请相信那个孩子。”

说完，TIS就快速地转过身去，一路小跑，瞬间消失不见了。

一念之间，只留下柊一个人呆呆地回味着TIS的话。

“艾丽丝是关键……难道她身上还隐藏着什么？”

柊的声音在空无一人的路上回响着。

距离决战前两个小时。

安洁洛特宫殿的传送室里。

在连接外界与宫殿的广大空间中，有七个身影。

那是准备与魔王决战的战士。

除了作为司令官参加的安洁洛特外，还有基他六位魔法使。

柊莲司。

赤羽吴叶。

志宝艾丽丝。

绯室灯。

玛由莉?邦斯塔因。

雾人。

所有人都参加过宝玉争夺战。

但是这七个人与魔王作战的经历，实在是太少了。

而且，几乎都是些尚显幼稚的少年少女。

可是，虽然这些魔法使很年轻，但他们都经历过多次关系到世界危机的战斗。

即使这样，他们也已经积累起足够的信任来参加决战了。

虽然人数很少，但安洁洛特相信他们能够取得与魔王决战的胜利。

的确，安洁洛特可以投入比现在更多的战斗力，但此次决战的关键，并不在于人数。

与上千兵力相比，一个天定之人就可以拯救整个世界。

她的经验让她深深地了解这一点，对于已经经历了无数次濒临世界毁灭危机，并以此而展开战斗的安洁洛特来说，其他魔法使们也有作用。

如果这六位魔法使失败的话，其他的魔法使就必须抵抗世界毁灭的危机。

“各位，你们已经记住作战计划了吧，有什么问题吗？”

安洁洛特站在六位魔法使面前，表情认真地问道。

“……没事的。”

“没有。”

“没事，我们已经记住了，是不会忘记的。”

六位魔法使异口同声地说道。

在来此之前，他们已经仔细召开过作战会议。

此刻，没有人显得慌张。

“这次作战的战场，位于我们布开的月匣内部，月匣以秋叶原为基础，无论怎样战斗都不会对外界产生影响，所以，请尽情施展你们的力量。”

安洁洛特言简意赅地结束了说明。

“也就是说不用客气了。”

柊一拳击向手心，显得干劲十足。

其他人也都在进行最后的确认工作，有的人在检查自己的武器，有的人则在闭目祈祷。

“看来你们都准备好了，那么——”

安洁洛特刚想将魔法使们送进战场——

“请等一会儿再出击。”

忽然响起了一个制止的声音。

所有人都向声音传来的方向望去。

只见一个身穿黑色外套，遍体鳞伤的男人——梦魔站在那里。

安洁洛特惊讶地睁大了眼睛。

“梦魔，你怎么会在这里？”

在与贝尔交战后，梦魔就与总部失去了联络，随后，搜索队便发现了身受重伤的他，此刻，他应该在接受集中治疗。

本来，剧痛令他根本无法行动。

“大人怎么能无动于衷地看着小辈们去战斗呢，请批准我参加战斗，我应该有这个资格。”

他也参加过宝玉争夺战，的确有这个资格。

“……我知道了，孩子们就拜托你了，梦魔。”

听到安洁洛特沉痛的声音，梦魔脸上露出了强有力的笑容。

一行人迎来了新的伙伴后，重新乘上传送阵——这是一种连接两个空间，可以进行瞬间移动的魔法技术。

“传送点就是战场，我会尽全力支援你们的，但能否胜利就要看你们的行动了。”

安洁洛特激励着大家。由于她自己无法参加战斗，就只能祈祷战斗的胜利了。

此时，魔法使们面色凝重。

“这恐怕是最后的战役了，希望武神眷顾我们。”

“开始以秋叶原为中心布开月匣。”

“秋叶原周边的位相空间化完毕。”

“检查传送阵！安全！可以随时向月匣内部传送。”

安洁洛特宫殿的司令室内，操作员的声音此起彼伏。

所有的准备工作都已结束，操作员们抬头望向坐在司令席上的安洁洛特，等待最后的指示。

安洁洛特干脆地挥动了一下手臂，下达了命令。

“请将魔法使们传送到月匣内部，进入战斗状态。”

听到安洁洛特的指示后，操作员们开始分别操作起来。

“启动传送阵，开始向月匣内部传送！”

距离战斗三十分钟前。

七个魔王正聚集在寸草不生的里层世界的荒野中。

眼前，她们之间只是暂时的合作关系，战斗结束后，还要互相进行争夺。

可是，没有人对此提出异议。

里层世界就是血债血偿的世界。

胜者为王。

“大家准备好了吗？”

贝尔望向其余六个魔王，开口问道。

魔王们都无声地予以了肯定。

她们之间并不存在亲密的感觉。

战斗已经开始了。

贝尔并未在意他们的态度，而是仰头望向空中的红色月亮。

“走吧，让我们通过红色月亮，为了获得一切而战斗吧。”

说完后，七个魔王立刻消失不见了。

这时，空无一人的荒野上，刮起了干燥的狂风。

战场的确是秋叶原，丝毫不差。

可是，那里并没有过多的现实感。

虽然看起来与现实世界完全一样，但却存在着一种奇怪的不协调感。

也许是因为这个世界上本就不应该存在月匣，也许是因为空无一人的街道，令人感到异样，此刻，柊无法做出明确的判断。

身处虚幻的秋叶原，大路的正中央，柊单手握着魔剑，一边克制自己沸腾的斗志，一边等待战斗时刻的来临。

雾人静静地伫立在他身旁。

吴叶和玛由莉已经在身后做好了支援的准备。

可是，艾丽丝、灯、梦魔并不在这里。

她们的任务与柊等人不同。

此刻，她们正在其他地方等待着。

“就快到了。”

柊确认了一下时间，开口说道。

手表的指针，马上就要指向零点了。

柊在确认联络用的小型通信机工作正常后，用力握紧了魔剑，仿佛在把紧张转变成力量。

“我们已经准备好了。”

“我们会尽力支援的，请尽请战斗。”

吴叶和玛由莉强有力地回应道。

咔嗒、咔嗒、咔嗒——。

秒针转动的声音显得异常清晰。

终于，时间来到了零点。

“来了。”

雾人用他那铃铛般的清脆声音低声说道。

只见，在中央大路的遥远尽头，空间开始扭曲。

同时，扭曲的空间中出现了七个身影，看来，魔王们是通过空间移动来到了这里。

此刻，她们正在空中用睥睨的目光望向这边。

“开始作战，你们要小心啊。”

“柊，你要小心啊。”

吴叶脸上浮现出坚强的笑容。

玛由莉也架好了魔法书，雾人则泰然自若地看着魔王。

决战的紧张感瞬间升温。

“来的人可真少啊。”

贝尔一边在上空俯视着柊等人，一边嘀咕道。

她早已对安洁洛特说过，可以随意投入战斗力，没想到对方只有四个人。

突然，贝尔想到对方可能会布置伏兵，便有意识地环顾了一下四周。月匣内的城镇一片静寂，除了眼前这四个人外，感觉不到其他人的气息。

“这不是那个让我蒙羞的魔法使吗？还有一个人呢……好像不在这里。算了，就先找你报仇吧。”

帕尔发现了玛由莉，脸上顿时浮现了虐待狂般的笑容。

“竟然只有四个人与我们魔王为敌，真是太小看我们了。好吧，就让我来击溃你们的傲慢。”

茉莉站了出来。

她拔出腰间的魔剑，快速摆出了战斗姿势。

“你们小心点儿，肯定有圈套。”

贝尔真是很惊讶于二人的旺盛斗志。

“多嘴，别摆出了副首领的姿态。”

“我不会接受任何人的命令，不管怎样，武士身上流淌的鲜血，不允许在敌人面前露出胆怯。”

只听，帕尔和茉莉口口声声地反驳道。

贝尔无可奈何地耸了耸肩。

反正只是暂时的合作关系，不可能步调一致的。

“如果你害怕的话，就老老实实待在那里，看我来击败魔法使，夺回宝玉。”

说完，茉莉便向柊等人飞了过去。

“茉莉，等等！那个魔法师小姑娘是我的猎物，你要是对她出手，我可不答应！”

眼看被茉莉抢先一步，帕尔慌忙追了上去。

阿妮叹息地望着争先恐后飞向敌人的二人。

“……不阻止她们吗？”

莉昂木然地向贝尔问道。

但莉昂只是随口一问而已，她自己都没有阻止她们的意思。

其他魔王也一样。

“没关系。”

贝尔干脆地回答道。

只见她不慌不忙的，悠闲地看着茉莉和帕尔。

“这样一来，我们就能知道魔法使们的做法了。就让她们尽情制造混乱吧。”

两把魔剑剑锋交错。

柊用魔剑挡住了茉莉亚如音速般的一击。

剑身相撞，迸发出激烈的火花。

强烈的撞击令柊感觉自己就像站在喷火的火山口上一样。

（好大的力量！）

柊一边咬紧牙关，一边心中暗自叫苦。

就目前的态势来看，只要松一口气，柊的身体就会被整个掀起。

他用自己所释放出来的“气”，尽力抵抗，但估计无法支撑很长时间。

一时间，茉莉魔剑上的压力不断增强，突然，她猛地挥出了魔剑，柊的身体瞬间便被弹飞。

这样看来，完全是实力上的本质性差距。要想阻止魔王茉莉，简直就像阻止一架全速撞来的飞机一样困难。

只见一下子就被弹到空中的柊，在空中旋转一圈后，调整了身体姿势，向地面落去。但柊却无法完全化解落地的冲劲，一直向后倒退数步。

当然，茉莉没有错过这个机会，她再度向柊逼近。

“我不会让你这样做的！攻击吧，水之弹！”

玛由莉念起咒语，无数高压水弹向茉莉袭去。

茉莉立刻停下脚步，挥舞魔剑，抵挡水弹。

“不要小看我！”

一种金属快速摩擦般的声音，接连不断的响起，茉莉挡住了所有的水弹。

趁着这个机会，柊站稳了身体，吴叶也用回复魔法治愈了他所受的伤。

就这样，在柊等人通力合作下，暂时弥补了与魔王之间的战斗力差距。

“仅凭臂力是无法取胜的。”

柊重新架好魔剑，嘲讽般地说道。

茉莉再次向柊袭来，其势头异常凶猛，而柊也早已失去了从容。

吴叶和玛由莉在后方不停用魔法进行支援，这二人通过魔法制造出压碎一切的漆黑球体与席卷一切的火焰风暴，攻向“女公爵”。

茉莉的魔剑很轻松地挥动了两下，便将它们分别劈开，这样看来，二人的魔法在她面前简直不堪一击。

可是，趁着这个机会，柊已经向后退去，重新调整好姿势后，再次向茉莉发动攻击。

剑锋不断挥舞。

此刻，柊的嘴角展露出了无所畏惧的笑容。

从旁观者的角度来看，柊一直处于下风，但这正是作战计划之一。

柊只是引人耳目的诱饵。

（对了，就这样跟过来吧！）

“很遗憾，这里禁止通行。”

雾人用优雅的语调说道。

此刻，他毫不畏惧地站在帕尔身前。

在战场中，他过于从容的姿态，显得十分引人注目。

“你干什么？你要是妨碍我，我不会饶过你。”

此时，帕尔正在飞向眼前的猎物——玛由莉。突然有人出来捣乱，令她不禁怒气大增。

她漆黑的瞳孔里燃烧起愤怒的火焰，仿佛只用目光就可以将对手烧成灰烬。

“好恐怖啊，但这是我的职责，你就在这里老实呆一会儿吧。”

雾人脸上浮现出天使般的笑容。

对于愤怒的帕尔来说，这无异于火上浇油，高涨的愤怒令她的魔力再次爆发。

呼！

帕尔身旁燃起了熊熊火焰。

这火焰，瞬间天噬了雾人的身体。

“小小的人类不要太嚣张，真是愚蠢。”

看着直冲上天空的火焰风暴，帕尔不屑一顾地说道。

她马上对被火焰天噬的雾人失去了兴趣，准备继续前进。

可是——

“你要去哪儿？”

身后传来了声音，帕尔立刻呆在了原地。

她转过身去，只见雾人仍旧站在原地，甚至连姿势都没有丝毫改变。

和弗尔奈战斗时一样，帕尔的愤怒火焰并没能伤害到雾人分毫。

“你，怎么可能……！”

帕尔感到异常震惊。

“是不是该把我当作真正的对手了？”

雾人泰然自若地说道。

“我就再陪你玩玩。”

“开始了……”

这边，灯透过风镜，观察着中央大路上发生的激战，口中嘀咕道。

艾丽丝和梦魔也在她身后。

三人正在辉明学园的屋顶上等待时机。

这里距离柊等人的战场很远，战斗不会对这里产生影响。

“目前还很顺利，可是，那个雾人究竟是什么人？竟然一个人就制住了帕尔……”

梦魔隐藏起浑身的战栗，开口说道。

虽然帕尔有一副孩子般的性格和相貌，但她的战斗能力在里层世界也是首屈一指的。

看着少年雾人独自将帕尔玩弄于股掌之间，梦魔感到一种莫名其妙的恐惧。

“……梦魔，以后再考虑这些事，我们现在必须做该做的事。”

灯静静地说道。

“是啊，你说得没错。”

梦魔突然笑了起来。

也许是伤势令自己变弱，竟然被小孩子教育了一次。

“好，行动吧。艾丽丝，你做好准备了吗？”

梦魔很关心三人中经验最少的艾丽丝，开口问道。

“没关系，随时都可以。”

不知是由于紧张还是恐惧，艾丽丝浑身颤抖，但她还是坚定地回答道。

贤明和正义宝玉已经嵌在她的手镯上，这次战斗的胜负关键在于如何集齐其他宝玉。

艾丽丝摸了摸手镯，仿佛在重新确认。

准备完毕，是反击的时候了。

灯架好了雷之炮。

“进入……超长射程模式！”

“我们准备好了，你可以停止战斗了。”

挂在柊耳边的小型通信机里传来了灯的声音。

此前，柊一直在后撤，一直在不断抵挡，此刻，他第一次向前迈出了一步。

柊将魔剑搭在肩上，向其中注入生命力。

一瞬间，魔剑便吸收了主人的生命力，剑身上发出了强烈的蓝色光芒。

“呀啊啊啊啊啊啊啊！”

柊双手抡剑过顶，向下劈去，魔剑划出一道弧线，攻向茉莉。

“唔！？”

对于柊突然做出的反击，大大出乎茉莉的预料。

茉莉横起魔剑，挡住柊的攻击。

剑锋的威力令她身体下沉，脚下的混凝土碎裂，双脚陷入了地面。

在这一瞬间，茉莉停止了动作，这已经足够了。

柊快速向后跳开，和茉莉拉开了一段距离。

“混沌啊，摧毁一切吧！”

“火龙！”

吴叶制造出漆黑球体，玛由莉制造出火之圆环，分别攻向了茉莉。

顿时，破坏产生的爆炸烟雾和粉尘弥漫四周。

“哎！讨厌！”

烟尘遮住了茉莉的视野，她看不见敌人，不禁焦急地叫喊起来。

紧接着，一道如流星般的闪光，从旁边击中了茉莉的身体，她尚未来得及发出惨叫，便被闪光吞噬了。

贯穿黑暗的闪光——灯的超长射程来福枪发出攻击之后，里层世界的“女公爵”便消失得无影无踪。

看到贯穿战场的闪光，帕尔表现出了强烈的反应。

“是那个人的招数，终于找到她了。”

说完，帕尔便顺着光束向灯的方向飞去。

灯曾经令她蒙受很大的羞辱。此刻，她笔直地向灯飞去，眼中早已没有刚才一直与自己战斗的雾人了。

雾人也没有追上去。

“完成一项任务了。……开始下一项任务吧。”

雾人只是木然地嘀咕着。

然后，他也快速飞走，仿佛也对帕尔失去了兴趣。

帕尔笔直地向逃明辉明学园飞去，身旁的风景急速向后倒退，很快便看到了辉明学园的校舍。

“你果然在这里！”

看到站在逃明学园屋顶上的灯，她不禁开口叫道。

灯身旁还有两个人，但帕尔并未在意。

将他们一起击败就行了。

帕尔从怀中取出刚毅宝玉，开始增强魔力。

“这次要把你打得粉身碎骨。”

帕尔残酷地喊道。

转瞬间，她的身体便缠绕起了火焰，化作了可以击毁一切的绝对武器。

灯正在辉明学园的屋顶上拆卸超长射程的枪管，安装新的枪管。虽然超长射程模式威力强大，但也存在缺点，那就是每完成一击后都必须更换枪管。

帕尔毫不畏惧地继续笔直飞去。

在新的超长射程枪管安装完毕前，自己就可以发出攻击。

而且，那个武器的确威力强劲，可是——

“它可以击倒茉莉之流，但对我是没有效果的，你们好好学学吧！”

事实上，帕尔曾经在毫无防备的状态下，承受住了超长射程来福枪的一击。

所以这次才可以用万无一失的姿势来迎接攻击，不出意外的话，她完全可以挡住那种程度的攻击。

确信胜利的帕尔，继续加速。

“让我来解决你们，消失吧！”

帕尔化作燃烧的太阳，向灯等人飞去。

面对逐渐逼近的灼热太阳，艾丽丝闪身飞了出去。

她通过贤明宝玉的力量预测出帕尔高速飞翔的轨道，并由此得到了最合适的防御方法。

“慈爱宝玉！”

艾丽丝挥动左臂，释放出慈爱宝玉的力量，手镯顿时化作了盾牌。

只见七块盾牌中的六块浮在空中，形成一个巨大的六角形，最后一块盾牌则位于六角形中心。

此时，光线在六角形顶点和中心点游走，将七块盾牌连在一起，形成了一个巨大的六角形魔力屏障。

巨大屏障与灼热太阳相撞。

狂暴的灼热太阳仿佛要吞噬一切。

可是，它却丝毫奈何不了由慈爱宝玉制造出的巨大屏障。

太阳和屏障同时消失。

被弹飞的帕尔落在辉明学园的屋顶上。

失去力量的屏障变回手镯，回到了艾丽丝的左手上。

“这究竟是怎么回事！？”

在刚毅宝玉的帮助下，帕尔发出了全力一击，却被完全防御住，令她不禁发出尖叫，同时站起身来。

这次是梦魔从艾丽丝身后飞出。

“这是你们梦寐以求的一块宝玉，接着！”

说着，梦魔将手中的赤色宝玉——安洁洛特交给他的节制宝玉，全力的掷向帕尔。

帕尔下意识地接住了快速飞过来的节制宝玉。

“哎？什么？”

这让帕尔感到十分困惑。

任何人都无法想象敌人会突然将宝玉交给自己。

在那一刹那，她还以为那块宝玉是赝品，但宝玉发出的魔力与刚毅宝玉很像，肯定是真品。

紧接着，帕尔的困惑达到了顶点。

“怎么回事！？魔力开始下降！？”

帕尔自身的魔力开始快速下降，令她感到更加困惑。

这正是艾丽丝等人的目的。

节制宝玉的效果是抑制能力，通过咒语般的作用，这块宝玉持有者的力量，就会受到抑制。

“仅此而已嘛，我还可以使用刚毅宝玉！”

本来，帕尔想通过刚毅宝玉的增幅，来弥补持续下降的魔力。

可是——

“等等，这是怎么回事！？”

刚毅宝玉并没有开始增幅魔力，而是像在拒绝帕尔一样沉默着。

事实上，趁着帕尔迷惑不解的时候，艾丽丝就通过“宝玉继承者”的力量干涉了宝玉，控制了它的力量。

这恐怕是只有能发挥出七块宝玉真正价值的“宝玉继承者”艾丽丝才能够做到的事。

接下来是致命一击。

这时，枪管更换完毕的灯，将巨大炮口对准了帕尔。

而梦魔和艾丽丝则站到了灯的身后。为了避免受到超长射程来福枪的冲击，梦魔制造出了魔法屏障，将自己、灯和艾丽丝保护了起来。

首先是通过慈爱宝玉进行的防御，然后是通过节制宝玉进行力量削弱，进而对刚毅宝玉进行控制，最后是通过超长射程来福枪发出零距离射击。

显然，对付魔王的作战计划，已经初见成效。

灯扣动了扳机。

第二次闪光将世界染成了一片白色。

耳边传来震耳欲聋的轰鸣声，辉明学园被瞬间摧毁。

“唔、唔唔……”

艾丽丝一边摇着脑袋，以唤醒脑中朦胧的意识，一边站起身来。环视四周，发现辉明学园早已变成了一座瓦砾之山，超长射程来福枪发出的零距离射击将辉明学园完全瓦解了。

“灯和梦魔……”

艾丽丝正想要寻找一起与帕尔作战的两个同伴时，突然感到一阵剧烈的头痛，不禁弯腰跪倒在地。

“…………！？”

只感到后背传来一阵莫名其妙的恶寒，意识也开始变得混浊起来。

她不住地喘着粗气，就好像自己的意识即将要崩溃似的。

（什么……？）

随着这种不适感觉，宝玉也开始一明一暗地闪烁起来。

她注意到，宝玉开始发出了妖异的闪光。

“难道是因为我强行干涉宝玉……？”

她声音颤抖地嘀咕道，脑海中不由得浮现出了控制帕尔所持的刚毅宝玉时的情景。

宝玉持续闪烁了一段时间后，失去了光辉，恶寒也同时消失了。

终于从痛苦中解放出来了，艾丽丝松了一口气。

与此同时，瓦砾开始滚落，发出巨大的声响。

转过身去，只见梦魔出现在瓦砾堆下面，灯倒在他脚边。

“艾丽丝，你没事吧？”

梦魔显得非常虚弱。他原本就已遍体鳞伤，本来是无法勉强战斗的。可是，为了在坍塌的辉明学园中保护灯，恐怕又勉强了自己，只见他伤口开裂，缠在身上的绷带已经被染得血红。

“梦魔！”

看着梦魔遍体鳞伤的样子，艾丽丝不禁惊讶得睁大了眼睛。

她快步越过瓦砾堆，向梦魔跑去。

“有些乱来了，但至少击败了帕尔。”

梦魔一边痛苦地呻吟着，一边开口说道。

灯也倒在地上一动不动。虽然看上去并未受到严重的伤势，但零距离射击时受到的冲击令她昏了过去。

雷之炮就在她身旁，受损开裂的炮身证明了射击时强大的冲击力。

“我马上给你们治疗。”

艾丽丝刚想治疗二人，就被梦魔制止住了。

“不用管我们，这点儿伤死不了的。”

“可是——”

“没关系，你去柊他们那里吧，还有五个魔王，战斗尚未结束。”

梦魔继续劝诫般地说道，然后，他从怀中取出两块宝玉。

“这是刚毅宝玉和节制宝玉，剩下的就是贝尔所持的希望宝玉和信赖宝玉了，你尽快与柊等人会合，准备好与贝尔交战。”

梦魔将两块宝玉交给了艾丽丝。

她提心吊胆地接过宝玉。

两块宝玉发出淡淡的光芒，逐渐缩小，嵌到了手镯上。这样一来，就有五块宝玉与手镯合为一体了。

“灯就交给我吧，你快走。”

梦魔继续说服她。

可是，艾丽丝仍显得犹豫不决。

她想马上去找柊，但又不能对受伤的梦魔与灯置之不顾。

如果这两个人死了的话，也许柊会伤心呢。

因为他们是同伴。

以前一直赞同他人意见的少女，第一次开始感到苦恼。

这充分证明，艾丽丝的心开始发生了变化。

“还在犹豫什么，快走！”

梦魔高声叫道，仿佛要打消艾丽丝的犹豫。

最终，艾丽丝接受了他的意见，开始行动。

“我明白了，以后再见。”

艾丽丝道别后，迅速跑了出去。

身影渐渐消失在月匣的街道中。

梦魔长出了一口气。

“之后……就靠你们了。”

贝尔等魔王在空中将战况看得一清二楚。

“茉莉和帕尔好像已经被干掉了。”

贝尔淡淡地宣布着战斗结果。

这其中果然有圈套。

茉莉和帕尔轻视魔法使，最终陷入苦战，导致败北，仅此而已。

“刚毅宝玉已经落入敌人手里，我们的战斗力遭到了削弱。”

贝尔向其余四位魔王望去。

此刻，大家的面色都相当凝重。

茉莉和帕尔的败北，令她们对魔法使们有了更深刻的认识。

“轻视人类，因此失败。单纯从实力来看，的确是我方占上风，但他们的配合，却给我们制造了麻烦。”

贝尔脸上浮现出了意味深长的笑容。

“不要兜圈子了，你是不是想说，我们也应该通力合作？因为我们以个人与集团作战，所以会失败，我们也必须组成一个集团。”

阿妮叹息着说道。

一旁的贝尔笑得更加开心了，仿佛在肯定阿妮的发言。

从实力上来说，魔王一侧占上风，如果她们也和魔法使一样协同作战的话，魔王一方当然能够使战况变得对己方有利。

“你们的能力并不适合直接参加战斗，就由我来担任先锋，你们跟在我后面。”

“好，但如果你中了流弹，那可不是我们的责任，请注意这一点。”

“行，有危险才有趣嘛。”

虽然贝尔知道她们可能会在背后行刺自己，但还是愉快地笑了起来。

即使在这种情况下，她在瞬间追求风险的性格，仍旧没有改变。

阿妮摇了摇头，表示十分不理解。

“谢斯、莉昂、福尔，你们也没什么意见吧？”

“没关系，我的能力适合进行远程攻击。”

福尔直率地回答道。

莉昂点了点头，仍旧保持沉默。

谢斯没有说话，而是吹响了八孔长笛，表达自己肯定的意见。

看到大家意见一致，贝尔满意地点了点头。

“好，我们去夺取胜利吧。”

柊远远望见辉明学园土崩瓦解，连忙通过小型通信机联系那三个人，以确认他们是否平安无事。

“妈的，联系不上。”

通信机没有信号，柊不禁恶狠狠地咒骂起来。

首先必须确认那三个人是否平安无事。

柊这样想着，准备向辉明学园进发，可是——

“柊，上面！躲开！”

玛由莉突然发出警告，柊立刻向后退去。

只见一道黑色奔流，急速扫过柊刚才所在的位置，在地面上划下了一道深深的沟壑。

“柊！”

吴叶立刻高声喊道，想确认柊在突如其来的魔法攻击下，是否安然无事。

柊快速站起身来，仰望上空。

“妈的！我要去确认他们是否平安无事，你却来捣乱，贝尔！”

看着飞在空中的贝尔，柊愤怒地叫喊起来。

贝尔并未在意柊的愤怒，甚至表现得十分悠闲。

“在战斗中还有时间关心别人，你可真是从容不迫啊。”

上空的贝尔嘲笑般地用睥睨的目光望向柊。

柊咬牙切齿，同样回敬般地望过去。

“柊莲司，你现在的表情不错，作为魔王果然会招来别人的憎恶啊。”

“别开玩笑了！我现在没时间陪你玩，快点儿一决胜负吧！”

柊伸出魔剑，高声叫道。

“你很有自信嘛，但是，可没有那么简单。”

“哈！那你就来试试吧！”

说完，柊便向贝尔冲去。

此时，二人之间的距离大约有100米。

柊施展魔法，卷起大风，加速向贝尔迫近。

柊如疾风般冲向贝尔。

“等等！”

吴叶慌忙向柊追去。

玛由莉也向前迈进一步，打算进行支援——突然，地面开裂，冒出无数树木，挡住了她前进的方向。

“什么！？”

玛由莉不禁发出了惊讶的叫声，立刻向后退去。

结果，这个举动救了她一命。

树木的粗大树枝瞬间扫过玛由莉刚才所在的位置。

如果她不后退的话，此刻恐怕已经被树枝击飞了。

可是，她尚未脱离危险。

眼前突然出现的树木，仿佛具有生命一般蠢蠢欲动，向玛由莉发起了攻击。

“这、这究竟是怎么回事！？”

玛由莉一边躲避树木军团的攻击，一边惊讶地叫喊着。

只见，树木蠕动着追了上来，看上去异常可怕，玛由莉的表情不禁变得扭曲起来。

她一边发出尖叫，一边拼命躲避树群的攻击，快速打开魔导书，施展出火之圆环。

巨大的火之圆环将树群罩在内侧，然后开始高速旋转，在速度达到临界值的一瞬间，发生了大爆炸。

“呀啊啊啊啊啊啊啊！！”

由于施展攻击魔法的距离太近，玛由莉也被卷入到了爆炸中，身体在地上不停翻滚着，滚出近10米的距离后，终于停了下来。

她抖了抖被尘土弄得脏兮兮的斗篷，站起身来，却看见了不可思议的景象。

树群冲破了火焰，正向自己奔袭而来。虽然树皮到处都被烧焦了，但攻击魔法几乎没有达到任何效果。

见此情景，玛由莉披着脏兮兮的黑色斗篷，再次奔跑起来。

她已经被完全与柊和吴叶分隔开来。

“如果能和他们会合就好了，但看起来敌人不会让我这样做的。”

“哎呀哎呀，怎么了？再反抗一下嘛！”

柊受到贝尔施放的魔法攻击，不停向后退去。

不、不仅仅是贝尔的魔法。

不知何时，空中雨云密布，一眼就能看出，那不是简单的雨云，而是福尔利用操纵天气的能力，制造出来的。

福尔制造出来的雨云，放出无数闪电，全部向柊劈落下来。

面对来自前方和上空的同时攻击，而且又与玛由莉分隔开来，柊二人不住向后退去。

柊向跟在自己身后的吴叶叫道：

“吴叶，你走开！”

柊双手架好魔剑，剑尖指向眼前的贝尔，仿佛在恐吓她一样。

“哈！在这个时候还知道关心女人，真是从容不迫啊，柊莲司！”

一时间，战场上响起了魔王们的哄笑声，仿佛都在嘲笑柊一样。

“闭嘴！”

柊高声叫道，试图阻止魔王们的哄笑。

就在这时，贝尔的右手却制造出了无数的漆黑因子——魔法弹——扭曲空间，这是将对象绞碎的攻击魔法，威力可以轻易粉碎人类的身体。

面对突然袭来的魔法弹幕，柊全力挥动魔剑。

魔剑发出的一击，接连不断的斩断因子。因子发出石头碎裂般的声音，便消失不见了，但它们并未被完全消灭，有几个因子继续向柊袭来。

可是，漆黑因子并没能伤害到柊。

“吸尽魔力的漆黑空隙！”

吴叶制造出的黑球将因子悉数吸引，使其失效。

看到身后有魔法的精确保护，柊的势头变得更猛。

他将魔剑架在腰间，如疾风般攻向贝尔。

柊认为，如果继续这样远距离作战的话，是无法很好处理落雷的。只要接近贝尔，让她也进入落雷范围内的话，就可以有效牵制对方的攻击了。

“你希望进行白刃战吗？好啊，我就陪你玩玩。”

贝尔仍旧从容不迫，丝毫没有感到不安。她将魔力集中到右手，制造出一把光剑。

虽然使用魔剑的柊擅长近距离作战，但贝尔似乎也没有打算和他保持一定距离。

面对不屑一顾的贝尔，“不要小看我！”柊再次发出怒吼，魔剑向贝尔劈落。而贝尔也挥动光剑，迎击魔剑。

一下、两下、三下——。

魔剑与光剑几度交撞，迸出无数火花。

为了打破双剑拮抗的僵局，吴叶赶过来进行支援。她制造出解除魔法的魔力云雾，侵蚀贝尔手持的光剑。

见此情景，贝尔脸上却浮现出了嘲笑。

“我们两个人打得正欢，你却跑来捣乱，别做蠢事了！”

贝尔魔力高涨，驱散了魔力云雾。而且，贝尔左手释放出的虚无黑暗，还瞬间化作了一头漆黑怪兽，向吴叶袭来。

“哇啊啊！”

面对漆黑怪兽的袭击，吴叶不禁发出尖叫。她慌忙架起破魔弓，准备与怪兽战斗。

“吴叶！”

柊刚想跑过去帮助吴叶，便被贝尔发出的光刃阻住了去路。

“你的对手是我，你还有时间看别的地方？”

“妈的，别妨碍我！”

柊大声怒吼道。

他一边注意落雷，一边开始一阵猛攻。他向贝尔发出一系列猛烈细密的攻击，逐渐占据了上风。

起初的小小差距逐渐变大，剑锋风暴中，贝尔开始露出破绽，她的剑速有些落后于柊了。

就在这绝妙的时机，柊的剑击飞了贝尔的光剑。

（成功了！）

光剑被撞飞，贝尔的身体一下子失去了平衡，柊立刻用魔剑向贝尔击去。

可是，眼看魔剑就要击中贝尔的身体，贝尔的身影却突然消失不见了。

“你在打哪儿呢？”

只听，贝尔的声音从身后传来。

随后，后背传来一阵灼伤般的剧痛，贝尔用光剑割裂了他的后背。

柊一边痛苦地呻吟着，一边转过身去，挥出魔剑。

可是，此时的贝尔已经后退到了很远的地方了。

紧接着，落雷又向柊袭来，柊一阵跳跃，就像在地面上翻滚一样，总算避开了攻击。

面对这不可思议的情况，柊感到十分困惑。

刚才贝尔的确应该在自己眼前的。

她什么时候跑到自己身后去了呢？

（她究竟是怎样做到的？）

柊一边在心中呻吟着，一边焦急地想要赶往吴叶身边。他将意识再次集中到贝尔身上，重新架好魔剑，以绝不失手的态势劈向贝尔。

魔剑与光剑再度交撞。

与刚才一样，柊逐渐占了上风。

柊一边谨慎地观察对方的行动，一边找到一个绝好时机，发出必杀一击。

剑锋突破防御，击向贝尔——可她的身影却再度消失不见。

“什么！？”

再次失去贝尔的踪影，柊叫苦连天。

只见贝尔已经退到了很远的地方，恢复到了自己擅长的作战距离。

只见，贝尔放出黑色闪光，连同天上的落雷，同时向柊袭来。

柊好不容易弹开了贝尔的攻击魔法，却受到了落雷的正面攻击。

“哇啊啊啊啊啊啊！”

灼烧神经般的剧痛，令柊不禁发出惨叫。

柊一边痛苦地叫喊着，脑海中一边浮现出贝尔二度消失的疑问。

眼看就要击中，她却像个幻影一样突然消失了。

落雷停止攻击，柊终于从痛苦中解放了出来。

活动着终于恢复自由的身体，柊向贝尔望去。

而那个将自己玩弄于股掌之间的银发少女却嫣然一笑。

“你的表情仿佛在问为什么，你想知道无法击中我的理由吗？”

她的态度完全是在轻视柊。

贝尔伸出左手，只见她手中正握着一块绿色宝玉。

“这是七块宝玉之一——信赖宝玉，它的能力是‘控制认识’。我通过它的力量控制你的认识，让你看到幻象，以为我就活生生地站在那里，其实不然。柊莲司，你从一开始就进入我的魔法中了。”

配合着夸张的动作，贝尔阐明了原因。

“而且，信赖宝玉还可以这样使用。”

信赖宝玉立刻发出了绿色光辉，贝尔突然开始分身。

一个、两个、三个……一共分成了七个人。她们全都是一个样子，无法分辨出哪一个是幻象。不，也许全部都是幻象，真正的贝尔已经移动到其他地方了。

七个贝尔同时发出直径20厘米的漆黑球体。

柊试着用魔剑迎击接连飞来的球体，结果没能全部击落，有三发球体直接命中。被漆黑球体击中的左肩、右臂、左脚所在的空间开始扭曲，被卷入其中的身体也开始流血。

“难道不是幻象吗！？”

看到所有的攻击都具有实际威力，柊不禁惊呆了。

贝尔看到失声惊叫的柊，笑得更欢了。

“这是体感幻觉。”

听了贝尔的话，柊脸上露出了诧异的表情。

“体感幻觉？”

“体验到实际上并非由外界输入的感觉——幻觉的一种。脑部接收到的错误命令，令身体发觉不存在的身体感觉，如果感觉过于强烈的话，可能真的会伤害到身体哦。”

“脑部接收到错误认识……。难道……！”

听到贝尔的解释，柊恍然大悟。

紧接着，贝尔的脸上又露出了虐待狂般的笑容。

“看来你已经了解了。不错，信赖宝玉拥有‘控制认识’的能力，我通过这种能力，直接将认识输入到你的脑内。这种认识就是——这不是幻象，而是受到了真实的魔法攻击。”

通常来说，不管体验到多么强烈的幻觉，柊都不可能受如此严重的伤。

可是，信赖宝玉的力量竟然能够制造出如此不可思议的幻觉——制造出与现实难以区分的虚幻。被这种认识控制欺骗的不仅仅是个人，甚至还有整个世界。

说完，贝尔再次开始分身。

十四个人。七个人的时候都已经难以应付了，现在的人数却是刚才的二倍。

柊后背不禁直冒冷汗。

“柊莲司，我很想知道，你能坚持到什么时候。”

贝尔脸上再度露出了笑容，犹如一头玩弄猎物的野兽。

一幢大楼矗立在无人的街道上，玛由莉正躲藏在其中。

屋内一片静寂，她谨慎地观察着四周。

她被树群不停追赶，不断地逃亡，最后躲到了这幢大楼中，看来这里暂时还算安全。

“啊，接下来怎么办呢？”

如果从大楼走出去的话，可能又会受到树群的攻击。

玛由莉试着考虑如何才能偷偷溜回去而不被发现，但敌人的数量实在太多了，很难冲破庞大树群的围攻。

正在玛由莉因不知如何是好而苦恼时，外面突然响起了陨石坠落般的嗖嗖声。

“？”

不知发生何事的玛由莉从大楼的窗户向外望去。

看到眼前的景象，玛由莉惊呆了。

真的有一块巨大的陨石向玛由莉所在的大楼撞了过来。

“什、什、什么！？”

玛由莉慌忙使用魔法力量，从大楼窗户飞了出去。

巨大陨石立刻将大楼撞得粉碎。

看来是敌人发动的攻击。

“敌人怎么会知道我在这里！”

玛由莉一边躲避大楼坍塌时飞起的瓦砾，一边失声叫道。

树群早已散去，应该没有人知道自己在这里的。

玛由莉开始移动，准备先离开这里。可她突然发现，就在一瞬间地面又冒出了树群。

“太、太快了吧！？”

敌人究竟是怎样掌握自己当前的位置的？

面对敌人过地准确的行动，玛由莉不禁失声尖叫起来。

在“秘密候爵”莉昂?昆塔面前，所有的秘密都将暴露在光天化日之下。

正是由于莉昂的能力，才能立刻发现玛由莉的藏身之所。

然后，阿妮从莉昂口中得知情况后，立刻召唤出陨石，企图将玛由莉和大楼一起砸得粉碎。

“手上没有命中的感觉，目标好像逃走了。”

阿妮淡淡地说道。

莉昂一直抱在怀中的书本开始自动翻页，然后停在了某一页上。

“……目标正在向大楼东面逃走。”

“知道了……”

听到莉昂的指示，谢斯将八孔长笛放在嘴边。

笛声响起，街道上的树群立刻改变运动方向，仿佛在接受笛声的指示一样。

树群是谢斯的召唤物，她可以通过声音操纵植物，使其成为自己的如唤物。

在这三个魔王追击玛由莉的时候，福尔正在配合贝尔作战。他在上空制造出雨云，如倾盘暴雨般地降下落雷，向柊发动攻击。

“谢斯，请封住敌方魔法师的施法，然后杀了她。”

说完，阿妮头上就展开了一个巨大的魔法阵，这就是刚才召唤出陨石，将玛由莉的藏身之所砸得粉碎的魔法——坠星。

听到阿妮的请求，谢斯的笛声开始发生微妙的变化，树群的行动也从追踪变成了围攻。

谢斯捕获猎物，阿妮则在等待施展必杀的瞬间。

在三个魔王的攻击面前，玛由莉的生命宛如风中残烛，危在旦夕。

可是，魔王们的计划并没有成功。

“不好，大家快闪开。”

一直控制雨云的福尔突然发出警告，然后向后退去。

面对这过于突然的情况，其他魔王都诧异地望向福尔。与此同时，一声玻璃断裂般的声音响起。阿妮、谢斯、莉昂被封入了隔绝空间。

只有抢先一步行动的福尔逃出了隔离空间。

可是，下一个瞬间。

“别跑啊。”

随着铃铛般的话声，再次响起了玻璃断裂的声音。

福尔也在空中被封入了隔绝空间。

“我察觉到风向的变化，已经有所戒备了，但还是没什么意义啊。”

福尔一下子被封住了行动，不禁唉声叹气地说道。

一个天使般的少年从空中缓缓落下——是雾人。

“这是……月匣？难道在月匣中还能布开其他月匣吗！？”

福尔发现封住自己的隔绝空间是月匣后，不禁惊讶地睁大了眼睛。

在同一个空间无法存在两个月匣，因为较强的月匣会吞噬掉较弱的月匣。

可是，雾人毫不困难地将这种不可能变成了现实。要完成这种事，需要难以想象的力量，当然，还需要难以想象的精密控制。

“一、二、三、四。四个人都在，不好意思，你们就这样老实呆一会儿吧，直到其他人与贝尔决出胜负。”

只要集齐所有宝玉就能获胜，所以没必要与没有宝玉的魔王作战。

雾人令捣乱的魔王无法参加战斗，为魔法使们争取时间。

这就是雾人的作用。

漆黑怪兽纵横驰骋，左冲右撞。吴叶一边勉强躲避它的攻击，一边向周围撒着咒符。

咒符仿佛拥有意志一样展开，形成一个咒术之阵，增强了吴叶的魔力。

“不好意思，我不再怕你了！”

吴叶将增强的魔力集中在破魔弓上，开始提高魔法的威力。

瞬间，吴叶的瞳孔就捕捉到了漆黑怪兽。

“准确贯穿我的敌人吧，黑暗三叉戟！”

破魔弓射出三发呈叉状行进的黑弹——就像海神三叉戟一样。

两发封住敌人的行动，真正用于攻击的一发正中漆黑怪兽。

黑弹瞬间包住了猎物，开始收缩，漆黑怪兽在刹那间被压碎，归于虚无。

看到怪兽被消灭后，吴叶迅速转过身，继续向柊狂奔过去。

在无数个贝尔如潮水般发动的攻击下，柊完全被玩弄于股掌之间。

虽然他勉强避开了致命攻击，但却早已遍体鳞伤。

面对无数个贝尔一次又一次的光剑斩击、各种各样的魔法攻击，柊或用魔剑抵挡、或射闪、或跳跃、或翻滚，利用各种动作进行躲避。

可是，敌人的数量实在是太多了。

贝尔一开始只有七个人，随后便分身成了十四个，现在已经达到二十八个了。攻击也愈加猛烈。柊一直忍耐、忍耐、忍耐。

“妈的！”

柊用魔剑挡住了光剑，代价就是，他被卷入了光之奔流所引起的爆炸中。随后，被冲击力撞飞的柊勉强站了起来。

（妈的，简直是在玩弄我……！）

一看就知道，战斗力的差距太明显了。

贝尔本来能够在瞬间发出决定胜负的一击。

可是，她并没有这么做，因为她在享受战斗的乐趣。

柊只能咬紧牙关一直忍耐，贝尔嗤笑道：

“就是这样，让我更快活些吧，柊莲司。”

战斗开始加速。

二十八个贝尔手中发出如太阳般的光辉。

用她那足以消灭一切的光之乱舞向柊袭来。

耀眼的闪光将世界染成一片白色。

那是二十八发光弹的连锁爆炸。

足以匹敌太阳的热量，令大气在瞬间膨胀，响起巨大的爆炸声。

矗立在月匣内的建筑物开始接连倒塌，碎片被冲击力卷上天空。

瓦砾倾注如雨，周围被粉尘笼罩着。

“这下子结束了。”

贝尔一边用魔力圈弹开瓦砾，一边呆呆地嘀咕道。

不管柊莲司是多么优秀的魔法使，在这足以改变地形的一击之下，他也绝对无法保住性命的。恐怕，他早就被消灭了，甚至连尸体都没有留下。

这时，贝尔开始解除信赖宝玉的力量，幻影接连消失。

“那么，去解决其余的魔法使吧。”

贝尔叹息般地说着，转过身去，背向魔法爆炸地。

这时，在贝尔的身后——被粉尘染成灰色的空气，开始慢慢的摇动。

随着“嗵”的一声猛踏地面的巨响，一个人从爆炸中飞了出来。

贝尔立刻转过身去，只见柊莲司就站在眼前。

“什么……！”

看到本该死去的敌人，突然出现在眼前，贝尔不禁发出了狼狈的叫声，脸上从未消失过的从容，第一次崩溃掉了。

柊身上裹着一层光膜——能够大幅度削弱魔法威力的魔力屏障，这是水属性的防御魔法，并不是柊施展出来的。

通过魔力的流动，贝尔察觉到了魔法的发生源头。

粉尘猛烈飞扬，宛如一扇窗帘，一个巫女装束的少女，正站在对面。

打倒漆黑怪兽的吴叶，终于在关键时刻为柊施展出了防御魔法。

贝尔一边为自己的天真大意咬牙切齿，一边摆出迎击的姿势。

可是，已经太迟了。

柊的魔剑已经释放出了真正的力量。

魔剑发出蓝色光芒，斜劈下去，目标是贝尔握着信赖宝玉的左手。

贝尔来不及闪避，左手便被剑锋斩断，信赖宝玉失去了持有者，尚未来得乃发挥力量，便飞到了空中。

“吴叶，接住！”

柊猛地向飞在空中的信赖宝玉踢去。

宝玉快速落入了吴叶的手中。

“结束了！”

柊借着踢飞宝玉的势头旋转身体，向贝尔发出了斩击。

魔剑发出的光辉正劈向表情苦闷的“蝇之女王”。

柊简直难以相信眼前的景象。

注入浑身力量的剑锋本该将贝尔斩得粉碎。

可是，必杀的一击并未击中贝尔的身体，而是劈在了虚空中。

在这种距离下是不可能劈空的。

信赖宝玉已经不在贝尔手中，也不可能是她在控制认识。

那是为什么呢？

答案在贝尔的右手中。

不知何时，她右手中已经握上了一块发出黄色光辉的宝玉。

这是七块宝玉中的最后一块——希望宝玉。它的效果是“控制可能性”，具有将所有可能性变为现实的力量。

在左手被斩断、魔剑劈向自己的一刹那，贝尔释放出希望宝玉的力量，引导出自己不被击中的可能性。

“是的，结束了。”

看着呆若木鸡的柊，贝尔脸上露出了会心的微笑，悄悄将手按在了他的胸口上。

魔法发动！

随着炸药爆炸般的声音，柊被击飞了。

“啊？”

吴叶木然地嘀咕道。

血花在空中飞溅，红色血雨倾注而下。

血雾染红了吴叶的脸颊。

她用手摸了摸脸颊，鲜红的热血立刻浸湿了手指。

“不会的……”

柊胸口喷出大量鲜血，在吴叶眼前落了下来。

“嗵”地一声落在地上，一动不动。

在吴叶眼中，这番情景上演得异常缓慢。

只见，神情恍惚的吴叶，慢吞吞地向柊走去。

她抱起柊的身体，感觉到他的生命正在急速流失，身体逐渐变得冰冷。

柊流出的鲜血将吴叶的衣服染成一片血红。

“喂，不要在这种时候开玩笑了……”

柊仿佛想要说些什么，但鲜血堵在喉咙里，令他只能发出唔唔的声音，然后便一动不动了。

“柊……？”

吴叶木然地喊着柊的名字，却没有回应。

柊刚刚还生龙活虎，如今躺在这里的却只是一具尸体。

“不会的……，这不是真的，柊，回答我！回答我……！！”

吴叶拼命地叫喊着。

可是，无论她怎样呼喊，柊始终一动不动。

柊的身体已经变冷。

只有流出的鲜血显得异常温热。

这是生命释放的热量，不会再次回到柊的身体里。

“啊，啊啊……！”

吴叶口中发出颤抖的声音，不愿相信眼前的事是真的。

但现实已经毫不留情地呈现在她眼前。

柊已经不会再醒来了。

“呀啊啊啊啊啊啊！！”

吴叶的悲痛叫声，在月匣中空空地回响着。

“刚才可真危险啊。”

贝尔感叹般地嘀咕道。

在刚才那个瞬间，哪一方都有可能获胜。

贝尔能够获胜只不过是运气好而已。

可是，她在突破绝对死亡的危机后，已经没有丝毫大意了。

她望向眼前抱着柊尸体的吴叶。

“还是谨慎一点为好。”

为了完全消除不安因素，贝尔开始集中魔力。

即使魔法使濒临死亡边缘，他们也可以苏醒过来，得新投入战斗。为了断绝后顾之忧，最好的办法就是将柊和吴叶完全消灭。

“再见了，柊莲司、赤羽吴叶！”

贝尔右手发出一道黑色奔流。

在将万物归于虚无的魔法完成——之前——

“我不会让你这样做的！火龙！”

火之圆环卷向贝尔，发生爆炸。

放出火焰魔法的魔法师——玛由莉快速飞了过来，站在柊和吴叶身前保护他们。

在雾人制住四个魔王后，玛由莉终于重新回到了战斗中。

瞬间她便掌握了现场情况，不禁恨得咬牙切齿，甚至快要咬出血来。没能及时赶到的后悔心情，吞噬着她的内心。

可是，贝尔从爆炸烟雾中毫发无伤地走了出来，令玛由莉来不及品味后悔的心情。

现在不是后悔的时候，不战斗的话就无法生存。

“我不会让你向他们出手的，贝尔。你这次的对手是我。”

“是吗……。很遗憾，我已经不想再玩下去了，你竟然敢愚蠢地挑战我，那就接受我的诅咒，去死吧。”

贝尔凌厉的声音，仿佛死神的低语。

玛由莉和贝尔不约而同的同时释放出了魔法。

爆炸之花在空中绽放。

柊和贝尔进行战斗的街道已经变成废墟。此刻，艾丽丝正木然地站在那里。

在她头上——阴暗的天空中腾起无数闪光、黑暗、爆炸火焰。

玛由莉和贝尔正在交战。

艾丽丝的理性告诉自己，必须赶去支援玛由莉。

可是，艾丽丝的意识已经完全固定在眼前的情景上，令她无法做出任何举动。

废墟中心。在贯穿大地的火山口中心有两个身影。

那是胸口被洞穿的柊的尸体，以及拼命紧抱他身体的吴叶。

“柊……？”

艾丽丝踉踉跄跄地走向二人。

吴叶发觉艾丽丝出现在眼前，终于抬起头来。

此刻，吴叶痛哭流涕的脸，映入了艾丽丝的视野。

她眼中流出的泪水深深地刺痛了艾丽丝的心。

一股难忍的痛楚在胸口游走。

“艾丽丝……，柊、柊……他……！”

吴叶抱紧柊，呜咽地说道。

撕裂身体般的心痛，令艾丽丝不禁猛喘了一口气。

然后，她突然意识到，自己刚才的这种感觉就是悲痛。

柊死了，吴叶的眼泪也证明这是事实，此时，艾丽丝的心悲痛欲裂。

“啊……呜呜……！”

艾丽丝说不出话来，只能从口中发出一些声音。

从她眼睛中流下晶莹的液体——那是眼泪。

涡卷在胸口的内心奔流，扰乱了她的意识。

在浑浑噩噩的思考中，只有必须要救柊的想法，在脑海中回响。

（有没有……什么办法……？）

艾丽丝用仅存的理性拼命思考。

然后，她想到了一点。

嵌在左手手镯上的慈爱宝玉正发出淡淡的光辉，在向真正的主人艾丽丝，传递蕴含在宝玉中的秘密力量。

慈爱宝玉的能力——是防护与治愈的力量。

（宝玉的力量应该可以救助柊吧……？）

看到一线希望，艾丽丝的心不由得恢复了一些平静，紧接着，她的脑中又想起了控制宝玉时曾出现过的恶寒。

艾丽丝竭力摒退了这种不好的感觉，向柊跑去。

吴叶诧异地望着暗自下定决心的艾丽丝。

“艾丽丝……？”

“没事的。”

宝玉少女发出了沉稳的声音。

“哎？”

“我绝对会救醒柊的。”

艾丽丝的手轻轻触碰柊，将意识集中到慈爱宝玉上。

慈爱宝玉发出平稳的光辉，仿佛在与艾丽丝的决心产生共鸣。

柊的意识坠入了完全无光的黑暗中。

无限的坠向死亡。

可是，他意识的坠落突然停止了。

只见眼前站着一个少女——TIS。

“哥哥你不会死的，那个孩子会救回你的。”

（怎么回事？）

柊无法开口，他的疑问只能流动在意识上。

可是TIS仿佛听到了他的疑问，向黑暗中的一点指去。

从TIS所指的方向上射来一道光线，贯穿黑暗，照亮了柊。

柊的意识仿佛被光线引导般，开始上升。

“真正的战斗从现在开始，哥哥，请你相信那个孩子。”

说完，TIS便目送着柊离开了黑暗。

阴暗的天空，映入柊慢慢睁开的双眸。

“唔……！”

柊一边因支配着身体的痛楚而呻吟着，一边慢慢活动身体。

他勉强转过头去，只见吴叶正呆呆地望着自己，还有极度衰弱的艾丽丝也一直在望着自己。

“吴叶……艾丽丝……？”

柊呆呆地嘀咕着，吴叶则双眼放光，一把抱紧了柊。

“柊……柊……！”

“别哭啊，吴叶……，我不擅长这种场面……你应该知道的。”

柊抚摸着吴叶的脑袋，像哄小孩一样劝慰着哭泣不已的吴叶。

“柊……”

听见艾丽丝的声音，柊回想起在黑暗中与TIS的对话。

“艾丽丝，是你救了我……。谢谢。”

“不，能够救醒柊，真是太好了。”

艾丽丝的表情突然变得柔和起来。

柊强忍着身体上的疼痛，站起身来。同时，上空响起了连续爆炸的声音。

战斗仍在继续！柊立刻将意识切换向了战斗，脸上浮现出了微笑，低声说道：

“好不容易才活过来，我必须找贝尔报仇。”

这时，玛由莉被爆炸产生的巨响和冲击撞飞，正向地面落去。

在猛撞到地面之前，玛由莉尽力控制住身体的姿势，勉勉强强地紧急降落，在地上滚出几米远后，终于停了下来。

贝尔从空中落下，优雅地站在地面上。

“虽然你给我制造了很多麻烦，但到此结束了。”

“唔、唔唔……”

玛由莉硬撑着遍体鳞伤的身体，与贝尔对峙。

可是，玛由莉已经无力站起，她只能尽全力地盯着贝尔。

（到此结束了吗？）

绝望支配了玛由莉的心。

就在玛由莉慢慢闭上眼睛，等待最后时刻的来临之际。

“等等！”

一个声音打碎了玛由莉的绝望，魔法师少女快速地睁开眼睛。

玛由莉的眼睛中满是震惊。

贝尔也一样。

本来已经死去的柊，还有吴叶和艾丽丝正站在二人的视线尽头。

“你怎么还会活着，柊莲司……！”

震惊令贝尔的声音异常的颤抖。

柊脸上露出毫不畏惧的笑容，作为回应。

“多亏了你的同伴，让我与死亡擦肩而过，现在我就来找你报仇。”

“人类怎么可能治愈那么严重的伤势……！”

说完，贝尔突然注意到站在柊身后的艾丽丝，还有戴在她左手上的嵌有宝玉的手镯。

贝尔立刻识破了艾丽丝的身份。

“原来如此……。我之前也听说过，看来真的存在啊，救你的就是那个‘宝玉继承者’吧？”

如果宝玉继承者释放出宝玉真正的力量，是可以救回柊的，贝尔一副心领神会的表情，点了点头。

“不过，既然我已经知道了原因，就有很多种处理的办法。这次我会小心翼翼地将你消灭，不会再让你活过来了。”

贝尔说完，浑身便释放出了压倒性的杀气。

吴叶站在柊身旁保护他，可能是贝尔的杀气，勾起了吴叶对柊死亡的回忆，她表情冷峻地望着贝尔。

此时，柊强有力地开口说道，仿佛在为因恐惧而僵硬的吴叶灌输勇气。

“哈，你已经无法像刚才那样做了，你的王牌已经暴露了，这次我要获胜！”

柊用魔剑摆出剑道中的中段姿势，鼓起斗志，向吴叶和艾丽丝说道：

“开始了，吴叶、艾丽丝。”

“嗯！”

“是！”

听到二人强有力的回答，柊向贝尔冲去。

柊发出迅雷般的突击。

眨眼之间就拉近了与贝尔之间的距离。

贝尔先发制人，前方的空间仿佛被切开一样，出现了一个漆黑的立方体，那是一个巨大结界，可以将敌人困在内部后消灭至虚无。

空间内一片黑暗。

可是，柊却突破了黑暗结界，通过裹在身体周围的魔力屏障——吴叶施放的防御魔法，突破了贝尔的攻击。

这时，魔王发出了新的一击。

空间开始泛起涟漪，贝尔召唤出三只宛如巨大苍蝇肌的侵魔。

就像“蝇之女王”这个绰号所表示的一样，这是贝尔的手下。

可是，柊完全无视这些侵魔，继续向贝尔冲去。

这是基于对同伴绝对信赖的行动。

吴叶和艾丽丝没有辜负柊的信赖，开始行动。

只见，吴叶的破魔弓上射出宛如三叉戟般的三发黑弹，仿佛具有意识一样，自由飞翔，击中侵魔的身体，又封住了侵魔的行动。

艾丽丝的左手在发光，释放出正义宝玉的力量——毁灭万物的破坏之力，手镯浮在空中，画出一道圆环，中心发出光芒。

圆环高速旋转，光芒不断增强。

光芒达到顶点时，被释放了出来。

瞬间，宝玉之光吞噬了三只巨大的苍蝇，将它们彻底消灭掉了。

柊继续加速，仿佛要追上闪光一样，乘风破浪般地向贝尔逼近。

“哈，又来找死吗？胆量真不小啊！”

魔王用她那金色瞳孔中的杀意射向柊。

可是，柊毫不畏惧地释放出魔剑的力量。

“去死吧！”

这是释放出浑身力量的一击。

此刻，握在贝尔右手中的希望宝玉开始发光，仿佛在对抗柊的攻击。

与柊死去时的情景一模一样。

可是，结果并没有变得和上次相同。

希望宝玉突然失去了光芒。

贝尔脸上露出了惊愕的扭曲表情。

因为艾丽丝在柊身后进行支援。

她将对象锁定为贝尔，通过节制宝玉的能力让希望宝玉的能力无效化，估计也只有“宝玉继承者”才能够做到如此精密的能力控制。

失去了王牌的贝尔抬起右手，仿佛打算至少挡住剑锋。

可是，贝尔的意识突然发生了动摇。

她甚至站立不稳，一下子跪倒在地。

这是吴叶用魔法进行支援的结果。

吴叶施展强行令意识变成空白的魔法——崩溃，封住了贝尔的防御。

魔剑之刃终于击中了贝尔。

“哇啊啊啊啊！”

贝尔发出了最后的咆哮，奋力释放出身体里的魔力，挡住了要将自己切成两段的魔剑。

就这样，柊的魔剑与贝尔的魔力相互抵抗。

贝尔的嘴角再度露出了笑容。

从总的实力来看，身为侵魔的她，要远远强于柊。

继续这样抵抗下去的话，首先无力的肯定是柊，贝尔确信这一点。所以才会露出笑容。

“很遗憾，能够把我逼到这一步，真的应该表扬你，但到此为结束了。”

“哈，你再看看这个！”

柊脸上依然是毫不畏惧的笑容。

突然，魔剑之刃上的光芒开始增强。

本该相互抵抗的天平，开始向柊倾斜过去。

“什么……！？”

贝尔不禁失声大叫，无法相信眼前的情景。

这时，柊魔剑上的光芒仍在增强。

他的力量是从哪里来的？——贝尔左顾右盼，寻找答案。

答案是——艾丽丝手镯上释放出的紫色光芒。

通过刚毅宝玉的能力，柊的力量得到了增强。

这表明了一个事实——贝尔肯定会失败。

“怎么会……。我竟然……！”

魔王发出了消失前的惨叫。

柊魔剑上的光芒爆发性地膨胀。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

柊大声怒吼，魔剑猛地向下斩去。

贝尔的身体被剑锋劈开，蓝色光芒吞噬了一切。

“喂，大家都没事吧？”

精疲力尽的柊难为情地开口问道。

最后的一击，令整个街道化作瓦砾。

他趴在街道上，依然关心着同伴的安危。

周围不见贝尔的身影，不知是被消灭还是逃走了。只不过，手上的感觉令柊确信，自己打倒她了。

“柊，你太勉强自己了～”

“是、是。总算……没事了。”

“总算结束了。”

吴叶、艾丽丝、玛由莉从瓦砾堆中钻了出来。

三人摇摇晃晃地站起身来，向柊走来。

柊也尽力撑起身体，突然，希望宝玉滚落到眼前。

柊拾起失去了持有者的希望宝玉，站起身来。

看到四人聚齐，柊开口说道：

“吴叶，把信赖宝玉交给艾丽丝。”

“啊，好。”

吴叶从巫女装束怀中取出宝玉，递向艾丽丝。

艾丽丝战战兢兢地伸出手去，信赖宝玉发出淡淡的光芒，直接嵌入手镯，与手镯一体化了。

剩下的只有柊所持的希望宝玉了。

“终于集齐七块宝玉了，战斗也结束了。”

柊感慨良深地望着希望宝玉，然后将它递向艾丽丝。

可是，艾丽丝却一动不动。

“艾丽丝……？”

柊诧异地开口问道，不知道艾丽丝为什么没有反应。

艾丽丝看上去仿佛很害怕这块宝玉。

可是，这也只是一瞬间的事，艾丽丝马上露出了下定决心的表情，接过希望宝玉。

希望宝玉发出淡淡的光芒，嵌入艾丽丝的手镯上。

七块宝玉已经全部嵌入手镯，变得完整起来。

完整的手镯引导出七块宝玉的力量。

手镯自然而然地分成了七个部分。

七个部分浮在空中，将艾丽丝包围起来。

宝玉开始一明一暗地闪烁。

赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫——七色光辉照耀着艾丽丝。

艾丽丝的意识仿佛被七色光辉吸引，沉入宝玉之中。

七块宝玉的闪烁频率变得越来越快，不久便发出耀眼的光芒。

艾丽丝的意识在宝玉的光辉中不断下沉、下沉。

然后——。

等艾丽丝注意到的时候，她发现自己正置身于一个漆黑的世界中。

“这是哪里？”

艾丽丝木然地嘀咕道。

这是完全黑暗的绝对零度空间。

不知从何处传来了一个娇美的声音。

——破坏。

眼前的黑暗开始凝固，化作人形。

在看到这种景象的一瞬间，艾丽丝的身体本能地感到恐惧。

身体自然而然地颤抖起来，无法遏止。

“————！？”

艾丽丝不禁失声尖叫。

黑暗人形睁开双眸。

黑暗中再次响起冰冷的声音。

——将所有一切都破坏掉。

这时，从无底泥沼般的黑暗中浮现出一对双眸，捕捉到了艾丽丝的身影。

艾丽丝的身体一动不能动，仿佛被捆住了一样。

黑暗人形慢慢地靠近艾丽丝。

艾丽丝无法逃跑，只能眼睁睁地看着那双眼睛向自己靠近。

“呜！啊啊……”

艾丽丝心底里涌起一种冰冷的感情，身体颤抖不已。

如今支配艾丽丝的是恐惧。

——毁灭一切。

黑暗人形缓缓举起手臂，轻轻地触碰艾丽丝的额头。

一股不同寻常的巨大意识流入艾丽丝的脑中。

艾丽丝的意识就像飘浮在激流中的一片树叶一样，上下翻腾。

无法从这片黑暗中逃走。

这种确信令艾丽丝的心变得绝望。

“我……我……！”

艾丽丝悲伤而绝望的声音，完全被虚无的黑暗吞噬。

她流出的泪水，滑落在脸颊上。

黑暗仿佛在嗤笑着这位意志消沉的少女。

异变突然发生。

“————！！”

被七块宝玉包围起来的艾丽丝发出惨叫，叫声响彻整个月匣。

一瞬间，势头强劲的魔法奔流，震撼着整个空间。

过于强大的力量搅乱了大气，制造出风暴，甚至连空间都开始扭曲。

这是侵蚀世界的魔力风暴。

这是从艾丽丝的身体里发出的。

在七块宝玉的力量被释放出来的一瞬间，艾丽丝被这种力量吞噬，造成了这场无与伦比的大灾难。

过于强大的魔力风暴刮飞了一切，很难接近。

魔力风暴在月匣内肆虐，街道一角的建筑已经开始坍塌。

贝尔从下落的瓦砾中走了出来。

在自己被魔剑击中的一瞬间，贝尔勉强施展空间转移，逃过一劫。

可是，魔剑已经在她身上制造出了伤痕。“气”源源不断地从体内溢出，已经无法战斗。

“这是……难道……！”

贝尔强撑着遍体鳞伤的身体，望向在远处刮起魔力风暴的艾丽丝。

顿时，她惊愕地睁大了眼睛，无法相信眼前的景象。

此刻，在“蝇之女王”瞳孔深处，映出了一种无与伦比的恐惧。

“可恶，现在的身体根本无法战斗，只有先离开这里了。”

贝尔翻转斗篷，施展空间转移，瞬间消失不见。

“妈的，不是说集齐七块宝玉就都结束了吗！？为什么会发生这种事！？”

柊拼命忍耐着魔力风暴，口中不住呻吟。

难道这就是TIS所说的真正的战斗？

艾丽丝仍在不停的尖叫。

那种声音已经不属于人类了。

可是，在柊听来，这是艾丽丝求助的声音，他拼命向艾丽丝接近。

猛烈的大风撞击着柊的身体，眼看就要把他刮飞了。

“妈的……。艾丽丝！你能听见吗？艾丽丝！！”

柊将魔剑刺入地面，勉强支撑着身体，拼命向艾丽丝喊道。

可是，柊的声音消散在风中，根本没能传入艾丽丝的耳中。

“好像开始了。”

雾人用铃铛般的声音低声说道。

他的目光捕捉到了远方刮起的魔力风暴。

雾人一边用深不见底的双眸观察着异变，一边打了个响指。

被月匣困在雾人身后的四个魔王被释放了出来。

魔王们的脸上同样浮现出了困惑的表情。

“你为什么要放开我们？”

阿妮代表四个魔王发出疑问。

雾人转过身去，开口说道：

“我并没有什么企图，我已经达到了我的目的，我对你们没什么兴趣，你们随意吧。”

说完，雾人便完全无视魔王们，仿佛已经将她们从自己的意识中抹除了一样。

这却令魔王们感到更加困惑。

可是，她们立刻就明白了月匣内发生的异变。

四个魔王知道留在这里会很危险，快速地消失不见了。

雾人则始终盯着魔力风暴。

“啊，结束的开始。”

没人听到雾人的低语，他的声音只是消散在空气中。

“魔力值急速上升！”

“七块宝玉释放出来的能量仍在继续增加！”

“魔力等级突破666，这是相当于侵魔中‘撒旦’的魔力！”

“月匣的外壁发生龟裂！继续下去的话，月匣会崩溃的！”

报告接连不断，安洁洛特的脸上堆满了苦恼的表情。

“这究竟是……！”

安洁洛特不知道为什么会变成这样。

哥兹明明说过，通过七块宝玉的力量，魔法使们就可以在与侵魔的战斗中，占据压倒性的优势。

可是，这个美梦像幻影般破灭了。

显示屏上映出了月匣内的景象。

那里充满了灾难，仿佛世界毁灭一样。

七块宝玉释放出来的力量极其强大，在月匣内不停的肆虐。

势头并未有所衰减，仍在不断增强。

“不行，我不能发呆！”

安洁洛特完全陷入了对这种不可思议现象的沉思中，她突然拍了拍自己的脸颊，提醒自己不能发呆。

“请打开通信回路！首先要打破这种状况！”

“大家能听见吗？”

“安洁洛特！喂，这究竟是怎么回事！？”

面对这种情况，柊不禁粗暴地喊道。

“我也不知道。”

“不知道！？”

“我以后会向你们道歉的，首先要解决这里的问题。”

听到安洁洛特极其正确的意见，柊也恢复了冷静。

柊做着深呼吸，让头脑冷静下来，重新向安洁洛特问道：

“怎样做才能救出艾丽丝？”

“我想，引发这一事态的原因在于那七块宝玉，首先要让艾丽丝离开七块宝玉。”

“怎么让她离开！？”

在天塌地陷般的风暴中，七块宝玉将艾丽丝紧紧围在当中。纹丝不动。

“破坏手镯，我曾经说过，那个手镯是发挥七块宝玉真正价值的媒介。也就是说，只要破坏手镯，应该就可以断绝艾丽丝与七块宝玉的联系。”

“我知道了，是手镯对吧！”

柊压低重心，稳住身体，拔出了魔剑。

一瞬间失去了支撑物，柊差点儿被风暴刮飞。他赶紧采取身体前倾的姿势忍耐着。

柊迎着肆虐的魔力风暴，向艾丽丝跑去。他的身上缠绕着可以加快速度的魔法之风，同时不断的与撞击身体的强风相对抗。

距离艾丽丝还有五米。

漂浮在艾丽丝周围的七块宝玉开始增强光芒。

宝玉集中光芒，向柊发出无数光束。看来，宝玉还有排除接近者捣乱的功能。

“妈的！”

柊用魔剑进行抵挡，却没能挡开所有光束，有几道光束贯穿了身体。

一阵剧痛袭来，柊不禁停止了行动。

光束再度集中，发射出二波攻击——在此之前的一瞬间，火焰圆环直接击中了手镯的一个部分。

原来玛由莉赶来救援了。

那个部分被击得支离破碎，光束消散，只剩下了六个部分。

“你没事吧？我现在就帮你疗伤。”

玛由莉跑到柊身旁，施展出治愈魔法。

清澈的水流覆盖伤口，消除了疼痛。

还有一层薄薄的水膜裹在柊身上，这是提高防御能力的一种状态魔法。

柊重新展开突击。

距离艾丽丝还有一米。

柊猛地跃起，乘着风，快速向艾丽丝逼近。

残存的六个部分开始阻止柊的行动。

可是，一道突如其来的光之奔流吞噬了一个部分，并将其粉碎。

“竟然连休息的时间都没有。”

梦魔强撑着遍体鳞伤的身体出现在这里，口中呻吟般地说道。

灯出现在他身后，正以极快的速度冲向其余部分，充分发挥出了经过强化、调整的身体能力。

一瞬间灯便抓住了一个部分，赤手空拳将其撕成了两半。

在那个部分爆炸的一瞬间，灯又以它为踏板、跳回原地。

可是，还剩下四个部分。

这样下去是无法接近艾丽丝的，柊不禁咬牙切齿。

此时，身后飞来三发黑弹，打消了柊的绝望。

三个部分一瞬间被击得粉碎。

柊转过身去，只见吴叶正伸出手臂，摆出胜利的姿势。

“柊，我们来解救艾丽丝！”

“好！”

听到吴叶的激励，柊强有力地回应道。

还剩下一个部分。

那个部分隔在柊和艾丽丝之间，放出一道猛烈的光束。

“别来捣乱！”

柊挥动魔剑，从正面将光束一分为二。

接着反手一剑，将最后的部分击得粉碎。

柊伸出手去，触碰到了艾丽丝的身体。

“艾丽丝，回来！”

艾丽丝置身于完全无光的黑暗中，恐惧令她的身体瑟瑟发抖。

笼罩在周围的漆黑，并非简单的黑暗。

这种漆黑本身拥有意识，在不停蠕动天噬着艾丽丝的意识。

如果被黑暗吞噬，自己就不存在了。

艾丽丝本能地认识到这种恐惧。

必须尽力逃离黑暗。

可是，在这个世界里，上无天下无地，充满了黑暗，根本无法逃离出去。

艾丽丝只能拼命忍耐着无边黑暗所带来的恐惧。

——好害怕。

走投无路的闭塞感，压抑着艾丽丝的五感，从肉体和精神两方面侵蚀着艾丽丝。

艾丽丝很想求助，却发不出声音。

在绝对零度的黑暗中，艾丽丝是孤独的。

——好寂寞。

黑暗的意识，流入艾丽丝的心中。

黑暗的低语——希望艾丽丝破坏一切。

艾丽丝全力抵抗着。

“我不希望那样做。”

不知过了多久。

在只有黑暗蠢蠢欲动的世界中，时间的流逝都变得异常模糊。

一分钟？一个小时？不，也许已经过了一天了。

艾丽丝意识，缓慢却实实在在地沉入黑暗中。

在抗拒的时候，她感到无比的恐惧，可是，随着与黑暗一体化，这种恐惧反倒变得平静下来。

抵抗太辛苦了。

任其自然的话就会感到轻松了。

这是异常甜美的诱惑。

虽然艾丽丝也认为必须忍耐，可是——。

艾丽丝心底却涌起了任其自然的想法。

可这种纠缠，究竟要持续到什么时候？

永无休止的纠缠，侵蚀着艾丽丝的心。

此刻，她疲倦而受伤的心灵，开始发生动摇。

就在艾丽丝将要屈服的时候——

“艾丽丝，回来！”

不知从何处传来了召唤自己的声音。

一道光束射入了黑暗笼罩的世界。

那是艾丽丝的希望之光。

艾丽丝向射进来的光束飞去。

穿破黑暗，投入光束中。

在一片雪白的世界中，艾丽丝失去了意识。

震撼世界的风暴突然停止了。

被不知名的力量束缚住的艾丽丝，终于得到了解放。

漂浮在空中的艾丽丝受到重力的吸引，开始缓缓下落。

“啊！”

柊慌忙抱住艾丽丝的身体，在空中调整好身体的姿势，稳稳地落到了地上。

在柊的怀中，艾丽丝浑身无力，紧闭双眼，一动不动。

她昏了过去。

在确认艾丽丝平安无事后，柊的身体也开始了摇晃。

消除紧张后，一直不曾理会的疲劳，喷涌而出。

“果然……这种感觉……很……难过……”

沉重的疲劳，将柊的意识诱入到了沉睡中。

柊一边感觉着手中艾丽丝的重量，一边倒在了地上。




scene/6 崩溃的开始     ~the beginning of a collapse~
柊睁开眼睛，最初映入眼帘的是白色的天花板。

他转动着浑浑噩噩的脑袋，开始观察房间。

这是一件纯白的房间，好像是医院的病房。

他躺在雪白的病床上。

“柊，你醒了！？”

吴叶快要哭出来的脸庞，映入柊的眼帘。

他的意识开始觉醒，所有的记忆开始复苏。

他一下子从床上跳了起来。

“吴叶！艾丽丝怎么样了！？”

柊突然站起身来，顿时感到头昏眼花，看来侵蚀身体的疲劳，尚未完全消除。

吴叶轻轻地扶住了他。

“不要乱来，艾丽丝没事。”

吴叶向旁边的床位望去。

柊顺着她的目光望去，只见艾丽丝正正静静地睡在那张床上。

柊安心地松了口气。

艾丽丝暴走的时候是那样的痛苦，简直就像做了一个噩梦，可她此刻睡着的神情，却相当的安稳。

柊确认艾丽丝平安无事后，放下心来，身体也完全失去了力量。他坐在自己的床上，大口喘着粗气。

柊这才真正意义上地消除了紧张，连动一动的力气都没有了。

“那时真是危险啊，柊和艾丽丝都倒下了。”

吴叶鼓起了脸颊。

“不好意思，让你担心了。”

“嗯，你知道就好。”

吴叶脸上露出了微笑。

柊仿佛也受到了感染，脸上露出了笑容。

在确认柊已经平静下来后，吴叶站起了身。

“我去告诉大家你已经醒过来了，你有什么想要的吗？我顺便带过来。”

“啊啊，给我带点儿水吧，我很渴。”

“OK。好好待在这里，不要乱动啊，我马上就回来。”

吴叶小心地叮嘱道，柊挥了挥手，作为回答。

巫女少女吵吵嚷嚷地跑出了房间。

没有了谈话对象，柊只能呆呆地任时间流逝。

不知过了多久。

柊突然抬起头来，只见一个黑发少女正站在眼前。

是TIS。

“TIS……”

“哥哥，谢谢你保护了这个孩子。”

“……啊啊。”

“不过，这一切还没有结束，马上就要开始了。”

“还有啊？你究竟在说什么啊？你究竟想告诉我什么？TIS。”

听到柊虚弱的声音，TIS脸上露出了为难的表情。

“对不起，我不能在说了，这是规定……”

“规定？你之前也这么说过，究竟是什么规定……”

“对不起，这也不能说……”

“怎么都不能说！”

“……嗯。”

TIS垂下了脑袋。

就这样，两个人不再说话，陷入沉默。

尴尬的沉默。

一直沉睡的艾丽丝打破了沉默。

艾丽丝睁开双眼，醒了过来。

一直互不理睬的柊和TIS连忙跑到艾丽丝身边。

“这里是……？”

艾丽丝呆呆地嘀咕道。

她双眼朦胧地望着柊和TIS。

“柊？”

“嗯。”

柊的回答仍和以前一样，有些懒洋洋地打了声招呼。

“我……”

艾丽丝的意识开始觉醒，脑海中浮现出了自己暴走时的情景。

以及将自己困住的不知名的黑暗。

自己差点儿令所有的一切都崩溃。

这时，艾丽丝的身体开始不住的颤抖。

“我究竟是什么人？”

艾丽丝对自己的存在感到恐惧，声音颤抖地问道。

她打算接受自己不是人类的可能，不禁自问道——自己究竟是什么东西？

自己也许是毁灭世界的怪物——这种想法在她的脑中挥之不去。

柊看着表情阴暗，低头沉默的艾丽丝，一个劲地挠头。

厚重的沉默再度降临。

艾丽丝有一种预感，其他人不会再认为自己是人类了。

这简直就是在宣布，自己是毁灭世界的怪物。

可是，柊最终打破了沉默，说出的话，大大出乎艾丽丝的预料。

“志宝艾丽丝，辉明学园三年二班的在籍女学生，是我和吴叶的朋友。”

一瞬间，艾丽丝不知道对方在说什么。

柊的话慢慢地深入艾丽丝的内心深处，脸颊上留下了透明的泪水。

尽管发生了那么严重的灾难，柊的想法丝毫未变。

艾丽丝真的认为，能够遇见这个人，真是太好了。

“喂，喂，别哭啊。”

柊变得很狼狈。

柊最不擅长处理这种场面，感到相当的为难。

柊不知道该如何让艾丽丝停止哭泣，只能和她呆在一起，感到非常的难为情。

“谢……谢……柊，真的……谢谢你……”

艾丽丝呜咽地说着感谢的话。

柊扭过头去，仿佛感到十分害羞。

TIS则一直在旁边守望着柊和艾丽丝。

安洁洛特宫殿，司令室。

此前一片嘈杂的司令室，如今已经恢复平静，只剩下安洁洛特一个人。

她表情沉重地看着眼前的报告书。

报告书上写着关于艾丽丝的调查结果。

艾丽丝因七块宝玉而发生暴走，调查内容就是她释放出的魔力的相关数据。

“据调查显示，志宝艾丽丝暴走时的魔力甚至可以对世界结界带来影响，与过去测量过的魔力数据完全吻合。志宝艾丽丝的魔力与曾经统治里层世界的魔王‘皇帝’——舍玛尔的魔力完全一致，由此可见，她与舍玛尔之间肯定存在某种关系。目前，她的魔力已经平稳下来，但很可能会再次暴走。如果再次暴走的话，简直相当于第二次‘第三天使的喇叭’事件。”

调查结果显示，艾丽丝的存在，对于世界来说是极度危险的。

她的存在也许会成为毁灭世界的知名剧毒。

虽然她现在已经平稳下来，但不知何时还可能暴走，既然如此，置之不理的话，那就太危险了。

安洁洛特如今面临着一个决断。

那个决断就是——是否要杀死艾丽丝。

“你在烦恼什么呢？你只有一个选择。”

身后突然出来声音，安洁洛特迅速转过身去。

不知何时，一个人影出现在司令室中。

“贝尔，你怎么会在这里……”

“通常来说，我是无法如此轻易地侵入这里的，但那个孩子——好像叫艾丽丝吧——她的暴走令这里发生了动摇，我要进来就很简单了。”

“有何贵干……？”

“不用如此戒备，我并不是来战斗的。”

“那你是来干什么的？”

“你应该知道的。”

贝尔在黑暗中露出意味深长的笑容，突然来到安洁洛特的面前。

“那个叫艾丽丝的小姑娘是舍玛尔的转生之身吧？”

“………………”

安洁洛特陷入沉默。在这种情况下，她的沉默就是有力的肯定。

“对我来说，舍玛尔也是一种妨碍，她是一个只会破坏一切、毁灭一切的真正怪物，如果他真的觉醒过来，不只是这个世界，连里层世界都会被她毁灭。”

贝尔的话千真万确。

那个魔王曾经依靠强大的力量，统治里层世界。

在她的力量面前，世界简直就像玻璃一样脆弱。

“所以，我们联手吧？”

“………………”

“对你来说，对我来说，那个艾丽丝——舍玛尔都只不过是一种妨碍。既然如此，我们通力合作解决她才是上策。”

贝尔的话有些道理。

种子已经播撒。

不知道艾丽丝什么时候会觉醒。

既然这样，战斗力当然是越多越好，而魔王的力量是再好不过的了。

“怎么样？我认为这个提议不错。”

“………………好吧。”

在漫长的沉默过后，安洁洛特点了点头。

贝尔笑得更欢了。

安洁洛特打开通信终端开关，下达了冷酷的命令。

“请召集郎基努斯成员，为了世界的安全，开始执行处死至宝艾丽丝的行动。”

不知过了多久。

就在艾丽丝停止哭泣，回复平静的时候，房间的门开了。

一个一头青银色头发，扎着马尾辫的高高少女，走入了房间。她身穿由布和金属制成的暴露服装，看上去非常奇怪，就像幻想小说中的人物一样。琥珀色的双眸中，射出锐利的目光，就像一把出鞘的钢刀，脸上的严肃表情，让她看起来就像一个严格的武士。

“你是谁？”

柊第一次见到这个人。可能是安洁洛特的朋友吧。

女武士望向两人。

她异常锐利的视线，令两人不禁感到紧张。

少女漫不经心地走向两人，然后停在距离艾丽丝两米远的地方。

少女举起手，仿佛要抓住什么。

“不行！”

突然，TIS发出急迫的叫喊声。

紧接着，女武士手中出现了一柄长枪。

雪白的房间内，顿时响起金属相撞所产生的高亢声音。

柊手中的魔剑与青银色头发少女的长枪撞在一起，改变了长枪的轨道。

长枪擦过艾丽丝，刺在床上。

女武士的目光变得异常凌厉。

对于这突如其来的攻击，柊不禁大叫起来。

“你究竟想干什么！？”

“不要妨碍我，这个女人会让世界毁灭。”

女武士用凌厉的声音说道。

“你说什么……！”

“我再说一次，不要妨碍我，否则连你也杀死。”

“我不会眼睁睁地看着朋友被杀死的！”

“是吗……那就只能连你一起消灭了。”

说完，女武士的长枪便弹开了柊的魔剑。

已经没有商量的余地了。

少女不由分说地从床上拔出枪尖，接连向柊刺去。

柊一边勉强抵挡准确刺向要害的长枪，一边向艾丽丝喊道。

“艾丽丝，站起来，快跑！”

“我不会让你逃跑的！”

少女堵住了艾丽丝的逃跑路线。

“你给我闪开！”

柊的魔剑发出蓝色的光辉。

魔剑带着蓝光急速劈下，发出耀眼的闪光，摧毁了白色房间。

“快找！他们应该还没有走远！”

魔法使们急切地喊道，在通道上奔跑过去。

柊和艾丽丝确认魔法使们的脚步声走远后，从其他通道的阴影里走了出来。

警报已经响起，柊拉着艾丽丝的手，奔跑在宫殿的通道上。

魔法使们的怒吼声不断传来。

所有一切都在打击着柊的精神。

恐惧又困惑的艾丽丝用颤抖的声音说道：

“柊、柊，请放下我，这样下去的话，连柊也会……”

“闭嘴，别说话！”

柊一声怒喝，打断了不想让自己卷入是非的艾丽丝的话。

虽然柊和艾丽丝刚刚认识不久，但对于柊来说，艾丽丝是战友，是救命恩人，还是朋友，柊不可能选择抛弃艾丽丝的。

通道尽头传来谈话声。

糟了，再走下去就会遇到魔法使。

（有没有其他的道路呢！？）

柊环视四周，突然，一个幼稚的声音传入他的耳中。

“这边，哥哥。”

“是TIS吗！？”

柊向声音传来的方向望去，只见怀抱熊布娃娃的TIS正在向自己招手。

“艾丽丝，这边。”

柊追上TIS，艾丽丝跟在他的身后。

在TIS的引导下，柊和艾丽丝躲开了魔法使们的追踪，继续奔跑在宫殿里。

不久，三人来到了一个地上展开着发光魔法阵的房间。

这是一个连接外界与宫殿的传送阵。

不知何时，TIS已经消失不见。虽然她出面帮助了柊和艾丽丝，但依然神出鬼没。

“使用这个传送阵就可以出去了吧。”

传送阵旁边设有一个控制台，无限苦恼的柊趴在控制台前进行操作，总算打开了传送阵的设定。

“柊莲司，到此为止了！”

眼看差一点就要成功了，身后却传来了制止的声音。

柊慌忙转过身去，只见手持雷之杖的魔法使、魔剑使、魔法师、狼人等各种各样的魔法使都陆续赶了过来。

“交出志宝艾丽丝，你想与世界为敌吗！？”

魔法使们再度发出警告。

这时，艾丽丝的身体不住颤抖，她用悲伤的眼睛望着柊。

短时间的犹豫后，艾丽丝绝望般地向魔法使们的方向踏出一步——却被柊拽住了。

“别说了！艾丽丝是我的同伴，你们却突然说她是世界的敌人，我怎么能把她交给你们！”

柊将艾丽丝拽到身旁，大声叫喊起来，仿佛在威吓魔法使们。

柊紧紧抱住艾丽丝的身体，冲控制台举起拳头。

“我不会让你们杀死艾丽丝的！”

柊一拳击在传送阵的控制台上。

传送阵的设定尚未结束，此刻却被强行启动，顿时发出沉重的声音。

“你——”

一个魔法使慌忙向柊跑去，但传送阵先行扭曲了空间。

“艾丽丝，抱紧我！”

“是……！”

扭曲的空间吞噬了柊和艾丽丝。

传送阵发出一阵不规则的闪烁，在失去控制的情况下连通了外界。

然后，耀眼的闪光笼罩房间——两人消失不见了。

夜里的秋叶原的一角。

并排耸立的两幢大楼之间有一条小巷。

平静的气流突然泛起涟漪。

空间开始扭曲。

从扭曲的空间中两个人被扔了出来。

“哇啊啊啊啊啊！？”

“呀啊！？”

那两个人正是柊和艾丽丝，扭曲的空间将两人猛地吐了出来，摔倒在地上/

“咳、咳咳……艾丽丝，你没事吧？”

“是、是的。”

柊按住迷迷糊糊的脑袋，站了起来。

然后，他向艾丽丝伸出手去，将她也垃了起来。

“这里……难道是秋叶原？”

柊呆呆地嘀咕道。

陷入半暴走状态的传送阵，竟然将他们传送到了熟悉的地点，真是太幸运了。

搞不好的话，两个人也有可能被抛入宇宙空间呢。

艾丽丝握住柊的手，仿佛想借此排解心中的胆怯。

柊喘了一口气。

“接下来该怎么办呢？”

柊的话语被黑夜吞噬，变得几不可闻。

没有人回答他。

艾丽丝紧紧地握着柊的手。

好像不抓紧的话，柊就会消失一样。

柊也握紧艾丽丝的手，脑海中浮现出刚才逃出生天的一幕。

响起的警报声。

打算杀死艾丽丝的魔法使们。

被称作世界之敌的自己。

事情究竟为什么会变成这样？

简直就象陷入了一个充满噩梦的世界。

感觉就象被世界抛弃了一样。

这是失去了现实感的世界。

在这样的世界中，只有被艾丽丝握痛的手上，传来了真实的感觉。




后记
后记

五年前，大家都在做什么？

我经历了一次上天注定的相遇。

…………

唔~好害羞啊！

但我要忍住！

大家下午好。

我是本书的作者——伊藤和幸。

也许我在开头所说的害羞，已经令您昏倒过去，但我真的经历过一次上天注定的相遇，Let’sgo！

我曾经经历过一次上天注定的相遇。

当然，那就是与《暗夜魔法使》的相遇。

那是2002年，距今已经有五年了。

当时，我作为负责外部订货的职员，参加了桌面角色扮演游戏（以下简称为TRPG）《暗夜魔法使》的制作，这就是命运的开始。

我现在属于F.E.A.R.公司，但当时只是一个初出茅庐的自由作家。《暗夜魔法使》是我第一次接触到的大项目，通过各种工作，我学到了很多。

在记事本上不停垒字的时间中。我所经历的一切都是那么新鲜，令我陷入忘我的境界。

我每周有四天要工作到深夜，其余三天工作到傍晚，在如此紧张忙碌、精神不济的情况下，也不知道是发了什么疯，我竟然认为在超市或书店打工也不错，可能是为了进行精神上的锻炼吧，这就是五年前的我。

如果现在遇到五年前的我，我想对那时的我说一句话——

“别硬撑了，睡觉吧，我是说真的。”

虽然25岁的我不应该说这句话，但那时的自己真的好年轻啊。

已经过去5年了。

在这段期间，我通过TRPG的制作和游戏剧本等各种各样的创作工作，积累了不少经验。其中，我对第一次参加的大项目《暗夜魔法使》印象最深。

没想到《暗夜魔法使》被制作成动画，自己也参加了它的小说话工作！

这在五年前无法想象的。

这样想来，真是感慨颇深。

那么，我和《暗夜魔法使》的相处会议就到此为止！

下面的内容就和本书有关了。

本书是《暗夜魔法使TheANIMATION》的小说版。

目前，《暗夜魔法使》勉励一个巨大的转变期。

世界会静静地，却又实实在在地变化。

在各位粉丝的支持下，TRPG《暗夜魔法使》已经决定升级到《暗夜魔法使The2ndEdition》了，而且会有很大的改变。

同时，会有动画版作为连接第一版和第二版之间的作品，本书就是其小说。

起初，当我被问到要不要制作这部小说的时候，我的意识一片空白。

宛如晴天霹雳。

这在我25年的人生中，甚至可以排入震惊榜的前三名！

动画的小说化。

而且还是关系到了《暗夜魔法使》世界的重要作品。将如此重要的任务交给我吗？

当时，我在思想真的感受到很大压力，仿佛冻结一般。

从初出茅庐到现在已经过了五年，虽然我已经积累了一定经验。但环顾四周，身边有如此多的前辈。

我在对自己被选上感到高兴的同时，也感到了困惑。

不过，我还是接受了执笔小说版的任务。因为我认为，我从《暗夜魔法使》中受益匪浅，此刻也应该为这部作品做些什么。就算当作报恩。

既然决定了，当然就应该全力以赴！

在构思阶段，我们多次碰头，努力做到能够为各位读者提供一部有趣的小说。

在执笔过程忠，也有过因压力而碰壁的时候。

但是，以《暗夜魔法使》的设计者菊池先生为首的很多人都给我提供了宝贵建议，经过反复修改，终于完成了一部与动画版大致相符，又具有独特趣味的小说。

各位觉得本书如何？

是不是多少表达出一些《暗夜魔法使》的趣味了呢？

如果各位能够通过本书，对《暗夜魔法使》多少产生了一些兴趣，我会感到无比高兴的。

剩下的页数已经很少了。

下面对在创作本书过程中帮助过我的人表示感谢。

让我担任将动画小说化的重要任务的F.E.A.R.公司的中岛先生和矶田先生。

在百忙之中与我多次会面的共同作者菊池先生。

为本书创作了大量插图的石田弘幸先生和美花器末果子小姐。

在我执笔过程中，为我提供了很多宝贵意见和建议的编辑荒川先生。

在上述各位及其他众多人的帮助下，我才完成了本书的创作。

谢谢大家。

最后还要感谢各位读者。

感谢你们能够阅读本书。

如果本书能为各位多少提供了一些有意义的时间，我将不胜欢喜。

在本书发售的时候，我应该正在进行下卷的创作。

下卷在年内应该能够和各位读者见面，请耐心等待。

最后，我再一次对创作过程中提供帮助的各位，以及阅读本书的各位读者表示感谢。

真的非常感谢。

我们在下卷还能再会。

我期待着那一天的到来。

2007年9月5日伊藤和幸



