文件发布时间:2011-03-01 11:44:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Re：我的手机哪有那么可爱！
本卷名称：第一卷

RE[1]
Re：我的手机哪有那么可爱！
Re：俺のケータイなんてかわいくない！
————————————————————————
作者：神尾丈治
插图：2-G
翻译：qq359246489（请称呼为yuan~=v=、）
初校：qq359246489（就是yuan啦=v=、、）
首发：轻之国度<a href="http://www.lightnovel.cn">http://www.lightnovel.cn</a>
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
请尊重翻译、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
————————————————————————
简介：
我和那家伙发生恋爱关系的开端?
这段令人感到害羞的像是结婚典礼的台词算啥!?
嗯、对了…我，
我为了买一个新的手机而到了手机商店。
在为了选哪一个才好而迷茫着，
来了一个头上顶着天线一样的东西的奇怪的Cosplay店员，
劝诱我购买『特制豪华手机』这样的一部手机。
然后不知道是什么教会，
忽然出现了一个穿着婚纱的不明身份的女的……。 
哈？ 羡慕？ 唔、你这家伙啊！
RE[1]:
　　
　　
　　世上随处遍布着不公平。
　　而且现在这种情况还在增加的样子。
　　法治国家的自由平等。科学万能，情报社会。
　　对于众人来说是个非常棒的时代。
　　即为，过去的社会还是未知与不讲理的事情更多。
　　就是说现在还是不讲理社会，与以往相比也不是零误差的啦。
　　
　　但是好像没有那种事情的样子。
　　
　　世间尽是些不讲理的事情。
　　时代在进步着与这些也不是全无关系。
　　至少我的周围，都是这样的。
　　
　　◇◇◇
　　
　　摩擦着牙齿照镜子。
　　嘴的状况……嘛，虽然不用特别的确认，一股睡眠不足味。
　　「好像狗熊啊」
　　邋邋遢遢的看着电视就那么睡着了也难怪啊。
　　醒来了也不活动，然后很快就又睡着了，迷迷糊糊的忽然醒了，即使在被窝里，弄到侧腹疼的怎么也睡不着了。
　　虽说双亲到别处去居住后的深夜是比较喜欢的，但是反过来想一下，这个决定连一点好处都没有。
　　就算夜晚再怎么消磨，到了早晨也还是必须要去学校的。
　　一天一天的都没有什么事，每天为了没有什么的事情消耗自己的精神。
　　基本上来说还是晚上睡觉最好了。那种理所当然的事情我还是知道的。
　　「话说回来这脸可真是的啊……是不是都快成鬼了」
　　洗脸刷牙之后，用青色的塑料杯含了一口水之后……那、之后的瞬间。
　　「哦、哦兜……！？」
　　这样，随着腹部的冲击，世界转动了。
　　身体横着飞了出去，于是玻璃与头发生了剧烈冲突。
　　洗脸池旁边的格子玻璃破碎的声音响起了。
　　
　　「哦、哦诶诶诶诶诶！！」
　　
　　好像要吐了似的。不对，在那之前应该是腹痛加头超痛才对。
　　扭动着身体，那个送来这种惨剧的唐突的礼物的恶魔，什么事都没有的在镜子前面刷牙。
　　想抗议着的我却因为身体而说不出来、因为一种薄荷味的水味流进了呼吸道。
　　「咕呜、诶、诶呜！！」
　　「弄脏了啊。弄的水乱溅咯，黑」
　　「嗯诶呜呜！！」
　　还不是因为你这混蛋吗！
　　所以我现在才不停的咳嗽。
　　这想法当然没有传达给恶魔。
　　
　　恶魔只穿着白衬衫和内裤。
　　过分的巨乳从白衬衫的领口都可以看到。
　　如果我是其他人的话，看到这情况不乐死才怪，不过也不可能是别人了，我又不是会为了姐姐的巨乳而兴奋起来的无节操。
　　「早、早……早上了呀，什么情况，哇唔吼……！」
　　因为恶魔的一击膝击而倒下了。
　　毫无赘肉的运动员似的腿……不但说什么都听不进去，还有必要的肌肉，是拥有比我们高中男子足球社的一员还要高的能力的凶器。
　　昨晚，把因为疏忽大意的在客厅看着电视的我的腹部打击的凶手，那本身就是个不讲理的存在。
　　「还不是你这家伙使用我的杯子嘛？你的不是那边的那个黑色的吗，我的是青色的。连名字都有，脑残」（yuan：ノータリン（脑残）、昭和时代后期的俗语…、昭和（1926-1989）……话说神尾老师乃是什么时代的0 0、~）
　　我倒下之前魔法般的被夺去的青色杯子里的水，也没有换过就直接含在了嘴里，漱口。
　　「那种事情就不要介意了嘛，至少先把嘴里弄干净……」
　　「哈？间接kiss那种？胡闹，又不是小孩了」
　　「那么，我负伤这应该怎么解释呢」
　　「谁叫你乱用我的所有物的」
　　「真敢说啊！笨蛋葵（Aoi）！」
　　「…………」
　　终于站直了的我的脸上，葵无言的将那长腿踢了上来。
　　「咔唔！？」
　　这次直接将洗衣蓝撞坏然后直接落到地上的我。
　　「A-O-I？要叫姐姐大人的不是吗？」（yuan：拉长音的葵……=x=、）
　　「所、所以才说又不是小鬼了……」
　　「好骨气，我欣赏。作为表扬让我再揍一下吧」
　　葵对着像芋虫一样倒在地上的我的屁股侧边，准确来说是瞄准了金球奖来的。（yuan：…………看不懂也不要问是什么意思…、、、虽然泥萌一定能看懂= =、（趴桌、转头、……）
　　「啊——！」
　　
　　……好像要死了。
　　
　　
　　父母决定了工作转移到远方去，觉得是个好机会的把我和葵两个人丢在这里的夫妻飞走，已经一年以上了。
　　高中生的话，已经是可以一个人居住的年龄了。那就好。
　　可问题是，那个姐姐居然也住在这里了。
　　如果父母还在的话，倒是还可以调节一下，毕竟独裁者葵的攻击实在是太残酷了。
　　「脸和身体还是那样的让人火大……像个男人似的赶紧奉子成婚得了，那家伙」
　　被赞颂为世界的春天的女大学生葵她，是比起嘴来腿会更先出动的怪物。
　　但是，一直以来的经常短跑的她，还被称作是偶像。……的样子。
　　大学入学以前因为忽然肌肉拉伤的原因终止，现在倒是自称普通的女大学生，但是感觉那种能量却足以成为现役的级别了。
　　然后那个才能满满的运动员姐姐和弟弟……一身打湿的装扮期待满满的靠近我，也不是很好或很差的运动神经。非常沮丧的「加以锻炼的话，你也会成为一流的」这种麻烦要死的话，我又不是那种被折磨而高兴的M体质，只是超麻烦而已。
　　而且反过来想体育老师越谷的牢骚，萎靡不振呢，世间不讲理的事情还真是多啊。
　　
　　「哦，小黑」
　　「早安，红黑」
　　一如既往的路口。
　　各位朋友们交汇了。
　　「红黑又随意的弄什么字谜了呐！」
　　从心情来说小黑是最讨厌的。
　　「我叫赤—井—九—郎才对吧！」（yuan：九郎（kurou）、黑（kuro）、爱称而已…、不要介意=x=、至于赤呀红呀什么的…、红黑感觉比赤黑要顺口一点、于是就红黑好了=口=、）
　　
　　……赤井九郎。姐姐赤井葵。
　　父亲·赤井四郎常年到温暖地带八卦的样子，听了就想笑也没什么的，嘲笑八卦而到处走动的家伙绝对没有！。
　　考虑到孩子的幸福的话，无灾无难应该是最好的吧。
　　「有什么不好的，挺有趣的名字嘛。又不是恶意的说」
　　傻傻的笑的朋友小林俊夫说到。一般会想到这是个好名字呀。不过是个没有利用价值的家伙。
　　「这么华丽的意思，所以才会困扰的嘛」
　　而且回答的小眼睛是佐藤清正。同样也是我的同级生。
　　「加藤就不说了佐藤名清正那种莫名其妙的伪造品样子的名字然后还要往武力系扇风的结果真是无法想象呐。而且双亲那病弱的体质好像搞错了什么似的给生出的这种矬子弄了这么一个无意义的强悍的名字，而且还强迫着学习剑道还加上了没用的期待。测试的时候『这种小型犬似的Pretty Boy居然用那种军神似的名字真是够恶啊哈哈哈哈』什么的不过这样会对我的自尊心要有多大的影响啊」（yuan：加藤清正（1562年7月25日－1611年8月2日），日本安土桃山时代、江户时代武将和大名，幼名虎之助，是初代熊本藩主。出生于尾张国中村。 ...再详细的就自己百科去吧= =、（扶额、…………不过乃这个名字真是够v5的喵=口=、（扶额、……）
　　啰啰嗦嗦的说着，渐渐的清正的Aura也快要变成黑色的了。（yuan：Aura：灵气。所谓的从物体或人体散发出的灵气。心灵学中认为女巫、巫师能看到。……哇嘞…、你怎么看到的=口=~）
　　看来名字对这家伙的屈辱还真是非常的大诶。被打击的清正黑化了。冷静下来还废了不少时间。
　　看来俊夫是踩上了个不妙的地雷了，那样暧昧的笑着。
　　于是这里唯一的一个女生，对着清正的后脑磅的敲下去。
　　「已经听过N次了吧！」
　　星野茉莉。（yuan：茉莉（まつり）……还有祭典呀…、什么什么的意思…、= =、……私倒是真想给写成祭典…、=////=、~）
　　带着比我和清正更加直接的名字努力生存的健康的女生。（yuan：努力生存……= =、）
　　「那种事情说出来的话，人家这茉莉（まつり）呀光（ひかり）呀灯（あかり）呀什么的。后半像个双胞胎似的『那么像的名字还以为一定是双胞胎呢』的每次都要说呀。而且，男生用那种像是王子似的名字和人家的双亲相比，清你还有良心了吗？」（yuan：清…、就是清正= =、）
　　「清那种称呼能不能不用了呀，非强者用那种名字真是抱歉了啊」
　　「真是任性呐……」
　　俊夫以外的三人对名字的怨念是在是强。这不过分的说就是一种缘分嘛。
　　俊夫就像是在一群Neta名字集合体里似的。
　　「差不多该停止说相声了吧。注意时间哟」
　　我将代替手表的手机打开，看表。闲聊的时间已经没有了。
　　别人怎么上学就不知道了，总之我们是先在这里集合然后再一同去学校的。
　　茉莉她一个人混进男生的团队总感觉砰砰心跳的，不过本人倒是第一个到第一个等待的就是了。这算个什么策略啊。
　　除此以外。
　　「小黑，电池已经没电了么？」
　　偷窥我手机画面的茉莉指出的。自己往那里一看，瞬间就只剩3格电量了。（yuan：……开始了开始了= =、）
　　「……真的假的？」
　　明明今早还好好的呢。
　　现在还有30%的电量就表示，显示的10%、30%、100%都表示了出来。就是说，早上到现在已经用掉了七成的电量。
　　「……去学校的路上可能就会没电了呢啊」
　　「没电了呢」
　　茉莉也在那里叹气了一番。
　　俊夫则是像个外国人似的耸了耸肩。
　　「没办法呐，那是哪年买的了哟？」
　　「嘛，倒是小学生时代买的了」（yuan：你留那个要升值么喂、！）
　　「差不多该换了哟，我可没有一部拿过一年以上的哦？」（yuan：土豪= =、）
　　「你太能换了吧」
　　俊夫高中以来，经常买来新品然后用新手机的新性能自满。那频繁度哪有一年呀，经常是2~3个月就换了。（yuan：何等土豪= =、……）
　　操作熟练了之后就「腻了」的样子。我说你这到底是干嘛啊，嘛，管理家里金钱就是好啊……。
　　「管钱虽然是很好吧。忽然女子大变身什么的要报恩的话估计也没有吧」
　　十分认真的推了推眼镜，清正说出了非常错误的话。
　　于是茉莉拉着俊夫。
　　「诶，那个，日本古语……？」
　　「呀清正能说出那种Neta实在是让人难以相信呢。深夜看的什么动画呀？」
　　清正自信满满的对着俊夫突击了。
　　「月刊漫画杂志Check没看过的你是无法判断的。这Neta原本是在月刊Comic Blaster的」
　　「啊啊是了是了，漫画漫画」
　　没兴趣的人是从心底不想听的。
　　矬子+眼镜+Indoor派与别人的想法就是不同，清正向着御宅兴趣迈进着。（yuan：Indoor、室内）
　　现在是搞错了的样子，对着动画的阅览倒是两手两脚已经数不清了的样子。在此之上还有游戏呀漫画什么的兴趣存在，于是有了他到底能不能睡够的疑问。
　　「总而言之丢掉那种想法，小心点用吧，赤井君」
　　「不，或许真的该换了呢」
　　「What's？！这啥情况Brutus！」（yuan：Brutus 古代罗马家族名的英文读法……、）
　　「哪有什么这啥情况，又不是啥不可以的事情」
　　最近电量消耗的连使用都有点成问题了，而且「一直用旧手机不换的木瓜」也被这种电话社会给激化了的样子。
　　而且前几天，还有了手机商店的商品目录。
　　「那么，向着Event Flag冲吧！」
　　「Flag……？」
　　说着不明含义的单词的清正。
　　然后俊夫做了补充说明。
　　「游戏中表示伏线的意思的样子哦」
　　「不怎么了解啊……」
　　「最近都是非常的热衷啊」
　　俊夫对着俊夫好像做了什么苦劳的事情似的。
　　嘛清正说的这些都是堆基本无害的有趣的事情啦……就是这样才糟了。
　　「小黑别对着这种没常识的家伙太信赖了哟」
　　「没常识是啥啊没常识，挺好哟星野君，所谓常识就是被世界所认同的大脑的认识，稍微做点什么的话这种情况就会被打破的可能性很高的」
　　「好了别对着别人做这种诱惑他人的事情了」
　　Mugigigi，无视周围的从牙齿发出声音的清正，推着眼睛再次说到。
　　「但是嘛，也不是没有什么可能性。就连是女生形状的手机也是有可能的……」（yuan：神预言= =……）
　　「你脑袋怎么了」
　　「也不是现在才有的Neta哟？比如女生形的电脑女生形的程序女生形的最终兵器把世界的波浪一下回到过去哟。我是认为差不多时代的转换要来了呐！」
　　「那是几年前的大击打啊，就算是时代的波浪来了，妄想和现实也不可能混在一起哦」
　　「那是因为你的想象力太贫乏了啊」
　　丰富的想象力，随着年龄的增加而渐渐降低，我是这么认为的。
　　
　　果然。
　　没电了。
　　午休的时候拿来一看，吾辈的手机已经断电了。
　　没有这个代替手表的话我可是会很困扰的，这个最近总在关键的时刻派不上用处。
　　非常时刻为什么总是没有时间可以看的于是继续吃午餐，这是最好的选择了。
　　「不知道时间了？」
　　一起吃饭的俊夫说到。
　　「没啥，真的是断电了而已哟」
　　俊夫他无趣的从裤兜中伸出了手。
　　拍拍胸拍拍腹。
　　「……我的手机，大概在包里」
　　「你这家伙还真是没用啊」
　　「你那是啥说法？！」
　　连自己的手机在哪里都没把握的说「真没用」也不算过分吧。
　　「清正呢？」
　　「稍等一下。正在看揭示板呢」
　　好像是在巨大的揭示板那里的样子。
　　「谁有手表哟……」
　　「不用你说吧」
　　……嘛算了，一会是体育课也不会迟到……这样想的，在塑料袋里放入一包酸奶，然后伸伸懒腰放松一下。
　　然后，门带着非常重的金属音打开了。
　　
　　「啊，果然在这里。喂~三兄弟」
　　茉莉啊。
　　风吹过。这里算是学校风比较大的地方所以总有东西飞舞。茉莉的裙子也是。
　　「……你就算是黑色内裤，稍微再有点蕾丝边能更加色色的呐。呀这不是黑色是灰色呀」
　　「喂，干什么那么自然的看起内裤了啊，无法相信的家伙们！」
　　擅自看到的位置是你的错。
　　……虽然是这么说，中学的时候也有过好几次，她居然能一点也不动摇。
　　「真是的，无法让人放松警惕啊。……话说回来你们，体育课快点来哟。越谷老师他『又是那三人迟到了』的烦躁着呢？」
　　「越谷也不错哟。在等着呢哟」
　　田径部顾问，擅自对我报以期待又擅自热血的结束，让人报以半分恨的男人。
　　「越谷也好吧」
　　清正好像是对体育老师来自生理上的讨厌的样子，这之后又把手机画面退回了。不，看着摇摇晃晃的看着的茉莉……嘛，关于内裤什么的微笑就好了。
　　你这家伙分明就已经对深夜动画产生兴趣了，现在还藏什么啊。
　　然后俊夫他。
　　「不能陪你真抱歉咯」
　　忽然之间变了天气。匆匆忙忙的捡起了垃圾站了起来。
　　「喂俊夫，你稍微混乱一点也没关系哟」
　　没利用价值的朋友。
　　「我是不树敌主义的哦」
　　的这样说了出来，我和清正的差距也不过就是茶色的头发而已，从哪里看都是个相当轻浮的人，那家伙。
　　不过一般人的评价都是傲慢什么的，虽然最初是想模仿一下的啦，不过现在弄茶发的话会被说没个性的吧。（yuan：那弄个粉红色的怎么样>W<、~绮罗星、~~）
　　赶紧飞奔出去的俊夫直接两级两级的飞楼梯了。（yuan：…………飞楼梯…、……呃…、应该明白吧…、……语文啊T T、……）
　　「Thank you呐，星野」
　　拍了一下茉莉的肩膀然后清爽的微笑一下，然后非常帅的要打开门，
　　……在这非常完美的瞬间脸被直接撞到了门上。
　　「嘎？！」
　　Gong的、重重的声音。（yuan：汉语拼音不解释>w<、、）
　　「好声」（yuan：…………呃= =、）
　　咔嚓咔嚓咔嚓的玩着手机的清正。
　　「真是好声啊」
　　我点头。
　　「虽然是好声，不过没事吧？」
　　看到茉莉的温柔了。
　　……然后，听到了门外另一个声音。
　　「啊诺，小茉……？」
　　「啊，日和，怎么了？」
　　「那个，厕所里出来之后，就找不到了……」
　　然后出现的脸，青山日和。
　　吾等二年级中最有人气的女生，就是Madonna那种家伙吧。
　　说起来为什么茉莉在学校有那么多朋友呢。
　　「青山啊」
　　「青山君呐」
　　我和清正为了看到她而仰望过去。
　　如果青山在门外几步内的话，就能看到青山的内裤了。那相比起茉莉的可有更高的价值了。
　　「喂，摆出那么正经的表情往上看啥啊，你们几个！」
　　然后像Deco似的那种眼神俊夫干扰的喊了出来。这个コウモリ野郎。（yuan：……对不起T T、（鞠躬……、）
　　「变态兄弟！日和，不能出来哟，今天风很大的，会给那群家伙大杀必死的」
　　「真失礼啊，说奇怪的话是不对的哟星野君！」
　　「还有，我和清正根本不是什么兄弟！」
　　我们提出了各种的抗议。
　　「那么，小茉，看到了……？」
　　「只有小黑。真是的，有什么好笑的啊」
　　「全、全明白了啊……」
　　「嘛，那两人就不说了，不过小黑嘛」
　　耸肩缩背的茉莉，颇有美国感觉的pose。
　　嘛虽然中学时候是多次拜见到了裙子内部，但是莫名的被排除在外还有点不甘心。
　　「灰色还臭美呢」
　　有点败北的情况了，听到茉莉震耳的发言了。
　　「灰色有什么不好的！不要用颜色来评论内衣！」
　　「小、小茉，声音太大了」
　　若干人听到了之后茉莉又跟上了青山。
　　那个意义这两个人之间产生间隙的理由也看到了。好女生是不能说那种话的，书上是这么说的。
　　「……青山同学，我和那家伙可不一样呐？」
　　然后俊夫做出了这种毫无关联的宣言。就是这种家伙啊。
　　然后三人都从门口离开了。
　　「混蛋俊夫」
　　「话说回来赤井君，我们是不是被称作变态兄弟了啊」
　　「你不也是瞄着内裤的吗」
　　「既不否定也不肯定啊，你被星野君指出的话，各种各样的职责也免不了的吧？！」
　　「你不要添乱哟！」
　　预备铃响了。
　　前边离开的茉莉，因为快要上课了的准备，于是暂时回到了教室，回去换衣服了。
　　当然越谷这段时间也不会发现的。
　　
　　回到家之后，马上就开始给手机充电了。
　　虽然还没有什么大事，果然还是不行了啊。
　　……还很不舍的啊。
　　「葵，手机差不多该要换了哦」
　　对着起居室里看NFA电视的葵的侧脸。那是低着头和什么做斗争呢，因为家庭收支都控制在葵的手里所以也没办法。
　　「啊……什么时候？」
　　「可以的话尽快吧」
　　「周末不行吗？真麻烦」
　　「说实话，这个已经不行了，特别是电池」
　　「嗯……」
　　没劲的葵在那里呻吟。
　　「而且今天也很闲吧，大学生」
　　「和朋友看电影的计划要没了哟。真是的——，……没办法，那么出发吧。一会」
　　然后，转台之后扶着站了起来。说起来倒是真像猫，为了这种事情而活动真是让人感动。
　　就这样，那脚又接触到我的脸然后我再次横着飞了。
　　「唔嘎？！」
　　漂亮的，可怜的对着我。
　　「要叫姐姐大人不是说过很多次了么，笨蛋」
　　笑着的姐姐俯视着我。



