文件发布时间:2013-03-04 14:33:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：RPG WORLD-RPG·世界-
本卷名称：第九卷

Scene1
网译版 转自 轻之国度

翻译：有希

Scene1 艾尔特莉赛•温兰特：充满热情和欢喜的生，如同耀眼的火焰。

（翔，别去。）

不争气的话几乎脱口而出，我却在喉咙口将其咽下。

（不可以留下他。有没有翔的强力辅助效果，梵依欧的战斗能力也会大不相同。一旦战斗开始，威德拉军应该会用抹消魔法来消除辅助效果。一旦辅助效果消失，就需要再次施加。所以，翔必须和梵依欧一起去。）

带着翔和拉姆达的梵依欧拍打翅膀卷起暴风，飞离了要塞。

很快就在远处威德拉军聚集之处着陆了。

被留下的我们挤在要塞的屋顶上，目不转睛地观察着动向。

（这几乎已经是连劣势都无法一语而括的绝望情况。我们已经被逼到还差一口气要失守要塞了……只能寄一丝希望在梵依欧那强大的牙齿和爪子能打败威德拉军了。）

向胜利之神祈祷成了我们唯一能做的事情。骑士团的孩子们拼命呐喊，为梵依欧、翔和拉姆达加油。向光明之神奥拉祈祷武运的声音穿透了天空。

“艾丽·艾丽·莱雅·马丽德！翔，我在这里看着你的战斗哦！”

我也不输给大家，向休拉哈奉上祈祷，拼命加油。

这时候，梵依欧和僵尸龙已经开始了让大地震动的壮烈战斗。翔和拉姆达为了不从梵依欧激烈晃动的背上摔下来，看起来十分拼命。

“翔！加油！翔！”

我知道自己的声音不可能传到翔的耳朵里。即使如此，我还是不停喊着。我没办法控制自己不这么做。

但是，大家的声援都是徒劳，两头龙的战斗立刻分出了优劣。

（啊啊！梵依欧开始被压制了！）

这是当然的。毕竟能支援梵依欧的只有拉姆达和翔。但相反，僵尸龙有数以万计的威德拉士兵支援。

（梵依欧。为什么要做然冲到敌阵的正中央去的蠢事啦！能飞的话，应该从空中进行攻击，一点点灭掉威德拉军才对吧！）

我不禁痛恨起那家伙的愚蠢来。但是……即使梵依欧那么做了，威德拉军也有无数的弓兵，一旦翅膀被射穿，也会陷入同样的状况。

（看不下去了。也呆不下去了。我想去翔的身边。）

我用力抱住自己的而身体，压制住这个冲动。泪水已经涌上眼眶。我拼命压下随之几乎脱口而出的呜咽。

“啊！拉菲！还有墨·达！”

终于，梵依欧被逼到穷途末路，剩下的HP只剩下五分之一左右，步入了危险阶段之时。菲将手置于额头，以格外响亮的声音喊道。

是趁着这个骚乱混过来的吧，拉菲率领着的游击队发出呐喊声，冲向了威德拉军。

但是，对于数以万计的威德拉军而言，他们的数量未免太少。对于他们的勇气和想要拯救我们的心情，这很让人高兴。但是，这并不能改变战况。我反而更加绝望，想象着之后的残酷命运而不停颤抖。

但是——

突然，梵依欧的巨大身体被即使在晚上也能用肉眼清晰辨识的红色光芒所包裹。

就从那瞬间起，梵依欧突然扳回了压倒性的劣势，开始不断反击起僵尸龙来！

“咦？”

“那是什么？”

就在我们一片混乱的时候，梵依欧居然就这么把僵尸龙打倒了。这是梦吗？还是幻觉？不死族的巨兽发出轰鸣直直倒下的瞬间，我们一下子欢呼雀跃起来。

（这怎么回事！？是神听到了我们的愿望吗？艾丽·艾丽·莱雅·马丽德！）

后来才知道，带来胜利的是炼金术士梅塔波王所带来的起死回生道具的效果。但是，那时候，我真的相信这是神为了让正义获得胜利才引发的契机。

然而。

我们的希望好不容易才重新燃起，梵依欧放出的红色光芒突然消失了。

梵依欧慌慌张张地晃动镰刀形的脖子，上下确认起自己身体产生的变化。

（什么？怎么了？奇迹之力消失了吗？）

看来的确如此。僵尸龙被打倒了。但是威德拉军为了给濒死的梵依欧最后一击而渐渐缩小了包围圈。

（到此为止了吗……）

我看着梵依欧的脚边。有三个背靠背互相保护的人影正在与威德拉军对峙。其中之一应该是翔。

（我们输了。）

我目不转睛的盯着梵依欧脚边的人影。刚才那高涨到极限的感情如同骗人一般消失无踪，现在我什么都……什么都感觉不到。

“艾尔小姐。翔先生不在的如今，您是要塞的最高责任人。”

雪莉静静地说到。

“啊啊。”我只是模棱两可地回答道。必须下达命令去做些什么。但是，我要看到翔最后的结局，只有这一点是我绝对不能让步的工作。

我的心冰凉。就连在心中祈求奇迹都无法做到。

（直到此时，我才痛切的感受到。我……喜欢翔……对我而言你是第一个朋友，还有——）

但是，就在威德拉军即将下杀手的那一刻！

在遥远北方的上空，有什么亮了一下。

（？）

发现在视野一角出现谜之光线，我输给心中期待奇迹的欲求，不禁将视线从翔身上移开，看向那里。

北方的上空还在不停闪光。

而且，那光线渐渐变大，并且越来越近。

（那光芒是什么？）

就在我觉得奇怪的时候，太鼓被敲响了。

“咦咦！？”

“那是什么？怎么了？”

“威德拉军撤退了……”

孩子们的声音让我回过神来，我将视线移回下方。

那里有着难以置信的光景。威德拉军不知为何撤退了！

（咦？）

我呆若木鸡，不敢相信地张开嘴巴，继续看着撤退的威德拉军。如果是天上突然落下巨大的闪电打中威德拉军，或是突然发生大地震让威德拉军和我们都陷入混乱的话，这些还能以神引发的奇迹来解释。但是，比起奇迹，现在更有种开玩笑的感觉。

威德拉军撤退了！

我已经无法再压抑自己了。

我飞奔起来。

冲出要塞。向着他。向着翔的所在之处——

“翔！”

“啊，艾尔！”

注意到我，翔也冲了过来。

不需要言语。就在我们紧紧拥抱的瞬间，眼泪夺眶而出。我全身颤抖着大声哭泣。会这样打从心底痛哭，恐怕除了出生时的啼哭外还是第一次。

我觉得和翔抱了很久。

在此期间，从要塞屋顶上看下来的孩子们向我们欢呼或吹起祝福的口哨。也有孩子胡乱地敲打出金属碰撞的声音，如果有花瓣洒下来，这都像是结婚仪式的一幕了。

眼泪终于停了下来，我静静看向他的脸。

翔脸颊绯红像是喝了酒一般。

“那个，艾尔——”

我抱住他的脑袋送上双唇。

看到我们接吻，孩子们都发出“呀吼！”或“呀啊！”的尖叫，更是骚动起来。

“太……太幸福了……”

等我离开他的唇，翔一副在做梦的样子喃喃道，突然向后仰着倒了下去。

“太好了！太好了太好了！我的人生已经毫无遗憾了！在传说之树下！好感度MAX！TURE END！重放百遍路线！结局主题曲太棒了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

他喊着意义不明的话语，开始在地面上滚来滚去。

“喂，喂，翔。”

那太过疯狂的举动让我有些害怕，他一下子跳起身来抱住了我。

然后，这次由他吻了我。

“你没事真是太好了……”

“嗯……”

当我们放开彼此，终于有点，那个，恢、恢复了正常。我那时候才注意到梅塔波在不远处苦笑着看着这边的身影。

“那个……翔。威德拉军突然撤退了，到底发生了什么事？从要塞屋顶上能看到像是什么信号的光渐渐靠近。”

“诶？啊啊。那个，说真的我也不知道。但是，我觉得应该是收到威德拉国内出了什么事的报告，亚克才撤退的。是不是达巴茵军行动了？”

“这样啊，达巴茵军！这样就合乎逻辑了！”

“所以啦，拉姆达说敌人逃得那么慌张，这是追击的绝好机会。他带着拉菲他们已经去追威德拉军了！啊，当然，负伤者和已经达到极限的孩子们留下来了。”

“我知道了。追吧！”

我和翔手牵手回了要塞。孩子们还在欢呼喝彩。

（啊啊……这么想来在上魔法学校的时候，我一直觉得那些不顾学习魔法，只知道讨论异性的家伙是不认真的笨蛋呢……但是……）

如今，我却打从心底清楚地体会到这叫做幸福的最棒的状态。

虽然身体因为激烈的战斗而疲劳，但心却十分轻松！

向孩子们说明了情况，我们迅速整理了行李，离开了要塞。表明要参加追击战的占总人数的三分之二，大约有七十人。

百星骑士团虽然尽是些孩子，他们却作为真正的骑士团接受了训练。但是此时，孩子们却像要进行快乐的郊游一般，边说边走。

“啊！找到好东西了！”

“真好啊，这个盔甲！看上去防御力超高的！”

孩子们翻找着倒在附近的威德拉士兵的尸体，找到战利品就开心得不得了。

“啊，不可以啦。药草和药剂可以捡。但是，武器和盔甲现在不可以捡。因为接下来要追击威德拉军啦。东西太重的话，刚追上就累惨了。收集战利品这种事情交给留下来的孩子。”

梅塔波以温柔地声音提醒道。孩子们则精神饱满地回答“好！”真的像郊游似的……

（这样子真的可以吗？）

生性较真的我抱有些许疑问。不过，即使我提醒他们“认真点啦”也没有说服力。毕竟我也和翔牵着手，并肩而行着。

这时候，我打算整理一下头发而抽手。

可是，翔却用力握住我的手，不让我松开。

（不行啦。真是的！）

他的眼神好像在这么说。

（…………）

我红着脸（我想恐怕连耳朵都红了吧），只好继续和他牵着手。

（算了，老说顽固的话也太不懂情趣了。威德拉军已经撤退了，也不能一直紧绷着神经。）

就这样离开要塞，进入森林走了两小时左右。

“喂！”

熟悉的声音传来。仔细一看，梅手下的队长库尔噶骑着马冲过来了。

“你们没事吧！不过，为什么你们会在这里？难道是看到威德拉军撤退，从而有了和梅婆婆一样的想法吗？”

库尔噶随便打了声招呼就向翔问道。

“啊。那梅婆婆果然也打算要追击？”

“是的。我作为联络人要到处传达这个想法，所以才跑来这里。”

“那个，拉姆达已经率领着骑兵先去了。现在应该已经出手开打了吧？”

“好，事情做得那么快真是帮了大忙。那，你们就在这里待机吧。很快梅婆婆也会来跟你们会合的。”

“OK！”

我们停下脚步，随意坐下待机。

“翔。”

“什么？”

“能松开手吗？”

“不行。”

…………

“但是，那个，我想喝点水。”

“啊，这样啊？那可以吧。但是，喝完水就要立刻再牵起来哦！应该说，不牵手不行哦！这可是指挥官命令！”

“知道了知道了。”

我微笑着松开他的手，拿起水壶喝了些水。

“翔呢？”

“非常荣幸能与你间接接吻。”

我喷笑了出来。刚刚才真正接过吻，你还在说些什么呀。

就这样，喝完水后，我们立刻像刚才那样牵起手来。就好像有着连理枝的两棵树一般。

“喂！”

很快，叫做啊啊啊啊啊啊啊啊的梅她们就到了。

“干的不错嘛。你们这群小鬼居然发现了能展开追击战，真是出乎意料。不过，都到了这种时候，白死的话可就无聊了。既然累了，就别勉强回去吧。”

梅以与平日不同的温柔眼神环视了我们，然后这么说道。

“不，不用担心。正因为我们还年轻，才要创造未来。为了创造恋人们能手牵手进行漫无边际闲聊的未来。”

听到我的回答，老婆婆满足地用力点了点头。




Scene2
Scene2 村田豪：所谓登山，正是因为有路途上的辛劳，到达山顶的爽快感才更大。这一点在游戏里也一样通用。

好嘞。看来是轮到我们的回合了！

明明还差一点点我们就要惨遭全灭了，亚克那混蛋居然会匆忙撤退。哎呀哎呀，胜负这种事情不到最后还真是不知道鹿死谁手呢。

说真的，我还没搞懂究竟是怎么回事。但是，绝对是威德拉本国发生了什么糟糕的事情。

（呵呵……喂，亚克。我可没天真到觉得得救了，就拍拍胸松口气。既然你背对我，我又怎会放过这个机会呢？）

对于输赢上的直觉正在向我诉说。打架就是要抓住对方的弱点。而此时亚克示弱了，既然如此，就不能错失胜机，当然要一口气攻打过去。

而且，翔给了我提议的追击作战GO的信号。

所以，还不到休息的时候呢！让我更加享受一番吧，呀吼~！

我认为应该立刻开始追击而跳上了马。

就这样以瞪一般的目光环视了骑在马上整队的拉菲队、墨·达队和尕德兰队。

“听好了，接下来我们要追击威德拉军！但是，在出发前我先把话丢下。和你们自己的身体商量好，不行就是不行，着也没办法。太过疲劳的家伙和受伤的家伙还是老实放弃，给我留下来。虽然这是给他们打击的绝好机会，但如果碍手碍脚的话就是给人添麻烦了。明白吗？”

也许是瞪视起了作用，好几个人露出十分可惜地表情，从马上跳了下去。

“这样就好。那个啊，这可不是什么可耻的事情。你们已经打得够多了。为我们的武运祈祷，然后好好休息吧。”

我安慰了留下来的家伙们一句，将视线移向北边。

好了，那么就出发吧。可要为他们随心所欲的嘲弄还上一礼才行。

“跟我来！”

我怒吼出声，策马奔跑起来。

说真的，没能好好休息而是连战个不停，我的FOOD值也减少得很多了。比起担心小鬼们，还是担心自己更好。但是，我却没想打开状态栏来确认具体到底有多累。

（勇吾，如果你在我的立场上，作为队长也不会在其他家伙们面前示弱的吧？我也是如此，将士如果畏手畏脚，手下们的士气也会大降的。）

勇吾那家伙，如今在哪里做着些什么呢？

他与至今我所认识的同年代的家伙们有所不同，总是采取仿佛是真正的正义伙伴一般的行动。此时，他又身处何处，在想些什么呢——

（哼。光是把梵依欧从岛上拉来，作为英雄传可有点美中不足。在你回来前，还是立下点适合我的战功吧。）

身体中的关节疼痛不已。但是，肾上腺素却不断分泌，让我充满了干劲。

在被黑暗包裹的森林中疾驰，我们一眨眼就追到了威德拉军的后方。

威德拉军最后面的是身穿盔甲的步兵。由骑着马的我们来看，速度迟缓到如同学步的婴儿一般。

（哈哈，这样啊。在威德拉军中行动最迟缓的是步兵，因为那是穿着重盔所以AGI低下的战士职业嘛。）

但是，让人高兴的是，这些家伙完全不像军队，反倒像难民似的到处逃窜。没排成像样的队列，而是擅自分散开来，只是一个劲地朝着北边赶路。机会！我几乎压不住翻涌上来的凶残笑声。

（这样看来，亚克那家伙还真是慌张呢。我还以为他会预见到我们的追击，而留下二、三批部队来殿后来着，看来是花样都顾不上耍，只是一味逃跑呢。还是说……积压了许多疲劳的我们居然会追击，是出乎他意料外的吗？那么，必须给他这小看的态度来个教训才行。）

杀了你们！哎呀，不死族的士兵已经死了，所以应该说打垮你们！更为适合吧？时间还是夜晚，依然处于不死族得到强化的时间带。但是，我的心情却如同追着兔子的猎犬一般。

“召唤猎犬！”

我朝着他们背后大声吟唱了咒语。空中出现了红色的魔方阵，三只魔界猎犬地狱犬从阵中冲了出来。

我能召唤的最强召唤兽是冰之恶魔，但因为之前在梵依欧闹腾的战斗中召唤过，两只都被干掉了。要再召唤需要一定的冷却时间。所以才召唤了召唤兽中第二强的地狱犬。

（哎呀，这地狱犬也不弱啦。而且……攻击魔法和恢复魔法会受到INT值起伏的影响，施法者越是疲劳，威力也会随之下降。但召唤魔法则不同。即使施法者因为疲劳而数值下降，召唤出来的召唤兽的强度也不会改变。事实上，这也是召唤职业的有利点之一。）

所以啦，IT’S SHOWTIME。

“上啊，地狱犬！咬死他们！”

魔界猎犬发出打破夜晚寂静的咆哮，向威德拉士兵的背后袭去。与冰之恶魔相反，这些狗狗是火属性的怪物。从嘴里喷出大团的火焰，真是与这庆典相配的热闹。

“龙卷风！”

当然，我自己是打算在观众席上吃着爆米花看戏的，但还是放出龙卷进行了攻击！

召唤职业与其他魔法职业相比，INT要低得多。而且因为我现在十分疲劳，本来就低的INT更是下降了。因此这攻击魔法的威力可想而知，但总比不用好。对吧？简而言之，我是个讲究振作精神的人。

“各位，冲啊！”

“上！”

拉菲和墨·达举起银制长剑猛冲上去。百星骑士团的小鬼们也前赴后继。尕德兰稍许慢了一步，但一边提醒着部下“要小心反击！”也一边进行了突击。

“呜哇，呜哇啊啊！”

“怎么回事？”

“来追击了吗？”

威德拉士兵们中惊慌失措地声音四起，而火把的火光也暗示着他们的动摇而摇曳不定。

“冲啊！攻击！攻击！”

我尽可能得放声大叫，鼓舞士气。但同时也到处张望，绷紧神经不让威德拉士兵的一举一动逃过自己的眼睛。

这可是好不容易得来的攻击机会，威德拉军有着能够压倒我们的大军，这一点并没有变。如果停下脚步对我们进行反击的话，不立刻撤退可就惨了。

（但是，好奇怪啊。）

地狱犬和拉菲他们都轻易地打垮了威德拉士兵。这份明显的脆弱让我歪了歪脑袋。

按常识来想，如果遇到这种情况，就算指挥系统一片混乱，也应该会有个别士兵停下来进行某种程度的反击吧。但是，他们的抵抗也未免太小，小到让我不禁觉得也许有什么圈套。

（说不定，因为他们是僵尸……不死族吧？）

我突然灵光一闪。

（不死族比起活着的士兵，智力上要低很多，它们无法通过自己思考来行动吗？这样啊，一定是这样的！召唤兽在施法者改变命令前都会持续实行一开始下达的命令，和这是一个道理！现在，僵尸们接到的是向威德拉撤退的命令。所以即使被偷袭，也依然就这么向北继续走着！）

换而言之，现在正在反击的就只有还是人类的威德拉士兵了。

（这还真是让人高兴的误算啊。）

因为在死亡之街吃了大亏，我对不死族的战斗能力不可小视这一点十分顾忌。但是，在接到新的命令前，他们只是无法反击的木偶而已！

“拉菲！墨·达！尕德兰！优先干掉发出悲鸣或进行反击的家伙们！他们不是不死族，而是活着的威德拉士兵！”

此时，不愿第二次回忆的那死亡之街的光景此时正确地在脑中复苏。的确，在我们进入那墓地的时候，塔尖上出现了带着帽子遮住眼睛的像是魔法职业的家伙，他吟唱了如同诅咒之歌的语言。也就是说，要让不死族行动，就需要有活着的人类下达指示。换而言之？只要杀了他们，就可以随心所欲地收拾不死族了。

“喂，在做什么呢！让僵尸们上！”

“就、就算你说让他们上，又该怎么做呢！”

“解放！解放他们！”

“但、但是——”

“再这样下去会被干掉的！”

不知从何处传来威德拉军的声音。很快，有人吟唱了在死亡之街曾听到过的诅咒之歌。

呜噜啊啊啊啊啊啊啊啊！

突然，规规矩矩默默向北走着的僵尸们吼叫起来。

然后，这些不死族们不分敌我，开始了无差别攻击。

（原来如此。一旦解开操纵不死族的法术，它们就会变成普通的怪物，开始不分敌我地攻击。）

我突然想起了自己的手下——饿狼团的家伙们。

不死族和召唤兽是不管什么命令都会听从的忠犬。说真的，我看到亚克率领着不死族大军，觉得（那就好像操纵这大量召唤兽一样呢。我也想试着率领不死族大军啊）而有些羡慕。但是，怪物依然是怪物。根本比不上活着的人来做手下。

总之，我认为这是机会。

“好了，已经够了！暂时撤退！撤退！”

听到我的怒喝，所有人立刻调转了马头。

“我来殿后。你们快走！”

让小鬼们先逃，我让地狱犬烧退了追上来的僵尸们。

叮叮咚叮咚叮铃咚！

哎哟，升级音效！打开状态栏一看，我升级了。召唤系的魔法职业每升10级，召唤兽的等级都会上升，即使我从lv61升到lv62，也不会一下子变强。不过，升级是好事。不会让人觉得讨厌啦。

“恭喜，拉姆达先生。”

“恭喜！”

和我并驾齐驱对应着僵尸们的拉菲和墨·达祝贺道。

“哦，谢谢。话说回来——”

虽然基本上已经清理干净，接下来只要撤退就可以了，我还是看向墨·达。

“什么事？”

“墨·达。你还有力气再去办点事吗？”

“可以的。”

墨·达立刻答道。

“不错的回答。带着几个人跟在他们后面。既然知道我们在追他们，就一定会定下什么对策的。把那个对策弄清楚。千万要小心变成普通怪物的不死族哦。”

“明白了。”

墨·达带着三人消失在森林的黑暗之中。

我回到撤退的小鬼们那里，让他们点名。

没有死者。这赢得真是太顺利了。

“干得不错！直到威德拉毁灭为止，兰达尔都无法得到安泰。所以，我们在这里尽可能多得打倒威德拉士兵是有实际意义的。”

根本不用我慰问，小鬼们都露出一副“太棒了！”的表情。

“而且，只要把被打倒的威德拉士兵的上等装备给扒下来，我们就能变得更强呢！”

拉菲队里的女孩子笑眯眯地说道。哦哦，真是个精神的家伙。我其实也是个在辐射里回收被自己打倒的敌人的装备时，会高兴的无以复加的人呢。

“是啊。但是，回收这些家伙的装备品要等这场追击战完全结束后。如果在这里装备上他们的盔甲和铁头盔，这份重量就会让我们的速度变慢，难得的追击机会就泡汤啦。话虽这么说……拉菲，让几个人去回收道具。药剂、魔法卷轴和药草之类的要迅速回收。”

分成两组，由十人左右去搜尸体……他们为了回收道具离开了。

“好了。剩下的人休息吧。直到老太婆和翔追上来，你们都可以慢慢休息。”

下达命令后，我也跳下马来。

“等和翔他们会合后才是真正的追击战吧。”

拉菲露齿一笑。

“是啊。那时候应该已经天亮，进入不死族弱化的时间带了。”

“不能让公主殿下看到我们战斗的英姿真是可惜。”

“公主也好，勇吾也罢，此时正在大海上朝着达巴茵前进呢……吧？如果他们平安无事就好了。”

话说出口，我才对自己说的话感到吃惊。我居然在希望勇吾平安。

算了。现在要喘口气。去找来梵依欧，我已经两天没睡过觉了。

我仰躺在沾满露珠的草地上。虽然睡魔立刻袭来，心中何处却在叫嚣着“我还不想睡”。

我十分喜欢现在沉浸于狂野生活中的自己。




Scene3
Scene3 严岛勇吾：刚来到埃塔纳尔的时候，就觉得自己突然成了勇者。但是，现在我却这么想。勇者并不是一日而成的。

（拜托了。被这误报欺骗并撤退吧。翔，我们一定会活着再见的吧？）

我将亚克作为报告达巴茵侵略的信号——联络狼烟打上天空，看向翔他们应该正在进行着激战的南边……兰达尔王国的方向并这么祈祷着。

想要立刻去南边确认威德拉军是否撤退。说得更贪心些，想要尽可能早地回兰达尔去确认翔他们是否平安。

但是，疲劳已经达到了顶峰。肌肉和关节都十分酸痛，浑身无力。平时明明完全感觉不到，但此时收在鞘中的绯色之龙却让我觉得重的要命。

我打开状态栏。

（FOOD值已经太低了。现在我应该最优先去做的工作就是休息。休息，然后让lv79歌德斯骑士本来该有的力量得到恢复。）

我吐出一口气，关上状态栏。

调转脚步向士兵们居住的小屋走去。

蕾碧雅和依秀拉已经在回收粮食、毛毯之类用得上的道具了。

我粗略地环顾了一下小屋。

南边排着许多床。北边则有灶台、粮食、盛着水和酒的木桶、锅、壶、工具箱之类的生活用品。在这里生活的家伙们虽然是士兵，但完全没有自卫队或海军那样严格的规矩，腊鸡和空瓶都散乱在地板上，显得十分杂乱。

“师傅。除了食物和水外，还有魔法卷轴哟。啊！在锅下面还找到了私房钱！”

高高兴兴在房子里搜寻的依秀拉说道。

“药草和解毒草也一应俱全呢。”

蕾碧雅举起类似药箱的东西给我看。

“好，分头搬吧。”

我们让驻守在这里的士兵们有了总共五十人的大规模盗贼袭击过来的错觉而赶跑了他们。

虽然这只不过是假设，但如果这附近有许多士兵驻扎的地方，而逃走的家伙去了那里报告事态，带援军回来的话，一定会带着能够歼灭五十人以上盗贼的战力吧。这么一想，在最糟糕的情况下，会有一百人以上的士兵冲过来。

我看到灶台上的锅里还有炖菜。如果他们回来要用个一天半天的话，可以在这间小屋里吃饭和睡觉。但是，也有不用一时半会儿就回来的可能性。还是不能抱有天真的幻想，时刻预想着最糟的情况来行动比较恰当吧。必须赶紧离开这里……

把收集起来的东西装入挂在小屋墙壁上的麻袋中，我们离开了小屋。

“蕾碧雅，依秀拉，真亏你们能坚持到现在啊。休息吧。努力休息来恢复一下。”

“但是师傅。我们该去哪里休息呢？要不要找一下洞窟或是岩石的阴影之类的地方呢？”

“虽然我也很希望能这样，但是我们对这里的地理不熟。乱走的话就会让时间和体力都以浪费而告终。”

“嗯，是呢……不过，这山丘周围被广阔的一丈高的草原所覆盖了。躺下来的话从远处也看不见。这不就行了吗？”

“是啊。等稍微离开山丘了，接下来就祈祷着不要被找到并休息吧。”

于是，我们下了山丘，向西南走去。顺便解释一句，往西南走并没有什么特别的意思。只不过是随便走的。因为太过疲劳，脑筋根本转不起来。

“那么，吃点东西睡吧。”

“好！”

“终于能吃饭了！”

我们坐在草丛里，拿出从小屋带来的干面包、肉干和葡萄干吃起来。晚风让身体凉了下来，虽然想要热汤或炖菜这种热的食物，但很可惜，我们没有从容到能把锅也带出来。应该说，没有蠢到升起炊烟让人发现的地步。

但是。

（好吃……！）

我贪婪地大嚼肉干，以几乎噎到的势头吞咽着面包，大口喝水。那是与蕾碧雅做的料理相比难吃的要命的食物。而我却居然连这些都觉得好吃，是因为疲劳和空腹达到了极限，身体谋求着营养补给吧。

（不管要采取怎样的行动，定下怎样的计策，都已经是极限了。应该可以休息了吧？是啊，现在可以休息了。）

等把肚子填饱，我自我安慰着卷上毛毯，睡了过去。

闭上的眼中一片红色。

（啊！）

名为警告的意志浮现在意识之中。眼中一片血红，这代表太阳已经升的很高，那份光辉透过眼睑中的毛细血管照了进来！

我慌忙睁开眼睛，掀飞毛毯，握住了绯色之龙的剑柄。

……

…………

屏住呼吸将五感调整至清明，我没能感受到险恶的感觉。天空一片湛蓝，太阳发出温暖的光芒照射着大地。风吹过草原，草发出摩擦之声。似乎有云雀或是什么的鸟巢，能听到小鸟的婉转鸣叫。

向周围看了一圈，依秀拉和蕾碧雅还卷着毛毯沉睡着。

我静静起身，猫着腰把脑袋露到草丛上，查看着山丘的情况。

因为山丘上的草被完全割光了，如果有人影，从远处就能一目了然，但是那里没有人。

松了口气，放松全身的力量。

（逃走的士兵看起来还没回来……不过，身体变轻盈了呢。）

转了转脖子，发出了啪嗒啪嗒地轻微声音。明明没睡在柔软的床上，而是卷着毛毯躺在坚硬的地上睡觉，却感到神清气爽。

（从太阳的高度看起来，已经是中午……不，已经是下午了吧。睡着应该是午夜十一点左右吧？也就是说，沉眠了十二小时以上。）

打开状态栏。

FOOD值还差一点点就恢复到最大值了。

（充满了力量。这样一来就能战斗了。如果是对付杂兵的话，来五十人，不，就算来一百人，应该也能招架。）

俗话说的好，身心一体。得了感冒会然人变得懦弱，相反，身体健康则精神百倍。体力恢复后，我如同在桃太郎电力铁道中变成了最好状态一般，有种无所不能的感觉。

“蕾碧雅，依秀拉。”

我轻轻摇醒了她们。

“啊……”

“呼啊~睡得真舒服~”

苏醒的两人立刻啪嗒一下睁开眼睛。和我一样，露出了神清气爽的表情。

“哎呀！难不成已经是下午了？我居然睡了那么久！”

蕾碧雅看着天空有些难为情地说道。

“我也刚起来。这也说明我们太疲劳了嘛。我去看过山丘了，逃走的士兵们看起来还没回来。”

“那……”

“吃了饭就出发吧。”

我们吃了早饭，不，应该是午饭，然后站起身子。

“师傅，要回兰达尔去确认大家是否平安吧？”

依秀拉以确认的口吻问道。

“虽然我也很想那样……但在以亚克被误报欺骗的前提下，回兰达尔之前我们还有事情要做。”

“那是指？”

“我们昨晚将保护着联络狼烟的威德拉士兵赶走了。但是，如果他们都是像梵依欧那么愚蠢的家伙倒还好，不过在我发出虚假信号的同时，应该已经有人发现自己被骗了。也就是说，对手并非盗贼，而是为了发送虚假信号而以联络狼烟为目的的兰达尔军……”

“唔嗯唔嗯。”

“如果是那样的话，他们一定会争分夺秒想要尽早告诉亚克刚才的信号是误报。只因为一发误报而让二万大军撤退，他们必须避免这种事态。”

“啊！”

“现在，那山丘上看不到守备士兵的身影。但是，据我推测，恐怕应该会有谁为了确认情况而再回来一次。然后，当知道联络狼烟的瞭望台被破坏了，就会确信这是装成盗贼的兰达尔军所作出的袭击。但是，对他们而言，比起抓住我们，更要紧的两个任务是告诉亚克误报的事情，还有向其他瞭望台报告袭击事件，让他们小心。于是他们放弃来寻找我们，现在应该正策马向四面八方飞奔吧。特别是南边……会让最快的马冲向兰达尔方向，去离这里最近的瞭望台吧。还有，为了报告之前的信号是误报，会立刻发出订正的信号。如果这么做了，就会为了向亚克说明事情的原委，而再让马跑向南边吧。这样一来——”

“原来如此！假如现在威德拉军被骗了，正在撤退中，一旦知道那是误报……他们就会立刻返回兰达尔。”

蕾碧雅如同明白了一般拍了拍手。

“是的。达巴茵军是否会行动，都要看公主能否说服扎德拉王。但是，对我们而言，达巴茵到底是否行动实际上与我们无关，必须给威德拉军第二个误报，阻止他们返回兰达尔。具体上就是……”

“等等！我明白师傅的意思了！让我来说啦！”

依秀拉不慌不忙地大声说道。

“也就是这么回事吧？接下来我们要去某处夺取威德拉士兵的盔甲。装备着盔甲装成传令兵，向南去。然后，找到威德拉士兵的驻兵处或联络狼烟的瞭望台后，就这么告诉他们。『昨晚我们为了报告达巴茵军行动了而发射了狼烟信号，不知为什么南边的瞭望台好像没发射信号。吃惊地策马飞奔过去一看，应该发射信号的瞭望台已经被破坏并且空无一人。虽然不知道出了什么事，但我认为应该立刻把这件事告诉身在兰达尔的远征军！』就像这样。”

怎么样！如同在这样询问一般，依秀拉的眼睛闪闪发光。

“猜对了。简而言之，虽然昨天发射的报告达巴茵军侵略的信号时误报，但之后达巴茵军真的攻打过来了……必须要让亚克这么想才行。让他陷入混乱疑神疑鬼，不知该回威德拉还是返回兰达尔。但是最终，对那家伙而言最大的威胁不是兰达尔军，而是达巴茵军。考虑到他连联络狼烟都准备好的慎重性格，他应该会回到更重要的威德拉来。”

蕾碧雅忧心忡忡地看向我。

“是的。夺走威德拉士兵的盔甲并假扮，必须在大量的威德拉士兵面前演戏才行。但是，这一次依秀拉和蕾碧雅都不会遭到危险。”

“为什么？”

“因为这事由我去做。”

看到我微笑起来，两人都露出想要说些什么的表情。

“别露出这种表情。我的疲劳已经恢复，力量也回来了，就算暴露，我也能凭一己之力逃走，胜算很高。而且，在被怀疑的时候，人多反而容易露出马脚。我觉得还是一个人去成功率更高。”

“勇吾先生真是勇者呢。”

蕾碧雅微笑起来。

“不知道算不算呢……但是，如果能逼亚克完全撤退，我想下次就能充满自信地自称为勇者了吧。”

我仰望南边的天空。

真是个好天气。越来越干劲十足了。

“那么，走吧。去南边。”

“好的！”

“是！”




Scene4
Scene4 阿久津伸洽：怎么能在这种地方完蛋呢！

可恶……可恶！明明只差一口气了！

从传令兵口中听到达巴茵开始攻打的消息，因为太过不甘心而用力咬住了嘴唇。因为用力过大，嘴唇被咬破，口中充满了血的味道。

（都把那些家伙逼到走投无路了，居然就要这么撤退吗？）

明明手已经在他们的脖子上，只差用力收紧就能杀死他们了！

（但是……但、但是——）

但是，我并非是作为一个人来面对这场战斗的。我是率领军队的最高指挥官，背负着一个国家的王者，也是侍奉那位大人的忠实奴仆。我集中所有的自制力不断思考。

（是我太过着急想要毁灭兰达尔王国了吗？我甚至把本来作为防止达巴茵军侵略的王牌僵尸龙都从龙牙溪谷调开，投入了攻打兰达尔的战争中。更要命的是，僵尸龙还被打败了！）

率领着达巴茵军的蜥蜴人之王——扎德拉。几十年间都征战沙场，是想要统一阿达纳奇亚的霸王。虽然没有直接碰过面，但他并不是光凭蛮力就会攻打过来的愚蠢男人，这一点是肯定的。

（我绝不会向他挑起没有胜算的胜负。）

也就是说，他们应该是识破了我的计策，知道僵尸龙已经不在要塞而采取军事行动了吧。

（咕……保护着要塞的拉兹贝亚也绝不是平庸之辈。但是，光凭现在留在要塞的战力，是无法阻止威德拉军的猛攻的。必须立刻撤退，包括这些远征军，还得把领土内所有的士兵都集中起来，去保护要塞。一旦要塞被突破，达巴茵军涌入威德拉领土的话，就一发不可收拾了……！）

我握紧拳头，下定了决心。

（冷静下来，兰达尔这种弱小的国家，随时都可以灭了它。不能执念于这些垃圾而误了大局！）

没错……撤退才是合乎理性的判断。

虽然这些我都明白，但要说出这句话还是让我感到屈辱。

“撤退！”

我喊道。

“敲鼓！全军撤退！回到威德拉去！”

匆忙离开要塞，进入森林的时候，赛蕾娜策马靠了过来。

“亚克大人。正在攻打兰达尔的ディシガン那边也有传达撤退命令的使者来了。”

“辛苦了。”

“事情已经分秒必争了。亚克大人请率领骑兵队，立刻回威德拉去。”

“是啊。把拉装有兵粮和箭矢的车上的马都解开。让它们作为骑兵队的马使用。行李全部一把火烧了，总比丢在这里便宜了兰达尔军要好。”

“是。”

迅速在每个队伍中尽可能选出高等级的人，把他们编入优先骑马的骑兵队——

“那么，赛蕾娜，我先一步回威德拉了。”

“我会带着步兵晚一步回去。请小心安全。”

“喂，赛蕾娜……”

我叫了她的名字，又不知道该说些什么。

“你觉得我会不会太过在意勇者，行为冲动，拘泥于攻打兰达尔呢？”

我抬起眼睛看着她问道，她干脆地摇了摇头。

“不会。达巴茵是强大的，为了打败他们，就有堵上全军的必要。作为准备，占领兰达尔是杜绝腹背受敌的必要措施。如果我觉得亚克大人下了错误的判断，我会在亚克大人动用军队前劝诫的。”

赛蕾娜依然和平时一样面无表情。但是，我却觉得她的表情比平时更为可靠。

“要暂时分别了，赛蕾娜。再见吧。”

我静静说完，策马向北边，向着威德拉奔去。

过去的威德拉王国想要握住阿达纳奇亚的霸权简直是痴人说梦，还是必须和强国达巴茵缔结军事同盟才能保住命脉的小王国。

我受那位大人的命令，带着僵尸龙来到威德拉，作为佣兵来侍奉先王。

就这样，在得到国王信任的同时，我还拥有策略和教团的资金，很快就增加了很多自己人。先王要成为乱世之王，实在是蠢到靠不住，而这点对我而言倒是正好。

只花了短短一个月，我就进行了谋反。

当我坐上国王的宝座，我将所有反抗者都杀了。就这样，使用那位大人教我的秘术，把他们变为不死族，作为士兵加入了新生威德拉军。

等我组成了这样的死亡军团，我立刻开始了侵略，并扩大领土。

但是，正因为在短短两年间扩大了太多的领土，威德拉在防御上有着缺陷。

在坐上王位后，我认为应该先要阻止最强也是最大的敌人——达巴茵的侵略，所以结集所有的力量在天然关卡的龙牙溪谷建了要塞。但是，除此之外却再也没有建要塞或城堡之类的防御建筑。

在威德拉国内，要说能够驻扎大军的防御之所，只有溪谷的要塞和王都亚克莱特罢了。

但是，王都只有环绕在周围的高约两米的外墙。内侧尽是些普通的住宅，没有护城河或城堡。

也就是说……如果达巴茵军攻陷了溪谷的要塞，就能一口气攻入王都。而且，虽然对上怪物还好说，那王都根本没有能够抵御组织化军队的防御建筑——

（千万要赶上！）

我是抱有深深虔敬信仰的人。

我信仰者那位大人……如同神灵的那位大人。

所以，我在马上祈祷着。猊下，本人亚克，会挤出所有的灵魂之力摆脱这个困境给您看的，请保佑我吧。

但是，这份祈祷也是枉然，没过多久，喊着“传令！有传令！”的士兵出现了。

一看到他，我就有股不详的预感。因为，那传令兵骑着无鞍马，没有穿盔甲、带武器。这意味着他是为了省时间而没装马鞍，为了能尽可能快得赶到我身边而脱下装备冲来的。看来是来传达什么紧急要事的。

“怎么回事！？”

我拉紧缰绳让马来了个急刹车。

“亚克大人，有报告。有疑似兰达尔军的军舰从南边出现，突破了海上封锁！因为船速过快而没能追上，被他们逃掉了。似乎是向北边去了。”

……！

“这样啊。自以为是勇者的歌德斯骑士，成功突破了吗？但是，这件事已经是预料之中的了。”

我稍微松了口气，命令部下再次开始行军。

（果然……勇吾把公主引见给扎德拉王，打算让达巴茵军出动吧。但是，那些家伙要说服扎德拉王，让达巴茵军的行动也太快了。恐怕是溪谷要塞中让人有僵尸龙坐镇错觉的手段被看破了，所以扎德拉主动行动了吧。混蛋蜥蜴王，真是个麻烦的家伙！果然，我最大的敌人不是歌德斯骑士，而是扎德拉王吧。）

就在我这么想的时候——

“传令！有传令！”

走了半天左右，传令又来了。

这次的传令兵虽然在马上绑了马鞍，但也是不穿盔甲的轻装。看着满身大汗的马，也觉得应该不是什么好消息。

“亚克大人！啊啊！您、您回来了吗？啊，还是说已经成功讨伐兰达尔军而凯旋了吗？”？

“你在说什么啊？”

“那、那个，亚克大人。您是接到联络狼烟的报告而撤退了吗？那个报告是误报！”

我脑中一片空白，暂时什么都无法思考。

“你……你说什么！怎么回事！达巴茵军没攻来吗？你好像就是这意思嘛！”

“是，那个——”

士兵因为我的怒火而害怕地垂下视线，加快语速开始说明真相。

据他所说，有什么人装成大规模盗贼团前来袭击，将某处保护联络狼烟的士兵们赶走，发射了误报信号后，将狼烟台破坏了。

我十分愕然。

误报并不是因为事故或不小心，而是有什么人袭击了狼烟台，为了什么目的而发射了误报信号？

“到底是什么人……干的？”

虽然我哑着声问道，但在问之前就已经知道了答案。

“是。在狼烟台负责发射信号的士兵看到了。是穿着有金色扣子的黑色奇装异服的男人，名字叫做勇吾。”

听到那名字的瞬间，被欺骗的愤怒让我的血液沸腾起来，同时也因为恐惧而背后一片冰凉，两股感情卷起的风暴几乎让我的身体都几乎快被撕裂。

（怎么会——）

那家伙看穿了我会设置联络狼烟的装置了吗？

那是为了代替电话，我绞尽智慧而特地制作的设备。它反而被对方利用了吗？

（那家伙是真材实料。拥有着真正强大的灵魂之力。）

就算不愿意我也只能承认。

“……亚克大人？”

听到传令兵的询问，我终于回过神来。

“…………”

该怎么办？我没办法立刻回答。

（想要杀了他们！想要现在立刻掉头，杀了那家伙的伙伴们！）

我微微颤抖着。

（冷、冷静点。冷静下来。）

如果不有意识地这样告诉自己，也许我会把眼前的传令兵杀掉吧。

（我已经下达了撤退的命令。正在攻打兰达尔城的迪西冈所率领的一万多人的军队，此时应该已经离开阵地，乘船从海路赶往威德拉了吧……我已经失去了僵尸龙。而现在我如果回头，与赛蕾娜会合后，用仅有当初一般人数的一万人军队来攻打兰达尔？这也太蠢了……明明是因为担心达巴茵有所动作，为了速战速决才在远征中投入了二万大军和僵尸龙的，事到如今怎么可能会去做那种事情！拖拖拉拉陷入长期战斗的时候，如果达巴茵真的行动了就糟透了！）

混蛋。啊啊，混蛋！

是我输了。

有着可谓压倒性的战力，却被勇吾给耍了。他并不是自以为是勇者的高中生，而是真正的勇者，真正的歌德斯骑士……

（但是！但、但是，这一切都还没有结束！）

这次是我输了。这一点我只能承认。

但是，我并没有送命。威德拉依然有着兰达尔所无法匹敌的战力。

（这次是输了。但是，下次我会赢！一定会得到胜利，让他停止呼吸！为此，我也没有沮丧的时间。接下来该怎么办才是问题。必须想出最好的对应之策。）

想起来，我对自己这么说。只要想起被那些鼹鼠轻视也无法反驳的悲惨日子，这种程度的事又算得了什么！

“有点事想要详细确认一下。”

声音已经恢复一贯的平静，我向传令兵问道。

“袭击了狼烟台，发射了误报信号，并将狼烟台破坏的是叫做勇吾的男人吗？除此以外他有多少同伙？人数呢？”

“是。根据负责狼烟台警卫的部队长利洛克所说，在他在岗时，似乎先有两个女孩子出现了。她们哭着说自己是商队的人，被大规模的盗贼团袭击，要求救助。就在听到这些而困惑的时候，因为受到了猛烈的攻击，利洛克认为光凭手边的部队无法匹敌，应该去巴鲁村附近的驻兵地寻求帮助而撤退了。但是，来不及逃走，负责在狼烟台上发射信号的人只看到了叫做勇吾的男人。”

“原来如此。也就是说一开始出现的两个女孩是他的伙伴，她们成功地欺骗了利洛克吧……”

“是的，我认为这么想是妥当的。”

我立刻察觉那是他队伍中叫做蕾碧雅和依秀拉的女孩。

（也就是说，实施发射误报信号策略的，包括勇吾在内只有三人吗？虽然也许还有几个人，但是从装成大规模盗贼团袭击来欺骗的方法来看，这人数也相当少吧？）

也就是说，突破了海上封锁的公主她们在威德拉海岸登陆，大家齐心协力实施了这个策略……我认为这不可能。登陆的只有勇吾和少数几人，而其余的人果然还是坐船向达巴茵去了吧。

（那么，就算现在达巴茵还没有行动，但扎德拉应该很快就会动兵……！要问原因，那当然是因为公主她们到达了达巴茵，在成功觐见扎德拉的时候，那家伙就会得到僵尸龙此时在攻打兰达尔成，不在溪谷的贵重情报了。）

那样一来，果然，我该做的额是立刻把士兵集中到溪谷要塞。必须增强要塞的战力，阻止达巴茵的侵略。

（扎德拉率领的军队精强无比。但是，只要能利用溪谷的地利，还是能扭转劣势的！）

勇吾。

别以为这样就赢定了。

一旦阻止了达巴茵的侵略，我会填上僵尸龙的空缺，增加不死族，让要塞的守备力固如磐石。然后再编成军队，重新攻打兰达尔！

我无言地挥了挥手，再次开始行军。




Scene5
Scene5 珍珠公主：走吧，为了我们的未来！

“全军出动！把我的盔甲拿来！”

看出现在是灭掉威德拉的好机会，扎德拉王如同吼叫一般下达了号令。

达巴茵军要行动了……！

“国王啊。如您所见，我只是一个小女孩。但是，即使如此，我也是继承了兰达尔王位的人。我很清楚自己势单力薄，但还是想要参加这场战斗。我想带着随我来到达巴茵的臣下们一起加入您的军队。”

我下定决心如此说完，扎德拉王大大方方地点了点头。

“盟友都提出要共同作战了，怎么可能会有断然拒绝的理由呢。而且，公主。据我所知，兰达尔王族有代代相传，能够强化自军的特殊辅助法术。”

“是的。我的旭日可以让接受法术的人所有属性都上升一些。”

“真是可靠，请一定要使用这个法术。为了我们的胜利。”

“好的。那个，我还有一个请求。”

“不用客气。只要我能做到，我都会不惜余力。”

“必须把达巴茵军行动了的事情尽快报告给兰达尔的民众。我想要借贵国最快的船。”

“哦，如果是这样，有比船更好的东西哦。在我的城堡里饲养着一只羽蛇神。能以论美双足翼龙或格里芬，是可以在空中飞行的怪物哦，我把它借给你吧。”

“非常感谢！和我一起来到王城的人中，有一个叫做博尔德的少年。请立刻让他去兰达尔吧。”

“唔嗯……羽蛇神的脾气不太好。他能控制住吗？”

“他的话没问题的。”

“那么就这么办吧。话说回来，公主。既然我们已经缔结了军事同盟，对我而言在这场战斗中，不仅是公主和你的随从，还想与身在兰达尔的兰达尔军也联手起来。”

“……具体而言，您希望做出怎样的军事行动呢？”

“尽可能久的拖住在攻打兰达尔，进行远征的威德拉军。或者在威德拉军撤退时进行追击，尽可能地削弱他们的战力。我希望他们能这么办。还有，如果可能的话，还希望他们能进入威德拉领土并北上，与我军一同夹击威德拉军。”

我无法立刻回答，有些窘迫。

（处于兰达尔交战中人民，光是为了阻止威德拉军就已经消耗至深了……居然要让那些人民的负担更加重……）

但是，我沉默着点了点头。因为我别无选择。

明明达巴茵军接下来就要流血拼命，却不想让自己国家的军人流血送命，这实在是说不通。

“好。那么，就让要回兰达尔的少年将我刚才说的话也带回去吧。”

扎德拉王使了个眼色，侍从之一恭恭敬敬地低头离开了。

“对了，还有……”

我为了忽视自己对良心的苛责而改变了话题。

“我还有一个请求。作为我的护卫而来的人们现在应该正连人带船被扣押在达巴茵南端的海角上。希望您能立刻放了他们。”

“我之前已经从格戴尔那里听说了。现在这艘船应该被托航向港口城市达布拉，并扣在那里了。我会让格戴尔带着我亲笔写的命令书去的。”

“谢谢。”

“那么，公主。请和格戴尔一起先行一步去达布拉吧。等整装好后，我也会立刻出发。在达布拉再会吧。”

“好的。那么，在达布拉再见吧。”

我向扎德拉王告辞，赶回了博尔德他们等待着的房间。

“公主殿下！怎么样了？”

“扎德拉王欣然允诺了缔结军事同盟的请求。为了毁灭威德拉，正在整备军队，然后开始南下。”

“太……太好了……！”

博尔德握紧拳头，感慨至深地含着眼泪。

“博尔德。我向扎德拉王借了饲养在城堡的飞行怪物。你骑上它，立刻回兰达尔报告去。”

“是！”

“你需要一个人突破威德拉的领土。虽说是从空中飞去，但还是要万事小心。还有，扎德拉王希望兰达尔军能尽可能地削弱威德拉军的战力。等你出发之时，扎德拉王的是从应该会将达巴茵所希望的军事行动向你具体说明吧，要小心不要忘记传达哦。”

“明白了。”

“只是……也要传达我的话语。决不能勉强。”

“好的。请问，公主殿下接下来要怎么办呢？”

“大家都被扣押在叫做达布拉的港口城市了。我会去达布拉和大家会合。然后，等扎德拉王整装完毕，就和达巴茵军一起去攻打威德拉。”

“明白了。我会祈祷您的武运。”

“也希望奥拉能够保佑你。”

传来敲门声，离开谒见之间的侍从出现了。他说已经做好了让羽蛇神飞行的准备。

“那么，公主。我走了！”

博尔德醒了一礼，踊跃地离开了房间。

“公主。我们也走吧。”

格戴尔催促道。我点了点头，离开了扎德拉王所在的城市。

（我该在这个城市完成的使命，能想到的大概都以最棒的形式完成了。）

但是，我的心情却无法好起来。

（百星骑士团的各位。在兰达尔城中的义勇兵。我的人民。还有——梅塔波。拜托了，现在再稍微撑一会儿！）

我心心念念想着遥远的兰达尔，心情并不平静。

乘坐由六只逆戟鲸拉着的快船在海上疾驰，晚上就到了港口城市达布拉。虽然那已经是太阳下山的时刻了，但被连人带船扣押的博尔德队的各位明明已经疲劳不堪了，却依然不睡，等待着我的归来。

“——就是这么回事。各位，要劳烦你们再继续工作了。兰达尔和阿达纳奇亚的命运都赌在这场战争上了。只要能通过这场战斗打倒威德拉，阿达纳奇亚之中就没有什么军事势力能对抗达巴茵了。其他国家自然也会向达巴茵表示恭顺之意，阿达纳奇亚终于能恢复到往日的和平了吧。”

听到并非为了救援兰达尔而出兵，而是为了毁灭威德拉本身的大规模出兵，大家都兴奋地骚动了起来。

“不要吵。虽然我明白你们的心情，但现在必须休息。等达巴茵军准备好后，我们就要一起向威德拉进军了。”

虽然我让大家平静下来，并率先躺下身，但却因为心情高涨而无法睡着。

第二天——

“公主。在赶赴战场前，为了能尽可能地让疲劳恢复，我们准备了宿舍。请移驾去那里。”

格戴尔一大早——我们还没吃早饭呢——就来了。因为没有拒绝的理由，我们下了船，向宿舍走去。

“来，这边请。说真的，虽然想准备够得上国宾待遇的建筑，但因为没什么时间，这已经是尽力了。请谅解。”

格戴尔如同对待扎德拉王一般，以十分谦恭的态度充满歉意地说道。但是，他所提供的应该是这个城市中最豪华最大的旅店，我们不可能有任何不满。

“兰达尔的公主，还有各位随从们，我是本旅店的负责人，叫做布兰达。逗留期间，有事请尽量吩咐。”

进入大厅后，工作人员已经排成一列在迎接我们了，旅店的女主人恭恭敬敬的行了一礼。

很快，我们被带到食堂用早餐，作为早餐未免太过油腻的豪华料理不断被送了上来，着让我有些不知所措。但是，博尔德队的各位坦率地欢欣雀跃，连呼“好吃，好吃！”并食欲旺盛地吃着。

“那么，各位。为了能够随时出发，请别偷懒，要好好保养武器。还有，最重要的是，要趁现在休息充足。”

吃完早饭，我向各位这么说完，向分给自己的房间走去——

“公主。有想要见您的人。能请您务必见上一面吗？”

布兰达来到我的房间说道。因为她为我们提供了如此的住宿和大餐，这要求让我很难拒绝。虽然有些犹豫，结果我还是答应了下来，回到了食堂。

然后，当料理的盘子被撤下，很快那里就排了一排看上去像是商人的蜥蜴人们，接连开始打招呼了。

“珍珠公主，心情可好？我是在做海鲜生意的梅尔德拉。能趁此机会见上公主一面，真是无上的光荣。”

“公主，那个，虽然您还没有正式即位，但请允许我称呼您珍珠女王。我是宝石商人波达拉……”

“公主大人，初次见面。我是着达布拉有着悠久历史的造船厂的第五代继承人，叫做雷顿。虽然我只是个后生，但作为亲近的证明，我准备了这些东西。敬请笑纳。”

他们都如同在兰达尔的谒见之间对待国王一样，态度恭谦。打完招呼，他们将成为“亲近证明”的礼物递给了我。他们的礼物是镶满珍珠的大箱子、让连身为王族的我都感到惊讶的巨大宝石，大量的G或砂金，尽是些脱离小礼物领域的东西。

“好厉害……”

“这算什么？怎么回事？”

从暗处看到这些的博尔德队的各位都十分吃惊地低语道。

我一开始也吃惊不小。

但是，我很快明白了他们的意思。

（原来如此，是这么回事啊。）

虽然不知道情报是从哪里泄露出去的，但这些商人们已经知道达巴茵与兰达尔缔结军事同盟的事情立刻。不仅如此，他们还知道接下来，达巴茵会开始攻打威德拉。

一旦成功，阿达纳奇亚就会迎来和平。

那么，就如同过去那样，构成阿达纳奇亚联盟的各国之间又会交易盛行了。因为长期战乱，所有国家都疲惫不堪，可以预想，再复兴的机会将显著增加。

（这些商人们已经预见了阿达纳奇亚恢复和平后的事情了。和平时代的兰达尔王国不仅能捕获许多海产品，也是珍珠和珊瑚之类大海宝石的一大产地。只要与兰达尔的新统治者——我有了交情，就能获得巨大的利益。）

哎呀哎呀，这些商人！这也太心急了吧！

但是，虽然我有些无语，我还是感受到他们背后所隐射的扎德拉王的影子。

（居然能送出如此豪华的礼物，正是因为这些商人们真的十分富有。在这战乱的时代，达巴茵不仅对抗外敌，还扩大了领土，扎德拉王的力量起了极大的作用。一年前，扎德拉王攻打威德拉失败而撤退了。但是，这些商人们依然相信着扎德拉王的强大。他们认为扎德拉王这次一定能够攻下威德拉，让阿达纳奇亚恢复和平。正因为如此，他们才会采取如此的行动。）

扎德拉王扩大领土的过程中，伴随着许多野蛮的行为。

但是，他所统治的人民却如此深深信赖着他。

对此感到羡慕，想到自己的无力，此时我不禁想要找个洞钻进去。

（不过，虽然我能理解为了以后能够利用而想要与我结识，但也该好好考虑一下再准备礼物吧？我之后就要和达巴茵军一起去战场了哦？G和宝石什么的，你现在给我也只会让我伤脑筋。更何况——）

我看向所谓海产品商人的那个男人所放下的装有高级食材的木箱。这种东西给我也只能碍事啊……

“公主大人。”

因为又有新的男人出现了，我才回过神来。

鳞片的颜色毫无光泽，十分年老的蜥蜴人跪在了我的面前。

“能见到您真是光荣。我是古雷德。是在这达布拉经营武器防具工房的人。作为亲近的证明，虽然十分微薄，我准备了自己工房所出品的东西。如果您能喜欢就太好了。”

他挥了挥手，年轻的蜥蜴人们一拥而入，放下了几个木箱。古雷德就这样跪着，伸手打开了盖子。里面是锁链甲。

“哦哦，这是……”

“我听说公主接下来要随着吾王踏上讨伐威德拉的征途。古雷德当然相信着必定能够胜利，虽然很失礼，但公主的随从们似乎在防具上都有些困难。这是使用达巴茵特产的优质秘银所制作的杰作，请务必使用。我为公主的每位随从都按人数准备了，甚至还预备了几套。”

真够机灵的！出现在我面前的商人们都尽是些有眼力的家伙，但在他们之中，他也是出类拔萃的聪明人。

“感激不尽。虽然我也想一定要使用，但是我的随从们与我同样年幼。与高大的蜥蜴人战士相比要瘦小的多。这些是能够装备的尺寸吗？”

“请不用担心。我们的工房专门出口武器防具给皮纳尔萨斯的正规军。因此尺寸上没有问题。而且，这个任何职业都可以装备。”

皮纳尔萨斯是位于达巴茵东边，不属于旧阿达纳奇亚领土的山间小王国。是侏儒们的国家，这个种族即使是大人，也只有人类小孩子的体格。

“这真让我高兴。请务必让我们使用。你是叫古雷德吧？”

“是的。”

“我会将这个名字深深铭刻在心中。”

“非常感谢。”

古雷德深深低下头，毫不拖泥带水，二话不说领着随从们离开了。这干脆的分别也让我留下了不错的印象。

（但是，把握了我们的人数准备防具，这也有点稍微机灵过头了吧……对了，我知道了！是格戴尔把我与扎德拉王缔结军事同盟，会一同攻打威德拉的事情告诉商人们的吧？在这国境之镇担任警备队长的他，需要负责取缔犯罪。因此，他与这个城镇的商人们应该交情匪浅。一旦扎德拉王率领着军队来到这个城市，缔结了军事同盟并要攻打威德拉的事情就不言而喻了。稍微早点告诉商人们也没什么问题吧，恐怕格戴尔是这么想的。）

安排我与扎德拉王会面的蜥蜴人队长，看来不仅是一届武将，出乎意料地在为人处事上似乎也有会做人的一面呢。我知道了这点，总觉得有些好笑起来。格戴尔将与兰达尔王国下一期盟主谒见的机会给了商人们，一定也有什么好处吧……他对我不错，我也没什么好记恨的。

（今后在我与达巴茵交往的过程中，格戴尔应该是个派的上用场的人物。希望能与他建立个友好的关系。在这些礼物中，选出现在拿着只会困扰的东西作为他为我服务的谢礼赠予他也许会更好吧。而且，准备了锁链甲的叫做古雷德的人……我听说达巴茵能采掘优质的矿石，因此能够大量制作精良的武器防具。但是，那个叫做古雷德的男人，他的工房似乎没有向达巴茵的正规军交易武器防具。如果有交易，工房就不会再这种边境的港口城市，而应该建在王都了，那样一来，他应该已经成了可以不用讨好我的亿万富翁了吧。看来古雷德的工房恐怕比扎德拉王庇护下的随便什么工房都要差一些吧。似乎是与皮纳尔萨斯做着生意的样子，但那是非常非常小的国家，在古雷德看来，与兰达尔王国做武器防具的生意应该是相当有魅力的。就算阿达纳奇亚恢复和平了，为了以防万一也会准备精良的武器防具，与我的利益是一致的。与他我也想顺利交往下去呢。）

我不禁想着以后的各种事情。

（唔嗯。我真是的，是被商人们的热情打动了吗？在打败威德拉之前去考虑阿达纳奇亚恢复和平后的事情，这也有点太性急了，不，太浮躁了。）

咳咳，我干咳了一声，端正了一下坐姿。

（但是——）

但是，如果攻打威德拉的征程以我们的胜利告终，阿达纳奇亚恢复了和平的话……

（想要回报。不，必须回报。回报那些支撑着我和兰达尔至今的人们。）

为了回报众多的人民，我想让兰达尔王国成为没人挨饿，能够部委外敌和怪物的丰饶国家。

拉菲、雪莉、菲、博尔德、墨·达……想要回报都还是孩子的年龄，却咬紧牙关努力的百星骑士团的孩子们。不仅仅以心意，而是用足够的G、封地或是正式地位这种有形的赏赐，让他们的人生能够无忧。

（让我们逃走的勇吾他们还活着吗？希望他们还活着。那个值得大书特书的英勇行为，我也必须以某种形式来回报。）

还有……

我想起了那脸颊消瘦的炼金术师的脸。

（梅塔波。明明是从异国来的旅行者，却比出生在兰达尔的人更富有献身精神，就如同文字一般鞠躬尽瘁的他，我特别想要回报。如果没有他，就没有我的今天吧。但是……他是那么无欲无求的人，送给他G或地位，会不会高兴倒是得打个问号的。）

那么，我该怎么回报他呢？

（梅塔波啊。我还不知道回报你的方法。但是，我想要报答你。别死啊。一定要活着，给予我报答你的机会。）

我思念着在遥远兰达尔的土地上，陷入无与伦比苦战的梅塔波和大家。

商人们终于离开了，好了，休息吧……我刚这么想，格戴尔就出现了。

“公主。国王很快就会到了。请做好战斗准备，坐上船去。”

（好快！达巴茵军已经完全做好战斗准备了吗？）

扎德拉王打算趁此机会与威德拉一决雌雄。他当然会动用相当的大军，虽然我以为不管怎么抓紧都会花些时间，但显然这份认知太过天真了。

“各位，都准备好了吧？要出发了！”

我立刻离开了旅店。

经过足够的修养，还装备了从古雷德那里得到的崭新锁链甲，大家看上去都干劲十足的样子。还有，在大路上走着，城里的蜥蜴人们都向我们呐喊助威，让大家的心情更加高涨。

（这是……！）

当我来到码头，满载着达巴茵士兵的军舰已经接连南下了。所有士兵都装备着武器防具固若金汤，但当城里的人们送上声援，他们就举起剑或盾回应起来。也许之后就会死掉，没一个人脸上有这种软弱的表情。一定会得到胜利！他们的这份意志直直地传达了出去。

（真不愧是骁勇善战的达巴茵军队！）

只通过传言听过他们的事情，在我的印象中，达巴茵军是凶猛野蛮的可怕军队。但是此时的他们如同奥拉派遣的天兵天将一般，让我觉得十分可靠。

“哦哦，就是那个，那就是国王乘坐的军舰法尔丹。走吧！”

格戴尔指着拥有华丽船头的大型帆船催促着我们。我们匆忙坐上从威德拉军手中夺来的由四头鲸鱼拉着的兽船。

格戴尔坐上御者台出航了。城里的人们则盛大地祈祷着“愿奥拉保佑你们！”“愿歌德斯的武勇降临在你们身上！”

“国王啊，虽然我们人少力薄，但会代表兰达尔的人民与你们共同作战的。”

格戴尔驾着船靠到法尔丹边，我向扎德拉王打了招呼。

“唔嗯。真是可靠啊。我期待你们的表现。”

皱紧眉头吹着海风的国王在注意到我后，虽然只有一点，但还是放缓了脸色。

（虽然内心中应该没把我们算在战力之中，但真是圆滑的人啊。）

虽然论脸的恐怖程度不输给死亡巨熊，但我看得出他其实有着相当纤细的性格。

“请问，要通过海路而非陆路去威德拉吗？”

我想起国王给予达巴茵军虽然陆军很强但海军很弱的评价，所以询问道。事实上，光看达巴茵军的船队，制造和维护都是些低成本的东西，作为军船的几乎都是些没能力和思考能力的帆船。与由造命船或兽船为中心构成的威德拉海军相比，在印象上就差了一大截。

“是的。之前征途中让我们吃了大亏的僵尸龙，此时已经不在龙牙溪谷。当我们知道这点，就必须迅速向溪谷投入大军将其攻破不可。是的，在那家伙发现我军的行动而增加兵力之前……由海路去的话比骑马或巴鲁贡走陆路要快得多，还能带许多兵力。我并非要挑起海战，只是想把士兵运去罢了。”

“原来如此。国王是想以速度为重呢。”

“在这次的征程上的确如此。如同疾风迅雷一般进军才是获得胜利的关键。毕竟现在的威德拉军正跟在僵尸龙和总司令亚克一起攻打兰达尔呢。短时间攻破了要塞的话，接下来就能一口气攻陷王都，压制威德拉了！”

那都是些下断言一般的强烈语气。

(如果在要塞附近的海岸登陆前遇上威德拉海军，陷入海战的话就危险了。但是……)

我是对战事几乎一无所知的孩子，而与我相反，扎德拉王则是身经百战的霸王。连身为菜鸟的我都能注意到的危险，他一定是早就知道才下次决定的吧。

“对了，公主，让我为你介绍一下。这是我的儿子们。虽然作为父亲我也有偏心之意，但我想他们总有一天会变成经验丰富的勇士，踏上将位。我打算让他们在这场战争中大显身手。”

扎德拉王转向站在一边的体格魁梧的两人。

“我是次男格拉。”

“我是三男拉达罗。请多指教。”

次男更高些，看上去也很敏捷，拿着长枪。三男虽然有些矮胖，但却充满肌肉，还装备着看上去攻击力特别高的厚重战斧。

“我是兰达尔的王位继承人，名叫珍珠。希望以后能友好相处。”

我也打了招呼。

（没在这里的兄长，是扎德拉王为了以防万一而留下的王位继承人吧。）

不管怎么说，军队的规模也好，扎德拉王亲自率军也罢，都让人能深深感受到他想要毁灭威德拉的如同火焰一般的气魄。

然而我——

我的内心一想到接下来要开始的修罗场，就颤抖了起来。

但想到父亲、母亲，以及自己身在领导者地位的立场，我拼命将这个想法隐藏起来。




Scene6
Scene6 濑名和美：我们把其他生物作为食物吃掉。许多现代人虽然都已经忘记了，但人类的心中沉眠着狩猎的本能。这才是人类这种生物最为自然的姿态。

并不是有什么特殊的家庭环境。过去也没发生过什么特别的事件或事故。

我，赛蕾娜，也就是濑名和美，是天生的杀戮者。

即使问理由也无法回答。一定要说的话，那就是命运了吧。对螳螂而言，捕食蝴蝶就是天生的本能，只是如此罢了。

虽然现在也是如此，自小我就是非常缺乏感情的存在。别提喜怒哀乐了，我对人生感到无聊。

上小学后不久，奶奶就去世了。虽然她十分疼爱身为长孙女的我，但出席葬礼的时候，我没有混乱，也没有哭泣，只是静静地坐在那里看着周围人们的反应。

父亲完全不顾他人的哭泣着。奶奶的姐妹们也是如此。

我以冷静的眼神凝视着他们，这么想着。

（反正最后都要死的，为什么大家都要活着呢？）

我纯粹为此感到不可思议。

面对亲人的死亡都是这样，在学校我更是阴沉的存在。一开始，我只是在一边奇怪地看着同级生时哭时笑，渐渐看厌了，于是不再关心。连一个朋友都没有，虽然孤独，却并没有为此感受到一次痛苦或悲伤。

不知算不算幸运，因为有着一定水准以上的智商，学习还算是上流。但是，我也没有想要深究学问的强烈好奇心。每次上课时，我都会被心中的某个想法给引走心神。

（人生真是太无聊了。这个游戏不能早点结束吗？）

小学三年级的春天，我迎来了转折点。

从学校回家，随意来到庭院中的我发现了中了母亲陷阱的老鼠。茶褐色的皮毛，黑色的圆眼睛，大概有我两个拳头大小。被弹簧式的强力金属板夹住了，虽然已经十分虚弱，但它还活着。

（想杀了它。）

突然，这份冲动涌了上来。

没有丝毫犹豫。我伸出手用力掐住了老鼠的脖子。

老鼠混乱地甩着长尾巴，为了从死亡中逃脱而挣扎。它的抵抗让我充满了兴奋。我金枪品味着活物的那份温暖，一边阻止它的呼吸。

老鼠痉挛着，直到这份颤抖消失，它完全死去了一段时间，我才放开了手。

（这是什么……！这世上居然有那么美妙的事情！）

我找到了出生至今的第一份人生乐趣。

不，不对。我在那时第一次发现了真正的自己。明白了自己是天生的杀戮者。

我立刻遵从欲望行动起来。借了母亲使用的老鼠夹，到处设置，然后杀死中招的猎物。

这行为逐步升级，我开始在诱饵上花功夫，自己制作陷阱。就这样，渐渐开始杀死猫狗。杀死的生物越大，就会得到越大的快乐。

就这样，我享受了两年杀戮的快乐……而在那时，出现了传言。有什么人正在残杀猫狗。一定是心理变态。

然后，母亲发现了我的行为。本来她就对女儿的行为有所察觉了。

母亲向我询问了真相。当我实话实说后，她愤怒地责备了我，打了我一巴掌，然后哭了起来。

也许你无法相信，但我有了深深地罪恶感。但是，那并非对于杀戮。而是让对我灌注爱情，养育至今的母亲伤心而感到『抱歉』。

旧苏联有个叫做安德烈·罗马诺贝奇·奇卡奇洛的男人。他杀了几十人，是被称为红色砍人魔的有名连续杀人犯。他因为妻子而在社会上有着一定的地位。像这样有着杀戮冲动的人，并非是谁都能一眼看出异样的奇怪存在。有着某种程度的社会性和独特的道德观念。我也是如此。

我因为对母亲的罪恶感而立刻停止了杀戮。

但是，那份冲动依然健在。

拯救了我的是游戏。说真的，我想养更加享受现实中的杀戮。但是，这在围绕着我的世界是反社会的、会被声讨的行为。既然我没有能够改变世界的力量，就只能改变自己来顺应世界。于是，我将我那无处发泄的冲动通过名叫侠盗猎车手的可以体验杀人的暴力游戏来宣泄。

这种暴力游戏总会被高声宣扬社会伦理道德的人们所攻击批判。“就是这种暴力游戏助长了犯罪！”他们将其视若亲人的仇敌一般声讨着。

但是与之相反，也有极少数的心理学家认为“不，并非如此。这种游戏可以作为代替行为派上用场，反而能够抑止危险的犯罪”。

要说真相如何，我相信后者的意见。理由非常单纯明快。现在我自身就是通过游戏中的杀戮来发散在现实世界中得不到满足的杀戮冲动。

总之，我多亏了游戏才能压抑住反社会至极的冲动并得以成长，终于迎来了十九岁生日。

那一天……我做了不得了的事。

终于犯下了杀人的罪行。

成为了短大生的我，被某个男人纠缠不休地求爱。因为败给了那个男人的强硬的攻势，我觉得拒绝太过麻烦，就去了那个男人的家里。因为他说要帮我庆祝生日。

但是，那个男人向我劝酒，在我有些醉醺醺的的时候袭击了过来。

回过头想想。去男人家的我本身就是笨蛋。

从结论而言，我只是反击了强奸魔而已。

当我用葡萄酒瓶殴打男人头部的时候，虽然流了很多血，但他还活着。但是，喝了酒，杀戮的机会还摆在眼前，我根本无法压抑自己的冲动。我骑在男人身上，用手用力掐住了他的脖子。

很久没有体会过的现实中的杀戮。而且杀死的还是这么大型的生物！

我感受到激烈的快感，俯视着尿了裤子的男人的尸体。

但是，立刻就想着（糟了！我居然做了这种事！）而感到后悔。

这么大的尸体，光靠一个女人根本无法处理！这个男人纠缠不休地追求我，一起打工的人都知道。一旦警察开始调查，就不可能瞒天过海！

我离开了那男人的房间，坐上末班电车回到了我出生的城市，来到了某幢公寓的顶楼。那是一直都是作为跳楼自杀的有名地点，我从小就知道这点。

“……唉……真的干了……”

我在屋顶上吹着风，眺望着夜景叹息道。如果作为杀人犯被捕的话，会给父母添麻烦的。我不愿意那样，所以很伤心。

（我为什么会生为螳螂呢？为什么与众不同呢？在这世界上没有我的容身之所。想要容身之所。容身之所……）

“等等。”

就在我要翻越围栏的时候，背后响起了声音。

回过头去的我大吃一惊。

那里有比夜晚更黑暗的人影站在那里。不过，那并不是因为穿了黑色的衣服。没有五官，如同黑暗本身凝固成的人影，身体的轮廓看起来都不真切。但却与幽灵那种暧昧不清的感觉不同，散发出异样的存在感。

“让我授予你有意义的人生吧。”

虽然人影说出了流利的日语，我的脑中依然不停闪现名为『恶魔』的词汇。除此以外没有能够说明此现象的科学理论。

“有意义的……人生？”

人影——那位大人——无言地笑了起来。虽然不知道为什么，明明没有五官，我却清楚的知道他笑了。

然后，他依言给了我崭新的人生！

他先是让他率领的教团信徒行动，连夜清理了我杀死的男人的尸体。啊啊，这样一来就不会给双亲添麻烦了，我不禁感恩戴德。

之后，在市内某个教团设施中，我从干部玛丽——如月万里口中，得到了有关教团目的的说明。前往异世界埃塔纳尔，让从前被封印的大神吉亚斯巴尔克复活，使用神的力量来掌握盖亚和埃塔纳尔两个世界的一切，真是个骇人听闻的计划——

我给双亲留下『暂时出去旅行，请不要找我』的信，便去了埃塔纳尔。我从那位大人那里得到的命令是在教团干部亚克——阿久津伸治旗下，努力攻略阿达纳奇亚地方。

那是生死交错如同家常便饭一般的大地。我作为乱世将领，勇敢、充满热情地活动着。进行了无尽的杀戮。多么充实的感觉啊，我那应当被称为孽病的杀戮冲动得到了满足，也有伙伴需要身为杀戮机器的我！

虽然我总是面无表情，但心的确得到了满足。幸福。自从来到了埃塔纳尔，我就得到了幸福。

虽然这只是推测，但我的直属上司阿久津伸治恐怕也想着同样的事情吧。

那时候，伸治把一切都告诉了我。地球自古以来都有吸血鬼存在，自己也有着吸血鬼的血统。但是，自己是吸血鬼与人类的混血儿，总是受到歧视，为了向那些鼹鼠们复仇，才献上灵魂，效忠于那位大人。

虽然我依然面无表情地听着，但心中却有着强烈的共鸣。

（他也和我一样。是在那个世界没有容身之处，只能改变世界的人。）

然后，我这么想。教团是我和伸治这样没有容身之地人们的相约之地，所以我们才结集在一起——

就是这样……

我们为了达成那位大人及教团的最终目标，认真地努力着。

现在，满足对自己来说是快乐的杀戮冲动而进行的行为，已经不再重要。

是的。现在我比起自己，更会为同伴们着想。将完成被赋予的使命作为人生的目标。为了伙伴们，为了那位大人，为了没有容身之处的人们，我投身于改变世界的战斗中。

“你说他们来追击了？”

伸治带着骑兵队没去多久，就有士兵到来，将此事报告给我。

“是的。在队伍最后，速度较慢的不死族士兵被袭击了。损失惨重。”

“部队的规模呢？”

“并没多少人。对我们进行了一度攻击后，似乎立刻就收手撤退了。不知道会不会再来追击。”

我在心中对自己的肤浅咂舌。

（太大意了。我根本没考虑过会被追击的可能性！）

兰达尔军与威德拉军相比势力小，装备也差。再加上在那样的攻防战中已经已经十分疲劳了。但他们却依然前来追击，作为敌人真的是孤注一掷的判断呢。

（意想不到就是指这种事情吧。伸治也完全没提小心追击就走了。应该也是没想到兰达尔军会来追击吧。）

但是，既然敌人现在已经来追击了，就必须想出对策。而且伸治已经离开了，现在我才是全军之长。

“来追击的部队是骑兵吗？”

“是的。”

听到士兵的回答，我沉思起来。

（是让速度较快的骑兵队先攻吗？步兵呢……？兰达尔军打算派步兵参加追击吗？）

如果是那样的话，等与步兵部队回合后，第二次的攻击会更加强力吧。

“赛蕾娜大人，要回头迎击吗？”

“不。那可做不到。”

我立刻拒绝了部下的提议。

“为什么？就算失去了僵尸龙，亚克大人也不在，但我方的兵力、装备都高高凌驾于兰达尔军。只要进行双方都没有防御物的野战，就有一口气击溃前来追击的兰达尔军的可能性。”

“可能？不，那是不可能的。一旦进行野战，知道自己不利的兰达尔军会立刻放弃追击进行撤退的吧。那样一来会如何？去追逃走的兰达尔军吗？情况不允许浪费这种时间。现在最大的问题并非前来追击的兰达尔军，而是正在攻打威德拉国的达巴茵军，为了防住他们，必须尽快回到王都。”

“……是我太肤浅了。请原谅。”

部下低下头去。

“虽说如此，也不能完全无视来追击的兰达尔军。光是背向他们逃走，损失会变大的。必须做些什么应对。”

真是难题。对我而言，必须让士兵尽可能快地回威德拉去。但是，据我推测，如果兰达尔军有进行追击的意图，就会很容易被追上。这是因为威德拉军的装备很好。但麻烦的是战士职业所装备着的重盔。他们因为那份重量，AGI值也随之减少。比起活着的士兵，AGI值更低的不死族士兵更是行动迟缓。与之相对，兰达尔那边装备的都是些皮革盔甲，因此行军速度应该很快……

（装备精良居然也会成为缺点呢。）

但是，虽然有些不谨慎，我却觉得这个状况很有趣。不管是游戏还是人生，如果没有值得打倒的难搞敌人，乐趣就会减半。对我而言，杀死越大的生物就能得到越大的快乐，也正是因为如此。

（好了……做好觉悟吧。）

我又思考了一会儿，抬起头来。

“全军停下！”

停下脚步的士兵们回过头来，我下达了“战士职业的人除了携带的武器外，将装备全部脱下”的命令。

“全、全部吗？”

“是的。因为装备的重量影响行军速度，既可能晚一步回到威德拉，也会让兰达尔军容易追上我们。盖尔尼亚！”

“是！”

“你的队伍就将脱下的装备收集起来，去东边的沼泽。在那里将装备品废弃。”

“咦？要让它们沉下去吗？”

“比起眼睁睁看着兰达尔军得到装备品要强。而且，即使在这里废弃了，回到王都就可以补充装备品。”

“明白了。”

“布雷斯顿。”

“是！”

“为了阻止兰达尔军的追击，必须要有殿后争取时间的部队。能教给你去做吗？”

“当然！我绝不会让他们随心所欲的。”

就在布雷斯顿挺起胸膛信誓旦旦的时候——

“喂~！喂~！”

听到熟悉的，十分有特征的粗犷声音，我看向那边。

有十几个战士骑在拥有黑色鬃毛的马上。领头人是穿着厚重盔甲的高大战士，头上显示着迪西冈的角色名。

“咦？迪西冈？”

我眨了眨眼睛。他是与我地位相当的威德拉将领。这次率领一万多士兵前来远征，乘着军舰在海岸登陆，攻打兰达尔城。

“为什么你会在这里？你没接到全军撤退的命令吗？你不是应该坐船向威德拉前进的——”

“我接到撤退命令了。但是，我有想到的事情。我有计策，所以就来这里会合了。亚克大人呢？”

“率领着骑兵队，先一步回威德拉去了。话说，『想到的事情』是指？”

“我是负责攻打兰达尔城的，但是乘着城堡的将领虽然是敌人，但却很强。看上去是个老太婆，但在我们从海岸登陆的瞬间进行了偷袭的高明手段也好，在城堡里监督士兵战斗那魄力满满的样子也罢，都非常厉害。所以，我有些担心。也许会来追击撤退了的我们。”

“迪西冈，这份预测说中了。我们已经被袭击，出现了损失。现在正在讨论该如何对应。”

“唔，果然……！兰达尔军没有能乘坐许多士兵的大型军舰，所以不可能从海路追击。但是，从陆路追击则有十足地可能。那么，就需要绊住他们的部队了呢。”

“难道你想自荐？”

“正是。”

迪西冈点了点头。因为带着拥有巨大尖角的头盔和护面具，几乎看不见脸，只能窥视到他的眼睛。但是，他一定露出了军人那般做好觉悟的表情了吧。

“……这样啊。你要去啊？”

“唔嗯。站在狭窄之处阻止追兵，没有人比我更适合了吧？”

迪西冈是lv38的装甲骑士。虽然等级不像日本人那么夸张。但在埃塔纳尔人中算得上是等级相当高了。装甲骑士是在物理防御力上能达到最高数值的职业，只要他拼死防御，要突破他就没那么容易。更何况他还装备着不仅是防御力拔群，在HP上也有加成的强力防具。

的确，如果在狭窄之地，他的确称得上是如同坚固障壁般的男人。但是，现在兰达尔那边还有着超高级的召唤大师和魔法师这种难对付的家伙在——

“如果你有什么话要我转达，就趁现在说吧。”

我感受到他是抱着死亡的觉悟，于是问道。

“没有。正如你所知，我失去了爱人和孩子，孜然一身。哎呀，如果怕死就当不了军人啦。而且……即使我倒下，你和亚克大人也一定会完成猊下的大业。当一切都成功的那一天，使用大神吉亚斯巴尔克的力量，一定会让我的妻子和女儿复活的，我一直这么坚信。”

迪西冈原本是侍奉威德拉先王的埃塔纳尔人。伸治看中了他，将自己的真实身份和教团的事情都告诉了他，并希望他帮忙一起谋反，他二话不说地答应了，并跪下宣誓忠诚。

据说，他深爱的妻子和女儿都因为流行病死去了。

当大神吉亚斯巴尔克复活的那一天，希望能以神的力量让他的妻女复活——

“……明白了，那就拜托你了。”

真是如同胆量凝聚体的男人。伸治也好，我也罢，战争时都被这男人帮过好几次。

“迪西冈，我完全感受到你的觉悟了。但是，有没有能够防住兰达尔军的合适窄路呢？”

“有一处。是纳尔巴斯河。河很宽，水流湍急，能够渡河的浅滩很少。我想把那里当做我的死亡之处。”

“这样啊，是那里！明白了。但是，别打从心底认为那是死亡之处。我会选出弓兵和魔法使在对岸布阵，尽可能地援助你。”

“我会惜命的。能够拖延足够的时间，如果连自己也能得救的话，那就没有比这更好的了。但是，赛蕾娜。不能以私情来下错误的判断。如果把我当成随处都有的杂兵可就伤脑筋了。只要死得其所，我认为那就是名誉，是不会悔恨的。”

他将穿着厚重盔甲的手，沉甸甸地放在我的肩上。

我从他那刚毅的态度中获得了勇气，点了点头。

（兰达尔军，居然进行追击这种有趣的行动。但是，如果以为我们只是将人们变为不死族，尽是扩大数量的懦弱的卑鄙者，那可就大错特错了。为了让那位大人所信奉的大神吉亚斯巴尔克复活！我们这些没有容身之所，期望改变世界的人们。除了教团，我们的灵魂无处可归。也要让你们尝尝这份可怕的滋味。）

我回头看向后方——也就是南边。

然后，想起了一定是疯了才会帮助极为弱小的兰达尔军的勇者一行人。

他们想必是摆出一副正义使者的样子，把我们定为邪恶军队了吧。

但是，即使自己被定义为邪恶，我也觉得无所谓。

只有一件事是确定的。

在盖亚，没有我的容身之地。

但是在埃塔纳尔，我得到了信赖我的众多伙伴。找到了人生的意义。得到了容身之处。

为了保护这里，我做好了舍弃一切的觉悟。




Scene7
Scene7 宫本翔：只要喜欢上了一个人，就会不再在意世间的评判，也许就如同沉迷于自己喜欢的游戏一般。

喂？与艾尔的旗帜高高竖起，就连KOTY级的游戏也无法带给我的“这游戏太好了……怎么搞的？”喜悦已经不能以欢天喜地来形容了。在传说之树下创造了家用游戏机光辉历史的日本游戏产业，此时突入了崭新的时代，指定CERO却一下子变成超越Z的十八禁怒涛展开，就如同打最终BOSS一阵猛攻将其搞定后，在隐藏迷宫中连超级怪物群也变成杂碎，光用物理攻击就解决一切，推进在埃塔纳尔作成角色时花费二十小时把脸设定成帅哥的计划，因为隐藏在真宫本·翔体内的力量得到觉醒，穿过超级弹幕，达成无伤高分，别说是全国级了，成为所向无敌的有名玩家，这份充实感和想要为你的眼睛干杯的我的真心，虽然是打开状态栏也无法确认的隐藏数值，但的确已经达到了MAX值，将随性的主人公选择全部自动引向TURE END，关卡百分百达成！蘑菇！！！！！超级啊啊啊啊！！！！

呼……呼……

哎呀，失礼了。身为适合银边眼镜的知性派魔法使，我稍微有些混乱了。但是，你也总有一天！一定会！明白我现在的心情的。『爱』。这绝不是无形的存在。而是可以用手触摸到的永远。

过去的我……如同少女☆萌枪一般，是遵从本性，想要一个女孩都不放过，接连推倒，达成后宫结局的俘虏。想要说说像是“对不起！大家对不起！虽然大家的好意让我很高兴，但我只有一个人！”之类的令人羡慕的台词！我被如此邪恶的欲望所操纵着。

但是，现在却不同了。

我只想爱着她一人。

只要有她一人爱着我，其他女孩子就随便怎样都好。

我……我和艾尔……

我和艾尔已经成了不可分割的关系！就如同Libble和Rabble那样！

与梅婆婆率领的义勇兵们会合后，我们立刻停止休息，开始行军。追上先先行一步的拉姆达他们时，天已经亮了。

似乎已经跟威德拉军干了一仗，拉菲队、墨·达队、尕德兰队的各位都靠着树木，或横躺在被露珠沾湿的草地上，随意地假寐着。

但是，听到我的脚步声，拉姆达立刻睁开眼睛跳起身来。

“哦！好慢哦，终于来了吗？”

冲过来的拉姆达因为疲劳而出现了黑眼圈，但看上去还是干劲十足。我光是看到他的样子，就已经知道拉姆达他们和威德拉军交手率先获得了胜利。

“我们办到了，进行追击真是太对了。亚克那家伙似乎完全没想到我们会去追击，别说留下伏兵了，连队列都乱七八糟的。简直可以说是想怎么做就怎么做。他们的防具我们也一个不漏地收下，没比这更爽的了。虽然这次回收的东西太重太碍事就这么放置在那里了，但只要之后去捡回来就能大幅强化兰达尔军了。”

就在我们什么都没问的时候，拉姆达已经开心地吹嘘起来。

“干得不错！对小鬼来说干得不错嘛。让我刮目相看呢。”

梅婆婆看着欣喜的拉姆达，笑眯眯地说道。

“哼。我可不是那种光挨打不出声的主。哎呀，对了对了。去侦察的墨·达他们刚才回来了。威德拉军现在似乎没什么奇怪的举动。”

就在拉姆达说着话的时候，其他人也起身了。

“拉菲！”

突然……雪莉发出饱含感情的喊声，穿过我身边跑了过去。

“雪莉，居然还能与你活着相遇！”

拉菲如同全身撞过来一般接住同样冲过来的雪莉，用力地抱紧了她。

（哼。拉菲和雪莉是这种关系啊~）

就在我漫不经心地想着这些的时候，骑士团的其他孩子们也彼此喊着意中人的名字，冲过来拥抱或握手。不仅如此，居然还有毫不介意他人眼光开始亲吻的早熟孩子！

（唔呜呜呜！都抱成一团！多么可怕的连锁反应！）

哼……过去的我光是看到这么一大群现实充在眼前，恐怕HP和MP就都下降了吧。你们啊，明明还是小孩子居然还那么狂妄！因为指定了CERO，所以这种事是不行的！我恐怕会燃烧着嫉妒火焰烦躁地这样抱怨几句吧。

但是，现在的我看到这幅光景，也能够只是微笑着接受了！啊啊，人生真是美好，嗯嗯，相恋的男孩和女孩，真是好啊。就像是噗哟噗哟中，在落下阶段，已经有两个同色的组合在一起了，那一定是被红线所绑在一起的命运之人。——我现在能够从容地看着这些。

要问理由？

哎呀，哈哈哈，这不是呼之欲出，无需说明的吗？

“这样子真好啊。”

艾尔静静地靠在我身边。

“嗯。真的很好。”

我静静地回应，用力握住本就牵着的艾尔的手。

然后，艾尔也用力地回握了过来。

多么幸福啊……！虽然并没有进行“请跟我交往”的告白，但我已经可以断言了。我和艾尔不仅是在交往，并且已经认为彼此是最重要的存在了！

这么想想，还真的过了很久呢。虽然我通关了无数galgame或十八禁游戏，但像这样感受到女孩子的温暖却一次都没有过。但是，父亲，母亲，爷爷，奶奶，现在一切都不同了。我……终于成为现实充了……！呀吼~！

“喂！别开心的太早啊，战斗还没有结束呢！”

突然，拉姆达发出了生气地怒吼。

哎呀？难道拉姆达君因为太过寂寞，而心里对充满幸福充满梦想的情侣们感到愤怒？

这份心情我很理解，过去的我就是如此。但是，如果太生气了，也许会被人觉得（哎呀，讨厌，希望这人不要因为自己是寂寞的独行侠就迁怒于人）哦？

（哎呀，不好不好！居然想这种事情，对拉姆达君来说太失礼了。就是嘛，居然对重要的PT伙伴想这种事，这是愚蠢的误会。他可是十分认真考虑着以后的进展，所以才警告浮躁骚动的孩子们而已。嗯，嗯，一定是这样的！）

……虽然我这样改变了想法，但还是忍不住眯眼笑了起来！

“喂喂。你这混蛋笑啥笑啊！”

呜哇。拉姆达瞪了我一眼。

“咦？啊，不，没什么啦。嗯。”

我慌忙移开视线。

“拉姆达。原以为会生离死别的人再度相会了，也该稍微宽容一些吧。别因为自己没有这种对象就做坏心眼的事。”

艾尔却语气强硬地说道。应该说，她说出口了。

“呜啊啊啊啊啊啊！艾尔，这样不行啦！不能把想到的全说出来！这么说出来的话，拉姆达就太可怜了！”

“你、你、你这混蛋！艾尔！翔！有种再说一次！”

拉姆达青筋暴起，看上去是真的抓狂了。

“啊啊，伙伴之间吵架是不行的啦。但是呢，翔君，艾尔。在我看来，你们的确心里有些浮躁。正如拉姆达君所说，我们的战斗还没到能够松口气的地步。对于这点还是请自觉一些。”

如果梅塔波先生没有介入，恐怕拉姆达会认真地上来扭住我吧。唉，真危险。不受欢迎的男人嫉妒起来是很可怕的。

“尕德兰！喂，尕德兰！”

梅婆婆将直属部下尕德兰喊来了。

“打了一场感想如何？说来听听。”

“在我们攻击的时候完全没看到骑马的士兵。全部是步兵，而他们几乎都是不死族……”

“原来如此。让速度快得骑兵队先一步回威德拉去了吧。”

“那个，拉姆达。你说有缴获武器和防具吧？敌人的步兵全装备着重装甲吗？”

我介意着拉姆达的怒脸问道。

“哦。那些家伙，只要是战士职业就从头到脚穿着咔叽咔叽的重装备，还带着铁头盔吧？他们就这幅打扮进行奔逃。因为重量AGI会成负增长，而且穿着那种装备，FOOD值也会减少的相当快吧，行动超迟缓的。虽然我方也很累了，但现在也可以追上去再次攻击。还是趁早行动吧。”

拉姆达也改变心情认真的阐述了自己的意见。虽然拉姆达是生气起来非常可怕的类型，但与之相对，也是能快速切换心情的类型。

“原来如此。虽然舍弃沉重的装备能够让逃走的速度加快，但他们知道一旦丢弃的话就会被我们缴获。对威德拉军而言，有好装备反而成了灾难呢。”

艾尔说道。她面无表情，声音也不带任何感情。但是，牵着我的手却用力地握紧了两次。

“一定是这样没错，对吧？”从牵着的手就能明白她是在谋求我的同意……！应该说，我就是明白！我和艾尔已经成了心有灵犀的关系了！

“与之相反，不知道算不算幸运，我们的装备，特别是防具，因为十分逊色而轻巧，所以比敌人的行军速度快，能够立刻追上他们。”

我这么说着，也回握了艾尔两次。艾尔露出了一丝不易察觉的笑容，又回握了我两次。

真是的~艾尔虽然面无表情，但眼中却充满笑意！而知道这一点的只有我宫本·翔！

“但是，我们对威德拉的地理并不熟悉。我认为深追会很危险的。”

不知何时加入首脑会谈的拉菲说出了他的意见。顺带一提，他还握着雪莉的手。人类和暗精灵的情侣吗？就如同我和艾尔那样呢！

“我也这么想。再追击一次，就不要贪心地回兰达尔比较好。”

我们都赞成梅婆婆的意见。

“好了。全员吃些兵粮果腹，休息三十分钟。然后，再给威德拉军加上最后一击。”

梅婆婆宣言道。

于是，爱的战士们（啊，也有一部分是没有对象的孤独战士啦）决定对威德拉军展开第二次追击作战！

休息结束后，我们精神饱满地开始了行军。

“婆婆，翔，艾尔，你们不眠不休，而且还是徒步走到这里的，应该相当疲劳了吧？骑马吧。”

遵从拉姆达的指示，我和艾尔骑上了拉菲队的孩子们让出来的马上。的确，现在的我虽然干劲十足，但FOOD值却减少了很多。特别是我，作为高等级的战力而被大家期待，让我从徒步换成骑马，在马上稍微休息一下也是有理可循的。

“抱歉呢，要你把马让给我。”

不过，我还是觉得由比自己小的孩子让马给自己会很不好意思，道歉了一句。

“不，这是理所当然的。请别介意。”

但是，百星骑士团的孩子们虽然也应该已经经历了千辛万苦，却毫无怨言。唔嗯，真是出色。超出色的。希望这样的孩子们一定要如同我这般踏上现实充的光辉大道，享受幸福。

“翔。虽然为了休息把身体靠在马身上是没关系，但不可以睡着哦。这里已经是威德拉的领土，是敌人的地盘了。”

艾尔嘱咐了一句。

“没事的，我知道。但是，艾尔，谢谢你担心我。”

“会担心也是当然的嘛。因为你是最重要——”

艾尔刚一开口，又停了下来。

（多么……！多么美好啊，啊啊……！各位，都听到了吗？这女孩是想说“因为你是最重要的人嘛”吧？到底怎么回事啦，真是的。从傲转成娇是不可逆转的吗？）

多么完美的交流。在冲向回忆热潮的时候完全没有敌人啊，制作人！

“切。这可不是郊游啊，你们到底明不明白？喂，墨·达，跟我来。我们先行一步去探探威德拉军的情况。”

拉姆达听不下去了一般，说完就策马飞奔。墨·达向我和艾尔露出一副别有深意的笑容，眨了眨眼睛就跟了上去。

“梅婆婆。我要对这些小鬼们的行动低头致敬。即使是自认为身经百战勇士的我也略逊一筹呢。”

“在不管去何处都是修罗场的阿达纳奇亚，是不分什么大人小孩，男人女人的。但是，其实这样是不行的。要由我们来平定阿达纳奇亚，让小孩有个小孩样才行。”

该说尕德兰和梅婆婆真不愧是大人，还是身经百战的勇士，或是因为没遇到对手吗？他们毫不浮躁。

“跟在威德拉军后面还真是容易。行军人数众多的话，即使不愿意也会留下印迹。被踩坏的草，折断的树枝，他们留下的记号要多少有多少。不过，我们对这里的地理不熟。不可以疏忽大意哦。”

梅婆婆转过身，用锐利的眼神看向我们。

虽然我和艾尔很快点了点头，但一等梅婆婆转过身去，就立刻相视笑了起来。哈啊~多么让人舒心啊。让人完全无法忍耐！

但是，女王的甜点时间并没能持续很久。

“有僵尸！是野生化的家伙！”

“数量大约有一百，请进入战斗态势！”

先行一步的拉姆达他们回头警告我们。应该说，在骑着马的拉姆达和墨·达身后，僵尸们已经互相拥挤着过来了，还发出如同“咕哦哦哦哦！”“哦噜啊啊啊啊啊！”之类的诅咒之声。

“艾尔。”

“怎么了？”

“为什么不死族会如此憎恨生者并袭击他们呢？我知道这个理由了。”

“那是指？”

“那是因为——他们不受欢迎啦！”

我握紧迪摩尔之杖，策马冲到前方。

“哼，就算不受欢迎，也不能这么别扭啊。如果不努力向我学习，不论多久都无法获得幸福哦？”

但是那些家伙已经是无法在受欢迎之路上迈进，连到达TURE END的FLAG都无法竖起，只是行尸走肉。那么，也只能让他们成佛了！

（考虑到闪电风暴的MP消耗量太浪费。既然有一百只，我们的人数有压倒性优势，这种程度的魔法应该就行了吧。）

“要上了，不受欢迎的家伙们！金属强袭！”

我吟唱咒语，让金属喇嘛从僵尸们的脑袋上砸下。僵尸们虽然带着武器，却完全没有装备防具，光是这种程度的范围攻击魔法就让他们的HP一下子减少了。

“火焰烟花！”

艾尔也进行了追击。百星骑士团的各位也随之拔出银制长剑迎战。

很快就轻松定下了胜负！

“原来如此，卸下防具倒也是个办法呢。也没打算把精良的防具交给我们的样子。”

虽然战斗很快结束了，但梅婆婆却不爽地哼了一声。

“敌人也不是笨蛋。也就是说，也许还考虑了什么别的办法呢。”

“是啊。不过，因为威德拉急着撤退，能想的办法应该十分有限。”

再次开始行军。拉姆达和墨·达又骑马先行一步。

“喂！又有僵尸了！”

“数量和刚才差不多。”

没过一会儿，拉姆达他们就又回来报告了。

（咦咦？又来了？）

我们停下脚步与僵尸战斗，又与刚才一样歼灭了它们。

“唔嗯。虽然赢的很轻松，但战斗要花时间的。”

“看来威德拉军时让一百个僵尸成一组，作为弃子分散四处，然后再撤退呢。”

艾尔的预测说中了。没走多久，拉姆达他们再一次回来，告知有僵尸过来了。

“呜哇。好麻烦！”

不过，这作为拖延我们追击的策略，我认为十分有效。我们每次遇到僵尸都要进行处理，就这么反复着，完全追不上威德拉军。

就在我们这么应付着的时候——

“太阳已经升的很高了呢。”

听到妻子（艾尔）的话，我仰望天空。哎呀？已经中午了。

“唔嗯，虽然这只是我的想法，但我们就差不多追到这里，返回比较好吧？对我们而言，能撑到威德拉军撤退就已经是大功一件了。”

“也有道理。而且大家都很累了。但是，敌人光是拼命逃走，没空认真与我们战斗的这个状况是难得的机会。如果能削减敌人的战力，那就是求之不得的事了。现在能再稍微坚持一会儿吗？”

“……鼓励我。”

“诶？”

“艾尔，请鼓励我一下！只要有艾尔的鼓励，我会更加更加努力的！”

艾尔虽然一瞬间露出了不知所措的表情，但立刻笑了起来。

“翔。加油哦！”

呜哇wwwww充w满w精w神w啦wwwwwwwwww

“我会加油的！艾尔都说到这份上了，我绝对会加油的！”

我们在马上向彼此伸出手，用力地握在了一起。然后，就这样手牵手继续策马前行。心情就好像在玩ICO一样（那是个少年牵着少女走迷宫的游戏）。不愿放开这个人的手。我觉得连魂儿都快飘出去了。

就在我与艾尔上演充满幸福和满足之情的情侣剧场时——

“喂，婆婆！有报告。”

拉姆达脸色大变地回来了。

“怎么了？”

“前面有巨大的河流。但是，威德拉士兵的弓兵部队镇守在对岸。估计是为了阻止我们的追击而留下的部队。”

“哼。也许是布下了一两个陷阱吧。各位，正如你们所闻。不要放慢行军速度，要慎重地前进！”

梅婆婆凛然的声音响起。这样一来我和艾尔也只能绷紧神经，虽然很可惜，但也只能放弃牵手了。

“如果光是打算用僵尸来阻止我们的话，我可会因为太被小看而抓狂的。看来，会成为值得一干的展开呢。”

拉姆达以无畏的态度喃喃道。我却突然有了个想法，也许正因为他如此好战，才没有女朋友呢。

“不过，他们打算以何种程度的战力来阻止我们呢？我认为得看看情况，也许放弃继续追击并返回会更好。”

梅塔波先生如同要牵制拉姆达一般说道。

很快，我们就听到了河水流动的声音。

终于，穿过树林，视野开阔起来。

眼前是散落着无数白色石头河滩。在河滩前方有如同墨汁般漆黑的河水流动着。粗略一看宽约三、四十米，到处有巨大的石头探出头来。

“这是……一般而言，河水都是越到下流越缓和的，到注入大海的海口处更是平缓地流动才对……”

艾尔皱起眉头。因为水是漆黑的，水流速看的不是很清楚，但看到撞上石头飞溅的水的样子，应该很急才对。

“应该说，为什么这水那么黑啦？东边有着什么密林吗？”

我随意看向河的上流，也就是东边。亚马逊河之所以浑浊，就是因为密林中的落叶与水混杂在了一起，这个是从叫做世界遗产还是啥的电视节目中看到的。

“喂，拉菲。你知道什么关于这河的事情吗？比如有没有造桥，或是能够徒步过河的浅滩之类的。”

“我完全不知道这河的事情。但是，这附近在被威德拉毁灭并占为己有前，是叫做齐纳尔巴的王国。以前住在齐纳尔巴的人也许会知道吧。”

拉菲将视线投向百星骑士团的孩子们，立刻有一个女孩子站出来说“我熟知这河的事情”。

据她所说，这条河是叫做纳尔巴斯的大河，能够徒步过河的浅滩有好几处。但是流速很急，也有一下子变深或称为怪物巢穴的敌方。要从除此以外的敌方渡河十分危险。

“那个，没造桥吗？”

我提问道。从这里看不管是上流还是下流都没有类似桥的东西。

“只要威德拉军在毁灭齐纳尔巴后没有造桥，那应该就没有吧。我想威德拉军也是徒步通过浅滩渡河的。”

“唔嗯……也就是说，虽然他们知道能够渡河的浅滩，但我们不知道吗……水像这样一片漆黑看不见底，无法区别浅滩和深水，没办法渡河呢。”

“不，因为河底的石头是白色的，浅滩只要凝目看去，颜色会稍浅一些。看，那边就是。”

我看向她所指的地方，原来如此，黑色的河中被一条茶色带所横切。

“这样啊，那就是能够渡河的『路』吧。但是，一旦失足踩到这条路外面，就会被急流卷走，可谓是『悬崖峭壁』呢。”

艾尔缓缓踏入河中，在那条路上稍微走了一点，就回来了。

“翔，也许应该放弃继续追击。流速这么快，河底的石头上也长了青苔，非常滑。也就是说无法奔跑着渡河，只能一步步慎重前进，但是敌人的弓兵在对岸镇守着。一旦我们渡河，来到弓箭射程范围内，他们一定会立刻攻击的吧。”

“唔嗯……”

“我也赞成艾尔的意见。勉强可是不行的。”

梅塔波先生说道。

“喂喂，别说这么无聊的话嘛。这种程度算不上什么吧？只要让我方最强的成员顶在头上就没问题了。只要有婆婆、我、翔和艾尔在就行啦。进入弓箭的射程范围内，我们的魔法也能打到他们。趁着翔和艾尔使用范围攻击魔法让他们缩手缩脚的时候，婆婆和我一口气冲向敌阵。接下来只要趁着婆婆和我的召唤兽扰乱他们，让后面的人不断渡河就行了。”

拉姆达说了句“对吧？”向梅婆婆谋求同意。

“哼。的确敌人占有地利，但是仔细看看，对岸的弓兵数量也没什么大不了的。好吧……那就试试看吧！”

梅婆婆用朱枪的金属箍“咚”的一声敲在地面上。拉姆达也好，老婆婆也罢，还真是拼命呢。

于是，由梅婆婆打头阵，拉姆达、我和艾尔开始渡河。其他人则在我们成功打开突破口前做好随时渡河的准备，待机着。

“呜哇。实际踏入水里后，水流要比我想象的急得多呢。”

我觉得脚上所承受的水压有些可怕。而且，正如艾尔所说，河底的石头很滑！就好像在RPG的迷宫经常会有的，不小心滑落就会掉到有怪物等着的地方的陷阱地带上移动着一般，哎呀，压力好大。

“啊！怎么回事？快看，对岸有谁靠过来了。”

突然，艾尔大声警告道。

为了不滑倒而尽是小心脚底的我抬起头来……全身被坚固盔甲所包围的高大男人从连接着对岸的『路』上渡河而来。右手拿着单手枪，左手装备着巨大的盾牌，一看上去就是防御力超高的样子。

“唔。”

带头的梅婆婆停下了脚步。

“怎么了，婆婆？”

“那个角色名。迪西冈！是攻打兰达尔城的敌方大将。”

“咦！那，是相当高等级的战士职业？应该说，看他那副打扮，难道是防御型的战士职业——”

“你说什么？”

我和拉姆达面面相觑。

这里是两面为悬崖峭壁的狭路。在这种狭窄的唯一道路上站着一个强力的战士职业，我很清楚这意味着什么。应该说，那个，在叫做迪西冈的战士身后稍远一些的地方，有穿着斗篷一看就是魔法职业的家伙和没有拿武器和盾却捧着魔法卷轴堆的战士职业在。不管怎么看他们都打算要一心帮忙恢复的样子。这是让人无法不感到颤栗的布阵！

“哦，这不是那个取了怪名字的敌将嘛。”

迪西冈停下脚步大声喊道。与我们之间的距离还有十米左右，但却不再接近，这意味着那里是他方弓兵的援护射击能够勉强到达的范围吧。

“说这句话的你不也是攻打兰达尔城的敌将吗？我还以为你乘船回威德拉了呢，居然在这种地方偷懒。”

虽然梅婆婆以从容地声音回应，但她已经架好了朱枪。

“哇哈哈哈！我早就看穿你们会来追击了。”

迪西冈大声笑道。虽然看起来就是那样了，但性格也十分豪放磊落，有种纯粹战士的感觉。

“是吗？那，你挡在我们前面又意欲如何呢？让开倒是可以饶你一命。”

“别让我发笑了。一步也不会让你们从这里过去的。”

迪西冈的声音一下子沉了下去。

“如果要通过这里，就把我打倒。不过，面对身为装甲战士的我，你们能做到吗？”

装甲战士！果然是这种防御特化型的战士职业！HP和防御力都极高，就好像只要打256次就能破坏但事实上却是空穴来风，完全不可能破坏（笑）的铁板一般！

“火焰烟花！”

突然，艾尔吟唱了咒语。她喷出的火焰弹，从梅婆婆身边穿过，向着装甲骑士直奔而去。迪西冈正面吃了这一招，沉重的金属音响彻了周围。

……

…………

穿过河流的风将黑烟带走。

“呜哇啊……”

我不禁呻吟起来。表示HP的红槽几乎没有减少！

“这表情算什么？这算让人吃惊的事吗？”

迪西冈嘲笑起我们来。

“喂。装甲骑士明明是防御特化型的战士职业，难道对魔法攻击的防御力不应该略低吗？”

拉姆达小声问我。

“嗯，的确应该如此。但是，仔细一看，这家伙被绿色的光芒包围着耶。我想应该是被队友加了什么辅助效果。盔甲、头盔、盾看上去与一般的威德拉士兵不同，应该是十分高级的东西，对HP最大值和魔法防御力应该也有加成……”

“而且，既然他是敌将，就应该和亚克一样，在大后方指挥战斗吧？也就是说，他应该几乎毫不疲劳。”

艾尔冷静地分析着，看了梅婆婆一眼。

我和拉姆达也看向梅婆婆。她是超过lv80的高等级武士，因为年纪的关系让数值有所衰减，其实强度也就和lv60左右的攻击型战士差不多。然后，再考虑因为战斗、睡眠不足、行军到这里而累积的疲劳，现在能使出的力量顶多也只有一半吧。

“要问我能不能打倒那家伙？这不试试看可不知道。”

梅婆婆瞪着迪西冈，提起枪来。

“我可绝对没有逞强。我是武士。LUK值非常高，也很容易出暴击。如果运气好，就算对手比自己强大，也能轻易获胜的。”

唔嗯……

“但是，在迪西冈对打的时候，对岸的弓兵会攻击的哦？如果不能很快定下输赢，梅婆婆反而会很危险哦？该怎么说呢，那个，还是就此放弃追击比较好吧？”

我比较着梅婆婆和迪西冈，如此提议道。说真的，如果太过逞强结果死掉了，那就是得不偿失了吧？

“我也赞成翔的意见。我认为现在不战而退是不必羞耻的合理判断。”

艾尔说道。

“但是，既然他能率领一万大军攻打兰达尔城，就说明了他是亚克的左臂右膀吧？这可是与他一对一的机会啊。不过我们之中看上去能打倒他的只有婆婆啦。梅婆婆，要不要上我认为应该由你来做决定。”

拉姆达让梅婆婆全权判断。

“我虽然已经老得没几天好活了，但还是不愿意白死。所以——”

梅婆婆环视了我们。

“攻一次试试，如果看上去赢不了，那时候就干脆地撤退。”

“喂！你们在嘀嘀咕咕说些什么呀？这河水太凉了，比你们还让我更伤脑筋些！”

迪西冈再次冷嘲热讽起来。就好像那个啥。三国志之类的战记中常有的，用言语来惹怒对手，再将其诱向死亡的武将呢。

“那么，就由你率先出手如何呢？啊啊？”

拉姆达不愿认输地回应道。

“那可不行。怎么能去我方援护到不了的地方呢？”

迪西冈毫不遮掩的回答。

“那……梅婆婆。如果不妙，请不要逞强，立刻撤退哦？明白了吗？”

“知道啦。给我上辅助魔法。”

“OK。闪耀之剑！力量之盾！生命之力！龙之怒！神之咆哮！”

得到我的辅助，梅婆婆装备着的朱枪比原来更加闪闪发光。

“终于打算要上了吗？虽然就算砍下你那白发苍苍的脑袋也没什么值得骄傲的，但要白给的东西我还是不会拒绝的。”

迪西冈和梅婆婆都摆好了架势。

“回天！”

梅婆婆的话音刚落，就向着装甲骑士“哒！”地一声刺去。回天的确是能暂时增加LUK，让暴击率和回避率上升的武士专用对己辅助技能。

“龟甲术！”

迪西冈抽回右手拿着的枪，将左手拿着的盾向前推去。那是坚持防御的姿势。

（嗯。装甲骑士在防御上优秀，攻击力相对却没什么威胁。既然对岸的队友会负责攻击，这也是理所当然的战术。）

虽然我这么分析，但说真的，那家伙会使用龟甲术出乎我的意料。就如同我学的神之咆哮那样，魔法书和技术书因为十分稀有，也有即使满足职业和等级的学习条件，也很难习得的咒语和技能。装甲骑士能学习的龟甲术，正是这种稀少又强大的技能。就如同乌龟会缩在壳里那样，虽然无法进行任何攻击，但这是能让自己的防御力大幅上升的对己辅助技能。

只是，具体能上升多少防御力我知道得不是很清楚。不，我原本就不知道那家伙本来的防御力和HP有多少。所以梅婆婆能不能打破他的防御，给予伤害，那也是不试试看就不知道的。

“嘿咻！”

梅婆婆一口气冲到了装甲骑士面前，以打破盾的势头刺出枪去。

“锵”的一声沉重金属音响起。梅婆婆集中精神不停攻出第二击！第三击！但是——装甲骑士啊！多么坚硬！HP没有减少！应该说虽然减少了，但减少的量可以被在身后待机的恢复人员从容支撑！

（真的假的？不过，梅婆婆的攻击还没出暴击的样子。）

武士的LUK值很高，在所有职业中是最容易出暴击的。而且暴击比起普通攻击，能够把敌人的防御力减少计算，即使对方防御力很高，也能够给予伤害。但是，LUK值不管有多高，那也只不过稍微提高了暴击率而已，不暴的时候照样不暴。

“翔，箭射下来了！”

听到艾尔的声音，我回过神来。对岸向着梅婆婆射出了大量的箭矢！

“大治愈术！”

我立刻使用了恢复魔法。不过，虽然我看到弓箭的数量感到不妙，但梅婆婆受到的伤害却意外的少，恢复算是轻松赶上了。武士的LUK值高，所以运气不错地回避了敌人的攻击了呢。

“哎呀，虽然是敌人，倒是挺能干的嘛！”

梅婆婆在箭雨之中却毫无惧意，不仅如此，反而气势汹汹地继续攻击。

第五击和第六击总算是出了一次暴击，“哐”地一声发出了巨大的响声。

装甲骑士的身子微微歪了一下。但是，那家伙轻易地稳住了脚步。HP也没有如期待的那般减少很多。

（啊，这可不行呢。敌人的防御力和HP很高，加上梅婆婆因为疲劳，数值已经下降很多了。）

“梅婆婆，撤退吧！”觉得赢不了了，我立刻提议道。

梅婆婆也觉得赢不了了吧，她咂了咂舌，飞快地退了回来。

“什么！已经结束了？怎么了怎么了？快来呀！”

虽然迪西冈照例开始冷嘲热讽，我们却不管不顾地后退，拉开足够的距离后，接下来就回头向等待着的伙伴们那里走去。

“辛苦了。”

梅塔波先生亲切地迎了上来。但是义勇军和百星骑士团的孩子们似乎都没想到我们会屈居劣势，露出意志消沉的表情沉默着。

“抱歉。拼不过他。”

虽然梅婆婆的声音还很精神，但已经喘得很厉害，腰也微微弯了下来。虽然作为大家的头领想要表现出振作的样子，但我想她的FOOD值实际上已经很低了。

“不过，不是婆婆太弱啦。那个装甲骑士既然身为敌将，等级应该也不低。而且，装备感觉也都是出类拔萃的高级品。”

拉姆达罕见地帮腔道。

“那么……接下来要怎么办？结束追击回兰达尔去吗？”

艾尔向我问道。

“翔先生。就算继续追击是不可能的，比起回兰达尔，今天一天还是留在这里比较好吧？”

菲摇了摇猫耳朵，阐述了自己的意见。

“嗯嗯？为什么？”

“身在对岸的弓兵、还有在河中央抵挡梅婆婆的敌将，是为了阻止我们的追击，让伙伴们逃走才那样待机在这里的。但是，威德拉国内发生了什么必须立刻撤退的事态，他们内心中应该也希望自己能够早一刻撤退的吧。”

“这样啊。只要我们在这里待机，他们就必须继续在对岸待机。也就是说，只要我们在这里，就能继续把他们钉死在这里，多少能让威德拉军不痛快。”

墨·达恍然大悟地点着头。

“这样啊。我们光是在这里休息，对威德拉军而言也是麻烦吗……这真不错。采用了！梅婆婆，可以吧？”

我毫不犹豫地予以肯定，向梅婆婆谋求同意。

“可以。那么，先让整个部队三分之二的人休息吧。剩下的三分之一去寻找有没有能够渡河的地方。即使装作寻找的样子，对敌人来说就无法解除攻击态势，能够让他们疲劳。”

下达指示后，梅婆婆“嘿咻”一声，皱着脸坐了下来。

“那，我们也先休息一会儿吧。”

“好。”

艾尔微笑起来。但是，脸色很快阴沉了下来。

“不过……虽然我们现在都还活着，不知道勇吾、蕾碧雅、依秀拉还有珍珠公主现在怎么样了呢。”

“啊啊，嗯。我也在担心这件事。但是，有勇吾跟着，我觉得一定没问题的。”

“是呢。”

我和艾尔一起坐下来，拿出肉干一边嚼，一边眺望北方的天空。

（勇吾，快回来吧。我不仅完成了支撑要塞的使命，还把艾尔的FLAG给竖起来了哦！）

肚子一饱，就突然想睡了。

“那……”

“嗯。”

我和艾尔手牵手睡着了。




Scene8
Scene8 严岛勇吾：三个臭皮匠赛过诸葛亮。换而言之，这正是人越多力量越大的真理。

啪嗒，啪嗒，啪嗒，啪嗒……

虽说有必须完成的工作，但现下我们能做到的只有向南走而已。

天气不错。蓝天白云，到处传来小鸟的啼鸣。就算亚克被我们发射的假信号欺骗而开始撤退，翔他们的姓名依然如履薄冰。虽然明白这一点，身体却十分轻盈，心情也十分平稳。

“现在公主他们应该到达巴茵了吧？”

突然，蕾碧雅说道。

“如果与我们分别后没出什么意外的话，今天早上已经已经到达巴茵领土南端的地方了。扎德拉王不知住在达巴茵何处，也不知道能不能立刻见到，如果快的话，即使中午获得接见也不奇怪吧。”

“也就是说，现在已经是下午了，公主是否能说服，也应该有个结果吧。如果能顺利就好了。”

“是啊。不过扎德拉王的为人也是让人相当不安的要素。如果他想要同时毁灭威德拉和兰达尔，就会把公主他们作为人质监禁，希望不会出这种事……”

“不管怎么说，如果他能迅速动用达巴茵军的话，对我们而言就是得救了。达巴茵军侵略的报告从威德拉北边国境很快就传到了南边。虽然勇吾先生破坏的狼烟台暂时无法发射信号，但在此期间，威德拉士兵应该也会快马加鞭地去报告了吧。被误报欺骗而正在撤退中的亚克一旦知道威德拉军真的在误报后行动了的话，就不能返回兰达尔，只能直接撤回威德拉了。这样一来，翔先生和艾尔就能从威德拉军的威胁中被解放出来。”

“是啊。而且，那样一来，我们就不需要去做接下来要干的麻烦事了。”

我点了点头。

“师傅，那个啊。”

突然，依秀拉吞吞吐吐地开了口。

“这只是我的想法啦。”

“嗯？”

“今天天气也不错，还是一边观察着天空一边走比较好吧？”

我眨了眨眼睛。

“天空……？为什么？”

“那个啊，这只是假如哦。假如珍珠成功说服了扎德拉王，达巴茵军行动了，那她一定会想要尽早将此事报告给身在兰达尔的大家的。那样一来……就像尕尔刚西亚王在城堡饲养了狮鹫在紧急联络时使用那样。扎德拉王如果也有这种飞行系的怪物，也许会借给珍珠用以与兰达尔联络呢……”！

依秀拉没什么自信地说出了自己的想法，我却睁大眼睛直直的凝视她。

“就……就是这么回事！依秀拉，多亏你告诉我！我完全没想到啊。”

“诶？是、是吗？我也想像师傅那样以智慧来战斗，所以想了很多。”

依秀拉似乎害羞了，“诶嘿嘿”地笑了起来。

“依秀拉，我认为这个可能性相当高。阿达纳奇亚持续了百年的战国时代，飞行生物能够在探索敌人和调查地理上派用场，军事力量优秀的达巴茵一定会有的。这样啊，一旦看到那种飞行生物，就能推测出达巴茵军行动了。”

“是的！然后，只要达巴茵军行动了，勇吾先生就不必冒险去做伪装工作了。”

就这样，我们不再漫无目的地行走，而是注意着天空一边前行。

（这还真是输给她一次呢。依秀拉也在不断成长。真的成了可靠的战士了。我也不能太稀里糊涂了。）

我不禁感慨起来。在阿尔达村相遇的时候，虽然有些男孩子气，但还是个普通村姑的依秀拉，不知何时已经……

“勇吾先生。我也有想到的事情。能说吗？”

突然，蕾碧雅观察着依秀拉的脸色，开口说道。

“我没理由拒绝。说吧。”

“如果看到天上有类似的飞行生物，放出歌德斯纹章怎么样？”

“诶？啊，这样啊！是呢，得给出信号！”

“是的。向兰达尔飞去的飞行生物一定会通过威德拉领土，我想应该会为了小心地上的攻击而保持相当的高度。如果什么都不做，也许会没发现我们就飞过去了……但是，歌德斯纹章是十分夸张的技能，即使在天空中飞翔，我想也能注意到的。而且，虽说阿达纳奇亚十分广阔，但能使用歌德斯纹章的人应该也只有勇吾先生而已。骑在上面的人只要是公主或百星骑士团的孩子们，一定会发现并降落的。”

“原来如此。如果是像梵依欧那样巨大，能让大家都骑上去的家伙的话，就可以让我们也上去，很快回到兰达尔了！”

“是的。”

蕾碧雅笑眯眯地看向依秀拉。那视线就好像在说“我也考虑了不少哦”一般。

“三个臭皮匠赛过诸葛亮。依秀拉，蕾碧雅，不用对我客气。以后有什么想到的事情就全说出来。”

我很高兴。如果不怕误解地说出来，这个情景就好像在S·RPG中在序盘没什么用处的角色，通过培育，让他的才能开花结果，成了值得依靠的存在一般，让我十分高兴。

走了大概两小时左右。一望无际的草原依然持续着，但远处出现了像是一座废墟化的城市的影子……

（也许有不死族。也许是威德拉军的驻军地。小心地靠近吧。）

光是看到我的眼神，依秀拉和蕾碧雅就都绷紧脸点了点头。最近像这样不通过语言就能互相理解，已经不是什么稀奇事了。

我们躲在阴影中，隐藏起身体，窥视着情况，粗略地探索了一番。

没有人或怪物的气息。只有建筑物的残骸拉着长长的影子。

“休息一下吧。”

我随意找了个地方坐下。

“这附近也许本来不是威德拉的领土，而是在威德拉扩张领土的过程中毁灭的国家呢。而这里也许……是威德拉军毁灭的一个城市。”

蕾碧雅叹了口气，向我递出水袋。我喝了一口，润了下喉咙。

“石制的建筑物居然能毁坏到这种程度，这也太奇怪了吧？也许是僵尸龙或死亡巨熊来袭击的呢。”

依秀拉说道。

“是啊。还有，城市都这样乱七八糟了，却没有一具尸骨，这也太不自然了。城里的人们一定被不死化，现在成为了威德拉军的士兵吧。”

“输给威德拉就意味着会被不死化，成为奴隶。真是让人毛骨悚然。希望翔他们平安无事。”

我认为自己已经尽力了。但是，这份不安却无法消除。大家都还平安吗？好想快点碰面。想要当面确认他们的平安。然后——

“也得把这些事尽快报告给丽萨小姐和尕尔刚西亚王呢。”

我喃喃道。

“得告诉他们教团已经在大陆西边建立了巨大的势力。”

“当然也包括这点，不过也得把亚克，不，是教团有着能让死者不死化，并进行操控的秘术也告诉他们。据梅婆婆所说，威德拉仅用了一两年就在不知不觉间扩大了势力。制造不死族的操纵术绝对就是它的原动力了。这种法术能很快增加兵力，让军队强大化。还有，动用这个军队与敌人战斗，只要将杀死的人作为新的士兵加入进来，军队的规模会更加膨胀……太危险了。”

“但是，师傅。光是知道了教团作为主力使用的是不死族的军队，也算是不枉此行呢。只要带回这个情报，增产对不死族有特效的银制或秘银制的武器，与教团的战斗就应该会有利一些。”

听到依秀拉的话，我点点头表示完全没错。如果以积极的想法来看，我们旅行去西边得到了重要的情报。但是，如果不能把情报带回去以防万一的话，就毫无意义了。

（哎呀哎呀，问题堆积如山呢。等解决了与亚克的战斗，有做下一步处理的时间了，必须把这个情报送去丽萨他们那里。虽然因为太蠢而有点不安，也许给梵依欧钱让他去送能最快……吧？）

就这样一边东想西想，一边仰望着天空，我突然目击了白云中一下子浮现的黑影。

“啊！”

我不禁一下子站起身，凝神望去。

“师傅！有什么过来了！看起来细细长长的，像蛇似得！说不定——”

依秀拉也兴奋的喊了起来。

我立刻拔出绯色之龙。

（在相当高的地方飞行呢。如果是因为害怕威德拉军的攻击才飞得那么高的话，就是自己人了！）

“歌德斯纹章！”

这距离不必担心会打中，我毫不犹豫地挥剑了。剑所描绘的轨迹发出闪耀的光辉，军神歌德斯纹章的闪光之剑向天空射去。

正打算通过上空的飞行生物如同吓了一跳般来了个急刹车。

然后如同棒子掉下来一般，一个倒栽葱向地上降落下来。

那是长着翅膀的巨大蛇。背上有谁骑着。当看清是蜥蜴人的时候，蛇已经擦着地面急速翻转，一般放慢速度，一边翻了个筋斗。

降落后，它收起翅膀，骑在它背上的是——

“勇吾先生！”

“博尔德吗！？”

我们冲向彼此。

“你没事吗！？啊啊，太好了！虽然不认为您会变成海底藻屑。但是，我一直在担心您！”

“正如你所见，我们没事，毫发无损。比起这个，博尔德，珍珠公主成功说服扎德拉王了吗？所以扎德拉王为了与兰达尔联络，才借了这个生物给你吧？”

“是的。”

博尔德语速极快地说明了至今的事情经过。

“诶？攻击兰达尔的僵尸龙，原本是应对达巴茵的王牌吗？”

“是的！得知龙牙溪谷的要塞中没有僵尸龙，扎德拉王认为这是攻陷威德拉的天赐良机，打算动用相当大规模的大军。所以，我带着扎德拉王的传言回兰达尔。说是『兰达尔军如果可能的话，请进军威德拉的领地，进行夹击一同歼灭敌人吧。在王都亚克莱特再见』。不过公主让我们不要勉强。”

这是……！

“勇吾先生！”

“师傅！”

蕾碧雅和依秀拉都与我一样喜形于色。这真是超越我们想象的急展开啊。

“一口气攻陷威德拉的机会到来了吗……？但是，翔他们是否还留有能够攻入威德拉领土的兵力和精力，得回去才能知道了呢。”

“是的。我们本就不像达巴茵军那样身经百战。扎德拉王也是考虑到这一层，才特意说了『如果可能』这句话吧。”

“原来如此。话说，博尔德。那里的飞行生物……羽蛇神，加上我们三人还能飞吗？”

“可以的。不过会相应增加疲劳，飞行速度和高度也会下降，但我想应该能足够撑到兰达尔了。只是，因为到这里为止已经飞了很久了，我想稍微让它休息一会儿。”

“啊！虽然这里是废墟，但也许井里能打到水哦。”

依秀拉说道。

“那，让它喝点水休息一会儿，然后出发吧。回到兰达尔，回到大家身边去！”

就这样——

我们的战斗迎来的崭新的局面。




Scene9
Scene9 蕾碧雅•阿洛奈：有人陪伴的幸福

骑在梵依欧背上的时候也曾感受过，在高空迎风飞行，是多么雄壮啊！

（风之神法德拉啊，请保佑您的子民。请让我与伙伴们再次相见！）

用力拍打翅膀飞行着的羽蛇神。它的背扭曲得十分激烈，我们为了不被甩下去而必须用力抓住它背部的鳞片。但是，觉得像是风暴一般低吟的风声如同法德拉的鼓励一般，将恐惧从我心中扫清一空。

（景色不断变化。这是马和巴鲁贡所无法比拟的速度！一定能赶上的，一定。翔先生，艾尔，拉姆达先生，梅婆婆，百星骑士团的孩子们……请一定要平安！法德拉啊，请保佑站在正义这方战斗着的人吧！）

我不断奉上祈祷。因为坐在最前面的是驾驶台上的博尔德，接下来是勇吾先生、依秀拉，最后才是我，所以我看不到他们三人的表情。但是，大家的心也一定早就飞翔兰达尔，为伙伴们的安危祈祷着——

“啊！博尔德！稍微放慢点速度。我能看到有东西在下面！”

突然，勇吾先生喊道。

博尔德拉了拉缰绳，羽蛇神不再拍打翅膀，而是固定在展开翅膀的状态，滑翔着降低了高度。

“啊啊！真的耶！姐姐，快看！能看到森林了！看，有什么在动的东西！”

回头看我的依秀拉，露出几乎快要欢叫起来的高兴表情。

难不成……抱着这想法，我凝目向下望去。

有无数小小的影子在森林树木间时隐时现。看上去是向我们的反方向，也就是北方进发着。

（啊！）

在某一瞬间，我发现了那是骑着马的士兵。

“是马！是骑兵队！向威德拉而去！也就是说——”

勇吾先生回过头，如同翔先生那样“啪”的一声竖起大拇指。

“那是威德拉士兵！接到误报正在撤退呢！太好了！”

依秀拉松开背鳞，高举拳头，但身子很快失去平衡并摇晃起来，她慌慌张张地稳住身子。

（好危险！真是的，依秀拉总是那么冒失。）

不过，我其实也有点小雀跃。

（不行，要安心还太早了。要问原因，就是因为也有威德拉军在接到误报撤退前，就已经攻陷了要塞的可能性。但是——）

但是，绝对！大家一定还平安无事的！我们所做的事应该不会是无用功！

虽然知道这只是我的主管希望，但我的心却渐渐充满力量。

“看到的尽是骑兵。这样啊，是打算让移动速度快的骑兵队先行一步回威德拉吧……博尔德，已经可以了，让羽蛇神赶路吧。”

“了解！”

飞在空中的大蛇振翅加速了。

卷起大风飞翔了一阵，这次是依秀拉发现了什么。博尔德再一次放缓速度，降低高度。

这次会是什么呢？我观察着地上的情况。

灌木丛生的荒野地面上有无数的人影在移动！

（这是步兵呢。看上去是在追骑兵队，果然是在撤退！）

看到这些我终于确信了。只要回到兰达尔，就能再次见到大家。四分五裂的PT又能再一次齐聚。

“师傅！以这个数量来看，绝对是撤退中的威德拉步兵不会错的！”

依秀拉叫了起来。

“好嘞！勇吾先生，还差一口气就到兰达尔了。拉菲，大家，都要平安无事啊！”

博尔德操纵缰绳，羽蛇神像鸟那样发出高亢的鸣叫。但是，一路急赶，再加上背了四人，大蛇似乎也累了，速度下降了不少。

突然……

前方出现了一条河。河面反射着阳光，十分晃眼。等我们接近了那里，才发现那是一条相当宽的河。

“嗯？师傅！姐姐！又有人了，快看，在河边！”

“好奇怪啊。是威德拉军吗？但是，为什么不移动却只是呆在河岸边呢？博尔德，放慢速度。但是，别太接近了。”

“是。”

大蛇停止了振翅，开始在空中滑翔。

“那是威德拉军的弓兵队？”

看到在河岸排列着的士兵们都拿着弓箭，依秀拉喃喃道。数量大约有50人左右吧。从统一穿着黑色的装备来看，应该是威德拉军没错。看起来正在警戒着对岸的什么的。也有发现我们在接近的人，正指着天空喊着什么。

我突然灵光一闪。

“勇吾先生！该不会是翔先生他们在追击撤退的威德拉军吧？而为了阻止他们，威德拉军的人才在河岸待机着！”

那是被称为兵法的战术，而我却对此一窍不通。能如此直观地说出这些话，也许是法德拉的启示吧。

“追击？翔会做到这种地步吗？但是，既然梅婆婆和拉姆达也在……博尔德，去对岸。”

“是！”

博尔德操纵缰绳，羽蛇神叫了一声。但是，大蛇似乎已经很累了，翅膀的动作都显得沉重。已经下降到也许弓兵能射到的高度了。

“啊啊！正如姐姐所说！是大家，大家在那里！喂！喂！”

依秀拉看到群集在对岸的人影，大声喊着，用力挥手。

啊啊，这个瞬间让我们等了多久啊！因为穿着特征十足地黑色衣服，我们立刻就知道拉姆达先生和翔先生也在那里。百星骑士团的孩子们和梅婆婆都在！啊啊，大家都平安无事！

“不要攻击！是自己人！是我们！”

勇吾先生探出身子挥舞着绯色之龙，地面上的人先是一片寂静，又“哇”的一声沸腾起来。敲打着武器，不停跳跃，看起来对于英雄的归来感到十分兴奋！

大蛇降落后，大家立刻冲了过来。我、依秀拉和勇吾先生都以几乎是摔下来的势头跳下蛇背，向伙伴们跑去。

“翔！你平安无事啊！”

“是啊，我成功了！直到勇吾回来，我都有很努力啊！”

勇吾先生和翔先生手握手开心不已。

“切，搞什么嘛。居然还活着。”

拉姆达先生远看着勇吾先生，说出招人厌恶的话语。

“喂！拉姆达，你啊，别说这些口是心非的话啊！”

依秀拉轻轻敲了一下拉姆达的胸口。

“口是心非是个啥啊喂。”

“因为你现在，不是正笑着嘛。”

“诶？有、有吗？”

是的，事实上拉姆达先生正笑着。这是在我所看过的拉姆达先生的表情中，从未出现过的单纯笑容。但是，被依秀拉指出这点，拉姆达先生慌张的眨了眨眼睛，脸红起来。

“艾尔！啊啊，太好了！还能像这样相见！法德拉啊，非常感谢您！”

就像勇吾先生和翔先生那样，我也握住了艾尔的手。

“艾丽·艾丽·莱雅·马丽德！我好几次以为已经不行了。但是，大家在齐心协力下，我们都活了下来！”

艾尔也露出平时沉着安静的她所不会露出的高兴表情，两眼发光。而我一定也露出了相同的表情。

“太好了！太好了！果然平安无事呢！”

“勇吾先生！我们都坚信您一定会平安的！”

“哇”的一声聚集过来将我们团团围住的百星骑士团的孩子们。他们的欢闹之声，就好像小小的节日狂欢一般！

“博尔德！好担心你啊！”

“不过，公主殿下怎么样了？”

“为了拜托扎德拉王出动军队，公主殿下去达巴茵了对吧？”

拉菲、雪莉、菲和墨·达把博尔德围住，机关枪似的不停提问。

“啊啊，喂喂。虽然不愿意打扰你们感动的再会，但你们也差不多一点吧。”

梅婆婆苦笑着告诫道。

“是、是啊！小珍珠到底怎么样了？为什么不在这里？请先说明一下详细地情况！”

梅塔波先生一口气冲到勇吾先生面前问道。

“啊啊，对了。必须先确认彼此的状况。我看到威德拉军在这条大河对面布阵。现在是怎么回事？”

勇吾先生立刻绷紧了表情。

“勇吾。还是你先来说明一下现在的情况吧。公主怎么样了，达巴茵军是否行动了，大概动用了多大规模的军队，这些我都想了解一下。”

梅婆婆催促道，勇吾先生则简单地说明了一下至今发生的事情。为了让船冲破威德拉军的海上封锁，我们分别行动，在威德拉领土登陆后，利用敌人的联络狼烟发射了假信号，之后与骑着羽蛇神的博尔德会合，从他口中得知珍珠公主说服了扎德拉王动用达巴茵军的事情——

“诶诶！那、那，昨天晚上威德拉军突然撤退，说不定是因为勇吾你们吗……？”

翔先生睁圆了眼睛。其他人也同样惊愕，一片叽叽喳喳之声。

“喂喂，真的假的！因为珍珠要说服扎德拉王，不管怎么算都太早了，我还当是达巴茵自发行动了呢。干的真棒啊喂！多亏你，捡了条命！”

拉姆达也少见地大肆夸奖勇吾先生。百星骑士团的孩子则将尊敬的眼神集中在勇吾先生身上。

我则觉得心里有点痒痒的。自己喜欢的人受到他人的注目和表扬，让我非常高兴。

“我们所做的事看来不是没用的呢。太好了……虽然发射了假信号，但我依然担心如果传令兵到亚克那里报告那是假信号的话，威德拉军也有返回兰达尔的危险。不过，因为发射假信号后达巴茵真的行动了，现在那家伙似乎就这么向着威德拉本国前进。事实上我们从上空看到了向北进发的威德拉军的身影。但是——这条河对岸似乎有威德拉军的弓兵部队。”

勇吾先生将视线移向翔先生。

“那个啊，我们在威德拉军撤退后就开始追击了。”

“提议的是我啦。我可没那么好心会只是咬着手指看背向我们逃走的敌人。让受了伤的人留下，还能战斗的人再干点活啦。”

拉姆达得意洋洋地笑道。

“所以，先由拉姆达率领骑兵队打了头阵。之后，与梅婆婆和我率领着的徒步部队会合，再加上一击！所以来到了这里。但是，敌人为了利用这条河阻止我们的追击，配置了部队。”

“原来如此……”

勇吾先生向对岸转去。虽然河很宽，但还是能清楚地看到在对岸布阵的威德拉士兵。

“咦？但是从上空看起来，敌人的部队人数并不多啊。嗯嗯，应该说是非常少的。大概五十人左右吧。我想最多一百人了。为什么大家会呆在这里呢？是接下来才要进攻吗？”

依秀拉觉得很不可思议，于是问道。

“不是那么简单的事啦。对他们而言，因为达巴茵来犯，应该想要尽早回到威德拉的。而已考虑到接下来要与达巴茵战斗，就不能因为我们的追击而折损兵力。所以让精锐来殿后了。真是孤注一掷的做法呢。”

拉姆达将河水流速快，有许多深的地方和尖锐的岩石，所有人不可能一口气渡河的事情告诉了我们。

“有一个明显是浅滩的地方可以渡河去对面，一旦我们打算渡河，他们就会立刻阻止我们。而且，那里也在对岸弓兵的射程范围内。”

“名叫迪西冈的装甲骑士是攻打兰达尔城的敌方将领。如果不打倒他，我们就无法渡河。既然是在狭窄的地方一对一，我认为是我出场的时候而试了一下。虽然很丢脸，但我认为没有胜机而撤退了，于是就落到这境地了。”

梅婆婆不是滋味地咂舌道。

“诶！还有连梅婆婆都打不倒的对手吗？”

我不禁叫了起来。虽然因为年纪的关系所有属性都有所减少，但梅婆婆可是超过了lv80的。即使攻击力比不上勇吾先生，但对上普通人的话，一两秒就能砍倒，是非常厉害的婆婆。

“蕾碧雅。装甲战士是特化了防御力的战士职业。还有，那个叫迪西冈的将军装备的防具是非常高级的东西。而且，我们经过一整晚的战斗，就马不停蹄地来了这里，FOOD值都减少了很多，使不出平时的力量……而梅婆婆也是如此。在这一点上，威德拉军则有数量上的优势，能够让部队交替上阵战斗，敌将也好，为他援护的弓兵部队也罢，都没像我们这么累。”

艾尔说明后，梅婆婆说着“就是这么回事”，用力点了点头。

“一直站在河里会让身体冰冷，很快就会疲劳，所以装甲骑士也暂时回到对岸去了。不过，一看到我们的动作，一定会立刻出现并堵住路的。”

“应该说，既然达巴茵军决定攻打威德拉了，追击就到此为止不是更好吗？已经像这样再会了，回兰达尔去好好休养也是一种选择。”

翔先生以“呐~”这种随便的口吻向艾尔谋求同意。而艾尔也露出笑容，以“呐~”这样不合她风格的口气同意了。

（哎呀……这是怎么回事？他们之间流动的空气好像与平时不同了……）

以前，依秀拉说过我对恋爱十分迟钝，但连这样的我都感觉到了这巨大的变化。当然，依秀拉看来也发现了这份不同，探出身子观察着他们的样子。

“关于这点……因为公主殿下的说服而同一缔结军事同盟并动用军队的扎德拉王说，如果可能的话，希望能让兰达尔军北上，攻击威德拉军。”

博尔德看起来很难开口地说到。“咦？是吗？”翔先生眨了眨眼睛。

“是的。威德拉军攻打兰达尔有带来名叫僵尸龙的怪物吧？那似乎是平时配置在靠近达巴茵国境的要塞中，用来阻止达巴茵军的王牌。得知它现在不在，扎德拉王认为这是突破要塞，一口气攻入威德拉的大好机会，所以让最大规模的军队南下了。”

“你说什么！博尔德，这种事情要先说啦！喂，勇吾，僵尸龙已经不在了。被梵依欧打倒了。不过那家伙也受了重伤，回岛上去了。不过，达巴茵从北边，我们从南边，如果能以这种形式夹击威德拉的话，就一定要去做。不彻底打败他们，这场战争就不会完。还是就这样向北边攻上去吧。”

拉姆达十分兴奋地喋喋不休。

“赞成。我认为是否能一口气打击威德拉要看情况进行慎重的判断。但是，既然已经与达巴茵正式缔结了军事同盟，即使是形式上，也必须回应扎德拉王的要求，着关系到未来的两国关系嘛。”

勇吾静静地回答道。

“那，勇者。你有打倒那个装甲骑士的自信吗？如果不把那家伙干掉，就无法渡河了。”

“有。我已经得到了足够的休息，FOOD值也几乎回满了。那，立刻打败那装甲骑士，再渡河吧。”

勇吾先生如同说出那句“仅凭三人让威德拉军撤退”时那样，淡淡地说到。百星骑士团的孩子们都露出尊敬的眼神看向他。

“博尔德，羽蛇神的情况如何？虽然看起来已经很累的，但是一定要休息一下才能飞吗？”

“不，我想还能再飞一会儿。”

“好。翔，艾尔，拉姆达，你们与博尔德一起骑上羽蛇神。我去收拾装甲骑士，你们看着时机施放范围攻击魔法，牵制对岸的弓兵部队。依秀拉，蕾碧雅就和我一起来。”

勇吾先生麻利地下达了命令。我作为支援他的法德拉牧师，也会一同并肩作战。

河水十分湍急，水的颜色浑浊到接近漆黑，让我非常不安。

但是仔细看看，原来如此，的确有颜色稍浅的部分。河底的石头是白色的，河底的颜色映了上来，所以能看到浅滩就是淡茶色的。

（好冷！）

踏入河中，脚一下子变得冰冷。就这样前行，河水漫到了膝盖。

（站的时间久了会冻伤的。而且身体所感受到的流速比看起来要快得多……如果不能确保这浅滩的安全，让所有人渡河是不可能的。）

浅滩两侧是一片漆黑，对不会游泳的我而言是悬崖峭壁，让我恐惧不已。而且河底的石头上长着青苔，十分滑，这也让我觉得很讨厌。

“姐姐，我喜欢在合理玩所以知道，流速快的话，对擅长游泳的人也是很危险的。一定要小心，绝对不能脚滑哦。”

“嗯、嗯。”

对依秀拉而言这只是为姐姐着想的提醒吧，但对我而言却越来越觉得害怕。

就在这么说着的时候，我们来到了河中央。

因为勇吾先生突然停下脚步，尽注意着脚边的我差点撞上他的背。

是看到我们渡河，为了阻止我们而出动了吧。前方有个浑身被盔甲包住的高大男人堵在那里。右手拿着长枪，左右拿着巨大的盾，双脚大开地站在那里看着我们。

但是，他却站在那里不再过来。换而言之，那个高大男人所站的地方，应该就是对岸弓兵的射程范围内吧。

“依秀拉，小心怪物或伏兵之类的不测事态。”

“是！”

“蕾碧雅，恢复就拜托你了。”

勇吾先生凝视着装甲骑士，背对着我说道。

但是……我却没能立刻给予回应。

“勇吾先生，请稍微等等。等让我试着说服他吗？”

“说服？”

勇吾先生向我转过身，露出了有些犹豫的表情，但还是说了“好吧”，顺从了我的任性。

“迪西冈——先生。”

我走到前方，向着装甲骑士喊起话来。

脸面被盔甲覆盖，只能看见眼睛的高大男人微微歪了歪脖子，似乎有些莫名其妙。

“您应该已经从亚克那里听说了吧？这位勇吾先生是lv79的歌德斯骑士。虽然这并不是在小看您，但即使战斗也没有胜算的。”

“…………”

“虽然很失礼，请问您有家人吗？”

“…………”

“朋友呢？伙伴呢？部下呢？您会这样独自站在这里，也是为了一起战斗的威德拉军，也就是为了伙伴们吧？”

“……的确如此，不过那又如何？”

装甲骑士第一次开口了。那是十分不愉快，几乎快要咂舌的声音。

“为了伙伴和重要的东西而战的心情是崇高而值得尊敬的，我也明白这一点。所以能为伙伴做到这种地步的您，并不是无药可救的坏人。只要您丢下武器投降，我们就不会伤害您。”

就如同过去曾是教团成员的拉姆达先生，此刻已经成了我们重要的伙伴……如果能救他，我当然想救。我是这么想的。

突然——

他突然弯下腰，双肩开始轻轻颤抖。

哇哈哈哈哈哈哈！

他似乎无法忍耐地笑了出来。只是，那并非爽朗的笑声，而是嘲笑。

“可笑！哎呀，真是可笑！居然以为我迪西冈会因为听了这些无聊的话语而舍弃身为军人的自尊！”

“如果您是有自尊的人的话，就更应该立刻投降！您所侍奉的亚克是将人们变为不死族，不顾一切的恶魔化身！在那种人身边战斗您难道不觉得可耻吗？”

我鼓励想要退缩的自己，大声反驳。

“哦哦，这让我觉得更可笑了！孰是孰非，这是由胜者决定的。只有胜利者是正确的。那位大人所说的『力之真理』才是一切。我如此坚信。相信那位大人、教团、亚克大人，还有真理的化身——我们的神吉亚斯巴尔克。为了自己所相信的东西战斗，并为此死去，那才是荣誉。我不需要将我定义为恶的话语。只需要打倒我，用力量来证明即可。”

“真是不明理的人啊！你说用力量证明？我一开始就说了吧？就这样开打的话，你会死在这里的。还是说，你难道觉得能赢勇吾先生吗？”

“不打打看怎么知道。刚才也和你们的一员大将——那个老婆婆一对一打了一仗，不过我防住她了。”

“那是因为梅婆婆累了，属性值下降的关系！但是，勇吾先生却不一样。状态很好，根本不是你能应对的对手！”

“即使如此，不实际打一场，也不知道胜负会如何变化。”

装甲骑士顽固地说道。

“我很清楚自己的斤两。即使是防御力特别优秀的装甲骑士，以我们的仇敌——歌德斯骑士你这怪物为对手，恐怕也撑不了多久吧。但是，我的工作是保护向威德拉撤退的伙伴们的后背。只要我站在这里，就不会让你们从背后威胁同伴。哪怕只有一秒两秒，我也必须站在这里。即使死在这里，也绝不会是毫无意义的。”

“————”

我哑口无言。

装甲骑士的话语没有一丝犹豫，是堂堂正正的。我已经无法再找到能说服他的话了。

“蕾碧雅。他说的也有道理。”

勇吾先生看着装甲骑士说道。

“如果教团赢了，邪神复活后，就会杀死所有反抗他们的人。能够言明善恶的就只有他们。这样一来，他们就成为正义的了。正因为如此，我们才必须胜利。”

“哦，这不是很明白嘛。勇吾，摆着勇者架子的歌德斯骑士，如果你想把教团定义为邪恶，就只能战斗，用力量来证明。只是——”

装甲骑士用力握紧枪，摆好架势。

“即使在这里打倒了我，也别以为你们就胜利了。那位大人，还有相信『力之真理』的我的同志们，一定会获得最后的胜利。胜利，得到与神并驾齐驱的力量，然后会让在革命中途死去的人们复活吧。哼……这么一想，死也没什么可怕的！”

“真可惜。如果能成为我们的伙伴，就没有比你更值得依靠的人了。”

勇吾先生拔出绯色之龙，轻轻挥了挥。

羽蛇神从南岸边起飞，很快通过了我们的头顶。

“闪电风暴！”

“龙卷风！”

“火焰烟花！”

翔先生、拉姆达先生和艾尔在弓兵的头上施放范围攻击魔法。

而勇吾先生也随之向装甲骑士冲了过去。

装甲骑士他……

据梅婆婆所说，他会使用叫做龟甲术的强力防御专用技能。但是！不知怎么回事，他也向勇吾先生跑了过去！

“歌德斯纹章！”

勇吾先生施放了最强最大的必杀技。

装甲骑士却毫不退缩，依然向着勇吾先生直直突进。

没有障碍物，想要躲也躲不开的河中狭路，代表了军神歌德斯权能的发光大剑从正面穿透了装甲骑士的身体。

伴随着轰鸣，冲击波压制住河中湍急的水流，卷起波浪。

（……咦？）

我睁大了眼睛。

不敢相信！完全吃了歌德斯纹章的装甲骑士虽然大大地摇晃了一下，却一脚踩稳，没有倒下！

代表他HP的红槽已经几乎变成了纯白。恐怕剩下的HP已经一丝了吧。

“至少也要让你吃一招！”

冲到勇吾先生眼前的装甲骑士如同吼叫一般大声说道，挥动了枪……但是，这动作在中途停了下来，而是向前推出了左手拿着的大盾。

但是比他的动作更快，勇吾先生所挥动的绯色之龙已经划出一条红色的闪光，砍在了他的盔甲上。

伴随着高亢的金属音，火花四散，装甲骑士在一瞬如同被冻住了一半站在了那里。

然后……他倒了下来。溅起一片水花后，被河流吞没了，然后就这样再也没浮起来。

“……枪是假动作，是企图用冲击吧。”

勇吾先生松了口气，低语道。

“冲击？”

依秀拉问道。

“那是防御型战士能学的使用盾的技能。虽然伤害值不高，但不仅能把对手弹飞，还有低概率让人陷入一定时间的麻痹……能够附加异常状态。恐怕他知道即使用龟甲术也挡不住我的攻击吧。所以才打算把我弹飞，让激流将我吞没。如果被冲走，还中了异常状态，我毫无疑问会被溺死。”

我凝视着装甲骑士沉下去的地方，身体颤抖起来。虽然我相信勇吾先生一定能赢，但事实上，战斗也许比我想象得要凶险多了。

“撤退！速度！”

一看到装甲骑士输了，对岸像是弓兵部队队长的人物立刻哑着嗓子喊道。

南岸边的义勇兵和百星骑士团的孩子们都欢呼起来。勇吾先生回头挥了挥绯色之龙，送出“渡河！”的信号。

但是，即使赢了，我却无法开心起来。

一想到沉在河底的装甲骑士的结局，我就觉得悲伤、痛苦、难以接受……

“今天暂时就在这里野营吧。吃点饭，好好睡一觉。然后……就向威德拉进军！”

等所有人都渡河后，梅婆婆下达了指示。

我们终于能静下心聊聊了，于是坐成了一圈。

“勇吾。在要塞可真是太厉害了。都可以说是死斗了。不过，我在关键时刻好好活跃了一番呢！啊，对了对了，我升级了哦！”

“我也认为如果翔不在，肯定无法支撑要塞的。夸奖他一下吧，他真的有好好努力。”

“虽然翔他们也有努力，不过我和梅塔波也忙得不可开交啊。应该说，梵依欧那家伙还是那么白痴——”

翔先生、艾尔和拉姆达先生高高兴兴地说着他们的英勇事迹。

“我们也有努力哦。为了让珍珠他们逃走，我们三人与威德拉军的骑兵队在大海上战斗了。然后，然后等登陆后也做了很多事呢！对吧，师傅！”

“是啊。不管怎么说，我们所做的事情不是无用功真是太好了。虽然没有酒，但还是为能活着再见干杯吧。”

依秀拉和勇吾先生也笑着说道。

而我……

则是面露微笑，倾听大家说话，自己却没有开口。

能与伙伴们再见的确让我非常高兴。

但是，心中却觉得有个疙瘩。这是与恐惧或不安明显不同的『什么』，一定要说的话，有种喘不过气的感觉。

（总觉得光是呆着很不舒服。虽然我认为如果去做菜，也许能稍微缓解一下吧……）

虽然已经是太阳下山，该吃晚饭的时候了。但这里没有锅和炉灶。而且，旁边的河中流着的是与清水相差甚远的浊流。用这个无法做菜。

伙伴们依然坐成一圈，不时拿出水壶喝些水，吃些肉干或果干之类的便携粮食，不知疲倦地聊着。

“好了，差不多该睡了吧。从明天起，新的战斗要开始了。”

终于，勇吾先生这么说后，我们离开了都是石头的河岸。

我抱着毛毯，寻找能够躺下的地方。

“蕾碧雅。总觉得你有点沮丧的样子。”

勇吾先生突然小声对我说。

“嗯，有一点。能与大家再见，我的确打从心底感到高兴……但是，那盔甲骑士的事依然留在脑中，挥之不去。”

听我说完，勇吾先生似乎也抱有相同的想法，闭上了眼睛。

“虽然是敌人，但他是配得上被称为军人的男人。”

“是啊。企图让邪神复活来支配埃塔纳尔的教团是绝对不能原谅的存在。是必须战斗的敌人。但是，那个装甲骑士明明知道勇吾先生比自己强，却依然为了伙伴，抱着坚强的意志堵在那里……让我不怕误会的说了，他很出色。”

“…………”

“邪恶教团的尖兵，只不过是个疯狂的信者，我无法像这样简单的收起情绪来憎恨他。”

我看了一眼拉姆达先生那边。

“拉姆达先生原来也是教团成员。这点我也就直说了，我本以为，趁着勇吾先生不在，拉姆达先生这次一定会擅自行动的……我一直很担心这一点。在那种绝望的情况下，也许他会独自逃跑。但是事实却并非如此。他为了翔先生和艾尔战斗了。”

“是啊。说实话，说不定拉姆达这次真的会——如果说我没这种想法的话，那就是谎言了。”

“教团里一定也有很多像拉姆达和那个叫做迪西冈的装甲骑士那样的人。而就算我们认为这些人都错了，他们也是为了自己的想法和信念才投身于教团的吧。虽然我知道这话现在说很傻。但是，今后我们也必须和这些人战斗，我觉得这点……让我的心很痛苦……”

“才不傻。”

勇吾先生以强而有力的口吻说道，摇了摇头。

“对方是坏人就必须战斗。所以我们现在才战斗着。但是，说真的，战斗是对无法沟通的敌人使用的最终手段，如果能通过对话和平解决的话，那就求之不得了。因为我们并不是野兽，而是拥有智慧的生物，有着语言。蕾碧雅在战斗前想要说服迪西冈。这正是蕾碧雅身为人类的证据。而我，也不希望自己变成野兽。我也希望我的伙伴么保持着身为人类的思想。”

“勇吾先生……”

“祈祷吧，蕾碧雅。为了我所打倒的迪西冈。为了不得不打倒迪西冈的我。并且，为了感受到痛苦的你自己。”

“好！”

我的眼睛是湿润起来，抬头看天。

“法德拉啊。慈悲的风之神。请让迪西冈、勇吾先生、我，还有心怀痛苦的众多灵魂以平静吧。”

我明白。即使祈祷，也无法解开我心中的疙瘩。

但是，得知勇吾先生也有着同样的想法，我很高兴。知道有人与自己有相同的想法，让我稍感安心……

向神祈祷也许就与吐露心声，共有想法一般，是相同的行为吧。




Scene10
Scene10 珍珠公主：在尸山血河之前，我感到恐惧。但是我认为，将战争作为魔物封印起来，这是王族的义务。

让人担心的与威德拉海军冲突并没有发生。满载达巴茵士兵的船队在当日下午成功在威德拉海岸登陆了。

骑着马和巴鲁贡的侦察兵们离开大部队，先去探查敌人的情况。

“前进！”

扎德拉王的命令一下达，达巴茵军就开始行军了。国王骑着体格堪比巨兽的巴鲁贡，而我则骑着被赐予的纯白牝马，与他并驾齐驱。包围在国王周围的是装备精良，体格优人一等的近卫队，而跟在我后面的，则是百星骑士团的孩子们。他们为了装出一副威风凛凛的样子，看起来在拼命挺着胸膛。

“多么庞大的阵容……国王，请问您为了这次征战动用了多少士兵呢？”

“三万八千人。”

听到我的问题，扎德拉王立刻回答。

“三万八千……！”

“公主，这并不是什么让人惊讶的数字。据我的间谍调查，威德拉在士兵总数上比我军要多得多。毕竟他们每次进行杀戮，就会使用奇怪的法术增加不死族的士兵。而且，不死族不吃东西，也不会想要G和地位。一般而言，军队如果增加太多士兵，在维持费用上会产生破绽，但威德拉军不用担心这一点。真是麻烦的家伙们。”

“国王，您推测威德拉军的总数能有多少呢？”

“保守算算至少十万以上吧。我们达巴茵除了这次动用的三万八千外，还为了防备而在国内留了大约一万五千士兵。也就是说，威德拉拥有比我们多两倍或者以上的兵力。”

十万！光是听到这数字，我眼前就一阵晕眩。

“但、但是，国王您认为可以获得胜利的对吧？”

“如果不是那样的话，本人扎德拉是不会前去分输赢的。我军精悍无比，每个士兵的等级和数值都比威德拉士兵高了不少。而且，我们蜥蜴人在STR和VIT上有优势，是适合战士职业的种族。我军的战士们拥有足够的装备，一旦进行猛冲，不管怎样的军队都挡不住我们。”

“是擅长攻势的意思呢。”

“正是如此。而且，威德拉因为太过急速地扩大了领土，城堡或要塞这种防御建筑没能来得及建造。能防御我们达巴茵的，只有亚克在龙牙溪谷建造的要塞，只要能攻陷那里，能够收容威德拉大军展开持久战的，就只有王都了……格拉！拉达罗！”

“是！”

“是！”

国王将儿子们叫了过来，向他们下达了“很快就会到达龙牙溪谷了，去把分散在山谷里的弓兵们赶走”的命令。

就这样，扎德拉王向我进行了“那个溪谷两边都是悬崖。在到达要塞前，必须把在上面镇守的弓兵们处理掉，不然他们射箭下来就麻烦了”的说明。虽然很丢脸，虽然读过很多兵法书，但却几乎完全没有战斗经验的我，只能回应一句“受教了”。

但是，扎德拉王并没有表现出对我的轻视，反而赞赏般地点了点头。

“没错。身为王者就必须学习所有的东西。这可是不能停的。”

一瞬间，扎德拉王的身影与我死去的父王重叠起来。明明是毫不相同的人——

当迎来黄昏的时刻，我们到达了龙牙溪谷。

被悬崖所包围的溪谷口，堆积着大量石头。

“去年攻打的时候，这里造了坚固的石墙。石墙被我军彻底破坏了……从这之后只是随便地把石头堆起来，没有进行彻底的修补来看，虽然统治威德拉的亚克拥有大量的士兵，但却绝不轻松吧。为了压制因残暴统治所激起的叛乱，就必须在每个村镇配置士兵。即使兵多，人手却还是不够。”

不用国王下指示，工兵部队就开始清理石头了。真不愧是身强力壮，STR和VIT特别优秀的蜥蜴人，眨眼间就把石头清理干净了。

“……起雾了。”

我突然发现了这一点。

“这溪谷中充满了大海带来的湿气，清晨和黄昏都很容易起雾。”

“很快就是夜晚了，那是不死族得到强化的时间带。”

“虽然等到早上看起来是个好办法，但其实那才是下下策。就像刚才说的那样，能否在敌人增援前迅速攻破要塞，这就是一切。只要僵尸龙不在，就只要攻破即可……！上啊，前进！”

将石头堆在两边，突破入口先前前进——

那里放着大量的逆茂木。而在另一边，威德拉士兵们已经进入了临战态势。世界已经渐渐沉入黑暗，因为起雾，也无法把握敌人的正确阵容。但是，这是为了阻止达巴茵军，在战略上极为重要的要塞，留守的威德拉士兵至少是以万为单位的吧。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……

突然，令人毛骨悚然的声音响起。

在白色雾气的对面，能看到巨大的影子。

弯曲着镰刀形脖子的龙影，缓缓地移动着……！

我的喉咙中不禁发出一声像是打嗝的声音。僵尸龙此时应该去攻打兰达尔了。这一点千真万确。为了说服扎德拉王动用达巴茵军，我向他断言这样的怪物不可能有两三头。

（但是，如果真的有该怎么办？）

如果那时另一头僵尸龙的话……？

“扎德拉！”

在雾气的另一端，有什么人在如同瞭望台一般的建筑物上放声大喊。

“你又不长记性，带着士兵来送死了吗！？由本人拉兹贝亚和僵尸龙镇守的要塞可是百攻不破的！”

扎德拉如同鄙视一般哼了一声。

“可笑！用小手段来欺骗我，我要让你们后悔。兰达尔的公主已经告诉我了。亚克让僵尸龙去攻打兰达尔了！”

听到国王不服输地回应，敌将“哈哈哈哈哈哈”地发出了哄笑。

“可笑万分是我们的台词啦！你难道不知道亚克大人带着的是另一只僵尸龙就来了吗？真是搞笑的家伙，多亏你我才能不生厌呢！”

我脸色苍白起来。

但是扎德拉王的表情却不为所动。

“那么，开始战斗吧。公主，请使用兰达尔皇家的秘术，给予先锋部队的人祝福吧。啊啊，为了以防万一我先说一句，公主只要施加辅助技能就可以了。一旦完成就回到这里，和你的臣民们在我和近卫队身边。”

“可……可以吗？真的要攻击吗？”

“教你一招吧。战争中看起来像虚的即是实，反之亦然。如果僵尸龙有二三头的话，他们根本不会让我们看到它的身影。只要让我们以为僵尸龙不在，等我们完全攻入，应该就会让它将我们击溃。”

“……原来如此。”

虽然我做出一副明白了的样子点了点头，但我的心却依然混乱。但是，即使走错一步就会让许多士兵死去，却依然能充满自行地进行行动，扎德拉真不愧是是乱世的霸王，事到如今我才感叹起来。

“那么，代表兰达尔的人民们，给予你们祝福。旭日！”

我策马奔到先锋部队那里，高举食指吟唱了咒语。小小的太阳出现并闪闪发光。战士们被金黄色的光芒所包裹。

“突击！”

扎德拉王发号施令。达巴茵军所发出的惊人呐喊响彻溪谷，攻击开始了。

攻略战开始不久，溪谷就充满了怒吼、叫喊和血的味道。

扎德拉王在巴鲁贡背上泰然处之，静静地观察着战况。我则在他身边，认为作为同盟军的将领也许有出场的需要而感到有些紧张。但是，即使我向他投以询问的视线，他也完全没有转过身来。

终于——

“国王陛下！我们的先锋压制了敌人！已经侵入要塞了，很快就能攻破了！还有，我们发现了假的僵尸龙！”

传令兵前来报告。扎德拉王落落大方地点了点头。

“大势已定。占领要塞！”

发出巨大的欢呼声，达巴茵军开始前进。近卫队和我们都开始侵入要塞内部。

“扫清剩下的敌人。不能放过任何人。杀光他们。”

国王冷酷地命令道。

对我而言，虽然很丢脸，但当看到要塞内部展开的凄惨光景，我的血色一下子退了下去。

“杀！杀！”

“喂，快看，那里也有藏着人！”

“拉出来！”

“哇哈哈哈！干掉了！呜哇哈哈哈哈哈！”

蜥蜴人们横冲直撞，残杀着威德拉士兵。虽然丢下武器表示投降的威德拉士兵也不少，但依然毫不留情地杀死了他们。胜利的喜悦，在火把的红色火光辉照射下，影子不断摇曳，露出尖牙进行杀戮的达巴茵士兵们是多么可怕！率领着这个军队的扎德拉王因冷酷残虐而被恐惧，此刻我就算不愿也明白了这个理由。

（好残酷。这光景实在太脱离现实了。这就是……所谓的战争吗……）

一年前，我的父亲与骑士团一起镇守在兰达尔城中，被威德拉军杀光了。但是，我却因为父亲『率领人民逃走』的命令而立刻离开了城堡，没能目击到战斗。

这一点百星骑士团的孩子们也是一样。鲜血的味道，破碎的肉块，悲鸣与怒吼，他们与我相同，只能努力忍耐着想要呕吐的感觉，茫然地呆站在那里。

（但是，我是率领兰达尔人民的人。即使只是形式上的，也是作为达巴茵同盟军的将领才身处此处。）

我用颤抖的手握住剑柄，为了向孩子们下达命令，而开了口。为了说出“各位，扫清残敌！”

“各、各位。把残敌——”

“在这里就行了。留在这里。”

没等我说完，扎德拉王就以稳重而威严的声音说道。

“……但是……”

“你并不习惯战斗。命令由我来下。”

我松开握着剑柄的手，垂下眼去。这是他的温柔吗？还只是单纯觉得让不习惯战斗的人加入只能拖后腿？

扎德拉王从容不迫地让巴鲁贡前进。我就如同被他带着的败军之将一般，脸上无光地跟在他身后。

“陛下！报告。敌将拉兹贝亚挥舞着白旗，派了使者恳请投降。您意下如何？”

不管谁来看都已经知道胜负已定，传令兵出现了，跪在国王面前询问道。

“告诉他们接受投降。命令他们全部出来，乖乖丢下武器防具。然后杀了他们。”

扎德拉平静且毫不犹豫地说出可怕的话语。传令兵别说是有什么疑义，连吃惊之色都没有，只是回应了一声“谨遵御意！”就离开了。

（……怎么这样……就算是亚克手下的士兵，居然连投降都不被允许……）

让我痛苦的恐惧和想要呕吐的感觉已经快达到难以忍受的地步。

“快看，公主。那就是亚克诡计的真面目。还真是完全被骗了呢。”

突然，他向我说道。我吓了一跳，抖动了一下肩膀，畏畏缩缩地抬起头来。

那是龙形的巨像正被一把火猛烈地燃烧着。本体似乎是木制的，但也用薄薄的金属板所制造的鳞片精巧地一枚枚贴在上面。在它旁边的是用来模仿僵尸龙声音的道具吧，放着几个如同喇叭一般的乐器。

“有好好利用这个溪谷早晚会起雾影响视线的特点呢。虽然是敌人，但倒的确是个好办法。但是……一旦知道诡计被识破，就不该随便战斗，进行撤退的。那样一来就不用血染这个要塞了，也能避免减少贵重的兵力。也许敌将拉兹贝亚是为了努力争取时间，打算向各地派快马，通知增援来防住我们的吧……但对于一旦进攻就势不可挡的我军，这样的拖延之计自然不可能赶得上。”

扎德拉王淡淡地说道。

“就像这样，因为你的一个判断，就会决定许多人的生死。这就是作为将领或国王之人的苦恼，也是乐趣。”

我吃惊地看着他。是的，无法转开脸。对还完全不成熟的我而言，这是贵重的体验买也是学习的机会。

“国王。已经完成压制了。”

率领着先锋部队的名叫雷乌贝鲁克的将军回来报告。

“唔嗯。发出胜利的呐喊吧！”

哦哦哦哦哦哦哦！

哦哦哦哦哦哦哦！

哦哦哦哦哦哦哦！

三次欢呼震耳欲聋。

“速战速决，是无可挑剔的胜利。接下来直到王都亚克莱特，就没有能够阻挡我们的东西了。”

雷乌贝尔克拍了拍剑柄，挺起胸膛。

“立刻探查威德拉军在哪里集中士兵。不过，除了在王都决战，他们也没有其他的选择了。”

“是，立刻放出侦察兵。”

“干得好。雷乌贝尔克，我一定会好好回报你这次的功劳。暂且先赐予你这个吧。”

国王摘下一个指环交给侍从。侍从则用两手捧着，递给了将军。

“这是在下的光荣！在下就心怀感激地收下了！”

等将军退下后，国王再次转向了我。

“公主。你有用你那双眼睛好好瞧清战争了吗？”

“是……是的。”

“觉得可怕吗？”

“……是的。害怕到连骨头都打颤了。”

“呵，还真是老实。”

“但是，正因为如此才觉得。必须要创造不让人民有这么可怕的经历，能够和平生活的世界。”

“想法很好。正是继承了身为仁君的先王遗志之人。”

“不敢当。”

“好了。在这要塞睡一晚后，我们就要像威德拉王都亚克莱特开始进攻。亚克一定会把所有兵力都集中起来等着我的吧。一口气决出胜负。所以……虽然这次没让你们上场，但在这场决战中，希望公主和兰达尔的战士们也能出一份力。”

“没必要再次确认。我们会一起战斗！”

我这次真的是做好了浴血奋战的觉悟。

扎德拉王满意地点了点头，下了“先在这要塞过一晚。大家休息吧。”的命令。

我抬头看向天空。

（父亲。我明白你讨厌战争，讨厌扎德拉王的理由了。但是，珍珠我要和扎德拉王一起战斗。为了让你所祈求却无法实现的和平重回阿达纳奇亚。父亲，母亲，奥拉啊，请保佑无力的我。）

祈祷结束后，我跳下马深深吸了口气。

（自阿达纳奇亚迎来战乱，已经过了一百多年。在这么长的时间里像这样不断重复着杀戮，是多么悲惨的事情啊。我想要成为王。不，必须成为王。成为能在这样的悲剧开始前将其扼杀在萌芽的王——）

遵从父亲的遗言而率领人民，我不止一次地感受到痛苦。

但是我却头一次这么强烈的燃烧起想要成为王的意志。




Scene11
Scene11 依秀拉•阿洛奈：现在可以抬头挺胸。我是和勇吾先生一同战斗的战士。

我做了梦。

在梦中，我是战士。而且还是超高等级的。虽然我不记得具体的数值，但总而言之是现在的我所无法想象的等级。

我装备着白银造的闪闪发光的盔甲，飒爽地骑在拥有炫目白银鳞片的龙背上。许多人发出欢呼。我拔出腰间佩戴的宝剑，将其高高举起。大家的欢呼声也随之越来越大。

龙弯了弯脖子看向我的脸，短短地说了句“那，走了哦”。明明是巨大的龙却有着温柔的声音，我不禁觉得（虽然同样是龙，倒和梵依欧完全不一样）。

龙拍打翅膀，卷起暴风飞了起来。

“这是最后的战斗了。”

虽然风声十分喧嚣，但我却清楚地听到谁的低语。将视线移向发出声音的地方，师傅就在那里。虽说如此……虽然我能确信那是勇吾先生，但他的身影却十分模糊，看不真切。但是，我发现他与我骑着不同的龙在飞翔。

“走吧，师傅。为了拯救埃塔纳尔，拯救这世界上所有活着的生物！”

我大声说完，勇吾先生点了点头。

在下一个瞬间——梦突然切换到了战斗的情景。

掺杂着爆炸音与怪物的咆哮，不断闪现强烈的光辉，明明是做梦，我却觉得脑袋有些晕眩。就好像暴风雨肆虐一般，周围的一切都乱七八糟的。但是，我和伙伴们正与大到吓人的怪物战斗着。我很清楚的明白这一点。

我拼命战斗。但是，怪物却太过于强大。总觉得一旦勇气的火焰衰退，心就会立刻被恐惧占满。

这激烈的战斗到底持续了多久呢……？

突然，怪物停下了动作。

（打倒了？）

就在我这么想的下一个瞬间。

如同从天空凭空掉下来一般，我在头顶感受到异样的压力。

我所乘坐的龙长啸一声，来了个急转弯。

虽然那时几乎让身子飞出去的急转弯，但我拼命转着脖子，想要看清怪物从我头上放出攻击的真面目。

有什么掉下来了。

那下方是勇吾先生所骑着的龙。他的龙也打算以急转弯来回避攻击。但是，那动作已经太迟了。

（师傅看到怪物停下动作，为了尽可能地攻击它而让龙停在空中了。）

明白了这点，我一下子寒毛倒竖。

“师傅，快逃！”

虽然知道赶不上了，我还是大声呼喊。

怪物的攻击正面击中了师傅和师傅的龙。

“勇吾先生！”

我看着向地表摔去的他，发出了尖叫。

……

…………

（？）

醒来的我眨了好几次眼睛。

（咦？这是什么？）

我用手指揉了揉眼睛，指尖被沾湿了。虽然我还以为是露水，但脑内接连不断地闪过几个画面，紧接着，胸口被揪心的悲伤所侵袭。

（总觉得好像做了什么悲伤的梦。）

但是，这个梦已经早就溶化。即使想，也想不起来……悲伤很快就消失了，几秒后，只有茫然自失的我被剩下。

呼啊啊啊。

虽然觉得有些奇怪，我还是不再深究，打着哈欠拉开了毛毯。

虽然太阳还没升起，但附近已经足够明亮了。被朝露打湿的草香沁人心脾，每次深呼吸都能给人无限活力。

大家还没起来。正熟睡着。

我站起身，靠在附近的树干上，拔出了屠虫剑。

把它举到眼前，端详着那发出磷光的刀刃。

（从勇吾先生那里得到这个的时候，我还觉得自己得到了毫不相称的剑来着。但是，现在我却打从心底认为，自己已经成为适合挥舞这把剑的，力量与勇气兼备的合格战士了。）

正在我感叹不已的时候，一个人影来到我面前。

（师傅？）

我如此期待着抬起头去，但在那里的是脸颊凹陷的魔法使。那是珍珠忠实的臣子，炼金术师梅塔波王。

“早上好。起得真早啊。”

“是啊，算吧。梅塔波先生也很早呢。”

我收起屠虫剑。

“今天看来会很漫长呢。”

“是呢。扎德拉王率领的达巴茵军会从北边，而我们则从南边。要夹击宿敌威德拉了。只要此战获得胜利，阿达纳奇亚就能迎来和平……那就好了。”

“你在说什么呀。当然要得到和平，以我们的力量来获得！”

“啊，嗯，是啊。不，正如你所说。”

梅塔波先生像是在说给自己听一般点了好几次头。

“话说回来，那个，虽然都事到如今了才问。”

“什么事？”

“你们为什么要来到持续战乱，十分危险的阿达纳奇亚呢？又为何如此拼命地帮助我们呢？”

“诶？这件事我们已经对梅婆婆他们说过了啊……梅塔波先生还不知道我们的事吗？”

“勇吾军和我都忙着准备对付威德拉的侵略嘛……只是『威德拉的亚克，他的真实身份其实是邪恶教团的干部』，这些在梅婆婆的部下们之间传得很广。自从我听说了这些，就非常在意。如果可以的话，能把详细的事情告诉我吗？”

“那个啊，梅婆婆和她的部下是为了阿达纳奇亚的人们而想立志于夺回和平，并为此战斗至今的人。但是，师傅、眼镜、我、姐姐、艾尔还有拉姆达六人，则原本就以寻找魔神所在地和教团本部为目的，是从大陆东边旅行过来的。”

“魔神……？”

“是的。”

我把与勇吾先生的相遇，与魔神博伊德和古梦的战斗，以及企图让吉亚斯巴尔克复活的教团的事情全说了出来。

“唔嗯。”

听完这些，梅塔波先生抱着胳膊低头沉思起来。这个人本来就是一副深沉的，看起来在考虑些什么的样子。

“真是让人兴趣盎然的话。原来如此……企图让埃塔纳尔毁灭的教团，威德拉的亚克是教团的干部吗……”

他低语着，又沉思了一阵，终于抬起头来。

“那个啊。依秀拉小姐，等这场战争结束，阿达纳奇亚结束战乱后，能让我也加入你们的PT吗？”

诶？

“那个……为什么呢？即使阿达纳奇亚不再有战争，接下来也得重建一片荒芜的兰达尔王国才行——”

“我知道。但是，一旦和平，就算我不在了，大家应该也能行的。除了小珍珠，拉菲、墨·达、雪莉、菲和博尔德，大家都是十分认真的人。”

不知为何，梅塔波先生露出了寂寞的笑容。

“但是，听你们所说的，即使阿达纳奇亚地方恢复和平，不打倒那个教团，就无法迎来真正的和平，是这么回事吧？”

“是的。”

“那么，我想和你们一起战斗。为了让埃塔纳尔成为以小珍珠为首的大家能够安心生活的世界。”

“…………”

我直直凝视着那脸颊凹陷的魔法使。

他是高等级的魔法使，与不好相处的印象相反，我已经知道他是个笃实，值得信任的人物。

但是。

“这是很危险的旅行。不考虑清楚可不能参加哦。”

我为了弄清楚他的觉悟程度，以稍稍强硬的口气说道。

“我当然做好了觉悟。”

梅塔波先生点点头。毫不犹豫地立刻回答道。

“真的可以吗？如果我搞错的话我道歉。但是，梅塔波先生。你不是不愿意离开珍珠公主的吗？”

听到我这么问，梅塔波先生睁大眼睛，心一下子动摇起来。

“你、你为什么会、那么认为啊？”

“女孩子对这方面的事情可是很敏感的哟~而且梅塔波先生并不像自己想象的那样面无表情。”

我露出恶作剧般的笑容。

“唔、唔嗯，是吗？”

魔法使害羞地抓了抓脑袋。

“但是啊，嗯，正因为如此。”

“正因为如此？”

“正因为如此，我才应该离开小珍珠。”

“诶……”

这回轮到我困惑了。因为，想要呆在喜欢的人身边才是自然的吧？

“嗯。必须离开她。”

他如同说给自己听一般重复了一遍。

“离开她身边，与威胁她的巨大邪恶战斗。真不错呢。虽然我属于不太相信命运的类型，但是……说不定，这就是给与我的命运，也是赎罪的机会，我这么觉得。”

“赎罪……？”

“趁此机会，能麻烦你帮我转告身为队长的勇吾君吗？就说我想要加入PT。不，就说我想要与企图毁灭埃塔纳尔的邪恶战斗。”

有一点我可以确定。我眼中的梅塔波先生露出了如同师傅就在这里看着一般，充满决心的表情。

“明白了。”

我点了点头。

迎来新的早晨，我们花了些时间，平静地吃了早饭。

得到足够的休息，大家的FOOD值都已经回满了！

“出发吧。”

勇吾先生试探着说道，梅婆婆点了点头。

“各位，出发了！打倒威德拉，夺回阿达纳奇亚的真正和平！”

发出欢呼，我们开始行军了。

“师傅，师傅。”

我立刻走到师傅身边，把梅塔波先生拜托自己的事情告诉了他。

“梅塔波先生？我没意见，应该说十分欢迎。但是，真是见外啊。就算不让依秀拉转告，直接跟我说就好了啊。”

“要问理由的话……一定因为在梅塔波先生眼里，师傅看起来总是很疼爱我的关系吧。”

“诶——”

“只要我开口师傅就会很难拒绝，我觉得他可能是这么想的吧。”

“这、这样吗……原来如此……”

师傅脸红了。

“所谓恋爱，虽然总是看不清自己心中的想法，但看别人的事情就很清楚了呢~”

我笑眯眯地说道。

“嗯。其实和大家再会后我就发现了——”

“眼镜和艾尔对吧！”

不让他说完，我先说了出来。勇吾先生对我善于观察这件事似乎感到非常吃惊。

“……是啊。我很清楚地感觉到，该说那两人的亲密度增加了，还是尽黏在一起呢？总之和之前的两人完全不同了。”

“因为在要塞与威德拉军拼死战斗了嘛。绝对是因为这个试炼才让两人的关系有所进展的。”

“翔也说了。那时候都应做好被全灭的觉悟了。这样啊，原来是因为这个……”

“在我看来，那两人应该已经结下姻缘了吧。”

“呜哇啊！”

勇吾先生如同被小石头绊了脚一般，勉勉强强地稳住了平衡。

“你、你说姻缘，难道……”

“就是那么回事！”

“不管怎么说，那、那也发展得太快了吧？”

“不！男女关系，在有进展的时候就是会急速发展的！在阿尔达村的时候，也经常有因为偶然的契机而一口气发生了各种事情，就这么结婚的。这可是经常有的。经常有的事哦……！”

死盯着不放~~~~~~~~~~~~

我重复了好几遍，以热烈的视线注视着勇吾先生。

勇吾先生虽然在一瞬间想要转移视线——

但还是一下子绷紧了脸，与我对视起来。应该说，反而以如同把我的视线推回来那样的强烈眼神，直直地凝视着我！呀啊！

“那个，勇吾先生……”

“依秀拉，我——”

“哎呀。把我当成多余的人，你们两个在说些什么呢？”

……切。

“没什么。没什么大不了的啦~”

我露出非常天真无辜的笑容，转向姐姐。

“是吗？”

姐姐一副若无其事的样子接受了我的说法，走到勇吾先生身边。

“勇吾先生。这里已经是威德拉的领土了，大家会不会太浮躁了些呢？总觉得有这种气氛，让我有点担心。”

“我也感觉到了。但是，总是绷紧神经也不太好，我觉得这样就好了吧。”

“是吗？”

“而且，今天早上我和梅婆婆就今后能够预测出的情况讨论了一下……根据我和梅婆婆的推测，直到王都为止，都不会有战斗的。当然，我也无法一口咬定就是了。”

“诶……？”

“根据百星骑士团的，从威德拉逃到兰达尔的孩子所说……亚克过去杀死威德拉王后，首先进行的是对反抗分子的虐杀，以及征集男人，去龙牙溪谷造要塞。毕竟威德拉有历史悠久的奥拉神殿，虽然因为是奥拉信仰的圣地而繁荣，但它是小国，军事力量低微，领土内几乎没有城池或要塞。从上空俯瞰着威德拉领土，飞向兰达尔的博尔德似乎也没看到类似的防御建筑。”

“这么说来，自从我们骑上羽神蛇，就没看到类似的东西呢。”

“是啊。亚克军队最大的力量就是由不死族组成的数量。不管是攻是守，都可以通过人数的力量来压制。这就是他的想法和战略吧。所以啦，根据逃命来的孩子所说，亚克支配下的城镇和村子都会被征收繁重的苛捐杂税，为了压住不满分子，他似乎驻留了不在少数的士兵。所以，威德拉领土上到处都有士兵的驻扎地。但是，达巴茵军开始侵略，既然已经失去了作为防御王牌的僵尸龙，亚克应该会相当焦急吧。我们从上空也看到了，他已经急到光让骑兵队先一步回去，这也证明了这一点。”

“也就是说，威德拉国内的士兵正被召集，往王都集中？”

“恐怕就是如此。为了抵御达巴茵军而建造的溪谷要塞，等那里被攻陷了再集中士兵就太迟了。在那之前打算要把尽可能多的把士兵集中到王都，再不断送入要塞吧。而且，如果士兵的增员没能赶上，要塞被攻陷了，我想那时候就会在王都进行决战。因为威德拉的王都是历史悠久的国都，不仅有能够容纳大量士兵的规模，更有环绕周围的外墙。只是，即使称为外墙，也没有城堡或要塞那么高，听说只有二米左右。”

“那，到达王都前都只不过是散步了呢。真没劲。”

听到我这么低语，师傅笑了起来。不过那不是苦笑，而是如同在夸奖我豪气干云一般的笑容。

“但是，依秀拉。与之相对，到了王都可能会进行相当激烈的战斗哦。”

“我知道的啦！我会作为一名战士而活跃的！”

“请问，勇吾先生，关于威德拉王都有着古代奥拉的神殿这件事，难不成……会是封印着魔神的神殿吗？”

姐姐问道。

（啊！）

很突然。不知为什么，脑袋中泛出针扎似的疼痛，我不禁停下脚步。

“这点还不知道。只是，如果是封印着魔神的神殿，亚克应该早就把魔神放出来了……我想应该不是。”

我因为疼痛而皱着脸，看向回答的勇吾先生。在那个瞬间，又产生了一股奇妙的疼痛。

“哎呀？”

注意到我的情况，姐姐停了下来。

“依秀拉，你怎么了？脸色很差耶。”

“勇吾先生，请先走吧。”

我拉住姐姐的袖子将她留下，与勇吾先生拉开了距离。

“那个，那个啊，姐姐。”

我不知道该不该说出口，稍微沉默了一会儿。

“怎么了？有哪里不舒服吗？”

“要说不舒服的话倒的确是不舒服啦……”

“怎么了嘛？说清楚啊。”

“我今早，做梦了。”

“梦？”

“嗯。虽然不记得是怎么样的梦，但是，我觉得应该是非常不吉利的梦。这个梦的碎片让我觉得有时候脑袋会痛……不过，虽说是疼痛，但并不像头痛那么激烈的疼痛，只不过有那么一点点。那个，比起痛，应该说是感觉不舒服吧。”

我不想让姐姐担心，用了『有那么一点点』这种微妙的说法——

姐姐却露出了惊讶万分的表情。

“依秀拉。能不能稍微想起那个梦是怎样的梦？那个梦中，是不是有人死掉了？”

“那个，抱歉，我记不清楚了。但是，姐姐为什么要问是不是有人死了？”

“虽然没对你提起，但其实我也做过那样的梦。”

“诶……？”

“那是很久以前，你还小的时候。觉得做了什么可怕的梦，我一下子醒过来了。必须要想起来才行，但想起来却又让人害怕，只有这种十分不舒服的感觉残留了下来。过了一阵，这份不舒服就消失了，于是我毫不在意地继续平时的生活……但是，那是在做梦一个月后的事情了。”

就好像在说怪谈一般，姐姐的声音十分可怕，我不禁咽了口口水。

“现在我都能鲜明地记得。我在神殿向法德拉献上形式上的祈祷，一边想着今晚要吃些什么。就在这时候，父亲铁青着脸跑了进来。他说『妈妈死了』。在那个瞬间，一直想不起来的梦境突然出现在我的脑海，啊啊，我发现……这是在那个梦中看到的光景。然后，我想起梦中父亲紧接着会说的话。父亲说，『她被怪物杀死了』。而父亲接着一个字一个字，声音毫无起伏地说道，『她被怪物杀死了』……”

“那是预知了未来？是阿洛奈家族的人会继承的，不可思议的直观力量所产生的梦吗？”

“也许是那样，也有可能是法德拉的启示吧。呐，依秀拉。你今天早上做的梦，不管是多么小的细节，能不能想起些什么呢？”

“唔嗯……”

我露出复杂的表情沉思了半天，但还是找不到什么头绪，毫无办法。

“是呢，即使要让你想起来也是不行的。因为我也一样。”

姐姐叹了口气。

“但是，依秀拉。你所做的梦也许有着什么重大的意义。如果能想起些什么，就别当作是普通的梦，立刻告诉我。明白了吗？”

“嗯。”

我点了点头。像是郊游一般的快乐气氛离我而去，我觉得（啊啊，要转换心情可能还得花点时间呢）。

很久之后——

我想起了那个梦。

然后，我明白了作这个梦的意义，不，应该说是知道了命运。

但此时，我却只想着（不过，也有只是普通梦的可能性）而已。

向北，向北。

向威德拉进军的我们，来到了一个大村子。

那是拥有许多农田的农村，密密麻麻地种着比阿尔达村种的颗粒饱满的多的玉米。大量的农夫们如同奴隶一般，苍白着一张脸，无力地整理着农田。

因为他们的动作太过缓慢，我们还以为是不死族呢。但拉姆达去探了探情况，告诉我们“是普通的村子。没有威德拉士兵。今晚就在这里休息吧”。

“我们不是可疑的人。我们是未来的打倒威德拉的亚克而北上的兰达尔军。”

虽然一开始，村民露出很害怕的表情沉默着，但勇吾先生说明完情况后，他们就喊了起来。

“哦哦，哦哦！这一天终于来了！”

“果然达巴茵攻过来了吗？扎、扎德拉王也打算杀了我们这些普通百姓吧？”

“你在说什么呀！不管事情变得怎样，也不可能比现在更糟了！”

“啊啊，等等。各位，请安静。喂，安静下来！”

从胡乱骚动这的村民中，身为村长，叫做贝德的大叔走了出来，说了村子的事情。

据他所说，这个农村在半天前还有监视着村民，让他们如同奴隶一般劳动的威德拉士兵驻留。但是，接到达巴茵攻过来了的情报，所有人都去王都了。

“诶？那么，为什么你们还在这里呢？趁此机会远走高飞才是上策吧……？去南边的话，兰达尔王国是会将你们作为难民接受下来的。”

听到我淳朴的疑问，贝德先生无力地摇了摇头。

“没办法逃。家人四分五裂，被带到不同的村子或镇上劳动……一旦知道有人逃跑，他的家人就会全部惨遭毒手。只要没人打倒亚克，我们就只有一生成为奴隶，或是对家人见死不救逃走的两条路可走。”

呜哇。亚克是坏人这件事情虽然不是现在才知道，但果然是邪恶至极呢。

“原来如此。其实，那个，有点事情想要拜托你们……我们与亚克不同，如果不行的话你可以干脆地拒绝我们。”

勇吾先生有些犹豫地说道。

“我们本来是为了让攻打兰达尔的亚克撤退，并以追击稍微削减威德拉军的战力为目的而北上的。但是在途中接到扎德拉王会让达巴茵军从北边进攻，希望兰达尔军能从南边进攻的口信，才就这么一路向威德拉王都进军。”

“哈哈，我懂了。因为原本没打算要深入威德拉领土，水和粮食都不足对吗？”

“是的。如果可以的话，能让我们今晚在你们村休息吗？还有，如果能分些来去所必须的粮食给我们就再好不过了。”

“我们当然会帮忙的。”

村长二话不说，答应下来。

“只要能灭掉亚克那个恶魔，别说粮食了，就算是命我们也双手奉上！不过，自己的命虽然不足挂齿，我们却不愿意让危险波及到家人。因此，不能作为士兵加入你们。”

“谢谢！光是能分我们粮食和水就已经足够了！”

“不用客气，田里的玉米请你们随便拿吧。虽然要收获还稍嫌早了些，但只要烤一下还是可以吃的。本来，这些玉米再怎么静心培育，能进我们嘴里的也只有一点点，几乎都被威德拉士兵抢收光了。”

“谢谢。我们绝不会浪费的。”

“不过……希望你们别不高兴。虽然我们会为你们的胜利祈祷，但我作为村长，有责任背负大家的性命。也必须想好你们失败情况下的退路。”

“是想要有向威德拉士兵解释的借口？”

“是的。请破坏两三幢房屋，打伤我和几个年轻人，再把我们绑起来，丢在仓库里吧。希望能造成虽然我们抵抗了，却没能做到的假象。”

“……明白了。”

勇吾先生垂下视线答应了他。

（这些人打从心底害怕着威德拉士兵呢……）

我觉得有些尴尬。

但是，另一方面，正义的怒火不断冲撞着脑袋，让因为梦而消沉的心注入了活力。

“我们会赢的。一定会赢的！”

我拍了拍屠虫剑的剑柄，挺起胸膛对贝德先生说道。贝德先生则说着“请为这个国家夺回希望之光。奥拉啊，请保佑他们！”而为我们的胜利祈祷。

就这样……我们要在这个农村里度过一晚。

因为有锅有灶还有井，我们升起火，虽然很简朴，但还是久违地吃了顿热饭。

到达王都会是明天还是后天呢？扎德拉王有没有成功攻陷溪谷要塞，能在王都碰头吗？

（啊啊，我就好像真正在英雄传说中登场的战士一样。等干掉亚克后，一定会在王都建造石碑，将师傅和我们的名字雕刻上去的吧~然后，就能被后世永久流传了~）

光是想象就让人开心的不得了。

而拜此所赐，不知幸是不幸，我将那莫名其妙的梦抛之脑后。




Scene12
Scene12 蜥蜴王扎德拉：时候到了。

回顾过去，还真是充满险峻，但却充实的人生呢。

我那浴血奋战人生中头一次上阵，是我十七岁时的事了。旧阿达纳奇亚联邦因为支配者阶级的腐败与堕落而瓦解，陷入了一片乱麻，群雄割据的乱世之中，已经过了三十年。当时的达巴茵与北边的姆邦达激烈对立，国境不断发生小冲突。血气沸腾，抱有野心和出人头地愿望的年轻人全部志愿当兵，而一开始，我也只是其中之一。

最初的二十年，我作为老实的士兵度过了。通过智慧和勇气，以及军神歌德斯的保佑，我在激烈的战斗中活了下来，不断升级，十人队长、百人队长，我顺利地开始升官。

拥有明确志愿已经是将近四十岁时候的事情了。

龙就是代表性的例子，身为爬虫类，寿命都非常的长。蜥蜴人当然也如此，只要我们健康，就能活个一百二十年左右。我所侍奉的巴达王那时才不到七十岁，还非常健壮。即使要让王子继承王位，如果不出意外，应该还能在王位上坐个二十年左右。

但是，巴达王只是个平凡之辈。

如果在和平的时代，也许他已经足够做好王了吧。但是，在乱世之中，这份平凡就是罪恶。他在几个战争中作为军队的首领进行指挥，因为没有才能而吃了败仗。将领和士兵们的不满渐渐膨胀，除了他有没有代替者呢？没有吗？推举新国王的呼声日益高涨。

而正在此时，我的直属上司，千人队长达兹拉开始策划谋反。达兹拉是我自从成为士兵以来，无论公私都十分照顾我的恩师，我一直很尊敬他。而达兹拉为了早日平定阿达纳奇亚，夺回昔日的繁荣和人民的幸福，劝说我应该要诛杀现在的国王。我被他说动，与他一起行动，成功将无能的国王赶下王位。

达兹拉成为了新的国王，而我则因为助他一臂之力的攻击而一跃成了将军。

但是……虽说比先王巴达要好，但从结果上看，达兹拉也并不是拥有成为乱世之王能力的人。

他是蜥蜴人中少有的就职了魔法职业的男人，并且是特化了辅助魔法的叫做辅助者的特殊魔法使。虽然能够支援共同战斗的战士们，勇敢而不畏惧敌人这一点输给了战士职业，不过拥有出众的智慧，在战场上极得部下信赖。

是的，如果作为战场上的千人队长，他的确是稀有的人物。但是，作为国王却并非如此。达兹拉对我说的平定阿达纳奇亚地方和让繁荣复活，我认为那是很棒的理想。但是，歌德斯啊，奥拉啊，请怜悯他吧。达兹拉因为倾倒于理想，无视了现实，一踏上王位就操之过急。为了增强军备而向人民要求极高的苛捐杂税，强迫性地征集大量年轻人当兵，胡乱让军队急速巨大化，打算一口气实现自己的理想。

而这导致的结果，则是让人民抱有诸多不满。逼近如此，他那败絮其内的军队一出战就吃了败仗。

我一直尊敬着达兹拉。也时刻铭记着他所说的理想。

但是……如果不杀死这此时已经成为瘟神的男人，我确信别说阿达纳奇亚的未来了，连达巴茵一国的未来也会消失。

我要起个头是很容易的。达兹拉已经失去士兵的信赖到这种地步了。

进行谋反的我与达兹拉对峙着如此说道。

“您不是做国王的料。为了阿达纳奇亚的未来，请去死吧。”

达兹拉……他眯起眼睛，沉默地凝视了我一会儿，静静地回答道。

“扎德拉。我会在另一个世界祈祷，希望不会有人对你说出相同的话语。”

然后，他拿起与他常年在战场上相伴的铁杖向我敲来。因为他是在无数战场上驰骋的勇敢男人，他的矜持一定无法允许自己只是低下头等我砍吧。

我是狂战士。这是使用枪或钝器，能够进行物理范围攻击的战士职业。不仅HP和防御力跟好，在乱战中不容易死去，还有着让被打中的敌人追加异常状态效果的能力。与魔法职业一对一，而且还是进行接近战，不可能会输——

就这样，我成为了统治达巴茵的国王。

我亲手将达兹拉送去了冥界。

但是，他并没有死。

达兹拉所说的再次统一阿达纳奇亚的理想，以及他为了视线理想而操之过急的错误，都深深扎根在我的灵魂中，与我融为一体，即使想要忘记也做不到。

自那时起——

我有了想要夺回阿达纳奇亚的和平与繁荣的志向，但却毫不心急地花了些时间，一点点地登上了霸王的阶梯。

不用我说，光靠漂亮话是无法实现理想的。在战术上，只要有必要，就算要烧毁村镇也不会让我过意不去。围绕权谋术数是成为王者的义务，将政敌处刑，我也已经记不清具体的人数了。只要觉得是妨碍我的人，就是依靠背叛来除去也在所不辞。

通过这些每次获得战斗的胜利，我就会有一种充实感和成就感。但是，我却以从未沉溺与杀戮和背叛感到骄傲。

通过这些方式，达巴茵现在已经成了阿达纳奇亚数一数二的强国，要让新生阿达纳奇亚联邦诞生只差最后一步了。士兵精强，国家富裕，主要的敌人只剩下南边的威德拉。只要能攻破它，我的恩师所追求，并且没能达成的和平与繁荣就会开始。

而打倒威德拉的机会，终于来了！

我今年已经八十七岁了。

以蜥蜴人的平均寿命来看，我还能活很久吧。但是，最近几年因战斗所受的旧伤都会疼痛。在臣下面前虽然还一副健壮的样子，但身体已经诉说着自己不再年轻。作为战士的年轻力壮已经成为了过去，STR和VIT之类有关肉体的数值也下降显著。接着很快就会迎来渐渐衰老的时期了吧。

我有三个儿子，也有这些儿子所生的孙子。我总是有意识地以自己死后的事情为前提来教育儿子们，因此在继承者上没有烦恼。

但是，只要我的身体中还留有昔日作为战士的残渣，就想要亲临战场让阿达纳奇亚再次统一起来。

我想证明自己所犯下的种种残忍、暴虐并非野蛮行为，而是为了实现志愿所必须的恶行。

如果不这么做，等我去了冥界，达兹拉会对我露出苦笑的吧。被我葬送的人们也会嘲笑我的。

因此，我向威德拉挑起决战的干劲也与平时不同。

都到这一步了，绝不能输……！

离开龙牙溪谷，向威德拉领土南方前进的我的军队，终于来到能够看到王都亚克莱特的地方了。

“终于来到这里了吗……”

为了野营而下达了全军停下的命令，在夕阳的沐浴下，我独自眺望着王都。

设下帐篷，坐在椅子上，疲劳终于一口气涌了上来。

（光是长时间骑着巴鲁贡就这么累。年轻的时候，即使骑一整晚也不会这么累的。）

手脚都很沉重、慵懒。但是，因为把兰达尔的公主也叫道了帐篷里，所以我还不能露出疲惫之色。

“公主。尽是些没经历过的事情，很累了吧？我会让他们立刻准备食物。”

“非常感谢您的关心。”

珍珠公主以目致意。我很清楚还很幼小，且身为女儿身的她应该比我更累。但是，她却坚强地努力挺直背部。

“是呢。王者就必须那样才行。”

我的话似乎让她有些出乎意料，露出了吃惊的表情。然后，又用十分认真的表情说了句“是”。

（艰难和辛苦会育人。虽然有些太过年幼，但这位珍珠作为达巴茵的盟友是值得信赖的。会成为不错的女王吧。不，希望她能成为那样的女王。）

餐前酒被端了上来。马德拉酒——由玉米和小麦发酵而成的烈酒被注入银制高脚杯中。我一口气喝完，立刻倒了第二杯，但公主只是舔了一口就因为酒的烈性翻了个白眼。我苦笑着让人用其他杯子准备了水。

“谢谢。”

“就算外观如此，我对女性也是非常温柔的。不过，要有不是敌人的前提啦。”

“这句话我会好好记住的。”

公主点点头开始喝水。而我看到这些，不禁窃笑起来。

“怎么了？”

“不，没什么大不了的啦……”

我指了指公主握着杯子的手，举起自己用两根指头夹着杯脚的杯子让她看了看。公主就好像小女孩一般，用双手包着杯子的杯身部分。这又让人觉得惹人怜爱。

“啊……这、这个是，那个，习惯，一不小心就……”

公主立刻放开了手，用单手拿着杯脚。虽然挺直背脊装出一副成熟的样子，但果然还是个孩子。不过，这在让人感到可爱的同时，也觉得有些可怜。

“话说回来，国王。在眨眼间突破了威德拉要赛，达巴茵军的精强真是让我吃惊呢。”

公主调整了一下情绪说道。

“因为我们蜥蜴人HP和VIT很高，是适合战士职业的种族嘛。不过相对也不适合魔法职业。扬所长毕所短，我就是这样建立了现在的达巴茵军。不管怎么说，这也不是一朝一夕就能完成的。不要焦急，一点点来。最重要的就是不能拔苗助长，操之过急。”

公主认真地倾听着我所说的话。打算趁着与我同行的机会学习作为王者的心得的那个样子让我不禁看呆了。真是用心啊。也想让我的儿子们也像这样认真地学习帝王学……呢。

“对了，公主。”

“是。”

“生活在乱世中，对于王者来说虽然是理所当然的事，但我放出许多间谍去收集了各国的情报。但是……不知何时出现并进行谋反，将维德拉王国收入手中的那个叫做亚克的男人，还是十分神秘。原本，威德拉过去与我们达巴茵是缔结过军事同盟的。是只能依靠达巴茵的庇护才能在这乱世中确保命脉的弱小国家。但是掌握了权利的亚克却用了短短两年急速地增强了军队，扩大了领土，让威德拉成为了能与我国匹敌的强豪。公主，我听说兰达尔被威德拉占领了一年。到底威德拉是怎样的国家？亚克又是什么人呢？如果你知道的话，不管是多么小的事情也请告诉我吧。”

听到我这么问，公主的眼中闪过一丝紧张。

“国王。关于这件事，有想让您务必听一下的话。只是，虽然情报的发信者是值得信赖的人物，但这只不过是口头情报，我自己还没有去确认情报的真伪。就请当做是传闻听一下吧。”

“呵……看来是有着什么我所不知道的重大情报吧。”

“是的。”

然后，公主开始说出让我大吃一惊的话。原本被威德拉占领的兰达尔王国，并不是通过珍珠公主与她属下的骑士团之手，而是因为异国人的努力而被解放的。而异国人的头目居然是超过lv80的老婆婆！

“这种等级的人就连驰骋沙场多年的我都前所未闻过哦……？”

“我能明白您难以置信的心情。但是，这是事实。”

“唔嗯。”

“那位老婆婆的角色名非常奇怪，伙伴们叫她梅婆婆。她是从叫做日本的遥远国度来的旅行者，立下要重建因战乱而荒芜的阿达纳奇亚的志愿，着手于解放兰达尔王国的战斗。还有，在她进行解放作战的时候，通过一些机缘巧合，与被关在兰达尔城中的几个旅行者齐心协力地战斗了，这些被关押的旅行者中有三人是日本人，其中一人是lv79的歌德斯骑士。”

“歌德斯骑士！你说受到军神歌德斯祝福的骑士！那是真实存在的职业吗？”

“是的。他的名字叫做勇吾。虽然作为我的护卫一同向达巴茵进发，但途中为了让我们逃过威德拉军的海上封锁，离开船进行了战斗。苏日安他的战资如同军神歌德斯降临一般，但还是与我分开了。现在我不知道他在哪里，又怎么样了。虽然想要相信他还活着……但这些先放在一边，国王，接下来才是正题。”

女王喝了口杯中的水润了润喉咙。

“这是勇吾告诉梅，梅又告诉我的事情。勇吾他们是从大陆东边，精灵之国优古德拉希尔出发，似乎是为了重大的任务，才坐船来到了阿达纳奇亚。”

“优古德拉希尔……是在旧阿达纳奇亚联邦的时代，曾互通过贸易的国家呢。那么，他们的重大任务是指？”

“现在，在大陆东边，似乎有企图让叫做吉亚斯巴尔克的邪神复活，来支配整个埃塔纳尔的教团在活动着。勇吾他们站在与教团战斗的立场上，认为必须调查教团的势力有没有扩散到大陆西侧而造访了阿达纳奇亚。但是，威德拉的亚克是教团的干部，他看穿了勇吾他们的身份而抓住了他们。”

“…………”

我不得不沉思起来。真是让人难以置信……但是，虽然还很幼小，但这是一国的公主认真说出的话。而且，如果当成流言蜚语或奇谈怪论，这事又合理得让人觉得能够相信。这些异常的话散发着真实的味道，让人背后一片冰凉。

“公主。威德拉的亚克扩大领土最大的原动力就是造就不死族，并且不让那些不死族怪物化，自由操纵它们的邪恶秘术。你对于这知道些什么吗？”

“是的。输给亚克的先王旗下的骑士团成员们，还有被杀戮的众多人民，都作为不死族被复活，成为了威德拉军的士兵。”

“我十分介意这个秘术。一眼之下，那也许在军事上算得上很有好处的法术，但其实却并非如此。有民才有国，而为了守护国家才需要军队。杀死人民，荒废国家，却以此为基础来强化军队，这是不能在世上出现的邪恶至极的法术。”

“同感。”

“但是，这样的法术亚克又是从何处得到的呢？还有，那家伙在废除前王挑起谋反的时候，我知道他用了许多值钱的东西买通将领和士兵，那样莫大的财富他又是如何获得的呢？那家伙背后应该有什么不明的强大势力存在，我一直抱有这个疑问。”

我举起第二杯酒。

“公主。很抱歉，我不能全盘接受你刚才的说辞。但是，我必须感谢你告诉我这些事。我再一次认识到，威德拉果然是必须歼灭的国家。”

“您不必道歉。就算是亲眼见到了那个身为lv79歌德斯骑士那种只在童话中登场人物的年轻人，我也很难相信所有的事情。只是，关于邪恶教团的事情，我还有一点必须告诉您。”

“哦？还有吗？”

“这个教团在复活邪神的前阶段，会让封印在各地的吉亚斯巴尔克的奴仆——也就是魔神复活。那是力量凌驾于巨龙之上的怪物，它们被神灵的力量封印着。在优古德拉希尔，水神贝利亚娜亚所封印着的名为古梦的魔神复活后，他们动用了几万大军才打倒了它。在这场战斗中，暗精灵的军队翻山越岭，出现在优古德拉希尔之西，作为教团的帮手行动着。还有，勇吾来到阿达纳奇亚的理由之一，是因为这里是对光之女神奥拉的信仰很深，他们推测这块大陆的何处也许有奥拉封印着一柱魔神的神殿。”

“唔嗯……要说我们达巴茵之民所信仰的神，应该是军神歌德斯和光神奥拉二柱……没有听说过在我们的领土内有封印着魔神怪物的神殿。”

“兰达尔王国也没有类似的传说。”

“只是——”

我用指尖拍了一下桌子。

“在威德拉还是达巴茵属国的前王时代，我曾两次去王都视察。那个王都中有远古时代建造的巨大奥拉神殿。”

“是的。虽然我没有实际拜访过，但也曾听说。”

“那王都中没有城堡或宫殿。在我向前王询问理由的时候，他给我的解释是，因为威德拉是阿达纳奇亚中对奥拉的信仰特别深的国家，建造比神殿更高的建筑是对奥拉的不敬。”

“如果……那个神殿封印着魔神的话……但是，如果亚克能随意操纵那种家伙，应该会立刻驱使它攻打达巴茵才对……”

“唔嗯。一般来说会那样的。如果有魔神跟着，应该就没必要对这次的战争感到烦恼了。相反，公主。我没办法无视暗精灵投靠教团势力的情报。他们位于阿达纳奇亚东北部的国家，一直与我们没有邦交，是个神秘的国家，但是我听说军事力量还是不错的。即使毁灭威德拉，平定了阿达纳奇亚，看来也必须警戒着他们的侵略吧。”

公主点点头，对我的话表示同意。

这时候，食物被搬了上来。

“哦，终于来了。”

我立刻拿起带肉骨开吃。

但是，明明应该已经很饿了，兰达尔的公主却没动手。

“那个，国王。”

公主以非常难以启齿一般的表情看向我。

“我觉得，比起被威德拉攻占的兰达尔人民，还是受到亚克支配的威德拉人民更为不幸。虽然您打算与亚克在王都决胜负，但有什么办法能让战火不殃及无辜的人民吗？”

我将咀嚼着的肉吞下，看向珍珠公主。

天真。不，应该说不成熟吧。

战争不需要这种仁慈！如果是对我的儿子的话，我恐怕立刻就这样大吼出声，让他们闭嘴了。在没有臣下在旁边的情况下，我甚至也许会喊着“这份天真会让你死掉！”并用铁拳给他们一下子。

但是……

兰达尔的公主颤动着睫毛，低着头。这样子让我觉得有些可怜。这位公主并不是因为浴血奋战，而是因为对人民的仁慈而让臣下追随她的……我的心剧烈地动摇了，觉得有些伤感。

“关于这点，没必要担心。”

“是有什么办法的吧？”

“不。据我派出的间谍所探出的情报，王都中能动的几乎只剩下死人了。所有人都通过亚克之手变成了不死族。虽然铁匠或农夫之类生产军需物资所必须的人还活着在干活，但我听说他们都被赶到城外去了。”

“……是这样啊。”

公主露出了更加沉痛的表情。

“死去并成为被操纵的木偶，威德拉的人民也很痛苦吧。但是，这一切也只到明天为止了。由我亲手将他们打得粉碎，无法第二次复活。”

我说出了自己的抱负，为了明天的行动而继续吃饭。

必须赢。

为了让死在我手上的人们不白白死去，为了证明充满血腥的我的生是有意义的，还有——

为了我向子孙承诺过的，让下一代能够度过幸福的人生。

第二天，还没有人来叫我，我就醒了。

因为睡得很好，身体轻盈。不过，虽然也经常在想……自己已经不再年轻了，但在起身的瞬间，左膝居然传来了疼痛。

（唉，真不想老啊。外面下雨了吗？）

最近的湿度很高，旧伤都不断作痛。

走出帐篷，虽然没有下雨，但能看出马上会有暴风雨，天空一片阴云。

（唔嗯。不管什么时候下雨都不奇怪。看来无法进行火攻了。）

我们达巴茵军战士职业的士兵十分充实，以接近战斗的无比强大为傲。反之，因为魔法职业相当稀少，使用咒语的远距离攻击力就很低。而我使用弓兵部队放火箭来弥补这一点。火攻是我军的常用手段，在村镇或森林这种拥有可燃物的地方战斗，此战法能发挥出巨大的威力。

（如果天气好的话，我还打算用火攻把王都整个烧成灰的。运气有点不好呢。）

我咬了咬牙齿。虽说如此，也不能等着天气变好。给敌人时间的话，威德拉军也会随之加强防备的吧。而且这里是敌人的土地，而我动用了史无前例的大军。考虑到补给也希望能短时间决出胜负。

“早上好。”

听到清爽动听的声音，我回过头去，珍珠公主正站在那里。她已经装备好盔甲，佩戴上宝剑，做好了随时迎战的打扮。

“威德拉军没有来进行夜袭呢。因为不死族在太阳下山后能力会得到强化，我还以为他们一定会来夜袭的。”

“敌人也没敢小看我。我扎营的地方很宽敞，视野也很好，只要小心警备就能将敌人打回去。对我而言，反而希望他们来夜袭，如果来夜袭的话，就好好给他们一个教训，在决战前灭一灭他们的气焰。”

“原来如此。”

我把公主带到帐篷，吃了早饭。

吃完早饭，我装备起盔甲，立刻走到外面。

侍从将我爱用的枪拿了过来。那是名枪奥尔冈帝，又长又大又粗，可以匹敌双手拿的枪，而且不仅攻击力很高，也轻到让人吃惊，是可以单手挥动的杰作。

我稳稳站在地面上，轻轻挥舞奥尔冈帝，就这么等待着。

“国王。万事就绪，一切都准备好了。”

接到报告。我沉默着点了点头，骑上了巴鲁贡。

“出发。前进！”

我的军队发出呐喊，开始了进军。

亚克莱特这个王都名，是亚克成为威德拉王后改名的。这个王都在那之前，一直都以拥有『受到奥拉之光保佑的地方』意思的奥莱特为名。

虽然被环绕周围的石壁的包围，但那高度只有两米左右。虽然不知道对怪物而言如何，但在我军面前，是肯定无法抵挡的。

（要说有问题的话，反而是石壁内侧吧。）

以前有去王都视察过的我，认为那才是危险的。会这么说的理由，是因为王都中到处都是由白色砖头所建成的四方形房屋。而且，因为那是从以前就毫无秩序缓慢发展的都城，造了很多路。虽然也有贯穿都城南北的石板大路，但并不宽敞。也就是说，这构造即使大量士兵一口气涌进去，能够接触敌人的人数也会被限制。

在王都中央，耸立着巨大的古代建筑物。那是自古以来一直祭祀奥拉的神殿。

但是，除此以外没有城堡或要塞那样的防御建筑。

“报告。威德拉军以神殿为中心组成了圆阵，那是为了对应全方位而构成的布阵。在主要建筑之间的路上堆积了石头和沙包作为防御物，在家家户户的房顶上还有弓兵、魔法使之类的镇守。”

我点了点头。一开始都是这样吧。

（将不死族作为士兵编入的威德拉军，在人数上有优势。但是，士兵的质量还是我军为上。好了，该如何获胜呢？先尝试一下吧。）

我召集了将军们。

“各位，至今你们与我一同征战沙场，无言致谢。今日，只要赢下这一战，我的志愿就终于能开花结果了。然而这场战斗，也是与时间的战斗。一旦太阳下山还没能决出胜负，那时候我们出兵的战果就只能是占领龙牙溪谷的要塞，必须毫不留恋地撤退。这一点一定要严格遵守。”

我为了把这些话深深刻入忠勇部下们的心中，严肃地叮嘱道。

比起其他人，我更想赢，更想一口气决出胜负。但是，这里是敌人的领土，威德拉军占有地利。再加上能让不死族强化的夜晚到来，别说毁灭了威德拉了，就连我们达巴茵也有吃大败仗的危险。

（太过焦急想要获得胜利而勉强行事的话，是不会有什么好结果的，达兹拉让我学到了这一点。如果今天无法成事，就等待下一次的机会。为了在最后获得胜利！）

我看向一边的公主。

珍珠公主点了点头，举起剑吟唱了“旭日！”

小小的太阳出现了，发出黄金色的光芒，让将领士兵们得到了辅助效果。

我做了一次大大的深呼吸。

“敲鼓！开始攻击！”

我军从王都北侧开始攻打。

工兵部队将石材放置在外壁的外侧。蜥蜴人都十分高大，只要拿石材垫脚，就算装备着盔甲和武器，也能轻松跨越仅有两米的障壁。如同蜂拥而至一般入侵了王都。

“珍珠公主。”

“是。”

“希望你能率领手下绕到南边进行攻击。为了不让威德拉军集中到我投入主战力的北边，也就是牵制他们。”

“明白了。各位，出发！”

跟着女王的孩子们拔剑发出欢呼。那份气魄很不错。但是，光凭这种程度的战力是无法牵制住的。于是——

“梅兹奥尔，古雷夏姆，和公主一起去。要随机应变地应对。”

“是！”

“谨遵旨意。”

让比我年纪还大的两位老将跟着公主。既然已经和兰达尔结成了军事同盟，就不能让珍珠公主从头到尾地打酱油。不过，把战斗的指挥权交给年幼的公主，那是自杀行为。只要有饱经风霜的这两位老将在，也会辅佐公主进行战斗指挥的吧。还有，公主也不会一意孤行，蠢到非要自己来指挥的。

“国王。有一队威德拉士兵出现在后方我军昨晚野营的地方。您怎么看？”

公主向着王都南侧离开后，我得到了报告。

“是在威胁要从后方进行夹击吧。无聊。才不会上他们的当。不必理会。”

“是。”

就像我要牵制威德拉军一样，敌人也希望能牵制着不让我们的战力集中。就如同僵尸龙明明不在，亚克却使出诡计让人以为它在一般，战争是虚虚实实互相欺骗的。如果是认真想要威胁我军的后方，就不会在像昨晚野营地那样视野良好的地方，装出『快发现我们』的样子出现。等过了些时间，我军全部深入王都后，再慢慢出来，从背后袭击……所以说，我判断后方出现的部队只是虚招。

（哼，我算看透了。但是，居然会使用这么明显的小手段，看来统帅威德拉军的亚克也相当焦急呢。）

我露出牙齿静静地笑起来。将军因焦躁而失去冷静，就一定会出现破绽。现在他为了做些小手段而使用了部队，正是在自己分散战力。

那么我方就冷静下来使用正面攻击法，压制着他们获胜！

“攻击攻击！天已经亮了！不用害怕不死族。前进！前进！”

我骑在巴鲁贡背上举起枪，嘶哑着嗓音进行督战。

一小时。

二小时。

三小时——

“陛下。我军占了优势呢。”

侍从长古尔波克拿着杯子过来了。一般在战斗时，我都会让这个男人留下。但是这次，我接受了他本人想要一同迎接历史变化瞬间的意愿，让他跟来了战场。

“唔嗯。”

我将杯中的水一口喝完。润了润喉咙，才发现身体也想要水分。我就是这么忘我地沉迷于战况。

“古尔波克，再来一杯。”

“很快为您奉上。”

“…………”

虽然在将领士兵们面前装的很平静，但我的内心却并非如此。

（的确，我军正在压制他们。）

威德拉军的圆阵渐渐被逼的越缩越小，慢慢退向王都的中心。而我军则随之逐步逼近。

（但是，这样下去不行。光是压制还不行。在日落不死族得到强化前，必须完全定下输赢。）

亚克结集到王都的军队，在士兵数量上绝对比我们要多。我从以前就知道他依靠的是凭士兵数量来压制的战略，而这也在我的预想范围内。还有，以每个士兵的等级和属性来说，我军比威德拉军要好得多，这点也毋庸置疑。

但是……有出乎意料，不，应该说是超过预想之外的事情发生了。威德拉军的装备相当好，这弥补了士兵素质的问题。

（因为威德拉扩大军队的速度太快，我还以为装备的质量肯定要比我军差，但看来并不是这样。居然能让这么多士兵都拥有装备，虽然是敌人，倒也干得不错。能好好防住一旦出兵就所向无敌的我军。）

地形不太好，我咬了咬牙齿。

如果这是没有遮蔽物的平地战，两军会立刻混杂在一块儿战斗。一旦成了乱战，能够接触敌人的人数就能多了。凭着怒涛般的攻击力，我军应该能立刻压倒敌人。

但是，王都的街道边毫无秩序地排列着错综复杂的房屋，就好像屹立着无数岩石的迷宫……虽然我以为会比攻城要轻松多了，但却并非如此，出乎意料的倒是守备的这方更为有利。

“陛下。”

一口喝干古尔波克递上的第二杯水，我无法隐藏焦躁，将杯子丢在地上，摔成了碎片。

然后，仰望天空。

开始下小雨了。虽然想着如果能火攻的话就好了，但这样一来……

“德莱娅，有什么办法吗？”

终于，我征求了近侍的意见。德莱娅是跟随了我近三十年的女子，也是爱妃之一，但在战场上，因为纯粹赞赏她那作为参谋的能力而将她带在身边。

“没什么能称得上计策的办法。但是，我认为现在用什么小手段都是下下策。对威德拉军而言，这场战斗一旦失败就没有未来了，即使引诱他们，恐怕也不会那么容易上钩。”

“……唔嗯。”

“陛下。现在只能相信陛下投注心血培养的将士们，凭力量猛攻了。虽然我能明白您希望在日落前决出胜负的焦急心情。但是，只要一旦打破平衡，接下来就能一气呵成，瓦解威德拉军了。”

我用力点了点头，将视线移向战场。

（德莱娅的话完全正确，让人无法反驳。威德拉军一旦崩溃，接下来就能一口气解决。问题是那一『刻』何时到来。）

我用力咬了咬牙齿，发出“咔嚓”一声。

开始攻击后已经过了几小时。时间已经是中午了。拖到日落会很危险。如果不能在最多四小时内决出胜负，就只能撤退了。

我再一次开始督战的工作。

过了一小时。

过了二小时。

然后过了三小时。

我军忠勇的战士们都干得很棒。渐渐压制着威德拉军，他们的圆阵更小了。将军们嘶声呐喊，战士们挥舞着武器，弓兵们则不停从后方射出支援攻击。

但是，即使如此——

（咕……无法压倒……！）

我的眼睛都充血了。会焦躁到如此痛苦的地步，自讨伐恩师达兹拉那时以来，这还是第一次。

（轻易地穿过溪谷要塞，终于把刀压到威德拉的喉咙口了！怎么能在这里输掉！如果不能再这里干掉他们，又要等到何时呢！）

驰骋于众多沙场的军人本能这么叫嚣着。还差一口气，真的只是还差一口气就能击溃他们了。但是，不仅我们拼命，威德拉军也是拼命的。他们知道这就是关键时刻，所以顽强抵抗着！

突然，我想起了珍珠公主的话。

解放了兰达尔的异国战士们。

Lv79的歌德斯骑士——

（哼……居然会想要依靠别人，我也糊涂了。）

说真的，我压根没想过兰达尔军会来帮忙。虽然对骑着羽神蛇的叫做博尔德小鬼下达了转达让兰达尔军北上，夹击威德拉军的意思……但是，那其实只是对缔结了军事同盟国家的社交辞令。他们被威德拉军攻打，已经充满疲劳，而且他们的数量十分少，根本算不上什么战力。

但是，现在就算是猫的手也想借。

如果兰达尔军来了，并加入战斗，也许就能打破平衡了。

（歌德斯啊！奥拉啊！请赐予我武运！如果能在这里获得胜利，我此生就无悔了。希望这个愿望能够被你们所听到。）

终于，我开始仰望天空向神祈祷。

突然——

“传令！是梅兹奥尔给陛下的报告！”

梅兹奥尔和古雷夏姆两位将军自战斗开始以来，会不时派传令兵报告战况。因此，我还以为是来报告战况没有变化这件事的。

“看到了似乎是兰达尔军的军队正在接近！数量大约有三千！”

心脏激烈地跳动起来，全身的热血都沸腾了。

胜机！只要全力以赴，就能够定下胜负，这是最后的机会！

“德莱娅，这里的指挥就交给你了。”

“是！”

“近卫队行动起来！绕到王都南侧，我要亲自攻击！”

近卫队本来是负责保护国王的队伍。但是，我决定要在此刻将温存至今的这个最精锐的部队投入进去。

我让巴鲁贡飞奔到王都南侧的时候，兰达尔军已经到了。梅兹奥尔和古雷夏姆认为应该先于他们会合，再重整态势，暂时将部队退到了王都外侧。

“陛下！难道您打算豁出尊贵的玉体去亲自御敌吗？”

“不行，请交给我们去做。”

看到我带着近卫队出现，梅兹奥尔和古雷夏姆都睁大眼睛冲了过来。

“玉体？对要论出身只不过是贫民的我，你们不必担心这些！在还差一步就能达成我霸业的此刻，怎么可能缩在后方咬着指头呢！”

听到我的话，两位老将微笑起来。虽然看起来像是我在部下面前装模作样，但因为他们更随了我很久，都知道我的脾气。

我在看兰达尔军前，先略看了一下梅兹奥尔和古雷夏姆的部队。

（唔嗯，不错。）

在南侧为了让威德拉军不全部集中在北侧而进行牵制，梅兹奥尔和古雷夏姆都知道这一点而避免了勉强的进攻，好好温存着战力。

但是，这一点威德拉军也是相同的。他们应该看穿南边只不过是牵制而只是分了一点点战力过来。虽说是战斗，但比起防御，只不过是警戒着有没有奇怪的举动而布下的监视罢了，他们也温存着战力吧。

（但是，现在情况变化了。兰达尔军出现了，而我也率领着珍藏的精锐部队来了南边，威德拉那边应该已经知道这些了吧。但是，即使如此，主战场还是在北边，他们会分到南边进行防御的战力应该是有限的。）

这对敌将亚克来说是个难以下达判断的形式。如果他分配给南边的战力太少，就能从南边扰乱敌阵。相反，如果他分出许多战力来应对南边，就能从北边扰乱敌阵。只要南北两边有一边能成功生乱，就能立即波及他们全军，可以打破平衡了！

“国王，请让我介绍。”

珍珠公主那清爽而动听的声音让我回过神来。

“这是将兰达尔王国自威德拉的魔手中拯救出来的英雄们。”

我点点头，看向兰达尔军。

“一路辛苦了。”

话音刚落，穿着带有金扣子的黑色奇装的年轻人走上起来。头上显示的名字是勇吾。我想起了公主的话。

“陛下，感谢您的慰问。为了打倒威德拉的亚克，一同战斗吧。请告诉我战况。”

在一国之王面前却毫不卑躬屈膝。真是堂堂正正，视线充满力量，虽然还年轻，但是个拥有足够英雄气概的男人。

“从早上开始攻击，全力以赴已经持续了约八小时。我达巴茵军以一旦进攻就所向披靡为傲，但因为王都尽是些错综复杂的小路，因此无法发挥力量，再加上敌人顽抗，到现在还没能攻下来。虽然还差一步就能打破彼此的平衡，但再磨磨蹭蹭下去就要天黑了，不死族的力量增强，那样一来我军就必须放弃胜利并撤退。凭诸君的活跃就能定下胜负，我想这并不是空话。”

听我说完，叫做勇吾的年轻人微笑起来。

“翔！拉姆达！蕾碧雅！依秀拉！艾尔！还有——梅塔波先生！”

回应他的互换，被叫到名字的人们走上起来。

“如果是错综复杂的小路，对我而言倒也好。就以包括我的这七人队伍的攻击力来进行一点突破吧。”

年轻人眉头都不皱地说出了这番大话。

“小珍珠，能给我们加辅助码？”

叫做梅塔波王，看上去像是魔法使的男人说道。公主笑眯眯地用食指指向天空。

“旭日！”

“那，我也来吧。闪耀之剑！力量之盾！生命之力！龙之怒！神之咆哮！”

跟在公主之后，带着眼镜的年轻人也吟唱了咒语。我听到他的吟唱不禁大为惊叹。虽然我本身是战士，但为了强化军队，什么魔法是有用的，这些知识我还是有去深入了解过。

（居然说神之咆哮。连我过去的恩师达兹拉都没能学会着梦寐以求的强力辅助魔法！我还是第一次见到学会的术者。）

能使用这样强力咒语的术者，只要是生在乱世的将领一定都会想要聘用，因为这是即使想要给予金钱和领地，也难以找到的对象。

“好了，好好大闹一番。来吧！召唤恶魔！”

紧接着，名叫拉姆达的年轻人吟唱了咒语。比我还高大的两只魔界怪物从魔方阵中出现，发出了狰狞的吼叫。

（这、这是！召唤魔法的至高峰，冰之恶魔吗？这些人究竟是怎么回事？到底有多高的等级？）

不顾我的吃惊，叫做勇吾的年轻人回头看向伙伴们，拔出了双刃大剑。

“上啊！只要能在这里打倒亚克，就能夺回阿达纳奇亚的和平！”

话音刚落，他们就头也不回地向着王都冲了出去。兰达尔军的人们——不仅穿着不怎么样的装备，还尽是些小孩子，在我看起来不怎么可靠——发出欢呼，跟了上去。

（这绝大的自信是怎么回事？而且，毫不犹豫听从那个年轻人的兰达尔士兵，他们的那份信任又是怎么搞的？）

是因为他是lv79的歌德斯骑士？

怎么会？

难道真的是——

“梅兹奥尔！古雷夏姆！我们也不能落在人后！”

我感到热血沸腾。觉得在狭窄的街道上骑着坐骑不方便，我跳下巴鲁贡，徒步跟在他们后面。我当然明白这样的行为不是全军之首该去做的。但那时的我已经涌起了久违的，作为战士的兴奋和冲动。

哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

大家都发出呐喊和欢呼。我自己也发出如同想要杀了敌人吃下去一般的吼叫。

威德拉军在道路上布下了战士职业，堵住了路。而石砌的四角房子多为二层建筑，在平坦的屋顶上有弓兵和魔法使镇守着，为前卫进行援护。我们刚冲过去，立刻就有弓箭或火焰弹飞到头顶上。

“闪电风暴！”

眼镜魔法使吟唱了范围攻击魔法。伴随着轰鸣声，一时间电闪雷鸣。多么可怕的威力！弓兵们的HP立刻变白，他们表现出害怕的样子。

但是，真正厉害的是领头的那个名叫勇吾的年轻人。

他每次挥舞双刃大剑，立刻就会有威德拉士兵连发出惨叫的时间都没有便倒下。太可怕了！简直就像在除草一般扫荡着！面对巨蚁或哥布林之类的怪物，恐怕光是挥舞棍棒，战况就会倒向一边了吧。

（这——这是什么呀？这夸张的攻击力究竟是怎么回事？这就是受到军神歌德斯祝福的骑士，歌德斯骑士吗！？）

威德拉士兵并非全很弱小，而且装备很好。其中也有即使吃了歌德斯骑士一记可怕的攻击而没有倒下的人。但是，等魔界怪物冰之恶魔用爪子或冰之吐息加上追击，他们就被打倒了。

歌德斯骑士所谓的街道狭窄反而是好事，这句话并不是大话。这个国都的街道狭窄，能够接触敌人的人数有限。而在这状况下，那个歌德斯骑士正好可以发挥出能够匹敌军神歌德斯的无敌力量。

无法用比喻来表现，就如同文字所表现的一气呵成，歌德斯骑士以这个势头向王都深处不断突进。

（能赢！这一战能赢！）

我踊跃起来。

“梅兹奥尔！古雷夏姆！以弓兵和魔法使为目标攻击！”

“了解！”

“别让敌人的支援攻击集中到他们身上！”

接到我的命令，两人的部队都开始专心讨伐镇守在屋顶上的威德拉士兵。这个王都的石砌房屋都一定会有连接着道路的外侧楼梯。因此，只要能确保街道的畅通，要登上屋顶是很容易的。在某种程度上，我们能如同踩着木板一般从这平整的屋顶跳跃着移动到另一个屋顶。而只要上了屋顶互相砍杀，弓职业和魔法职业防御力薄弱，在我军战士们的攻击力下根本撑不了多久。

“巴拉巴！我们跟着那些人去！你去阻止想要断我们退路的敌人！”

“是！”

我这样叮嘱近卫队长后，在歌德斯骑士他们背后追赶起来。一边追，一边挥舞名枪奥尔冈帝，将出现在交叉路的威德拉士兵打倒。

因为这个王都的街道纵横交错，交叉点也特别多。所以光是压制住一条路向王都内部突进，也会有敌人从旁边涌出来，截断退路，恐怕会被包围进行夹击。

（不管怎么说，这样一来南边的敌阵已经完全崩溃了！敌将亚克会为了阻止歌德斯骑士的突进，而把在北边防御的部队调过来吗？那样也好，即使南边守住了，这次战力不足的北边就会崩溃！）

不对。在以理论分析之前我就已经明白。只要那个歌德斯骑士参战，胜负的天平就会完全倾向我们。

“陛下！打破平衡了！”

突然，古雷夏姆的声音在耳边炸响。

“我能看到！北边的威德拉军开始溃散了！这场战斗大势已定！”

登上房屋屋顶，讨伐弓兵的古雷夏姆把枪夹在腋下，单手举在额头，看着北方。

“成事了！”

我痛快地喊道。

“但是，已经接近日落了。压上去压上去！在入夜前一定要定下胜负！”

恩师兼昔日战友的达兹拉，他的脸浮现在我的脑海之中。

（达兹拉！这一天终于来了！你没能办到的事，就由我来完成吧！）

我突然有了个想法。

说不定我……是想要超越一直尊敬着的他吧。

因此才做着这个名为国王的麻烦工作，直至今日。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Scene13
Scene13 阿久津伸洽：什么是正义是由胜者决定的。赢了就是正义，输了就是邪恶。而为了胜利，力量是必须的。

从猊下那里得到可以让尸体不死化并随意操纵的秘术，接受统一阿达纳奇亚的使命被派遣到威德拉，已经经过了两年。

不，应该说是只经过了短短两年才对吧。

带着以赛蕾娜为首的教团正规团员和僵尸龙及死亡巨熊之类的强大怪物，我来到了这里，首先装成有能耐的佣兵团首领，再成了前威德拉王阿鲁卡索斯的仕宦。

阿尔卡索斯是个气度狭小且愚蠢的小人。不过，通过教团的事前调查，正是因为明白这一点，我才会被派遣到威德拉的。

我使用教团作为作战资金托付给我的财宝，买通了那些对阿尔卡索斯抱有反感的不平分子，并拉拢他们引起谋反。等成为新威德拉王后，将对前王抱有衷心的碍事者全部处刑，并将王都改名为亚克莱特。

当时的威德拉虽然还只是个小势力，但通过使用那位大人传授的秘术，让居民接连不死化（当然，我也没忘记把被处刑的家伙再利用起来），我很快拥有数以万计的士兵所组成的军队。利用他们进行战斗，将杀死的敌兵也不死化，加入自军，死亡军队通过不断战斗得到强化。然后，作为新官上任的国王却挥金如土的我，吸引了阿达纳奇亚各地的失业者和残兵败将作为佣兵涌来，威德拉军更是巨大化，领土也加速扩大了。

其实并没有嘴上说说那么容易啦。

毕竟不死族的士兵有着巨大的缺点。使用治疗魔法别说是恢复HP了，居然还会受到伤害。除了随着时间自然恢复外，如果不使用特殊道具，就无法恢复HP。还有，白天时所有属性都会减少。不仅如此，还与活着的士兵相同拥有疲劳度的概念，因为本人不会开口喊累，因此必须由支配方来小心。

不过……相反，不死族士兵也有巨大的优点。太阳下山入夜后，全数值就会上升，不管是怎样的命令都会毫不反抗地照做。还有，可以不吃东西就活动。

也就是说，死亡军团的缺点和优点都十分极端，很有特点。如果不好好弄清这一点是很难运用的。

但是，我作为将军，对自军的特质还是能好好把握的，所以不断获得胜利。就这样，威德拉很快就成了阿达纳奇亚地方数一数二的强国。

我不会说这一切都是我的功绩。如果没有那位大人教给我秘术，就不可能在如此短的期间内获得成功。赛蕾娜和迪西冈这样好的部下也对我帮助巨大。

但是，我也有这种想法。如果没有我就没有今日的威德拉，如果没有我，威德拉就不会在短期间内变得如此强大。

要让死亡军队强大化，就必须杀死众多的人。

不管是盖亚还是埃塔纳尔，迫于形势杀死一两个人的家伙遍地皆是。但是，出于自己的意志杀死几百几千人却毫不犹豫的残杀者却并不多。

我正是能够做到这点的稀有存在。为了那位大人，为了教团，为了让吉亚斯巴尔克复活，不管多少人我都会杀。并且还毫无罪恶感。我就是拥有这样灵魂之力的人。而正是这样的我，才能最大限度地活用猊下所传授的秘术。

我……我会扎实地完成那位大人所给与的工作。达成足够的成果，好不容易才达到差一步就能回应那位大人期待的地步。

而这——

这、这却因为那家伙！因为那个摆着勇者架子！一副正义嘴脸！把我当做坏蛋的傲慢歌德斯骑士！明明就差一步了！真的已经到了只差一口气的地步！居然会……

会就这么输掉吗？怎么能只是咬着手指，坐在这里等待败北？

就算我会在这里完蛋，不到最后，我的矜持也不允许我承认失败。

猊下！我的灵魂之主！

明明给了我强大的秘术和能干的部下，居然还会一败涂地，我会让您失望吧。这对我而言，是非常痛苦悲伤的事情。

但是，猊下。

你给了我存在的意义。是的，是你给了我人生。

我亚克毫不犹豫地杀死了许多人。

就如同这一般，只要是为了您，我也会毫不犹豫地豁出自己的性命。

拜托了，猊下，拜托您。请不要怀疑我的这份忠诚心。

（不行了……已经被逼到无法挽回的地步了……）

在王都的中心，奥拉神殿边匆忙建起的视野良好的瞭望台上，我眺望着战况。

就如同失去了尖牙一般，无力感涌了上来。恐怕，我的脸上露出了某种看透了的表情吧。

（回到王都的时候，要塞被攻陷的报告就已经来了……真没想到达巴茵军的行动居然如此迅速，连争取时间都没能办到，龙牙溪谷就被轻松突破了。在这个阶段，我除了把兵力全部集中到这个王都就已经别无选择了。）

在王都的街道上配置逆茂树或沙包，一边进行决战的准备工作，我已经做好了觉悟。也许会输掉，在擅长攻势的达巴茵军的破坏力前，也许会被轻易打败。

（但是，事实上在王都的战斗开始后，我看出事情并非如此。直至今日，我增加士兵，充实装备的行动都是有意义的。达巴茵军因为王都错综复杂的地形而无法发挥出原本的力量，虽然攻势猛烈，但却能完全抵御住……）

随着战况的推移，只要入夜，不死族的力量得到增加，我的军队就自然能够开始反击达巴茵军，扎德拉就只能选择撤退了。

但是……

那个摆着勇者架子的歌德斯骑士，还有他率领的兰达尔军。

（光是兰达尔的防御战就应该让他们筋疲力尽，真没想到他们居然会攻入威德拉领土的最深处……）

比起达巴茵军，兰达尔军的等级、装备和数量都已经为我们所知。

但是，在敌我势均力敌状态下，他们作为援军的话，事情可就不一样了。而且道路狭窄且纵横交错的王都对那个在一骑当千上势不可挡的歌德斯骑士而言是绝好的地形。只要他领头，眨眼之间就能击败我的士兵，在南边打开突破口，而我只能眼睁睁看着他那么做。

而如今，战斗的平衡已经完全被打破。

告急的传令兵。请求援军的将军们。我的军队已经完全动摇，现在想再次重振旗鼓是不可能的。

“再这样下去会输呢。”

我将视线移向站在一边的赛蕾娜，叹了口气说道。

“是啊。拖不到晚上了。会在日落前被击败的。”

赛蕾娜依然以平时那冷淡的表情肯定我的话语。

我软弱地苦笑起来。这女人真是的。在这种绝望的情况下，态度居然还是毫无变化。

“亚克大人。既然一定会输，至少也要把损失减少到最低限度。让温存至此的亲卫队全力以赴，突破敌阵，逃到远方吧。这是最好的办法，必须迅速行动。”

“从常识上考虑的话，那的确是最好的办法了吧。但是——”

我将视线移回渐渐崩坏的战线。

“赛蕾娜。我比自己所想的腰胆小得多。我没有在这里吃了大败仗，却还恬不知耻地苟且偷生，回到那位大人身边的勇气。”

“……那么，您打算怎么做呢？要拼个鱼死网破吗？我反对。迪西冈坚信着我们一定能获得最后的胜利而死去。亚克大人。你所动用的不是你的士兵。而是猊下的士兵。与其在这里拼命，将这一切都归为无的话，还是应该厚着脸皮活下去，把将领士兵尽可能地活着带出去，来准备接下来的战斗。因为我们的战场并非只有这阿达纳奇亚。”

“你所说的都是对的。我无法反驳。但是，赛蕾娜。我并不是要进行徒劳的战斗并白白死去。”

“您有什么计策吗？”

“并不是称得上计策的东西。”

我看了一眼耸立着的神殿。

也就是奥拉神殿。

“我想再挑战一次。破坏奥拉，将魔神伊格尼查的封印解开。能扭转这战况并获得胜利的方法，也只剩下这个了。”

“但是，那是……”

“我明白的。就算你不说我也明白。但是，我想赌在那上面试试。我没认为能够成功。胜利的机会只要有万分之一，不，也许连万分之一都不足。但是，我想那么做。理解我吧，赛蕾娜。”

回过头去——

赛蕾娜正在微笑。

我大吃一惊。我还是头一次看到彻头彻尾面无表情的她露出笑容。

“伸治。”

这份惊讶还没有结束。她又叫了我的本名。

“我认为这赌打得不明智。这是我所无法理解的选择。但是，如果你是通过深思熟虑才做出决定，我不会反对。因为率领这个军队的大将是你。”

那是如同姐姐或母亲一般柔和的语气。她并非作为部下或将领，而是作为一个人与我交谈，这也是第一次。

我几乎没有被他人温柔对待的经验。

也正因为如此吧。赛蕾娜的话深入了我的内心。

（啊啊，真是个好女人。我从未将她当做异性来看待。直至今日，都只把她当成是能干的部下。但是此刻，我却对她……非常……）

我用力地咬紧牙关。

在战场上沉浸于恋爱罗曼史可不是我现在该干的事。

“所有人都听好！”

我甩开伤感，下定决心喊了起来。

“全力以赴战斗至今，战斗的平衡已被打破，现在已经成为了我军必败的情势。但是，我亚克还没有放弃胜利！现在起我将进入神殿，再常识一次解放魔神伊格尼查。只要能成功，达巴茵军和兰达尔军就不足为惧了。战况很快就能被扳回，我们会夺回胜利的！”

我举起那位大人赐予我的Death Bringer（致死者），将领士兵们如同挤出最后的力量一般发出呐喊。

“走吧，赛蕾娜。”

“好。”

我们走下瞭望台，向神殿跑去。

发出轰鸣一般的脚步声，大量的将兵也跟在了我的身后。

（喂，勇吾。）

我想起曾经差一口气就能将他杀死的宿敌的脸。

（现在我可以坦率地承认了。你是个了不起的男人。我要对你的智慧、力量、勇气和魂之利刃表达敬意。这次的胜利99%已是你的囊中之物了。但是，要将我定义为冷酷残忍的杀戮者或是一般的坏人的话，那就打大错特错了。我也有志向。为了让大神吉亚斯巴尔克复活，我将人生、灵魂、一切都赌在了这一大业之上。所以我不会逃避。也不会乱来拼命。而是为胜利努力到最后一刻。）

我变得非常伤感，因此更是这么觉得。

（那家伙也……勇吾也有会这样想的瞬间吗？不，应该一定有过的吧。）

如果，我与他站在相同的阵营上，也许能成为朋友呢。虽然我原本就没有朋友，不太懂这是一种怎样的关系。

将包括亲卫队的威德拉最强中枢部队带入神殿，我立刻走向通往地底的楼梯。

因为只有短短二十格楼梯，也算不上是地底深处。但是在那里，有着非常巨大的空洞。

这个空洞本来应该是一片黑暗。

但是……中央有绽放出黄金色光辉的女神像耸立着。那份光辉刺退了黑暗。

短发。凛然的五官。穿着长袍风格的衣着。舒展着张开的双手。

那是光之神奥拉的神像。

在神像的脚边，光芒形成了栅栏，在栅栏的另一边，有什么巨大的东西正在呻吟。

那是魔神伊格尼查。是被奥拉封印着的魔神——

我们一拥而入，奥拉的神像像是知道接下来要发生些什么，光辉变得更加强烈。

“奥拉！光之女神！”

我因为那强烈的光芒而觉得有些晕眩，但还是喊道。

“我要打倒你，解开魔神的封印！”

我冲向女神像，用Death Bringer（致死者）敲了过去。构成了亲卫队的娴熟战士们也随之冲向神像。

“在这里用完MP或弓箭都没关系！如果不能打倒奥拉，将伊格尼查解放出来，我们就会在这里迎来死亡的命运！”

赛蕾娜发出号召，拉满弓射出了箭。

就这样，我们将胜利的希望全部压上，开始了攻击。

魔法的火焰弹和弓箭如同暴风雨一般到处乱飞。战士们的剑、枪、斧头，都怒吼着向神像挥去。

但是。

奥拉的神像毫发无损。

反而像是要压倒我们一般，发出了更加强烈的光芒。

（身体……使不出力量……可恶，奥拉！）

我心中充满了战斗的意志。但是，挥舞宝剑的手却十分沉重！黄金色的强烈光芒如同热风一般席卷了我的全身，心脏如火烧一般疼痛！

（这是怎样的光辉！是多么的强烈。因为我是与人类的混血儿，是能在阳光下活动的吸血鬼，日行者。居然能让我痛苦至此。）

不知不觉，女神像如同太阳那般闪耀。在这份光辉下，以身为吸血鬼混血儿的我为首的不死族们，能力都显著下降。

“不要停下攻击！不管光之神再怎么强大，也是有限度的！”

比起说给自己人听，更像是为了支撑自己的心灵而喊道。

以比刚才更猛烈的势头，所有人再一次进行了一轮攻击。

即使如此，女神像依然毫发无伤。连那份光辉都没有减弱的趋势。我们就好像鲁莽飞向太阳，翅膀却被溶化掉的伊卡洛斯那样。

那位大人知道在阿达纳奇亚之地，在威德拉的这个奥拉神殿内，封印着魔神伊格尼查。这也是将我们派遣到威德拉的理由之一。

那位大人这样告诉我。奥拉是仅次于歌德斯的强大神灵。虽然解开七柱魔神的封印是让吉亚斯巴尔克复活的必要条件，但伊格尼查的封印是非常强大的，不要急着解除封印，而应该先压制阿达纳奇亚全土。

我完全没有忤逆猊下的心。但是，当将威德拉收入囊中，将我的军队培育到让人满意的阶段，我尝试着攻击女神像，想要解开封印。

但是，参加攻击的所有人即使用尽MP进行攻击，也没能给奥拉神像造成一丝伤害。女神像发出的光辉成为了强大的防御障壁，我们的攻击完全不奏效。

我不像其他吸血鬼，从未对太阳感到恐惧。但是，我却害怕奥拉放出的那如同太阳一般强烈的黄金色光芒，怀抱着败北感离开了神殿……

（奥拉。力量仅次于军神歌德斯的女神！这里是封印着伊格尼查的奥拉神殿所在的土地，信仰奥拉的人在埃塔纳尔全土也人数众多。从奥拉的信者那里聚集的灵魂之力十分庞大。与地神古拉·顿，水神贝利亚纳亚，火神休拉哈，风神法德拉完全不同。封印着魔神伊格尼查的同时，居然还有如此余力——）

过去攻击女神时抱有的那份无力感，此时也同样让我咬紧牙关。

（可恶。如果能弄到解放伊格尼查的咒语的话……！）

将魔神封印在各地的神像，一定会有能够解开封印的咒语。不用我说，在占领威德拉成功的阶段，我就为了将它弄到手，而抓住了神殿的大神官进行拷问。但是，与那个平凡国王相反，年老的那个男人确实个非凡的人物。在察觉到我的意图后，他立刻自尽了，因此我没能弄到咒语。

虽然心中乱如麻，但挥舞Death Bringer（致死者）的手却没有停下。但是，不管如何攻击，女神像依然毫发无损。

（不行……吗……就仿佛用lv1的角色向巨龙发动攻击一般的空虚……不管这样的角色有一万人还是百万人，也无法打破龙的高防御力给予它伤害。与此相同。想要打破奥拉放出的强大的光之障壁，给予神像伤害，就需要压倒性的攻击力。只能准备拥有非凡兵力的军队不断攻击，或是把其他魔神带来这里进行攻击才行……）

输了。

这个赌博果然还是太鲁莽了。

虽然我已经明白这一点，但依然无法停下挥剑的手。

杀死许多人把他们变为不死族，对于这一点我并没有觉得羞耻。告诉他们如果投降就饶他们一命，在投降后却打破约定也并没有让我的心动摇。弱肉强食是自然的安排，也应证了那位大人所提出的『力之真理』。

但是，我也有我的心灵，也有我的理念和志向。当然也有耻辱的概念。让众多的将兵陪我一起进行着乱来的赌博，我无法将“输了。已经知道做什么都是浪费力气了。放弃吧。”这句话说出口。我的矜持不允许我做那么难看的事情。

（反正吸血鬼都有着屈膝在光芒前的宿命吗？适合我的，是与那些如同鼹鼠的吸血鬼一样，缩在光所无法进入的地底吗？但是，我想要战斗。想要反抗。就算输了，也想战死。）

完成炸弹的那一天的记忆涌入脑海。

是啊。就算要输，也要挥剑到最后。

（但是，心中还是有一个，不，应该是两个遗憾。）

一个是没能向那位给与我人生的大人以完成使命的报告。

还有一个是……

（赛蕾娜。直到最后的最后，为什么要对我露出那种表情呢？为什么要做那样的举动？这样一来，拉着你一起死不就成了我的遗憾了嘛。）

有什么涌上胸口，我拼命地忍耐着，但眼睛还是湿润了起来。

（……别哭。现在哭有什么用。）

我以几乎咬破的力量，用牙齿咬住下唇。

呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

突然，如同呻吟又如同呐喊的一阵声响如同巨浪一般袭来。是从神殿外传来的。我以为（战线终于完全崩溃了吧。达巴茵军从北边，兰达尔军从南边，他们冲到神殿来了吧）而死心了。紧接着，听到“报告！有报告！请让我过去！”的传令兵的喊声，已经到最后一刻的这个想法更加强烈。

但是。

“亚克大人！有报告！”

因为大家依然专心攻击，没人让开道，那传令兵放弃来到我身边，就在远处叫喊着。

“有什么从北边达巴茵军攻击的方向出现，现在正在激烈地攻击他们！应该是自己人！攻击力十分可怕，达巴茵军死伤惨重！”

“诶？”

因为这过于出乎意料的报告，我停下了挥剑的手。

而在这个瞬间，奥拉神像像是有了什么不好的预感一般，轻轻地闪烁了一下。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Scene14
Scene14 严岛勇吾：当尽我所能却依然迎来败北的时刻，人能死的满足吗？

（崩坏吧！快崩坏吧！）

从王都南边入侵的我，仿佛入了无人之境一般将阻碍在道路上的敌人们一扫而空。

即使如此，我的心中却渐渐焦躁起来。

（他们有数量之力和地利。考虑到不死族在夜间能力会提升的特性，就必须在日落前获得压倒性的优势。现在已是黄昏，快没时间了……！）

就算在局部战争能够轻松获胜，那也是不行的。达巴茵·兰达尔的联合军要共同打倒威德拉军，也就是说必须在全体作战上获得胜利才行。

（在能够体验多数人对多数人战斗的SLG中，基本上都会有能够确认全体战况的雷达或是准备以此为标准的情报画面。我很清楚那重要性。）

现在的我必须作为一个战士，专心打倒眼前的敌人，无法确认全体战况这一点让我非常不安。

“溃败了！勇吾，他们终于开始溃败了！”

突然，翔的声音从头顶传来。我抬头看去，翔正站在旁边房屋的屋顶上眺望着北边。

“双重攻击！”

我使用连续攻击，将交战中的僵尸一口气砍倒，为了确认状况而暂时离开了街道。三格一步，一口气冲上翔所在房屋的外墙楼梯，我来到了屋顶。

“勇吾，快看那个！”

视线沿着翔用力所指的方向投去。

威德拉军的战斗行列产生了明显的扭曲！

（太好了……！因为我们的参战，终于打破了平衡！）

虽然我一开始这么想，但很快就觉得有些奇怪。

威德拉军组成了重重圆阵，对应着所有方位。而耸立于王都中心的巨大建筑物旁，亚克所率领的中枢部队似乎正在待机……那个部队突然匆忙行动起来了。

不知道在想些什么，他们涌向那巨大的建筑物。

“这个都城中，古代奥拉的神殿就是那个吗？是打算要进行守城战吗？”

艾尔喃喃低语道。

“守城战……？不，这不可能。”

我这么说着，观察起那个建筑物。因为以前的战火，那已经被熏得一片漆黑。但是，上面有许多装饰，原本是如同泰姬陵那样壮丽的宫殿一般，被当做神殿来建造的建筑物吧。但是并没有护城河或高高的障壁。即使固守那里，我也不认为能期待防御效果——

“该不会是害怕了，下意识就缩进去了吧？也有这种人呢，虽然是个帅哥却是最弱的角色。”

虽然翔如同鄙视一般地这么说，但我不认为亚克是那么窝囊的家伙。于是我更加沉思起来。

“好奇怪啊……我们就是如此，要进行守城战，就必须要预先知道会有能够让敌人撤退的事情，在自己拼命守城期间发生才行。在这个状态下，如果亚克惜命，就应该趁着中枢战力还有剩余，集中突破薄弱的部分，接受此时的失败并逃往何处，我认为他只有这一个选择。”

“诶？你是说在亚克他们拼命防御的期间，也许会有援军来吗？”

翔突然惊慌失措起来。

“我不这么认为。亚克是教团的干部，教团势力作为援军出现的可能性绝不可能为零。但是，如果有能够逼迫强大的达巴茵军撤退的援军存在的话，亚克就不可能会被逼到这种地步了。这时候应该早就灭了达巴茵，统一阿达纳奇亚了吧。也就是说——”

我渐渐有了种不好的预感。

“我能想到的可能性有两种。要不就是在那个神殿中有能够从王都撤离的通道。不然，就是神殿内部有什么能够逆转这个形式的王牌。”

“唔嗯……会不会想太多了？如果有那么厉害的王牌，我想应该早就拿出来用了吧。”

“不，勇吾君的推测恐怕是说中了。也许会有如同核武器或毒瓦斯兵器那样，会不分敌我带来损失的王牌哦。”

梅塔波先生一听我说完就回过味来。

“呜……这、这样啊。那么就是被逼到无路可走的时候才会使用了吧。”

“哈啊？想太多了吧？大势已定。都压制到这种地步了，现在才来看情况也太蠢了。接着加把劲上吧！”

拉姆达以视线征求我的同意。

“师傅，走吧！”

“勇吾先生，得确认一下敌人的意图。”

依秀拉和蕾碧雅也提议道。

“好吧，就算稍微有点强硬，也要一口气进行突破。向着那应该是奥拉神殿的建筑物，冲吧！”

我下了决定。

以我领头，两只冰之恶魔夹住拉姆达的形式，我们进行了突击。

“喂！挡路的垃圾！滚！”

拉姆达吼叫着吐出威胁之语，冲散了不死族们。但是，根本没必要特地提高气势，威德拉军的抵抗十分微弱。

（好。这种程度能够轻松突破！）

毕竟刚才还有弓兵和魔法职业站在圆阵中支援着前线的战士职业。但此时，他们正如同潮水一般退入神殿之中。威德拉军的主力为了防住达巴茵军而集中在北边，南边的兵力本就薄弱，再加上没了后卫职业的支援，更是脆弱得不堪一击。

“勇吾，索性趁此机会，一口气冲入神殿干掉亚克吧！”

拉姆达不论何时都那么气势十足。

“不，先到神殿那边去，必须搞清楚亚克呆在里面的意图……”

（？）

突然……我的目光停留在依秀拉和蕾碧雅身上。

如同忍耐着不舒服的感觉一般，两人都露出了焦躁不安的表情。

我突然想了起来。这么说来，阿洛奈家的人都有着不可思议的直觉力，以前蕾碧雅这么说过呢。她们是感觉到什么了吗？有不好的预感？

“千万别慌。已经到最后阶段了，一定要慎重。”

我再一次叮嘱了拉姆达。

看到姐妹俩的脸色，我心中的不祥预感突然高涨起来。明明已经大势已定，但却说不定会输，接下来也许会发生什么不得了的事情来逆转我们之间的优势劣势，心中充满了这种感觉。举个例子，也许会发生大地震一般的天地异变，让两军无法再战斗下去之类的。

总之，我回到了挥舞绯色之龙将堵在路上的僵尸们全部砍倒的工作中。

但是，我很快又发现了奇怪的事。

（怎么？发生什么事了？）

我的视线被已经距离很近的神殿吸引了。

“勇吾，怎么了？”

“有点奇怪。快看神殿。”

从神殿内部漏出了应该属于魔法的激烈爆炸音和光辉。

“这……到底在唱哪出啊？是在建筑物中施放攻击魔法吗？为什么？起内讧了？”

艾尔似乎也立刻发现事情有些奇怪。

“不管怎样，只要去了就知道了。嘿咻，闪电风暴！”

翔施放了强力的范围攻击魔法。是因为经过了修罗场的洗礼，还是因为跟艾尔的关系突飞猛进，又或许两方面的原因都有吧，自从再次相会，翔好坏都比以前要强硬多了。

突然——

非常唐突地，我听到了许多士兵发出了“呜啊啊啊啊啊啊啊！”的喊叫。

（这次又是怎么回事？听上去像是从达巴茵军在攻打的北边传来的。）

他们一直发出雄壮的呐喊，一边战斗着。但是，此时传到我们耳中的，明显是混杂着恐惧和惊讶的声音。

（发生什么糟糕的事情了吗？）

不祥的预感越发高涨。

突然，我的脑中闪过了过去的光景。

与魔神博伊德战斗过的封印洞窟。

抬头仰望过魔神纳丁古拉的尕尔刚西亚城的地下。

还有，魔神古梦——

（这是！这样啊，这份伴随着呕吐感的不祥感觉的真正原因是！）

冷汗一下子飚了出来，心脏也快速地跳动着。

“撤退！暂时撤退！要撤退了！”

我回头向伙伴们喊道。恐怕大家也同样有一种异样的感觉吧，没有人对这突然的撤退命令提出疑问，只是苍白着脸点头答应。

（呜……到底出了什么事？）

“音速风暴！”

我发出连续冲击波，牵制着追上来的不死族，冲上了附近建筑的外侧楼梯来到屋顶。

然后，我看到了。

（那是什么？）

有什么人，不，应该是有『什么』正在袭击达巴茵军。

离我所在的位置还有一大段距离。但我却能清楚地看到它，理由之一就是它的巨大。虽然没有梵依欧或古梦那种怪兽那么巨大，但可以看出体格比身强力壮的蜥蜴人们要高出两倍。

它全身被黑色的毛发所覆盖。

正因为它的毛发才能更加清楚的看到，那如同小山般堆起来的肌肉正残暴地放射着力量。

如同人类一般用双脚站立，也有双手。但是，头部却如同狼一般。突出的鼻子。一长排尖锐的牙齿。红色的口腔。还有那闪闪发光的双眸——

“那是……什么……”

拉姆达茫然低语道。

它每次挥手，装备着盔甲和武器的蜥蜴人战士们就如同纸片一般飞上天空。

它张开下颚咆哮，就如同世界动摇了一般，连空气都震动起来。

它投下凶残的视线，就会有新的牺牲者知道自己即将迎接死亡而发出惨叫。眨眼间，蜥蜴人就喷洒着血液被打飞了。

那是难以置信的攻击力。一旦被打中就会被立刻杀死，就在我们看着的时候，达巴茵军的战线被渐渐破坏了！

“那是什么啊？怪物——？不——”

“也许是，魔神……？”

翔说出了艾尔咽下的话语。

“师、师傅！不管怎么说，那、那是我们的敌人！再这样下去战况就会被逆转了！”

“勇吾先生。我们不去的话，是无法阻止那怪物的！”

依秀拉和蕾碧雅露出拼命忍耐越发高涨的呕吐感的表情并催促道。

“是啊。走吧！”

我冲了出去。

无视亚克他们所在的神殿，而是向着位于相反方向——王都的北边，在街道上奔跑着。中枢部队退入神殿的此时，威德拉军就如同甜甜圈一般，圆阵中央是空的，所以街道上几乎没人。因此，我们不会受到战斗的干扰，可以一口气奔跑。

但是，通过神殿只不过跑了不足百米，那家伙的身影就出现在街道的另一边。

“诶诶！”

“搞什么啊喂！已经过来了吗？”

伙伴们发出狼狈的声音。我也颤栗起来。比我们在无人的街道冲去王都北边要快得多，怪物已经打败人数众多的达巴茵士兵来到了这里！

那家伙看到我们，停下了脚步。

用力睁开眼睛，如同想起了什么一般微微歪了歪脑袋。

然后，就好像在说现在想起来了一般，看向被它抓着脖子拖着的达巴茵士兵。

就如同小孩子将玩具公仔丢出去一般，它随意地将蜥蜴人甩了出去。

蜥蜴人用力撞在房屋的墙壁上。伴随着爆裂音，墙壁被撞出个大洞，顿时烟雾弥漫。

然后，怪物再一次将视线移向我们，露出尖牙笑了起来。

我的身体微微颤抖着。颤抖啊，快停下来，我可是勇者。虽然这么告诉自己，但却依然无法停下颤抖。

它与我们的距离有五十……不，大概只有四十米左右吧。

（还很远。在这距离下，歌德斯纹章是打不到的。）

虽然心中很明白这点，但我却已经高高挥起绯色之龙，做出要使用歌德斯纹章的架势了。

因为恐惧。

这是好几次从困境中拯救了我和伙伴们的必杀技。但是，不知为什么——我完全不觉得这次能赢。

噜呜哦哦哦——

怪物慢慢地抬起头仰天长啸。

然后，向着我们，不，是向我看来。

它微微弯下身子。

瞪着我的双眸，光辉更盛。长着尖牙的口中，呼出了蒸汽一般的呼吸。

（来了。）

就在我用力握紧绯色之龙的那一刹那，发出了轰鸣之声。

在我这么想的那一刻，那家伙已经来到了我的面前。

（怎么可能！这是什么速度！太快了！）

在我放出歌德斯纹章之前，我已经遭到了那家伙一口气冲过来的撞击。

在受到冲击的瞬间，那家伙近在眼前的身影就这样印在了视网膜上。

怪物脑袋上显示着名为戴斯的角色名。

被撞飞上了天空，我鲜明地想起了最后一次看到戴斯时的样子。为了和魔神古梦一同战斗而赌命对付我的忍者。在看到古梦被打倒后，他冲向尸体，抓住了什么……像是黑色宝石般的东西，和玛丽一起骑着双足翼龙从空中逃走了……

背后遭到冲撞。

麻痹感充满了全身。等麻痹感消失，随之而来的是如同火烧般的灼热。最后则是激烈的疼痛不断折磨着我的身体。

（无法……呼吸……难道是受伤？是受伤了吗？）

脑中想起作为游戏玩的『吉亚斯巴尔克的复活』的规则。就如同辐射一般，特定部位受到强力伤害时，角色会陷入受伤状态——一种异常状态——不仅会让STR和VIT之类与肉体有关系的数值降低，更会引起动作、视觉和听觉上的异常。虽然轻度的受伤可以自然恢复，但重度的受伤只要没有魔法之类的治疗就无法治好。而最重度，例如手脚切断之类的则完全无法治疗！

（……这么说来，攻略WIKI上……有特地切掉左手，以单手角色来限制操作的家伙……好像有这种消息……来着……）

理性如同事不关己一般低语着。本能却发出“快动！快动！”的悲鸣。

我用如同濒死的蛇痉挛着蠕动一般的动作，微微动了动脖子和眼睛。

能看到神殿。从视线的高度来看，我似乎是摔到房屋顶上了。

还以为化为怪物的戴斯会立刻冲过来给我最后一击，但似乎并没有。他无视了我，而是发出凶残的吼叫，挥拳打向神殿的墙壁，击碎了它，消失在了其中。

“师傅！振作点！师傅！别死啊，师傅！”

依秀拉冲过来抱起我。她眼中充满了泪水。虽然我依然被剧痛侵袭着，但总算是恢复了自主呼吸。

“眼镜！蕾碧雅！快点恢复，很糟糕耶！”

拉姆达也发出了少见的焦急之声。

“勇吾，你没死！HP还剩了一点点！大治愈术！”

翔也露出了几乎快哭出来的表情。

“中治愈术！勇吾先生，你不是应该死在这里的人！中治愈术！”

蕾碧雅握住了我的手。

“拉姆达，让冰之恶魔背勇吾。那个怪物不是光凭我们就能战胜的对手！只能暂时逃离这里了！”

艾尔的视线飞快地在我与神殿之间游移，大声喊道。

“……呜……咕……”

我发出呻吟，硬撑着支起身子。每次呼吸都会传来一条一条的疼痛，虽然并不是非常强烈，但依然让我说不出话。光是以有意识地眨眨眼来表达“我没事”的意思，就已经让我筋疲力尽了。

“师傅！啊啊，太好了，师傅——”

依秀拉用衣袖抹了抹被泪水打湿的脸，害羞似的微微笑了起来。

咚……

地面震动起来，我们吓了一跳。

（有什么事正在发生。）

直觉如此告诉我。应该说，我几乎已经确定了。勇者斗恶龙也好，女神转生也罢，几乎所有的RPG，在产生不祥预感的时候都会发生什么不好的事情。

（快动！这身体快给我动起来啊！）

我忍着疼痛深深吸了一口气。那是如同全身骨头都碎了一般的疼痛。但是，我很快觉得血在身体中骤然循环了起来。

“有什么、过来了、”

我依靠自己站起身来，小声低语。

咚……

地面再一次晃动起来。是从神殿中发出的吗？

咚！

就在我们无能为力，犹豫不决的时候，地面突然发生了一次格外剧烈的摇晃。

紧接着，是寂静。

咚！

伴随着几乎要震破耳膜的爆炸音，神殿破裂了。

我，应该说我们被震飞了出去。天旋地转，沙砾如暴雨一般倾盆而下，身体再次失去了自由。

（怎么了？发生什么事了？被活埋了吗？）

我拼命挣扎着，努力让身体动起来。

因为爆炸音，耳朵受到影响了吧……耳中充满了尖锐的耳鸣，除此之外什么都听不见。但是，巨大的震动传到全身，肉也好，骨头也罢，都在颤抖着。应该有什么可怕的事态正在发生。

左手的指尖动了一下。

拼命将所有神经集中到左手。血液通过了指尖。动了。推开瓦砾。指尖碰到了什么坚硬的东西。用力抓紧它，通过弯起手肘，将身子拉了起来。

把头探到外部，我不停喘起粗气来。空气中充满了尘埃。但是，肺部和心脏却觉得这样的空气此刻也比什么都重要而热烈欢迎着。

（呜……）

耳朵依然没有恢复正常。什么都听不到。想要站起来，脚下却摇摇晃晃。难道不仅是听觉，连平衡感都不正常了吗？虽然想到这里有点害怕，但我立刻发现并非如此。是地面在不停晃动着。

“——！——！”

能看到拉姆达正在喊着什么。他和冰之恶魔一起挖掘着瓦砾。能看到白皙的手。一把将她拉了出来，原来是依秀拉。依秀拉的脸上都是灰尘。但是，她用力地咳嗽着。太好了，还活着。

“……啊！”

拉姆达看着我大喊了些什么。虽然听不太清楚，但我还是知道该做些什么。踉踉跄跄地来到拉姆达身边。从瓦砾之间能稍微看到蕾碧雅的脸。等我蹲下身子想把她挖出来的时候，我才发现右手依然握着剑。

丢下绯色之龙，开始分开瓦砾。将双手插入蕾碧雅腋下，重心后移，我一口气将她拉了出来。虽然蕾碧雅失去了意识，但轻轻摇了摇她，她立刻就睁开了眼睛。

“……！”

“……吾！”

“……了！”

我看到艾尔、翔和梅塔波先生一边喊着些什么，一边冲了过来。每个人都露出一副被逼到走投无路的表情。

我抱着蕾碧雅，无力地坐在地上。似乎被我这样子弄急了，翔伸出食指，作出“快看！”的动作。

我将视线移向那里，终于知道刚才到底发生了什么。

神殿不留痕迹地被炸飞了。瓦砾下露出了威德拉士兵的手脚。不知道是不是已经离开了这里，或是就这么被活埋了，我无法确认亚克是否在这里。在动的只有化为怪物的戴斯。但是，不知道发生了什么事，那家伙单膝着地，激烈地喘息着。漆黑的毛发被大量的尘埃所覆盖，变成了灰色。表示HP和MP的槽也不知为何大幅减少。

（……晚上了吗……）

我发现周围一片漆黑，还以为是入夜了而抬头看天。

但却并非如此。

这份黑暗是因为巨大怪物的影子笼罩在我们之上的关系。

那家伙正浮在离地一米左右的位置。总体看上去像一只巨大的手。但是手指的部分却是巨大的蛇，而手掌中央则有着充血的不祥独眼。

啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

五匹，应该说是五条大蛇一下子张开下颚，发出了高亢的怪叫。即使我的听力还没有完全恢复，那可怕的叫声依然穿透了耳膜，给予我痛楚。

怪物怪叫了好几次。每一次，整个世界都似乎害怕了一般，空气颤动，大地摇晃。现在还只是发出喊叫，并没有要引起爆炸或进行破坏的样子。但是，我可以肯定，连恐惧的时间都不给，它很快就会开始杀戮了，这几乎与太阳东升西落的规律一样是可以肯定的。

那家伙脑袋上有表示HP和MP的槽，以及它的角色名。

伊格尼查。

（是魔神……！那是被封印在神殿中的魔神之一！）

我突然清醒过来。

“……逃！”

虽然我是打算发出尽可能大的音量来喊“大家快逃！”但我听不太清自己的声音。不过在这个状况下，我在喊什么恐怕大家都明白。

蕾碧雅活动着脚站了起来，向我拼命点头。

我飞快捡起绯色之龙插入鞘中，不停挥手做出“快逃！快逃！”的手势。就这样，确认好依秀拉、拉姆达、艾尔、翔和梅塔波先生都点了头作为明白了的信号，我们立刻再街道上奔跑起来。

向南。向着兰达尔军所在的方向。

虽然是打算挤进自己所有的力量尽可能快的拼命奔跑。但因为吃了戴斯的攻击而受到的伤害，又受到魔神出现时造成的冲击，这些影响还留在身体内部，我不时磕磕绊绊。可能从旁边看起来，那是踉踉跄跄的脚步吧。

“啊啊啊啊！这到底是搞什么呀！明明还差一点点我们就赢了！”

“别多说了，快跑啦！”

一边奔跑，听力也渐渐恢复，我听到了翔和艾尔的对话。

突然，怪物那不绝于耳的怪叫声停了下来。

我不禁停下脚步回头看去。而因为恐惧，伙伴们也情不自禁地那么做了。

魔神伊格尼查正以背部——巨大手背的部分——对着我们。但是，怪物那如同手指的五条大蛇则在内部蜷缩起来，能清楚地看到像是在握拳一般。只要玩过RPG的人就一定会知道，我凭直觉就理解了那是强大的BOSS怪物要发出必杀攻击的『前兆』。

啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

魔神发出了格外巨大的怪叫，将手张开至极限。

放射出强烈的青白色光芒，怪物手掌朝向的那一侧的世界被光芒所笼罩。同时，代表怪物MP的槽大大减少。魔神向着王都北边放出强烈攻击是显而易见的。

光渐渐消失了。

魔神如同表达自己对北边的杂碎们已经失去了兴趣一般，它朝向了我们这边……也就是南边。

（难道！刚才那一击将在北边的达巴茵军全灭了吗？）

只能逃跑。

我们一言不发地逃跑。脚步踉跄，不时摔倒，被拉起来，在街道上狂冲着。

不知不觉，我们来到了大路上。

道路前方能看到兰达尔军的义勇军和百星骑士团的孩子们。他们偏偏向着我们这边……朝着怪物冲了过来。带头的是梅婆婆。

（怎么回事！是打算要打吗？）

这很有梅婆婆的风格，是不管不顾的判断。这份勇气值得称赞。但是，我可以断言，这次百分百是错误的判断。

“不行！快逃！那不是能战胜的对手，快逃！”

“你们在做什么呀笨蛋！快点逃！”

“立刻回头，拜托！”

我们异口同声地喊起来。听到喊声的梅婆婆们十分吃惊地停了下来。

“哇啊啊啊啊啊！糟了，勇吾！又进入和刚才相同的模式了！”

听到翔的喊声，我一边跑一边回头看。魔神正握着拳头。

“趴下！”

我立刻喊道，然后飞扑向地面，几乎用以脸着地的气势卧倒了下去。

伊格尼查发出怪叫，世界被染成了青白色。我以卧倒的姿势拼命转着脖子，将视线向后方移去，看到怪物手掌上的独眼正在放射光线。

光线从我们头顶飞了过去，击中了梅婆婆他们。

光慢慢散去。

“……怎……怎么会……”

蕾碧雅一边抽泣着哭泣，一边喃喃道。

梅婆婆、义勇军，还有百星骑士团的孩子们都露出惊讶的表情，被变成了石头。

我的目光无法从梅婆婆身上移开。这意味着可怕的事情。在『吉亚斯巴尔克的复活』中，中毒、麻痹、沉默、石化和即死的状态异常魔法是通过基本概率来奏效的。对回避概率影响最大的，是角色的等级和LUK值。

梅婆婆有着lv83的高等级，她的职业还是武士，那是在全职业中LUK值最高，最容易出暴击的战士职业。

但她居然也被轻易石化了。也就是说——

“是石化！是高概率的石化攻击！快逃！快逃！”

拉姆达站起身喊道。我们拼命奔跑。但是被石化的人们成了障碍物，无法随心所欲地奔跑。

（多么可怕的攻击。多么可怕的光线。）

我一边奔跑，一边注意到更可怕的事。躲在房屋、木桶或木箱阴影处的人们——包括兰达尔士兵和放弃战斗隐藏起来的威德拉士兵——也全部被石化了。也就是说，魔神所放出的石化光线如同强力发射线一般，能贯通障碍物来引起效力。即使躲藏也没用。只能拼命奔跑，逃出魔神的攻击范围外，除此之外没有活路！

“要、要来了！又要——”

听到艾尔的声音，我不禁回头看去。魔神再一次握拳。而且，那身影看起来比刚才还要巨大。

（它靠过来了！是在追我们吗？）

我感受到那家伙放出的邪恶意志的波动。很明显是以我们为目标的。

（但是，代表它MP的蓝槽已经减少一半了。虽然那时十分强力的可怕攻击，但看起来并不能发射几十次。恐怕，它还放出一到两次石化光线吧。只要能避开，应该就能逃得掉。）

啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

发出格外高亢的怪叫，独眼在魔神张开的手掌中央闪闪发光。

它发出的石化光线将世界染成青白色。我和刚才一样，立刻卧倒。

但是，这次的角度不管是趴着还是站着都无法回避。

我迎面被光线所笼罩。瞬间，胸口处发出了如同剑敲在盾上一般的金属音。

我慌忙站起，因为能站起来，我知道自己没被石化。

但是……

看到伙伴们，我哑口无言。

蕾碧雅、依秀拉、拉姆达、翔、艾尔，还有梅塔波先生……

都变成了石头。

（怎么会……怎么会这样……）

我无意识地抓住胸口的衣襟，明白过来。那是在优古德拉希尔，从大长老那里得到的，对异常状态有高回避效果的道具——大治愈首饰。就是因为它的力量，只有我避免了被石化。

血沸腾起来。

“居、居然！居然把大家！把我的伙伴们！”

感觉血液像是从泪腺中溢出来一般。愤怒成为火焰，烧光了恐惧和绝望。

我拔出绯色之龙与魔神伊格尼查对峙。怪物如同在嘲笑我一般，形为大蛇的五根指头都指向了我。

理性让我赶紧逃跑。即使毫无对策地一个人战斗，那也不是能赢过的对手。

但是，感情却怒吼着压倒了理性。战斗，至少要对着怪物报一箭之仇。

突然……

脑中回想起那个叫做迪西冈的装甲战士最后的样子。

“至少也要让你吃一招！”他的声音回荡在脑中，留下悲惨的余韵消失了。

（那家伙也是以这种心情战斗的吧。知道自己最终是敌不过，即使如此也依然战斗了吧。）

为了伙伴们，为了自己所信仰的东西，他无法不去战斗。

“至少，一招也好。”

我沉声低语，提着绯色之龙，向怪物冲了过去。

魔神又握起拳头。

（石化光线要来了。但是，那家伙的MP已经大量减少。恐怕那是最后一次了。只要能逃过这次攻击，就能到它身边去。当然，那家伙有着莫大的HP和强韧的防御力吧。就算不放石化光线，那五条大蛇也会以可怕的攻击力袭击过来吧。我一个人是绝对赢不了的。但是，至少也想让那家伙吃上一招！）

怪物发出怪叫，邪眼迸射出了光芒。

我在炫目的光芒中冲刺。挂在胸口的大治愈首饰发出了比刚才更为激烈的金属音。

突然，全身僵硬了。

（……身体……！）

难道就连一招都无法对它使用吗？

我的意志如同踏中陷阱的野兽一般疯狂挣扎，对抗着让身体僵硬起来的咒力。

但是，我的身体已经不再遵从我的意志。

然后，就连诅咒命运都无法做到，我的意识消失了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
早上也好中午也好，总之晚上好。我是吉村夜。

这第九卷真是发生了很多麻烦事呢。刚过完年就在一月得了腱鞘炎……没办法玩游戏，也没办法打麻将，不仅如此就连写原告都产生了障碍。这之后，梦幻俱乐部ZERO、偶像大师2、凯瑟琳（PS3游戏），甚至还有3DS上也接连发售了许多有趣的游戏，因为手痛而无法玩啦。买了可以用USB连接的三连踏脚板（可以用脚来操纵按键的机器），以此代替鼠标，勉强玩了些电脑游戏。

然后，等腱鞘炎稍微好些了，又在三月十一日发生了千年难得一遇，规模宏大的大地震。

我住在千叶县千叶市稻毛区，震动非常可怕。说真的，我都以为说不定今天是我人生的最后一天了。去确认身在老家的家人是否安好，当知道他们都平安无事时，我松了口气！

不过，也并非完全没有损失啦。为了原稿备份而是用的外接硬盘摔了下来，数据全毁了。不过，电脑主机系统里的备份闪存平安无事，所以正在写的RPG第九卷没出问题。这也算不幸中的大幸了吧。

但是……

写着这后记的三月十八人，福岛核发电厂现在还没有缩小事态的眉目。虽然也担心核泄露的放射线会直接影响千叶，但就好像切尔诺贝利一般，放射性物质会随风飘来的可能性很高。因为对放射能污染感到恐惧，超市的瓶装水一进货就被卖空。玩过辐射3或NEW VEGAS的人看到人们如此谋求没有被放射能污染的水，就会有自己是不是在做噩梦，或是难道穿越到了游戏世界之类的想法。顺带一提，修改后记的现在是四月十三日了，但核泄漏问题还是没有结束的迹象。不仅如此，昨天（四月二十日），福岛和千叶还发生了相当剧烈的余震。看来要回到『那平稳的日常生活』中去，还得花上一段时间了。

正如在RPG第七卷中丽萨梵所说的那样，我过去也曾在自己的主页中写过，我对核武器的存在有种莫名的恐惧。也许是因为美国与苏联的冷战构造下，从小接触着描写着核战争的小说和电影长大的关系吧，即使成了大人，这份恐惧依然无法消失。

就像丽萨梵那样，我从未参加或核武器或核能发电的反对运动，也享受着核能发电所产生的电力而生活着。但是，在计划停电的黑暗中，我这么想。就算稍有不便，或产生经济上的损失，以后也该为让日本脱离原子能发电而努力，自己不能再摆出事不关己的态度，而是应该在力量所及的范围内站在发对立场上。

轻小说是为读者提供娱乐的作品，在后记里写这种有关政治的话题或自身立场，我认为并不是什么让人愉快的事情。但是，这次我还是写了这些东西。这是因为我认为通过后记去传达些什么，是我这样写书的人所能做到的事情。不管是反对还是赞成，关于原子能发电的功与过，我依然希望多数人，特别是今后会负担起日本的青少年们能好好想想。

好了。也稍微聊一下RPG吧。我现在决定要把这个系列在十三或十四卷左右完结。也就是说，这故事已经进程过半了。如果您能追到最后，那我可真是太高兴了。

接下去的第十卷预定在十二月出版。有关内容，我打算只有这第十卷的故事会离开勇吾他们，而是来到大路东边……描写丽萨梵他们的故事。敬请期待。

最后，为这个故事处理的编辑O，非常感谢您发来的确认我是否安全的邮件。还有插画师的てんまそ老师、负责点绘的今野先生、以及绘制RPG漫画版的远野老师，通过网络更新的博客得知了你们的平安，我真的松了口气。以后也请为RPG一起努力吧。

还有，既然现在正读着这本书，那就说明身为读者的您也平安无事呢。真是太好了……

让我为逝去的人们祈祷，也希望能通过这个系列再一次你们相遇。

吉村夜

根本没必要猜测正确与否的下集预告！

在大陆东边，卖假药的伍德拉克正在向因波涛汹涌的胸部而感到为难的丽萨梵推荐药物。“这叫做贫乳液，有着能让女性胸部变为飞机场的效果！胸部过大导致有肩膀酸痛的困扰的您，请务必试一下！”“但是，很贵吧？”“不不，现在只要一千G，而且这次还有购买特典，随药附上贫乳专用的A罩杯胸罩！”“唔嗯，买了！”于是，明明不用理会却依然购买了药物的丽萨梵，叉着腰一口气把它喝了下去。那么，效果如何呢……？哎呀哎呀哎呀？不知为何，不仅是胸部，全身都开始变平了~就这样，RPG变成2D点图式了！下一卷，RPG W(・∀・)RLD第十卷『因为作家是无法保证将来的不安定职业，所以被稳定的分红所吸引，买下了保值股票的东京电力（笑），结果因为这场骚乱而狂跌了啦啊啊啊啊啊！你知道吗？那可是从一开始就以最便宜的价格卖出也照样找不到买家的地狱』。情况随时都在变化，但是，要以坚强的意志继续前进！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



