文件发布时间:2011-07-20 09:47:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：RPG WORLD-RPG·世界-
本卷名称：第三卷

Scene1
网译版 翻译 syqdisver@轻之国度

Scene1 严岛勇吾：绝对不能输的游戏，已经不能算是游戏了。

这么问可能有点突然……

万一……

只是万一啦，如果你处在做出一个选择就会左右千万人的性命但又不得不做出选择的立场上，你会怎么做？

我，严岛勇吾，憧憬着RPG游戏里面所描述的那种英雄、勇者的形象，一直想成为那种集众人的信赖于一身，即使面对重大的抉择也坐怀不乱，能潇洒地做出判断的领导者，成为引领众人的圣者。

但是。

但是——

我独自一人站在悬崖边，俯瞰脚下云海一般浓密的晨雾。

天色渐白，这可怕的早晨终于到来了。

我的决断是正确的抑或是错误的，答案揭晓的那一刻正逐渐逼近。不安与紧张仿佛要将我的精神压垮。从这里跳下去的话会不会变得比较轻松一点？天亮前我不知这般自问了几次。即使现在，我也仍在思考着这个问题。

“早上好。”

突如其来的声音令我肩头一震。

慢慢回过头来，发现伊修拉站在晨雾中。

这个脸上一直挂着笑容的开朗少女，今天却一反常态，摆出一副仿佛将自身稚气与天真完全舍弃的凛然神情，那双注视着我的眼睛显得如此静谧。

“早上好，伊修拉。”

“起得真早呀，师父。”

“不是哦，怎么都睡不着，结果熬夜了。呆在这里自问了一晚上，这样做到底是对是错。”

“这样啊……”

“伊修拉睡得还好吗？”

“虽然翻来覆去睡的不是很好，但多少还是睡了一会儿。”

“了不起啊，比我要镇定多了。”

伊修拉浅浅一笑，我也笨拙地回以笑容。

我将视线拉回山崖对面的景色上。

“马上就要到早晨了呢。”

伊修拉站在我身旁，晨风沙沙地抚过她的头发，隐约散发出花香来。

“伊修拉竟然会擦香水，还真是稀罕啊。”

“是昨天买的，虽然是便宜货，但这是我有生以来第一次试着擦香水。今天对我来说是个特殊的日子，所以想做点与平常不同的尝试。”

“你觉得……这个作战会成功吗？”

“师父的话，一定会成功的，我相信师父。”

“想相信是你的自由啦，不过我没什么自信哦，如果可能的话，还真想从这里逃出去呢。”

说出口了之后才猛然发觉说漏了嘴，我偷偷地看向伊修拉的侧脸。

“不行啊，都到了这种时候还发牢骚。”

“没关系哦。”

伊修拉握住了我的手。我片刻没睡，在外头呆了一整夜，手早已冷透，而这令我更真切地感受到她手中的温暖。

“我觉得现在的师父特别的亲切。就算是LV78的勇吾先生，也跟我这样的普通人一样，会感到害怕，想要逃走。师父，我觉得那不是什么令人羞耻的事情，因为，那不是理所当然的事情吗？”

我们就这样牵着手站着。

不可思议。

心情平静下来了。

仿佛伊修拉的勇气流入我心中一般。

“只能硬着头皮上了。”

“是！”

心中燃起火焰。

我放开伊修拉的手，将新的剑静静地拔出剑鞘，朝天高举。

魔剑“真红暴君”（scarlet dragon）。

这拥有美丽刃纹的双刃骑士剑，不知道是由何种金属，以何等技艺锻造出来的，正淡淡地泛着红光。不仅如此，寄宿着炎之魔力的刀身正向外散发着热量，滚滚热浪让周围的空间摇曳着。

“受军神戈帝斯神力加护的勇吾先生再加上寄宿着神兽红龙神力的魔剑，便没有战胜不了的东西！一定会成功的！”

“……”

我将“真红暴君”收回剑鞘，拿起搁在一旁的古剑——“屠虫者”（worm slayer），双手捧着递给伊修拉。

“伊修拉，这把剑就由你来用吧。”

伊修拉像是一开始就预料掉了一般，静静点头接下了剑。

“我向这‘屠虫者’起誓，我要与勇吾先生一起奋战到最后一刻！”

“让你面对这样的危险，真是对不起，但我至少也要找一个值得信任的同伴做后援，用回复卷轴支撑我的HP。当然，也让这个城里的警备兵带着回复卷轴作为回复人员一道来了，但百分之百信任他们是很危险的。形势不利的话，他们说不定就会把我丢下不管，自顾逃命去了。”

“为什么要道歉呢？不得不道歉的应该是我才对。如果可能的话，我真的想挥着这把剑与师父并肩作战，但那对LV连十级都未满的我来说是不可能的。所以，能够担负起支撑师父HP的重任，我感到十分的光荣！放心交给我吧，我绝对不会逃的！”

“谢谢你，伊修拉，还有一件事要拜托你。”

“什么事？”

“希望你看着我身后。”

“……身后……？”

我有点难为情地避开她率直的眼神。

“接下去的战斗，我并没有赴死的打算，最多也就是为了取胜。但是啊，仅凭一人之力击破数千人规模的敌人什么的，乱来也得有个限度啊。我……不想死，这个角色要是能由谁来代替我的话还真想让出去啊。但是除了我这个LV78的戈帝斯骑士以外，没人能承担得了这个角色。所以我选择了战斗，不战斗不行啊。但是，我并不像伊修拉和大家想的那样勇敢。”

“才没那种——”

“所以，伊修拉，开着我的身后，睁大眼睛看着我。有人正守望着我，如果不这么想的话，我可能会半途逃跑也说不定。”

我回想起很久以前，我还只有七岁时的事情。

在牵着只有五岁的妹妹的手前往公园的途中，一只大黑狗像路霸一样横卧在道上。它一看到我们便起身冲着我们狂吠。

如果只有我一个人的话，想必会选择逃跑吧。

但是，妹妹的颤抖从牵着的手另一端传来，令我振作起来。我捡起脚边的石头，用尽全力大喊着“滚开！”把石头扔过去。

石头虽然没有砸中，狗却一惊之下灰溜溜地逃走了。

那个时候，我稍稍明白了，名为勇气的心情到底是什么样子。

无论谁，只要认识到自己“正被别人看着”，就会变得比平时的自己更强大。

“明白了。我会一直注视着师父的身后的。”

我抬起头来。

伊修拉的表情，变得仿佛是在强忍着什么快要溢出来的情绪一般。

“拜托你了，另外，姑且先想好万一陷入最糟糕的事态时的应对方法吧，万一我们的作战在哪里出了漏洞，定会瞬间败北吧。如果直觉到战败的气息，我会马上大喊‘快逃！’。到那时候，伊修拉，你就马上逃走。我会尽全力挡住敌人，为伊修拉争取时间。绝对不要掉头回来，也不要用这把‘屠虫者’跟敌人战斗。不要管我，只想着如何让自己逃走，好吗？”

真不像是我会说的台词啊，竖死亡FLAG也要适可而止嘛！我在心中这般苦笑着。在RPG里要是哪个角色说出这种叫人郁闷的台词的话，就常识来讲肯定是死星高照啦。

伊修拉眼中含着泪水。

努力忍住哭泣的少女止不住肩头的颤抖，我就这样静静地注视着她。

“……明白了。”

终于，少女轻声回答道。

这时，伴随着洪亮的马蹄声，两匹马向我们驰来。

“勇吾先生，赶上了哦，托大家帮忙的福，工作完成得比预想的要早。”

“就剩下战斗了，勇吾，我也与你一道去。”

下马跑来的人是蕾碧雅和艾尔。

“不，跟我一起上战场的只有伊修拉，你们两人现在马上下山去。”

蕾碧雅和艾尔脸色一变。

“为什么？我也要一起去！请让我一起去吧！不是需要使用恢复卷轴的人吗？”

“同感，虽然在勇吾看来我的LV是低了点，即使如此，我依旧为自己是一名能够独当一面的魔法使而自豪。”

“不行，这是我作为领队的判断，你们两人现在马上下山在山麓待命。如果我战败了，会马上升起红色的狼烟，就算你们待在山麓也是能看到的。看到之后，马上回到加尔干西亚王国告知事态，就说在阿莱安王国的首都拉兰有一柱魔神复活了……这是命令。”

被断然命令的两人，脸上依旧显出不服之色。

“姐姐，艾尔，请不要让勇吾先生太为难了，师父即使是现在也在与差点被恐惧压垮的自己战斗着，请不要任性了。”

伊修拉静静地开导着两人。明明还很孩子气的她竟然说出这么大人相的话来，蕾碧雅和艾尔不禁为之而瞠目。

“……我明白了，伊修拉，连我的份一起好好地帮助勇吾先生。”

“既然是命令就没办法了。艾利•艾利•莱亚•马利德（注：这句话出现了很多次，应当是为对方祈祷幸运的意思）。愿修拉哈赐你武运昌隆。”

我向她们重重地点了点头，把视线向东方投去。

山脊线正闪闪发光。

黎明到来了。

太阳已经升起。

原本在脚下弥漫着的晨雾一瞬间变得稀薄起来。

随着晨雾的散去，原本被掩盖住的东西渐渐显露出来了。

在山麓集结了像豆粒一般密密麻麻的人影。

那是教团的军队。

那数量，估计至少也不会低于千人。

正如我们所知，那个军团是由召唤师和驯兽师之类召唤系的魔法使组成的，如果他们召唤自己的怪兽的话，军团的规模转眼间就会翻个三四倍吧。

哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

突然，军团躁动起来，响起了凶暴的呐喊声。那是那呆在远处的我们都能听得一清二楚的音量。

“终于开始了。”

军团举起了教团的旗帜——印着“七只小眼睛围绕着一只巨大眼睛”图案的旗帜——开始进军了。

因为距离离得相当远，在我们看来他们前进的速度很缓慢，实际上他们所有人都骑着怪兽或者马，前进速度是相当快的。

不到中午就能攻到这王都拉兰的城下来。

我打开属性菜单确认FOOD的指数，已经减了不少。这是表示角色疲劳度与空腹度的综合指数，减少得越多，对STR（注：腕力，决定物攻的数值，也会影响携带装备重量的上限值）或者VIT（注：体力，决定HP和物防的数值，也会影响所携带装备重量的上限值）之类属性的惩罚就越大。

大概是一宿未合眼的缘故，残量比平时的早晨要来的少。

“还有时间，伊修拉，吃早饭咯。”

“是。”

“那样的话，勇吾先生，早餐就请让我来做吧。待会儿我去借一下旅馆的厨房，能够跟我们一道下山吃早餐吗？”

蕾碧雅如此提议道。

说不定这是人生最后一餐了，我突然意识到这点。

蕾碧雅的眼睛像是在说“这点决不让步”一般闪烁着坚定的光芒。

“那就恭敬不如从命吧，蕾碧雅，谢谢你，让我们每天都吃上美味的料理。”

“是！我会鼓足干劲把饭做出来的！”

离开悬崖，走着走着，我发现自己不知为何十分的冷静。

已经走投无路了。

无论是逃走或是躲起来，都是不可能的事了。




Scene2
Scene2 艾尔托丽丝·维兰特：人际关系。对我来说还有什么比这更棘手的问题吗？

人际关系。对我来说还有什么比这更棘手的问题吗？——艾尔托丽丝·维兰特

人生无常。

我们精灵族的人都很长寿，活个两百岁很正常，连活到三百岁的人都有。只有十五岁的我在精灵族的社会里还只能算是个婴儿。

即使明白这一点，我还是很想谈谈关于人生的话题。

意图复活恶魔贾斯帕尔克，支配永恒大陆的邪恶教团。而挺身而出对抗他们的，是为了拯救世界而四处旅行，由超高等级的戈帝斯骑士所率领的团队。

简直就像是英雄叙事诗里的一节嘛。

难道是命中注定吗？我竟然也加入了这无比荒唐的旅行！

平时装作沉着冷静的样子，将涌动的热情藏在心里。预感到这将是一次与死亡与荣耀相伴的旅行，我实在是激动不已。由旅行所编织出来的那只属于我的故事，好想赶快看到它的下一页啊！

“那么。”

在云雀亭的一个房间里，勇吾环顾着我们。

勇吾做为这个团队的领导者，是一个LV78的戈帝斯骑士。虽然曾经听说过，戈帝斯骑士是只有获得军神戈帝斯祝福的超高LV战士才能够转职的职业，但不管怎么说LV78这个数字还是太超乎想象了。更令人难以置信的是，他还如此年轻，竟然只有十六岁，只比我大一岁！

拥有强大的力量却人格扭曲，虽然这样的例子数见不鲜，但他却不属于这个范畴。冷静的态度、绅士的举止、勇气、睿智，集值得尊敬的优秀品质于一身。实在是一个充满魅力的男性。

“为了寻找那些作为贾斯帕尔克仆从的魔神，我们得离开加莱亚，抢在教团前面查清魔神的所在，向值得信赖的王和贵族说明事态，告诉他们必须强化警备。但是，博伊德、纳典戈拉以外的五柱魔神到底封印在哪里呢？我想在一定的程度上确定了目标以后再出发，所以想听听大家的意见。”

“嗯~像加尔干西亚王一样，在其他地方也有国王秘密地保护着封印也说不定吧？我们试着跟这些个国王挨个见见面怎么样？顺便在那些城里把好吃的东西吃个遍，更重要的是，说不定还有跟加尔干西亚王一样慷慨的国王会给我们钱呢！”

戴着眼镜的魔法使一点都不打算隐瞒自己的欲望。这个叫翔的魔法师是勇吾的搭档，LV58，等级也高得不像话，但人却马马虎虎完全靠不住。

“但是，如果是向周围国家的国王传达消息的话，不用我们去也行嘛，只要勇吾先生向国王陛下请求的话，就可以派使节到友国去告知教团的威胁了吧？”

伊修拉·阿罗涅反对道。她比我小一岁，只有十四岁。阿罗涅家是阿鲁达村代代侍奉风神法杜拉的神官世家，伊修拉是阿罗涅家的次女。因为受教育的程度比较高，虽然是土妹子却也能读能写。但说到底，她也只是个十级未满的普通姑娘，既非夸张亦非贬抑，仅此而已。如此平凡的少女为什么要参加这么乱来的旅行呢？我完全摸不着头绪。

“勇吾先生，我觉得我们还是把跟七大神有关的地方全部探访一下比较好。”

蕾碧雅·阿罗涅若有所思地陈述着自己的意见

“七大神？”

“是的，依艾尔小姐所言，贾斯帕尔克是在与永恒大陆（eternal）的七大神，也就是军、光、暗、水、火、风、地诸神决战后落败的。而且，就像是为这个传说佐证一般，魔神博伊德被风神法杜拉所封印，魔神纳典戈拉也被地神古拉·德封印了。”

蕾碧雅是伊修拉的姐姐，十六岁，身为阿罗涅家长女的她本来应该是预定继承神官之职才对，在与勇吾相遇后，不知为何一起踏上了旅途……好像就是这么回事。她也只是个十级未满的凡人。至于为什么她要加入旅行，跟伊修拉一样，令人费解。

但是——

这个“令人费解”并不能说是与我无关的事。

我身为御火师，虽然年纪轻轻只有十五岁但却已经达到LV35，即使在魔法盛行的祖国伊古德拉修尔，也是公认的天才实力者，我至今一直怀着对自己身为魔法使实力的自信而活。在魔法学校时，我因为天赋异禀被人嫉妒，遭到排挤，无可奈何地度过了孤独的校园生活。

我厌倦了伊古德拉修尔，离开祖国，游历四方，最后，实力得到了加尔干西亚王的承认，成为了宫廷魔法使。这也证明了，从客观来看我的实力是多么优秀。不，更重要的是，只要看过我的属性菜单，就能明白我作为魔法使的实力了。我不是普通的LV35，我引以为傲的INT（注：智力，决定魔攻和咏唱时间还有魔法成功率的数值）和WIS（注：精神力，决定魔防、MP以及魔法回避率的数值）足以与LV40的魔法使相匹敌。伊古德拉修尔是个论资排辈的社会，重用有能力的年轻人是很少见的事。其实，有我这等的实力，就算是被推举出任像是军团长或者魔法学校教官那样社会地位极高的职务也并非不可思议之事。

但……但是。

勇吾和翔的LV高到连享尽天才之名的我也目瞪口呆的程度，拥有着超乎想象的力量。如果说勇吾是魔龙，翔是巫妖的话，那我顶多就只能算骷髅或者幽灵那种程度的渣，我们之间的实力差就是这么巨大。

也许，他们两人对我的看法跟我对伊修拉和蕾碧雅的看法一样也说不定。他们会不会抱有（为什么艾尔托丽丝· 维兰特这种程度的家伙要跟着参加这么乱来的旅行呢？姑且是当作加尔干西亚王的眼线勉强让她加入了啦，说实话，实在令人费解呀。）之类的想法呢？

一想到这点我就觉得害怕，如果要是哪天得知他们真的这么想的话，一直以来支撑着我的自尊心大概就要灰飞烟灭了吧。

到现在为止，他们根本没表现出过这样的态度，所以这大概只是我的被害妄想吧。但是，我强烈希望能够在这个团队里确立自己的位置。

“原来如此，与七大神有关的地方吗……艾尔，你怎么想？”

勇吾看着我。

（果然还是轮到我了吗……）

身体因为紧张而变得僵硬起来。

（不能出糗。）

说明白点，我并不指望自己被这个团队的众人所喜爱。我在能力和人格方面对勇吾表示尊敬，但并不意味着我会像伊修拉和蕾碧雅那样，把他作为异性去爱慕。

可是，我不想被人认为是有没有都一样的杂碎。倒不如说，想成为团队中不可或缺的人才。

“艾尔，又要依赖你的学识和深思熟虑了，对魔神的所在地你大概有数吗？预想或者推测都行，让我们听听你的意见吧。”

勇吾有如此问道。

（哦~原来我被人依赖着吗……）

多少有些不好意思。我之所以能够忍过孤独的魔法学校生活，那完全是因为我对自身的能力之高有足够的自信。就算没有凡人们的帮助，一个人活下去也不成问题。所以，当被勇吾这样强大的人所承认时，我感到分外高兴。

（绝不能辜负领队勇吾的期待。我要在这个团队中尽到自己的职责，用自己的手在那英雄叙事诗上记下一页。）

“我认为有可能的地方有两个。”

我无视心中想选我一般翻滚着的感情，刻意装出平静的样子，用冷静的口气说道。

“有两个？”

“是的。一个是居住着矮人族的阿莱安王国，还有一个是我的祖国……住居住着精灵族的伊古德拉修尔王国。前者是自古就信仰火神修拉哈的地方，而在后者，水神贝莉亚奈亚为人们所信仰。虽然我印象中没有什么文献记载中提到这两个地方与魔神有关系，但他们无论哪一个都是建立于遥远的古代，渊源深厚的神殿，我认为有去一访的价值。另外，加尔干西亚王国与这两个国家几乎没有交往。所以，就算这两个地方没有魔神，去将教团的威胁告知当地的权力者也是有意义的。”

“原来如此。”

“如果说这两个地方哪个更优先的话——”

我连忙将话题进行下去。

“先去阿莱安王国的首都拉兰会比较好。虽然是距离加尔干西亚王国相当遥远的地方，所幸有可以直达那里附近的‘门’。向陛下提出申请的话，大概用不了几天就可以拿到通过‘门’的通行证。拉兰这座城市坐落在冠有火神修哈拉名讳的活火山的半山腰上，那里拥有古老的修哈拉神殿。我在那座神殿里向修哈拉宣誓，成为御火师之后，又在那座神殿滞留了一段时间，为满足自己的求知欲，把那里保管着的文献读了个遍。那时候就发觉到一些令人在意的事情。那座神殿虽然向公众开放，整日客似云来，但有些通道和阶梯是禁止出入的。现在想想，果然很古怪。也许跟加莱亚城一样，偷偷保护着魔神的封印也说不定。

仔细想想的话，这样的理由实在是太过牵强了。既然是保存古代文献或者宝物的神殿，有禁止一般人出入的地方是理所当然的。

可能的话，我实在不太愿意接近自己的祖国伊古德拉修尔。为了寻找魔神，我们迟早得去那里一探，那即使如此，还是想尽量把这事往后推。

只在乎我的成绩和LV的父母。

嫉妒我的才能而排挤我的魔法学校的学生们。

当我选择御火师的道路时，指责我要我死心的那些魔法学校的教师们。

……在祖国没留下什么美好的回忆啊……

“矮人的国家吗？在那里有什么特产？比如像是加莱亚名产朴拉兹（注：那个会扭动的面条）那样的东西。”

翔兴奋地直起身子来，那种事怎么都好吧？

“有的。倒不如说，王都拉兰本身就是以土产众多而闻名的旅游胜地，聚集着来自永恒大陆各地的观光者。矮人的文化十分独特，他们对加工石头和金属相当拿手，到处都能看到美丽的雕刻和首饰。同时它也是名枪名剑的产地，在那里物色装备品也是不错的选择。火山口喷发着熔岩和烟的修哈拉山壮美绝伦，很值得一看，虽然火山灰会弄脏头发和皮肤，但用温泉浸洗之后，皮肤会变得更有光泽。那里实在是有很多只有当地才有的……”

“难、难道说是露天温泉吗？”

“……露天的也有，其它种类的也有。”

“混、混、混浴也有吗？”

“……虽然也有混浴，但一般来说男女还是分开的——”

“听到了吗？勇吾！”

翔两眼充血地大叫起来。他在打什么算盘，我心里基本有数。这个戴眼镜的魔法使，是个老盯着我或者伊修拉和蕾碧雅的胸部猛看的无礼之徒。

“我听得见，别发出这么大的声音啦。”

“我忍不住了！找到封印魔神的地方啦！马上向着阿莱安王国的首都拉兰出发吧！为了阻止魔神的复活，从教团的魔掌中拯救永恒大陆！大家，准备好了吗？出发咯！！！”

“哎~勇吾先生，那个人的目的很可疑耶~一定是在想着什么下流的事吧~”

伊修拉发出撒娇一样的声音，依偎在勇吾身上。这个姑娘一直粘着勇吾不放，她大概是爱慕着勇吾的吧，就算是对人际关系很迟钝的我也看得出来。

“哎？哎哎？才，才不是那样呢！那是误会！我很绅士的！真的真的！下流的事情什么的，连想都没想过，对吧？”

最后的那句“对吗？”不知道为什么是对着我和蕾碧雅说的。装傻也得有个限度吧？如果那样的话，先把对我胸部的视线轰炸撤掉如何？又不是给你盯着瞧就会变大！

“矮人国的事之后再说，先去精灵国怎么样？”

可能是因为翔的关系，蕾碧雅说了很多余的话。

“虽然矮人的文化豪爽开放，但并不是没有羞耻心的。拉兰的混浴，基本上是只提供给夫妇使用的。所以，你们担心的事也不会发生的……大概。”

想把去伊古德拉修尔的事延后，我如此补充道。

“我会看住翔的，那方面不必担心。”

勇吾看穿了女性们的担忧，打了包票。

“喂！勇吾！为什么就你一个人装得像好孩子一样啊！在日本的时候，明明和我一起在X-BOX上玩巨乳排球（注：《巨乳排球》是根据日本作家水野宗徳的同名小说所拍摄的电影，这里捏他的大概是《生或死：沙滩排球》）玩得很疯的不是吗？结果玩得太过火了把手柄都摇烂了不是吗？！！”

“不要在女性面前把这种事捅出来！”

我吃惊地动了动耳朵。几乎没人知道，精灵们的感情会通过耳朵表现出来。

（巨乳排球到底是什么东西……？也就是说，木头人一样的勇吾也会表现出对女人感兴趣的一面是吧？本来，这个年龄段的男性对异性充满兴趣也是理所当然的事情吧。）

人心是有很多侧面的，总会隐藏着从外头看不出来的一面。

所以，我对人际关系感到畏惧。

“勇吾先生，那是什么啊？说来听听嘛！”

粘着勇吾的伊修拉死乞白赖着要听。这姑娘，不经意间把自己的胸部一个劲地往勇吾身上挤。哼，真是看着都让人觉得害臊的姿势。别太嚣张了！不，这可不是因为胸部比她小而感到自卑哦，顶多就是那种程度嘛！我可是LV35的御火——

“总、总之。”

勇吾推开伊修拉，空咳了一声。我也一下子回过神来，不再去想那些多余的事。

“回到正题吧。我们要抢在教团之前，定下可能的目标，尽早开始着手调查。艾尔，既然修哈拉神殿里封印着魔神的可能性很高，那神殿的负责人是什么样的人呢？’

“掌管神殿的是神官长多鲁班。年至一百五，已经统治王国超过百年了。没有实际见过面所以不知道怎么评价他，不过至少确定他没有施行暴政。”

“统治王国？”

“啊，是的，这点不得不提。阿莱安虽然名为王国，但在其权力结构里，国王只是象征性的，真正握有最高权力的是神官长。”

“哦~宗教国家啊……”

“是的。所以在阿莱安王国，对修哈拉的信仰是极为强大的。庞大的信徒数量再加上信仰的虔诚，使拉兰的神殿聚集了巨大的财富。神官是具有相当权力并占有很多财富的职位，而他们中最高位的神官长，就是这个国家实质上的的统治者。”

“原来如此，如果能跟神官长多鲁班见个面的话，就可以把事态给好好理清一下了。”

“正是如此，我在宣誓成为御火师的时候，有作为见证人的神官。利用这层关系的话，应该能接触到神官长吧。”

那座神殿不但巨大，而且在性质上还属于行政机构，神官的数量自然很多。给我当见证人的，也不过是个末端的见习神官罢了，说实话我没什么把握。

但是，我想要明确地显示自己作为有用之才的价值，一不小心就把想当然的事说出来了。（我竟然会这么鲁莽！）说漏嘴之后我立马就开始后悔了。现在这样打了包票，到时候在神殿要是吃了闭门羹的话，大概会自惭形愧吧……

真是的，人心真是麻烦的东西。就连自己的想法，有时也无法左右啊！

“好吧，行动方向就这么确定了。目标是阿莱安王国。艾尔，尽快从加尔干西亚往那里申请到通过‘门’的许可证吧。”

“我现在立刻去王城。”

为了掩过心中的害臊，我飞快地奔出门去。

*  *  *

第二天早上——

我们从云雀亭出发，向着加莱亚郊外的“门”前进。

勇吾等人乘的是双驾马车，而我则骑着白色的军马。

过了风轻云淡，与恬静的风景相伴的半天后，我们看到了孑立在草原上的“门”。

在两根巨大的花岗岩柱上，横卧着第三根花岗岩巨柱，这就是“门”给人的印象。

石柱中的空间像镜子一样反射着光线，好像有什么东西要溢出来似的。王城排遣的士兵已经全副武装地待命在门的周围了。

“任务辛苦了！”

我从马上下来，向士兵们犒劳道。

“是艾尔托丽丝· 维兰特大人吧？王城里已经事先来过联络了。”

肩上停着一只隼的队长走了过来。

“这，到底是什么？虽然不是很清楚，但是，很漂亮……”

伊修拉感叹道。

“是‘门’。在永恒大陆的各个地方零星分布的古代遗物，到底是谁为了什么目的而建造的完全是个谜。有人说是神造的，也有人说是魔物造的，各种各样煞有介事的传说流传于各地，到底哪个是真的也不好确定。说明白点，就是利用强大的魔力一瞬间移动到远方的装置。”

我晒了晒自己的学问。

“戒备森严啊，是为了国防吗？”

勇吾瞥了一眼严肃的士兵们。

“是的。另外，也防止国内的犯罪者利用‘门’逃跑。”

“如果对一般人开放了的话，在跟远方进行贸易的时候就能派上用场了吧。”

“是啊。确实有些国家会把‘门’向公众开放。说到底，怎么用‘门’是当地的权力者说了算的。”

我从马鞍上横挂着的行李袋里取出国王陛下亲笔的通行许可证。

“请让我确认一下。”

队长小心翼翼地揭开封蜡，仔细确认内容。偶尔也会出现伪造许可证的不法之徒，所以士兵们都将手按在剑柄上戒备着。

我觉得有些可笑。面对LV58的魔法师和LV78的戈帝斯骑士这样的怪物，就算守在这里的士兵群起而攻之也不可能敌得过吧。

“确认无误，请通过吧。”

我收回许可证，用手牵住马辔头，轻轻抚了抚马背上的毛。人类虽然可以凭自己的理性明白‘门’是安全的，但动物却理解不了，也有过马或者牛望“门”生畏的事。

“赶快出发吧！掰掰，加尔干西亚王国！你好，阿莱安王国！露天温泉正等着我！Let’s go！”翔从马车里探出头来，精神十足地说道。

我苦笑着跨上马背，驱马前行。

在触碰到那既像水面又像镜面的光辉时，马虽然略微受惊，但还是老老实实地前进了。

穿过“门”之后，风景一变。

方才还是一望无际的草原，现在已经变成了占满视野的巨大湖泊。

“门”另一侧有不少阿莱安王国士兵——不用说是矮人——戒备着。我也向这边的队长出示了通行证。伊修拉从马车上探出头来张望着，因为在加尔干西亚王国几乎不会看到矮人，感到好奇也是当然的。

“艾利·艾利·莱亚·马利德！这不是艾尔小姐吗？好久不见，这是要去拉兰吗？”

一头白发的队长向我露出笑容。他长着一脸浓密的白胡子，虽然身高还不到我的肩头，但身体却十分强壮。身穿铠甲肩扛斧头，这就是矮人。

“嗯，好久不见了。那时候承蒙您照顾了。”

他曾经在我通过这个“门”从阿莱安前往加尔干西亚的时候关照过我。我虽然取得了神殿发行的通行许可证，但却在来这个“门”的路上被雨淋湿了。能不能通过就全凭他的一念之差，结果，他相信了我，给我放行了。

“那不算什么，话说回来，听说你成为加尔干西亚王国的宫廷魔法使了？哎呀呀，真是飞黄腾达啊！”

“谢谢，全都是托您为我放行的福。”

“没什么没什么。说谢礼什么的有点难为情，但我很期待你从拉兰带土产回来哦！嗯……汤之粉就好了。”

“汤之粉是什么？既然是土产的话，那么说是当地的特产啰？”

翔这般问道。

“嗯，是拉兰的特产。把温泉的成分煮干了以后弄成粉，把它溶在水里后往身上涂抹的话，可以有效缓解关节痛。”

“哦~就像是在草津有卖的‘汤之花’一样的东西啊。”

“看那边。”

我靠近车夫座对勇吾说道。

“这个巨大的湖名叫爱娜莉亚湖。湖对面的那座山，就是冠以火神名讳的修哈拉火山。”

“真是雄伟啊！”

勇吾不禁瞪大了眼睛。

火山隆隆地冒着黑烟，就算在这么远的地方，也可以清晰地看的熔岩散发出赤红光芒。而且这座火山并非连山或连峰的一部分，而是孑立于平地之上，景致甚美。

“看起来很像富士山啊！不如说，就是富士山的活火山版本嘛！真是好景致啊！要是有带照相机的话，肯定拍下来拿去当待机画面！”

翔兴奋地叫道。富士山是勇吾他们的祖国日本的名山吗？

“从这里开始沿着爱娜莉亚湖向着山那边前进的话，到达山麓要花上三天左右的时间。因为王都拉兰坐落在修哈拉火山的半山腰上，山道狭窄险峻，花点时间，一边休息一边爬山才是明智的选择吧。那样大概要花上一天半的时间。”

我一边用手比划一边说道。

“那么，赶快向拉兰出发吧！看到那个火山，我已经按耐不住了！师父，我们赶快去城里看看吧！”

勇吾对兴奋不已的伊修拉露出微笑，轻轻抚摸着她的头。伊修拉发出了像猫叫一样“喵~”的娇声，笑得非常开心。

……

…………

突然发现，蕾碧雅正从马车里狠狠地瞪着伊修拉。

那到底是出于什么呢，大致上也能猜得到。

蕾碧雅肯定也对勇吾抱有爱慕之情。而且这爱慕之情还强烈到足以令她不经意间露出那种表情来。

“接下来的旅程有五天之久呢。勇吾先生，接下来五天，我会努力坐吃好吃的料理的。在云雀亭停留的时候，我钻研出了新的料理。要是能和您的胃口的话，就再好不过了。”

蕾碧雅一瞬间且回了开朗的表情，用开朗的声音说道。

而且，还瞥了我一眼。

蕾碧雅有时候会以这种方式向我投来警戒的视线。

很明显是因为担心我会参加围绕着勇吾的争夺战，才刻意提防着我。

（不是开玩笑。我对这种烦琐的人际关系实在是深恶痛绝。）

虽然对勇吾表示尊敬，但会把他作为异性对象去爱慕吗？被这么问到的话，回答应该是……否定的。

我从没有对异性产生过兴趣。

而且估计以后也不会对异性产生兴趣吧。

对异性产生兴趣，开始交往，在两人之间构筑起浓密的人际关系。

这种烦琐的人际关系，光是想想就让我胃痛。

不需要朋友，也不需要恋人。

我只要一直孤独下去就好了。

那样会比较轻松。

（为了避开误解，在对待勇吾时就要多加注意自己的举止了。如果不被理解的话，说不定得跟蕾碧雅好好谈谈，把我的想法直接传达给她。）

哎哎！人际关系这玩意儿真够麻烦的啊！

我并非特意想和蕾碧雅搞好关系，只要能够保持互不相犯的关系，就再好不过了。

话说回来，我对料理、缝纫之类女孩子家的技能没什么自信。

不，更正，是完全没有自信。

顺带一提，在我一个人旅行的时候，我的一日三餐全都是用芝士、葡萄干和水应付过去的。如果只是摄取营养的话，有这些就完全足够了。（而且，根据《精灵们的医学书 家庭普及版》上面写的，芝士对成长期女性的胸部发育有促进效果。）

虽然是那样，接下去的旅途看来还很漫长，我也多多少少学一点那方面的事吧。不这么做的话多少还是有些不妙。就像上次和勇武逢场作戏那样，在料理和缝纫上完全不帮忙，那样的态度会成为矛盾的火种。反过来说，因为蕾碧雅对这些事情都很在行，要是能从她那里学到几手的话，对我来说实在是幸事。

“……出发吧。”

我轻轻抚摸着马身上的鬣毛。

为为英雄叙事诗添加崭新一页的旅途，掺杂着不安与希望。

（不可思议啊，比起龙和恶魔之类的强敌，我竟然更惧怕团队里的人际关系。）

想到这点，我不禁苦笑。

但是。

事后回过头来想想，我应当恐惧的不是什么人际关系，而是教团才对。

我应当明白才对，这是一次与给永恒大陆带来灾难，史上空前的危险教团战斗的旅行。

但是，这个时候的我还不知道，那将要降临在王都拉兰的恐怖事态。




Scene3
Scene3 宫本翔：质量越大的物体所具有的引力也越大，这已经是被现代物理学所证明过的定理了。由此类推，越大的胸部能够散发出更为强大的引力。是的，这是拥有严谨的科学依据的，绝不是迷信之类的玩意儿！我说的没错吧？阿尔伯特·爱因斯坦博士！！！！！！！！

“啊~好热！啊~啊~不行了！稍微休息一下吧，好不？”

趁其他人还没表示同意与否，我就一屁股坐到地上，把脚伸开来。

“已经累了吗？才刚吃了午饭休息过了不是吗，在坚持一下如何？”

勇吾对我说教道。但他自己也明明浑身是汗，汗珠还从发梢上直落下来不是吗？！不要因为女孩子看着就在那里硬撑啊！

“走山道对于不习惯的人来说是很吃力的。我第一次爬这座山的时候也是徒步上山的，实在是很辛苦。太急于求进反而搞坏了身体受了伤的话，就得不偿失了。”

艾尔如此说道。

“是~啊，师父，慢慢走吧。明明景色这么好，这么赶不是太浪费了吗？”

伊修拉拉了拉缰绳让马停下来。

“是啊！就是这样！总之不管勇吾同不同意都要休息！休息决定！”

脚酸得不得了。我把鞋子和袜子都脱了从脚趾到脚跟一路按摩过去。

实在是有种难以言语的快感啊~

但是啊，太阳老大的，就算坐着不动也是汗如泉涌。

我抬头仰望那高高在上的火山口。修哈拉山正活力十足地向着天空隆隆地吐着黑烟。稍微把视线往下移一点，可以清楚地看到王都拉兰的街道建筑。

但是——

“之后路还很长啊！”

我叹了声气，继续揉起脚底来。

“好吧，那就稍微休息一下吧。”

结果，勇吾还是如此说着在我的旁边坐下来了。顺便提一句，我和勇吾早就把学生服给脱了，现在只穿了件衬衫。

我们昨天午后抵达了火山的山麓。在那里有个小村子，是前往拉兰的旅人们的中转点。在那个小村子里的客栈住了一宿，养精蓄锐之后，今早我们开始上山。

“山道狭窄险峻，除了运送必需品的马车之外，其它马车是禁止通行的。如果不是老手，在山道上驾车时碰到迎面而来的马车的话，是相当危险的。”

……于是，我们就把马车寄存在客栈，女孩子们骑马，我和勇吾徒步，就这么上山了。

话说回来，村子里是有可以借马的牧场啦。从村子出发前，我和勇吾本来也想去借的，但不巧现在正好是旅游旺季，没有马剩下来……

我登山的经验除了玩敲○块（注：《Ice Climber》，是1985年任天堂在FC上推出的一款动作游戏，因为操作性强而大受欢迎，国内译名多为“敲冰块”）以外半点都没有。所以一开始还想着“一边眺望景色一边徒步登山也不坏”之类的事，怀着一副去野餐的心情。不过那种从容在不到一个小时的功夫里就尸骨无存了。

一上山坡度就马上陡了起来，不用说，没有铺过的路面上尽是沙石，对脚的负担不是一般的大。另外，因为马车被寄存在了客栈，行李就不得不挑在自己身上了。当然了，像水桶那样的大部头也跟着马车一起寄存了，但是像粮食啊水桶啊之类的就非带不可了，唉~

“艾尔，我在村子里的时候听说了，在三目合（注：一种计量的尺度，山全高算作十合目，一合目就是十分之一的高度，如此类推）的地方有可以免费过夜的休息所，我们大概过多久能到那里？”

勇吾学着我脱下鞋，用手指捏起脚底来。

“就算按这个速度，傍晚的时候也应该能到吧。”

“这样啊，忍到傍晚就好了，这么想的话就有动力了。话说回来，虽然高LV的战士职业的VIT值很高，像这样子爬山还是一样会疲劳的啊。”

勇吾叹着气抱怨道。看吧看吧，你明明也很累了不是吗，就知道在女孩子勉强耍帅！

“倒不如说，FOOD指数的减少明显加快了，所以疲劳的积累也就跟着一起加快了吧。”

我打开属性菜单仔细看了看，明明才吃过午饭也休息过，却已经减了三分之一左右了。而且，这个指数减得越多，其他各种属性值就会成几何关系减少。

“我觉得，其实这疲劳不仅仅是山道的陡峭造成的哟，这一带的气温很明显已经超过30度了。”

“因为是火山，果然是地热的缘故吧。”

“虽然我没有来过拉兰，但在维基的大陆地图上面，阿莱安王国确实是在相当靠南的地方。”

“嗯，这座山的植被结构也和加尔干西亚王国那一带明显不同啊。应该说是南国风吧，到处开满了各种各样的野花。”

顺带一提，从草丛里的某处，一直传来“啾啊啊啊啊！啾啊啊啊啊！”这样既不属于寒蝉也不属于夜蝉的，谜一般的蝉叫声。而且还是几乎要震破鼓膜让脑髓摇摇乐的大音量，简直是火上浇油啊~唉~

“话说回来，召唤兽的召唤时间还剩多少？撑得到免费休息所吗？”

“不，完全撑不到，差不多召唤时间要到头了。”

我看向那两个无声直立着的铠甲骑士——无头骑士（dullahan）。

为了减轻我和勇吾还有马匹的负担，我召唤了它们让它们负责一部分的行李。始终无声无息，既不会说“好累啊”而不会说“我要休息”，真是能干的家伙啊。不过本来就没有头嘛，想抱怨也抱怨不了就是了。话说回来，光是看着这些家伙就觉得热啊！就像大热天太阳底下汽车的发动机罩一样，这些家伙的铠甲肯定已经因为吸收了阳光变得滚烫了吧。

“延长召唤(bless monster)！”

我将手掌对着无头骑士举起，咏唱起魔法来。

半空中出现了六芒星，伴随着“卜呜！卜呜！”的音效，从六芒星中流泻出的紫色光芒灌注到了无头骑士身上。

“那是什么魔法？”

蕾碧雅像是感到不可思议一般，如此问道。

“嗯？召唤兽的召唤时间都是定好了的，如果是强大的召唤兽的话，召唤时间就相对要短。一旦召唤时间到头了，召唤兽就会消失。但如果想绕再次召唤的话，就要等上一段CD时间。不过只要使用这个魔法，就可以延长召唤时间。虽然MP消费很高，但是由我这个拥有海量MP的LV58魔法师翔出马的话，往死里用也不要紧啦！”

“原来如此。”

蕾碧雅点头道。

……切，我可是忍着口渴奋力解说耶，换来的竟然就一句“原来如此”！至少说句“好厉害啊！”或者“不愧是翔！”之类的嘛。

失望之余，暑气和疲劳就更加……呜呜呜……

“好想吃冰棍啊~好想喝冰凉凉的可乐喝汽水啊~哪里有自动贩卖吗？~”

“就算没有自动贩卖机，翔也可以使用魔法吧？”

啊！对啊！

“对，对啊，就是这个啊，勇吾！应该早点说的嘛！上咯~暴风雪（blizzard）！”

我马上使用了魔法。夹杂着冰屑的冷气从手掌中喷出。周围的空气一下子凉了起来。

“好，好凉快……活过来了……”

“我也是，帮大忙了。”

“话说回来，矮人族还真是喜欢工艺品啊~道路那头到处都是石像耶！”

精力无穷的伊修拉看来是坐不住了，从各个角度欣赏起端坐在路边上的蜥蜴石像来。

“石像也是拉兰的名产之一。矮人在金属、矿物之类的加工技术上很有建树，另外，跟他们身为虔诚的修哈拉信徒也有关系。这些雕像都是模仿侍奉修哈拉的神兽的样子刻出来的，放置在路边的用意是为来往险峻山道的人们的平安祈福。这些石像中既有小孩子做着玩的拙作，也有名家费尽心力的杰作，一边看着石像一边行路，可谓是一大乐趣。”

艾尔解说道。

“嘿~这么说来，这不是普通的蜥蜴咯？”

“那是沙罗曼蛇，是生自炎之泉的神兽，作为石像的题材来说是最受欢迎的。如果我没记错的话，从这里再往上走一会儿的话——在往西山道的分岔口那一带，有一座享有盛名的沙罗曼蛇巨像。是百年前集诸名匠之力的大成之作，尺寸比房子还大。”

“嗯。该说是旺○与巨像（注：旺达与巨像，Team ICO开发的一款动作游戏，讲的是名叫旺达的少年为了拯救爱人大战巨像的故事）的风格好呢，还是说巴厘岛图腾柱的风格好呢，实在是风格迥异的石像啊。兼具美感与力量感，而且还能感受到其中蕴含着的神秘性呢。”

我直率地陈述着自己的感想。话虽如此，这并不是想在女孩子面前装出一副深谙艺术的派头，我觉得这些石像确实有一看的价值。

“在日本，路边的地藏像也是司空见惯的东西了，但是，这山道旁的石像在数量上和种类上都相当庞大呀！既有长满青苔的，也有看上去很新的，令人深切地感受到矮人族深刻的信仰与文化……对了，艾尔，趁这个时候我想问些事情。”

“什么事？”

“对于信仰着修拉哈的矮人族来说，有没有什么做了就会显得很失礼的禁忌呢？我实在不想引起什么矛盾。另外，对待信仰其它神的信徒宽容与否，这点也很令人在意。”

勇吾看了一眼蕾碧雅，她曾经接受过侍从风神法杜拉的神官的教育。

“这方面并没有什么特别的禁忌，也没有会去迫害他教信徒的狂信徒。当然了，如果要是做出对修哈拉失礼的行为的话，肯定会引起不快。比如说，胡乱触摸神兽石像的话，就说不定会遭人白眼。”

正想要伸手抚摸沙罗曼蛇石像脑袋的伊修拉连忙把手抽了回来。

“请。”

蕾碧雅这么说着，把装着水的马克杯递给大家。

“嗯，可以吗？谢谢！”

我水壶里的水早已告罄，只剩个空壳了。我打心眼里感谢着蕾碧雅的勤勉与温柔，把水喝了下去。虽然有点温了，但对在沙漠里旅行的人来说，水就是像这般无比美味的吧!我咕咚咕咚地一阵牛饮。

嗯……

呃？

不经意间看了看我们来的那个方向，我不禁眨起眼来。

什么啊……？

在离我五六米远的空间里有一片树叶。

话虽如此，却并是落在地上的叶子。在离地面，嗯，大概一点五米，空无一物的空间里，一片树叶就这么定在那里。我以为自己看错了，摘下了眼镜，用衬衫擦了擦又重新戴起来。

然而，那片叶子果然还是定在虚空中。？？？

（啊！）

我突然发觉到了这是怎么回事。

有什么人站在那里！有什么人用隐身（invisible）魔法让自己透明化了！我刚才使用暴风雪的时候，树叶被风吹起来凑巧落到了这个隐身的家伙头上！

咚、咚、咚、咚，心脏跳得飞快。

什么人？为什么要隐身跟在我们后头？第一个想到的是教团的爪牙，那些家伙一直想把我们给抹杀掉。很不妙啊这个！隐身是相当上位的魔法，而且它的魔法书在道具店里还没得卖，是只能从怪物身上掉落的超稀有道具。既然学会了这个魔法，就说明这家伙不但是魔法职介的，而且等级还相当高——

“嗯？怎么了，翔？”

“魔法箭矢（magic missile）！”

我无心回答勇吾，立马向谜样的跟踪者伸出手指咏唱了咒文。

刹那间，那家伙显现了姿态，大喊着“魔法拔除（magic canceler）!”从我指尖释放出来的雷光就这么被那家伙张开的魔法光壁给吸了进去。

“有敌人！”

勇吾一边喊着一边起身拔出了“屠虫者”。

“等、等等啊，我不是敌人啦！”

那家伙放开了手中的魔杖，把双手举了起来。

嗯？这个人怎么回事啊？

头上戴着黑色的宽檐尖顶帽，怎么说好呢，就是普遍意义上那种女巫形象的女性。头上标着的角色名是丽莎彭。

而且……她……那个……

是令人惊异的巨乳。

*  *  *

“哎呀~吓到大家了真是对不起啊！但没有恶意的请多包涵哦！”

丽莎彭诶嘿嘿地笑着，用单手拜了拜。

“什么人！”

勇吾怒吼道。就算你装可爱我也不会被骗哦，这样的猜疑心表露无遗。

“让我做一下自我介绍吧，我是旭日骑士团的副团长，能歌善舞的女大学生丽莎彭。称呼我丽莎~就好了~请多指教！”

“什么请多指教啊，明摆着是个可以的女人嘛。旭日骑士团？听都没听过的骑士团啊，那是什么玩意？”

艾尔用魔杖的顶端指着对方诘问道。

“嗯~是与教团对抗的日本人所组成的骑士团，简单地说，就是你们这边的人啦。”

“诶！日本人的组织？跟教团不同，还有这样的组织？”

意想不到的相遇，意想不到的自我介绍，意想不到的情报。但是，我的脑袋已经被其他的事情给占满了。

何等……这是何等的壮观啊……

“是的，你们应该认识一个叫次郎的孩子吧？”

“没错。”

“我们为了与教团对抗，跟来到这边的日本人一个个接触过来，不断地增加伙伴。前段时间，我们的团员说自己在城里看到穿着学生服的孩子。然后啊，次次郎那孩子就说自己认识LV超高的二人组，一定要找来入伙，就这样谈了关于你们的话题。其他的伙伴在加莱亚掌握了你们的情报，而身为副团长的我为了鉴定你们是什么样的家伙，就这样直接跑来了。”

“那，为什么要隐身了跟在我们后面？希望你能给出我们能接受的答案来。”

勇吾依旧没有放松警戒。

“嗯。因为教团是大意不得的家伙，所以我们也养成了疑心的毛病啦。次郎这孩子，虽然他自己这么说，但他毕竟有被逼迫替教团卖命的前科不是吗？对于这类有黑历史的人所说的话，大家总会提防着是不是内有隐情。得出的结论就是，在拉人入伙之前，要确定是不是值得信任的人，还是派个人直接去鉴定一下比较好。

“嗯嗯，原来如此，这话说得通。勇吾，这不正是意想不到的相遇吗？！啊，我是这个超强二人组的其中一人，叫翔。LV58的魔法师，为大家所依靠着的中流砥柱！哎呀，刚才用魔法攻击你实在是对不起，我完全不知道有这么回事，还以为是教团派来的刺客呢。”

真是的，这是什么胸部啊。视线完全无法移开嘛。散发着引力……不，是魔力……！

“等等等等，给我等等啊！戴斯那次不也是，装出一副自己人的样子接近我们吗？这么简单就相信她行吗？说不定她也是教团的爪牙啊！”

伊修拉紧蹙着眉头。

“是啊，隐身跟在别人后面这种事……勇吾先生，这太可疑了。”

蕾碧雅好像也不能接受。

“同感。虽然听起来像那么回事情，但有什么证据证明那是真的吗？”

艾尔用犀利的语气质问道。

“诶？等等啊大家，冷静一点！就算在胸部上输了也不要说出这么刻薄的话嘛！冷静一点！”

“哈？说什么胡话啊四眼！跟胸部才没有关系呢！”

“翔先生，你在说什么啊？脑袋不要紧吗？是天太热了的缘故吗？”

“你这混蛋，再说一遍试试！想让我扯烂你那张臭嘴吗！”

呃……伊修拉也好，蕾碧雅也好，艾尔也好，语气都比平时要来的粗暴啊……你们冷静点啊！吁~吁~但是，你们的心情我完全能够理解。因为啊，明摆着等级不是一个水准的嘛。而且人家的腰还这么细，简直是刻意衬托乳量的体型啊，这，这个，没办法啊！这是没办法的事啊！！！！！！！

“就算你跟我要证据，那么，又有什么证据证明那证据是真实的呢？总觉得这话题进行下去的话会变得没完没了呢。我是旭日骑士团的副团长，来这里是为了拉勇吾君和翔君入伙，这就是全部。能够相信我吗？”

丽莎彭轻轻地耸了耸肩。凭这么点动作，就噗隆隆了。不对，是噗隆隆隆隆吧？不对不对，是噗隆隆隆隆隆隆才对吧？

“说到底，如果我要是教团的爪牙的话，就不会孤身一人跑来了。因为我已经从次郎君那里听说过‘勇吾君是LV78的戈帝斯骑士，翔君是LV58的魔法师’了嘛。”

“……原来如此……”

勇吾把“屠虫者”收回剑鞘中。

“旭日骑士团是吧？你说的话我不打算照单全收。倒不如说，前阵子就有叫戴斯的教团干部装出一副自己人的样子接近我们。只是，我不觉得教团的人会蠢到再三耍弄同样的戏码。而且最重要的是，跟教团战斗的话，自己人是越多越好。丽莎……小姐。进不进旭日骑士团先姑且不谈，但能跟我详细地说明一下吗？”

“好的哟~”

“顺便问一句，既然丽莎小姐观察了我们好几天，你如何认定我们？”

“嗯。我鉴定的依据是，人品。我们旭日骑士团，在找邪恶教团碴这件事上也是相当认真的哟。入团的话就必须要做好相应的心理准备，而且协调性太差的人也不欢迎。而最根本的条件就是，本质要够善良。啊，不是善恶为何物之类的复杂问题，而是普遍意义上的善恶哦~”

“请继续说。”

“从那个角度来看的话，我认为勇吾君和翔君是合格的。虽然因为高LV而拥有巨大的力量，但却没有沉溺于那种力量而迷失了自我。与女孩子一起旅行，其乐融融地开伙，怎么说好呢，是啊，就像是在讴歌青春的普通高中生不是吗？不过对于来到永恒大陆的日本人来说，想要保持普通可是一件难事啊。”

“……”

“话说回来，你们离开加尔干西亚是要去哪里干什么呀？上了这座山的话。应该就是阿莱安王国的首都拉兰了吧，难道说是像休学旅行一样去温泉胜地观光旅行？”

“不——”

“哼哼哼，完全不是这么回事！虽然在听到存在与教团抗争的日本人组织时是下了一跳啦，实不相瞒，我们也正致力与与教团的战斗。而且还是积极主动地！”

我把我们到目前为止的经历大致地说了一下。大概，我现在脸上是一副得意洋洋的样子吧。

听完之后，丽莎彭吃惊地瞪大了双眼。

“难以置信！你们竟然与教团死命战斗到了这个地步。其实我们旭日骑士团也在拼命寻找魔神的所在哟，就算次郎君不说，我们也命中注定会在哪里相遇吧？”

“嗯~有邪恶出没的地方，必定会有正义降临，就是这么回事吧！”

“不仅在等级上，在精神层面也是难得的人才啊！请务必与我们在同一战线奋斗！请加入旭日骑士团吧！就由我来引见各位到骑士团本部吧，请务必与骑士团的其他成员见个面，拜托了！”

呃。

丽莎彭紧紧地握住了我的手。这、这还无所谓啦，但是，在这么近的距离一睹她胸前深谷的风光，啊！眼睛！我的眼睛啊！

“旭日骑士团……入不入团以后再说，但我还是很有兴趣的，与其他团员见个面看看好了。只不过，既然已经上到这个地方来了，眼下我还是想先去拉兰那边，确认一下有没有魔神的封印。丽莎小姐，暂时与我们同行如何？旭日骑士团的事，等结束拉兰的调查后也为时不晚吧。”

勇吾的态度软化了不少。

“可以呀~那么，就是这么回事！现在开始我就是这个团队的一员了。我是丽莎彭，本名渡边理沙，职业是女巫，请多指教！”

丽莎彭捡起了魔杖，一边像拉拉队女孩操使指挥棒一样咕噜咕噜地转着魔杖，一边打开了属性菜单。

“怎么可能……日本人怎么无论哪个等级都这么高……”

艾尔瞠目道。

丽莎彭的等级是LV60。虽然女巫升级所需要的经验值比较少，属于成长比较快的魔法职介，但LV60还是相当高的等级。能够专职成这个职业的只有女性角色，能够习得的大部分专有魔法，说好听点是独特，说难听点就是偏执。比如说，女巫的专有魔法之一的黑暗旋风（dark tornado），虽然是范围型的攻击魔法却没有半点攻击力，取而代之的是一定几率让对方陷入混乱和魅惑的属性异常状态。

“招狼（summon wolf）！”

丽莎彭挥动魔杖咏唱了召唤魔法。伴随着长啸声，像牛一样大的灰狼凭空显现。她一边像是要发出“噗隆隆”的音效般地乳摇着，一边飒爽地跨上狼背。

戳戳。

感觉到有人在背后戳我，我回过头来，发现是伊修拉。

“喂喂。”

她拼命压低着音量。

“嗯？怎么了?”

“随随便便让那种可疑的家伙进入团队不要紧吗？难道说勇吾先生好那一口吗？”

“好那一口？”

伊修拉飞快地指了指丽莎彭，然后又指了指自己的胸部。

“去问本人不就好了吗？喂，勇吾！”

“啊！白痴！什么都没有！什么都没有啦！出发吧，师父！”

伊修拉狠狠地瞪了我一眼，怒气冲冲地上了马。

我笑嘻嘻地看着她的反应。

我说啊，勇吾。

与企图毁灭世界的邪恶教团战斗什么的，话题实在大过头了，甚至让人觉得没什么实感。但是我啊，还是希望我们的故事等够迎来happy end。

如果哪天我们能够有所怀恋有所欣喜地去回顾这旅途中的点点滴滴，那就再好不过了！

*  *  *

当傍晚的天空中划过第一缕星光时，写着平假名字样“きゅうけいじょ（休息所）”的看板出现在了我们面前。

这一带大概是由森林拓荒而成的，到处堆满了树桩子，而几十幢原木屋风格的山中小屋就这么矗立在平地上。

之前到达的旅人们正一边准备晚餐，一边谈笑风生，好不热闹。勇吾跟守在门口的矮人族老婆婆告知了我们的人数。

“空着的还有……是啊，请使用第三间小屋吧。”

“非常感谢。”

然而在那第三间小屋里，已有人先来一步。

“哦！人类，还有那位长耳的小姐，难道是精灵族吗？”

那是一个看起来像是旅行商贩的矮人，他看见我们便凑了过来。一副亲昵的脸孔上蓄着凡矮人皆有的浓密大胡子，虽然是个身高一百四十公分左右的矮个儿，肩上却隆起了发达的肌肉，胸板也很厚。他是一个就算被塞进格斗游戏里，按下“→+AB”指令就放出shoulder tackle（注：职业摔跤的一种招数，就是直接用肩部冲撞对手 ，拳皇里的拉尔夫就会这招）把人撞飞也不会有什么违和感的肌肉男。头上标示着的角色名是伍德鲁克。

“你们这是要去哪啊？”

“我们要去拉兰。”

“嗬~去干啥呢？”

“只是观光旅行而已。”

勇吾似乎是打算是当地敷衍过去。

“是啊，是啊，拉兰可是旅游胜地呢。话说回来，我是个卖药的，旅行时应该用得着药吧？虽然不能说免费，但可以便宜点卖给你们哦！”

……本以为是个亲切的人，没想到是来做生意的啊！

“嗯——目前也没人得病受伤啦，再说既然我可以使用回复魔法，药什么的根本没有意义吧？”

真是个可疑的大叔啊，这么想着我不客气地回答道。

“不不。不一定是那样哦？魔法办不到的事情，凭有些药就可以办得到哦！我伍德鲁克就一双脚麻利，在遥远的地域辗转三十年，四处收集着灵丹妙药，在我的背筐里，听了惊人看了吓人的药可多了去了。像是让肌肤润滑的美白膏、让精力增强的龙爪垢、让胸部变大的丰乳丹、让倾心的异性投入怀抱的催情药，无所不有——

什么！催、催情药！竟然有催情药！

“请务必让我看一下，务必。”

“好像有很多能满足我求知欲的东西呢，请让我见识一下吧。”

“师父，稍微花点时间看看可以吗？可以的吧？”

“勇吾先生，说不定有什么可以在旅途中派上用场的药品，我觉得看一下也不会吃亏。”

趁勇吾还没表示同意与否，那矮人就把背筐里的东西翻出来摆开来了，于是我们便开始一件一件地品评起药品来。

“来来，请各位过目。请，用手拿着看也没什么关系哟！请！”

……呃，好贵！超贵的！装催情药的小瓶上贴着标签，上面排着密密麻麻的“0”！个、十、百、千、万……呃……三十万G，对吧？总觉得，有股可疑的气氛耶~

“价格有些高啊。”

拿着丰乳丹的瓶子，艾尔面露难色。

“良药价更高，这是自古以来的常识。但是呢，既然在旅途中相遇，就说明我们之间有缘，那就大减价全部半折吧！”

呃。

半价的话就是十五万。

“大叔，再问一句！再稍微便宜点不行吗？”

“呃！嗯……呃，那好吧，再打个对折，这样总行了吧？”

再打个对折！七万五千G……！从加尔干西亚王那里得来的G应该还剩四十万，虽然说是整个团队的财产，但其中十万归我用也没关系吧？

“难道不能再便宜一点了吗？”

“什么！我伍德拉克可是商人哦？比原价还低的话，这生意就做不成了嘛！那样的话，呃……诶！晓得啦！再打个对折吧！这样总够意思了吧！”

“真的？！”

“呜哇~勇者斗○龙里面好像也有这样的商人出现耶~这样都还被骗了人真的有么~”

听到丽莎彭戏谑般的声音，我一下子回过神来。

唔。这么一说，我确实曾经在阿萨拉姆（注：勇者斗恶龙3中的城市，在那里同样的装备要比临近的城镇伊西斯要卖得贵，晚上还有可以嘿咻的夜店，很喜感的城市）被这样的商人欺骗，结果买下了高价道具……

“看来没什么有看头的东西啊。”

听到蕾碧雅这么说，我回过头看去，女孩子们已经消停下来，恢复了冷静的表情。

“话说回来，伍德拉克先生。”

勇吾开口说道。

“什么事？”

“难道说，你是王都拉兰出身的吗？”

“正是如此。”

“在拉兰有最古老的神殿修哈拉神殿，请问你也是修哈拉的信徒吗？”

“干嘛要问这种事呢？”

“嗯……对了，我要这个。”

勇吾从那堆药里面，拿起一瓶叫增毛丹的药丸，是那些药里最便宜的一瓶（虽然也有一千G）。然后从学生服的口袋里拿出G来，按标签上写的价格，豪爽地付了一千G。

“好的，多谢惠顾。”

……

…………

“不再买点别的吗？钱可是让人口风松动的绝佳良药啊。”

“别太嚣张了。”

勇吾静静地威慑道，伍德拉克却毫无惊慌之色，反而一副笑眯眯的样子。

“正是如此，我是修哈拉的信徒，话虽如此，拉兰的居民基本上都是吧？”

“会购买这种价格高得吓人的诡异药品的人，也就那么些个吧？有钱又不谙世事的人……难道说，你的常客是神殿的神官，而且还是位阶相当高的神官？”

“嗬！被说成是诡异药品了呀，信者得生，如果相信它的药效的话，说不定真的能当药用哦，这种事偶尔也会发生的。”

“你的顾客里到底有没有神官？”

“呵呵！别这么凶巴巴的嘛，正如你想的那样。在阿莱安，最有钱的不是王公贵族，而是神官。”

“这样吗。既然与神官如此亲近，有没有听说过一些不会对一般人透露的事情呢？”

“哈哈哈，多少还是有的。在我这样微不足道的人面前，总有些人会没神经地绕起舌来嘛。”

“在修哈拉神殿里面，可能有些一般人不得进入的地方。关于这点，你要是知道些什么的话，就请告诉我吧。”

“你问的问题很怪。当然咯，禁止入内的场所是有的。司火的修哈拉同时也是锻冶之神。对我们矮人来说，铁匠是谁都憧憬的职业，而在铁匠当中，成为被称为名人的能匠将是莫大的荣誉。而神殿中则设有宝物库，专门保管这些名人供奉给修哈拉的名剑名枪。因为是很神圣的场所，一般人是不得进入的。”

“……”

勇吾扫了一遍摆着的药品，从里面拿起了价格最高的一个（价格竟然有两百万!），是贴着“无病息灾秘法书”标签的卷轴。

“伍德拉克先生。你有没有在那个神官那里听过这样的话呢？修哈拉神殿深处的某个地方，有怪物沉睡着。”

“呒……”

矮人眯起眼来。是知道些什么吗？还是说在盘算着怎么骗到钱呢？

“那个，你会买吗？”

“看你的回答了。”

勇吾立刻把球抛了回去……

呒……

呒…………

“不明确地许下承诺吗？哎呀小哥！你的眼神实在让人觉得大意不得，对我们这些商人来说，最棘手的就是你这种类型的人呀~”

服了服了，像是要这么说似的，伍德拉克用力拍了拍额头。

“神殿里的怪物是吧？确实，我通过对神官的谄媚，给自己的生意图个方便。不过，那种事情我并没有听说过，但是——”

“但是？”

“我的药，并不全是假货哟，里面也有不少是有其药效的。虽然药效不像说得那么夸张，但这些药确实是我跑到遥远的地域弄来的。有次，我为了药的采购前往北边的柯尔帕涅拉王国时，碰上了这么件事。在某个客栈逗留的时候，被一个一身黑的男人搭话了。那家伙一脸亲昵地凑过来，还请我吃了晚饭。瞎聊了一阵各自的身世之后，他突然问了跟你问的相同的问题。也就是，‘既然在卖这么高价的药，顾客里面有神官吧？’、‘你有听说过修哈拉神殿里封印着怪物这样的事吗？’之类的。”！

“那个人的名字，如果记得的话，能告诉我吗？”

“是个叫戴斯的男人。个子很高，虽然一直挂着副笑脸但眼神却从来没笑过，就是这么个男人。虽然他一口气买了一万G的药，但我总觉得他来头不对。没等到早上就从客栈里逃出来了。”

呜哇哇哇！这除了那家伙以外还会有谁啊？教团也在四处寻觅魔神的所在啊！而且，还是很早以前就开始了！

“立刻逃出来是明智的选择，没那么做的话，你可能已经被他给抹杀了。”

勇吾将卷轴放回原来的地方。

“呒，那个男人到底是什么人？还有，你们到底是——”

“还是不要问比较好，这是为了你的安危着想。”

“呒……”

伍德拉克抱着手臂，像是在试探似的把我们扫视了一遍。

“那么。虽然不知道能不能派上用场，我还是给你们一句忠告吧。如果要跟那些空有自尊的神官打交道的话，先溜须拍马才是上策哟。神官的自尊心很强。在拉兰，谁都憧憬的职业是铁匠，而且风气极盛。神官什么的，都是些当不了铁匠的家伙才去当的，这算是社会共识了。实不相瞒，我也曾经立志成为铁匠，但因为没才能不得已放弃了。不过就我个人来说，因为没什么自尊可言，所以活得也轻松。

“你的话很有参考价值，谢谢。祝你那些诡异的药能够卖得好，不过，还是适可而止，不要惹祸上身为好。“

“不需要为我担心，我是个怎么杀都杀不死的男人。不过……在我看来，你比我还命硬。”

勇吾与大叔相视而笑。

“他很行啊！”

丽莎彭小声地跟我耳语道。

“嗯，勇吾不是个只有LV高的男人。很靠得住。话虽如此，勇吾实在太可靠了，我们都变得有点太依赖他了。最近我开始觉得，这会不会有点不妙。”

突然……在意起丽莎彭的名字来。

丽莎彭。这个名字，总觉得在哪里听过似的……？

但是，那时我怎么想也想不起来。

*  *  *

夜晚——。

女孩子们呆在小山屋的里面，而我和勇吾则躺在入口附近。用勇吾的话来讲，就是“为了防防范意外，谨慎为好”，是因为担心伍德鲁克大叔会对我们的行李顺手牵羊吧。

（话说回来，今天实在是遇到了意想不到的人物啊。丽莎彭。旭日骑士团。如果能成为自己人的话，实在是一剂强心针啊。）

呆在原来的世界时，我是个被人欺负的孩子。虽然跟勇吾成为了朋友，但再没有其他朋友了。

但是来到这个世界之后，朋友，不如说是认识的人逐渐变多了，总觉得很高兴啊。

（既然如此，虽然比起朋友更想要女友，不过现在这状况也挺开心的就是了。）

这么想着，意识渐渐迷糊起来。

咔沙。

虽是轻微的响动，但我还是我醒了过来。虽然还不到像剑豪那样“来者何人！”地摆起架势来的程度，但是因为这阵子融入大自然的旅行，对这种轻微的响声和动静变得敏感起来了。

（嗯？）

悄悄用眼睛寻找起声音的源头来，凭着从外面射进来的月光，青白色的人影浮现在了眼前。不如说，要问有谁会戴着宽檐尖顶帽，答案是显而易见的。

（什、什么！！！！！！是丽莎彭啊！三更半夜想干些什么？难、难道说是来夜袭的？日本年轻人的风气之乱已经到这等田地了吗？！）

我兴奋不已。

“丽莎小姐。如果是想趁着别人睡着了偷袭的话，还是收手比较好。剑已经握在手里了。”

勇武发出了像是刃物般尖锐的声音，我心中的大意也在一瞬间消失了。

“啊哈哈，不会做那种事啦。但是，精神准备还真是充分啊。我们旭日骑士团所需要的，正是像你这样的人才呢。翔君？醒着吗？”

“醒、醒着。”

“稍微有点话想说，可以吗？赏个脸吧~”

哈哈……是啊，刚认识第一天就夜袭什么的，这种十八禁一样的展开，根本没戏嘛。

来到外面后，丽莎彭踩着敏捷的步伐离开小山屋，找了个树桩坐了下来。

今天是满月之夜。这大概就是所谓的山中之夜吧，白天明明热的要死，现在却觉得有些寒意。托它的福睡意全消了，思绪也变得清晰起来。

“勇吾君、翔君，因为必须要统一口径，所以我先趁现在问个清楚。那些孩子不是日本人而是永恒大陆的人吧？你们有没有跟他们说过，自己是从另一个世界来的？”

“我们跟伊修拉他们说的是，我们来自名叫日本的遥远国度。总觉得要是提起异世界的话，事情会变得麻烦起来。”

“是吗，这倒是说得通，那么就当作是这么回事好了。话说回来，你们也是在玩《贾斯帕尔克的复活》时被带到这个世界的吗？”

我和勇吾点了点头。

“大家，都是这样呢……果然，那个游戏是某种召唤装置吗……你们两人是在什么时候来到这个世界的？呃，不是永恒大陆的日期，是日本的日期。”

“我们是在第三学期的结业典礼那天来到这里的。呃，勇吾，是几号来着？”

“是三月二十号。”

“我是三月十三号，比你们早了大概一星期左右的时间来到这里。但是事实上，我已经在这永恒大陆生活了将近一年的时间了。”

咦！

“那、那是、怎么回……”

她沐浴在月光中的身影，突然之间变得恐怖起来。

“这边的世界跟那边的世界，在时间的流逝上有很大的区别。这个永恒大陆的时间流逝是压倒性的快，算是浦岛太郎效应的逆向版本吧。我与来到永恒大陆的日本人一个个接触过后，渐渐得出了这个结论。”

我和勇吾不禁面面相觑。

“刚才说的事也是，你们对这个永恒大陆的‘模式’，有多少了解呢？”

“咦，就算你跟我们说模式……”

丽莎彭向那个摸不着头脑的我伸出手来。

“黑暗旋风！”

咦咦咦咦咦咦咦咦！

我想都不想就伸手护住脸，但却什么事都没发生。

“突然间做什么啊，我还以为要死人了呢！”

“抱歉抱歉。我在想你们有没有发现，比如说，像刚才那样的‘模式’。”

“呃……这是什么意思？”

“是关于使用魔法的规则。如果咏唱了魔法名，那么魔法的效果就会发动对吧？同理，如果是战士系的职业的话，咏唱技名就可以发动技能了。知道这些吗？知道对吧？”

“那些，当然是知道的……”

“而在这种场合，如果心中有明确的‘使用魔法’的意愿，就能发动效果。反过来说，如果心中明确地想着‘不使用魔法’的话，就算念出魔法名也不会发动效果。就像是在切换开关的ON和OFF一样呢。如果在这两种意愿都不明确的情况下念出魔法名的话，有时魔法会发动，有时则不会。当然咯，大前提是你已经习得了这个魔法，并且还留有必要的MP。”

“呃，这倒是不知道。我稍微试一下。”

我试着把手伸向天空，心里想着“不使用魔法”，咏唱道“火球术（fire ball）！”

……火球没有射出来。是真的！

“我啊，很喜欢解析游戏的规则。在这一年间，我在调查教团，结成旭日骑士团的同时，也对这个世界的规则做了各种研究哟。结果知道了很多事情，想听吗？”

“请务必告诉我们。”

勇吾探出身来，一副饶有兴趣的样子。

“是吧~我呢，调查了很多事情。与其他的日本人接触后得知的是，被送到永恒大陆来的人的共同点就是正在玩《贾斯帕尔克的复活》。不过你们应该也发现这点了。所以，《贾斯帕尔克的复活》这个游戏毫无疑问是某种召唤装置。还有就是，被送到永恒大陆之后所适用的规则……继承了《贾斯帕尔克的复活》里最后玩的职业和等级，但在游戏中得到的G和道具都被清零了。如果是习得过的魔法和技能，就可以发动其效果。战士系或者弓手系的职业，会真的拥有操使武器的技艺，能像达人一样驱使自己的身体。还有，外貌并非在玩《贾斯帕尔克的复活》时创建的角色形象，而是本尊的模样……这部分凭直觉就理解了吧？”

我无言地点了点头。丽莎彭脸上挂着异常认真的表情，当然啦，就算她的表情没那么认真，我也已经明白这些话有多重要了。

“再说，脑袋上也显示着HP槽和MP槽，干掉了怪兽也能入手经验值。大家马上会这么想吧，我竟然进入了刚才还在玩的《贾斯帕尔克的复活》耶！其实，我也是这么想的，你们难道不也是这样吗？”

“没错。”

“嗯。”

“但是啊……因为我天生就喜欢在细节上计较嘛，有天我造访某个城市时，突然‘哎呀？’地感到什么地方不对劲。那里街道的规划，建筑物的位置，都和跟我记忆中的《贾斯帕尔克的复活》存在着微妙的区别耶。”？

“本以为是自己记错了，但偏偏我又是那种百分百相信自己记忆力的人，所以心里头就一直惦记着这事。于是呢，我就开始着手确认，这个永恒大陆的世界是不是真的和《贾斯帕尔克的复活》拥有同样的‘模式’。”

“具体要怎么做呢？”

“比方说，让LV1的村民装备高攻击力的剑后去附近砍怪，然后把经验值的上升幅度记录下来啊。试着雇人去把城镇、村庄里建筑物的位置分布画成准确的图样啊。总之光是能想起来的就不胜枚举了耶。”

竟然还去做那种事情，真是个十足的怪人啊……我正这么想着，脑中突然一闪。

“啊！啊啊！”

“怎么啦，翔？”

“这样啊……我想起来了！丽莎彭这个名字，我总觉得在哪里听过！我没记错的话，你是维基攻略页的主要成员之一，上传了很多像是关于怪兽的经验值、所持G之类调查的报告对吧？我说的没错吧？”

“对，我就是那个丽莎彭。”

“很荣幸见到你。哎呀~丽莎小姐的攻略情报可帮了不小的忙，甚至到了让我想在线下聚会里见一面本尊的程度呢！没想到本人竟然是如此巨……具有魅力的女性！“

“啊哈哈，就算赞美我也得不到什么的哟~继续刚才的话题。我就这么调查着，渐渐明白了一件事。这个永恒大陆的世界，跟《贾斯帕尔克的复活》有着微妙的差异，不，应该说明显是不同的东西。”

“嗯……？要这么说的话，既然存在着游戏中不存在的味觉、嗅觉、痛觉，就已经完全是别的东西了……”

“是哟，说白了就是这么回事。本来的话，应当一开始就意识到这个世界和游戏完全是两码事才对。”

“……”

“不管怎样，随着调查的继续，我几乎已经确信，永恒大陆和《贾斯帕尔克的复活》这个游戏是不同的东西。这种规则上的差异是最叫人挂心的呢，虽然来到永恒大陆的日本人都在玩《贾斯帕尔克的复活》，但无论是身为恶魔贾斯帕尔克仆从的七柱魔神，还是想要复活他们的教团，在来这个世界之前，我们都完全不知道。跟确切的说，《贾斯帕尔克的复活》这个游戏……里面完全没有什么对教团不利的情报。”

“被刻意地抹杀了吗……”

勇吾用食指抵着嘴唇，若有所思地说道。

“教团的人把原来的世界称作‘盖亚’，那些家伙知道来往永恒大陆和盖亚的方法。《贾斯帕尔克的复活》是教团的人制作的召唤装置，还可以用来体验模拟的永恒大陆，但对教团的人来说，这不过是个把对教团不利的情报全部刻意删除掉了的游戏罢了。另外，并非完完全全地投影永恒大陆。不知是有意为之还是草率了事，在模式上又有许多地方跟永恒大陆不同的地方，是这样吗……？”

“是的！就是这样！理解得这么快真是帮了大忙了啊！”

丽莎彭很有气势地点了点头。

“我们所有人都是在玩那个游戏的时候被送到这个世界来的，所以就理所当然地认为自己进入了游戏。但我觉得并非如此，而是正好相反。不是先有《贾斯帕尔克的复活》而是先有永恒大陆。《贾斯帕尔克的复活》虽然是照着这个永恒大陆世界的样子制作出来的，但又似是而非。我认为我们并不是进入了游戏，而是被传送到了异世界。更确切地说，这个世界并非游戏，而是另一个货真价实的世界。”

嗯……

这个人并不是只有胸部大而已。勇吾来到这个世界后在很多地方表现出了很能干的一面，在丽莎彭身上也能找到类似的感觉。看来养分并不只是积累在胸部，向脑部输送的效率也很高嘛！

虽然这是很好啦，不过话题好像变得烦琐起来了，脑袋里快要乱成一锅粥了！

“呃，那么，也就是说我们被送到了像指环王那样的西洋幻想世界里？但是，这不是很奇怪吗？脑袋上有HP槽和MP槽不说，还能使用魔法，再说了，明明是西洋风的世界观，使用的语言却是日语，文字也用的是日语哦？这样的异世界在游戏以外的地方登场的话，也未免太——”

“也未免太奇妙了，简直是违和感四溢。更准确的说，太不自然了。”

丽莎彭像是在说“当然”一样，点了点头。

“所以，我凭直觉猜想，在这些疑点上是不是隐藏着教团和这个世界的秘密呢？”

“所谓秘密……是？”

“莎彭耸了耸肩，胸部也随着噗隆隆地摇着，这好像是她的习惯。

“无论如何，跟勇吾君和翔君说这些话是为了纠正你们的认识。你们两个人至今为止，说不定一直是以游戏里勇者的心情与教团一路斗争过来的。但是，如果我刚才说的推论正确的话，这个永恒大陆并不是游戏。虽然充满了HP和MP之类奇怪的设定，但说到底还是个真正的世界，住在这里的人也是，动物也是，全都是货真价实的。而且，如果在这个世界里死了的话，那就是真的完了。我说的意思，你们明白吗？”

“明白了。丽莎小姐，一直怀疑你实在是抱歉。听了刚才的话后，我确信你是值得信任的人。做为相互信赖的证明，我也要告诉你一些关于教团的重要情报。”

勇吾收紧了表情。

“前些日子，我们从一个名叫戴斯的教团干部口中，听说了他们的最终目的。那个男人以为可以确实地了结我们，就把那些话作为去冥土的手信说了出来。”

“啊！有那样的情报吗？请务必告诉我！”

“据他的话，教团的最终目的是征服世界。话虽如此，并不只是复活恶魔贾斯帕尔克，然后征服永恒大陆这么简单。他们知道来往永恒大陆和盖亚的方法，打算在征服永恒大陆后再把邪神召唤到盖亚，连盖亚也一道征服。”

“咦！这、这实在是不得了的事情啊！这种事要早点告诉我嘛！”

“而且还说贾斯帕尔克是真正的神，或者说与神具有同等的力量，BC（注：生物武器和化学武器，B是biological，C是chemical）武器或者核武器对它都不会管用。虽然是难以置信的话，但如果是真的，与教团的战斗就不仅是为了拯救永恒大陆，还是为了拯救盖亚。这话题实在太大，要我说的话，说实在的，实在不愿意相信这些话是真的。”

丽莎彭看了看勇吾又看了看我，一时间陷入了沉默。

“好像被卷进比我们的想象要夸张得多的事态中了啊……”

最后，她神情恍惚地叹息道。

“话虽如此，但如果想要在永恒大陆定居的话，就不得不跟想要把这里搅得乱七八糟的教团战斗。想要回到原来的世界的话，又不得不和知道来往方法的教团扯上关系。只能硬着头皮上了啊……”

呵~

丽莎彭虽然给人的第一印象有点吊儿郎当，实际上是个很认真的人，大概是刻意做出一副开朗的样子吧？想到这点，便对她的深不可测稍稍有些畏惧。

“是啊，只能上了。虽然想这么说，但还是要按部就班，脚踏实地才行。要是那个叫伍德拉克的旅行商人的话是真的的话，戴斯——教团早在我们之前就开始寻找魔神的下落了。跟教团比起来，我们已经大大落后了。我们在提防教团，阻止魔神复活的同时，也必须掌握好时机，查清教团的大本营，从而转守为攻。”

“勇吾君实在是可靠，人才！你一定要加入旭日骑士团啊！”

“现在去拉兰调查是最优先的事项。但在那之后，丽莎小姐，请帮我引见旭日骑士团的其他成员，拜托你了。”

“明白了。要说的话暂时就这么多了，大半夜把你们叫出来不好意思哟~”

“不，对不是日本人的人来说，这些话题实在太莫名其妙了，还是在伊修拉他们不在的时候讲比较好。”

“那么，为了明天还是早些睡吧！”

丽莎彭轻轻伸了个懒腰，便回木屋去了。

勇吾也跟着回去了。

（嗯……话说回来，怎么说才好呢……）

我看着他们两人的背影，总有点放不下心来。

话虽如此，并不是“勇吾这不是又竖旗了吗？”、“丽莎彭的乳量实在太壮观啦！”、“勇吾这家伙明明玩巨乳排球玩的那么兴奋，现在还装个毛啊！”之类的想法。

怎么说呢？对这两个人太过认真太过深刻的表情实在是有些在意。

我们正在与教团战斗。

与口口声声说要征服世界，像是从漫画里跳出来一样的教团战斗着。

但是——

（那样死认真真的不会有问题吗？）

说实话，我并没有像他们两人一样认真地去看待这件事。

到不如说，更多的是游戏玩家的心情，或者说只是单纯地想要通过与秘密结社战斗在女孩子面前耍帅罢了，哈哈哈~

因为啊——

背负世界命运什么的，如果太认真地去考虑这事的话，可是会被压力给击垮的。

这样一来，不是反而会变得不堪重负了吗？不知什么时候会彻底崩溃，抛开一切临阵脱逃也说不定不是吗？至少我啊，不会当真想去背负世界命运之类的东西。

虽然这么说可能不太谨慎，但“稍微放松一点，适可而止一点”之类的心情也是不可或缺的，难道不是这样吗？毕竟，我只是个普通的高中生，是个只晓得玩游戏的凡人嘛，对自己的信心根本就半点没有。

（嗯……勇吾这家伙，有点认真过头了，虽然是有点但同时也是缺点啊……总觉得有点担心啊……）

孰不知，这一晚我所担心的事，之后在王都拉兰时便发生了。




Scene4
Scene4 严岛勇吾：虽然并非是想对一切都要一本正经。但是姐姐和妹妹都是奔放的性格，所以我才认为自己一定要振作……

顶着午后那火辣辣的太阳，登上了最后的上坡，城镇唐突地出现在了眼前。

“到、到了……”

翔向着我竖起了大拇指，我也回以相同的动作。

“旅店！总之赶紧去旅店吧！然后休息！我已经筋疲力尽了啦！总而言之要吃饭、洗澡，然后睡觉！”

“那样的话，就交给对拉兰十分了解的我吧。我带你们去推荐的旅店。”

不知为何跟着我们的伍德拉克此时却露出了仿佛一直和我们旅行着的样子。

“这么说该不是为了拿带路费吧？”

伊秀拉怀疑地看着他。

“这个嘛，我是商人啦，能赚的自然得赚。但是，就算是一点点钱也没关系啦。我认为能因此找到好旅店也算不上什么损失吧。”

“你算找错人了。我在拉兰有暂住过一段时间。选个旅店还是不会带来什么困扰的。交给我吧，勇吾。”

艾尔自信地说道。

“呵呵，是这样吗？那顺便问一句，精灵小姐以前是暂住在哪个旅店的呢？”

“在伊芙利特大道的叫做鹰之巢的旅店。”

“那个旅店已经没有了啦。”

“什么？”

“已经是半年多前的事情了。那家旅店已经因为火灾而完全烧毁了。如果认为我是胡说的话，你可以去原来的地方看看。”

被扫了面子的艾尔一副怒气冲冲的样子。

“带路费要多少？”

我问道，一副极其想要做生意样子的矮人露出了笑容。

“是呢，三千G怎么样？”

“咦咦！等、给我等一下！你说什么呀！一般都是付了住宿费的找零之类的金额吧？”

蕾碧雅发出了抗议的声音。

“哎呀，我可不只是告诉你们推荐的旅店而已哟。只要在拉兰，想知道的事情我全部会告诉你们的。还有，比如说吧……如果想要去神殿和神官说上话的话，我可以作为熟人帮你们介绍哟。包括了以上所有服务，这个价格应该不算高吧？啊啊，当然，我不会将大家的事情到处乱说的，放心吧。当然，对于神殿怪物的话题我也不会追根究底的问的啦。”

“想要勒索也给我差不多一点！我也有认识的神官！是在我成为炎术士时的见证人！”

艾尔的声音几乎是有些歇斯底里了。

“呵呵，这还真是了不起呢。但是那位认识的人，在我看来应该是神官最末端的见习人员吧？你们想找的应该不是那么下层的神官，而是更上面的……神官长德鲁邦大人才对吧？”

“…………”

“哎呀？猜中了？德鲁邦大人比国王的地位还要高，可是非常繁忙的。到底会不会为一介旅人而挤出时间呢？能和德鲁邦大人说得上话的只有高位阶的神官，要和他们牵上线的话，还是以我的手段更能帮上忙吧。”

伍德拉克向我眨了眨眼睛。那是非常可爱，会让人不禁相信他的表情。但是，已经知道他是以贩卖可以的药品来敛财的家伙了。

“有什么关系嘛，才三千G而已。对钱不用那么小气啦，该用的时候就得用。”

丽萨小姐耸了耸肩建议道。

“……好吧，三千G对吧？付给你。”

“咦咦？勇吾先生，这样好吗？”

伊秀拉将不满的视线投降丽萨小姐和伍德拉克两人。虽然完全不掩饰情绪的这一点对她来说是缺点，但我却不禁想起了妹妹的样子。

“没关系，如果这样能和神官长说上话，还算是便宜的啦。”

“请先付钱吧，勇吾先生。”

“给。”

我立刻给了他三千G。

“多谢惠顾。好了，那么我立刻就带你们去拉兰享有盛名的旅店吧。跟我来。”

“等一等！如果不是带有浴池的旅店可不行哟？最好是露天浴池！关于这点就拜托你了。”

翔用尽全力地喊道。

“好啦，好啦，交给我吧。我会把有着宽敞的露天浴池，能一边洗落旅行中所沾的污垢，一边欣赏美丽景色的最棒旅店介绍给你们的。”

“OK！能听到这些我就安心了！”

“那么，走吧。我也已经汗流浃背了，最好能快点泡澡。”

丽萨小姐用魔杖“咚咚咚”地敲着肩膀。

还真是越看越大呢……带着两个那种尺寸的东西，果然肩膀会酸痛的吧……？

“勇吾先生。既然决定了，就快走吧。”

蕾碧雅以有些不快的声音向我催促道。

“好。”

女孩子们似乎对丽萨小姐的加入抱有一些微妙的情绪呢。也许因为我是夹在姐妹中间长大的，我对女性的感情变化比较敏感（我对此深感骄傲）。

为了保持PT的协调，我还是对丽萨小姐的巨……傲人的胸围尽可能的视若无睹比较好吧。

在初次拜访的村子或城镇中兴奋地走个遍是RPG的乐趣之一。

对从日本来的我和翔而言，在埃塔纳尔见到的一切都是很少见的。就算是在电视屏幕那端见过一次的风景，当其实际在自己面前的时候，则和原来的印象完全不同。而没在玩『吉亚斯巴尔克的复活』时去过的村子，就更是如此了。

“哇啊！这城镇里值得一看的地方真多啊。”

翔东张西望，将完全暴露出好奇心的视线到处乱转。虽然我作为PT的队长，有小心作出冷静的态度，但其实想着（如果没有世界危机的话就可以好好观光了）而觉得有些可惜。

在街道上大步走着的矮人们都是矮个子，而且因为走的速度很快，总觉得给人一种滑稽的印象。男人长着大胡子，女人虽然没有胡子，头发却很多，因为毛发浓密而做了发型的人也很多。还有，也许是因为作为观光胜地而繁荣吧，我们也见到了许多矮人以外的种族。全身覆盖着鳞片的蜥蜴人，尺寸小到几乎能放在手掌上的妖精，只能以直立行走的猫来形容的猫妖……无论哪一种在萨尔德鲁巴地区都没有见到过，尽是来这里才第一次看到的种族。伊秀拉和翔一起连呼着“嘿诶~”“哦哦~”。

因为这里是矮个子的矮人们的城镇，建筑物的构造总体上都比较小，街道也很狭窄。因为有些微量的火山灰飞落，肩膀附近也渐渐地变成了灰色。在店门口排放着剑、盾甚至于日用杂货等商品，让人目不暇接。锻冶店中不断响起锤子敲打金属的声音，那份音色不知为何，听起来觉得很舒服。虽然飘着温泉街特有的硫磺味，但这也别有风味。

“觉得我的故乡怎么样啊？还是非常了不起的吧？虽说埃塔纳尔十分广阔，但像这样能住的很舒服的城镇并没有多少。快快，往这里走。”

伍德拉克一边夸奖自己的故乡，一边和其他矮人一样快步走着带领我们。

“好了，这就是我伍德拉克推荐的旅店，名字叫做火蜥蜴屋。在拉兰中也是一流的，不管是露天浴池的壮观，还是厨师的技术，一切都是那么的周到！”

“谢谢你带路。”

我立刻走向柜台。圆滚滚胖嘟嘟，在上坡路摔倒的话恐怕会一直滚到山脚下矮人正端坐在那里。

“艾丽•艾丽•莱雅•马丽德。哎呀哎呀，欢迎光临！旅行的各位，欢迎来到火蜥蜴屋。”

“两男四女。”

“要分房间住吗？还是要一个大房间呢？”

“都可以，如果有推荐的房间的话，就要那个吧。稍微贵点也没关系。”

“那么就是二楼的大房间了。仰望的话能看到名山休拉哈，俯视的话可以看到艾娜利亚湖的景色，是我们旅店最推荐的房间之一。”

价格是一人三百G。比在王都尕莱雅时，四人一千G要贵得多。不过，观光胜地的话也差不多就是这个价吧。

“就给我们那个房间吧。”

“谢谢惠顾。那么，就由我来带路吧。”

“啊，伍德拉克先生。我们今天就在这个旅店休息了。但是还是希望能尽快去神殿……”

“唔嗯。那么为了明天能顺利说上话，在今天就先把路子通好吧。”

“拜托你了。”

回头一看，大家都不见了。

“这个袖珍剑的项链真不错啊！姐姐，怎么样？好看吗？”

“很不错吧？但是我比较喜欢这个花形胸针。”

“你在说什么呀！蕾碧雅不管带什么都好看的啦！啊，我觉得这个不错，这个拿着斧头的矮人像。”

“这是模仿作为拉兰首屈一指的名匠而有名的伯达克所制作的。拉兰甚至有收藏着他被称为艺术品的剑盾的博物馆。如果有时间的话我可以带你们去，不过我不会像伍德拉克那样收钱的啦。”

“我也是，好不容易才来了这里，想去为旭日骑士团的各位买点土产什么的呢。像是温泉馒头这样的食物的话，我想他们应该会高兴的吧。”……大家都窝在柜台旁的土产贩卖点……

我无奈地摇了摇头，走向了大家。为什么有修学旅行也要带上老师的必要，这个理由我现在明白了。而现在的旅行并没有老师，所以就要有人担负起这个职责才行。

（这对我来说还真是吃力不讨好呢……但是，我是队长嘛，这是没办法的事。）

我们被带到了二楼的房间，那里有十张床，宽敞到让六个人住有些可惜的地步。虽然家具的种类十分简朴，但是十分干净，一尘不染，从被单和毛毯上传来太阳的气息。

“吃饭在一楼的食堂有提供，但是离黄昏还有段时间。趁此机会，要不要去我店引以为傲的露天浴池享受一下？这个时间的话，其他客人应该还在城镇里观光，应该很空才对。”

“太棒了。那么，就先去洗个澡吧。”

没有人有异议。

如同日本的温泉旅馆一般，火蜥蜴屋的走廊里有写着『露天浴池』字样的箭头海报张贴着，我们完全没有迷路就到达了浴池。

“呼嗯。付情报费给伍德拉克还真值。”

“嗯，来这家旅店算是来对了。虽然之前稍微有点担心。”

进了浴室，我和翔不禁笑了起来。

这是和日本有名的温泉旅店比较也毫不逊色，有着开放感的宽敞的露天浴池。除了我们之外没有他人，这让人觉得更加宽敞起来。

除了浴池外，另外设有冲洗场这点也好，准备了提桶和圆椅子这点也罢，都与日本式澡堂有许多相同之处。话是这么说，但是构成地板的石头则按着独特款式的花纹所描绘，浴池的中央也耸立着吐出温水的火蜥蜴巨像，和日本澡堂不同的地方也很多。

“有种凝结着西洋风格的超级澡堂的感觉呢。”

“哇啊，浴池啊浴池！在日本虽然每天都有泡澡，来这里以后已经很久没泡澡了呢。”

“是啊。自从来了这个世界，就一直是用毛巾和热水擦身、冲凉的无限重复呢。”

“虽然能使用魔法很方便，但是，我越来越想念所有家庭都有电、有煤气、有水管的生活了。”

一边说着这些有的没的，我打算先清洗起身子再说。

准备好的提桶和圆椅子都是木制的，虽然不知道具体用的是什么木材，但是拿在手里有种像丝柏的香味。

冲洗场并没有带着水龙头的水管，所以只能从浴池里汲取温水。即使硫磺的味道有些重，但那也是一种乐趣。

将手伸入水中，温度稍微有些高，让人觉得有点烫。为了寻找有没有能够调节温度的冷水而环顾四周，在冲洗场的一角发现了一座写着『冷水』的石像。那是一个强壮的矮人举着水瓶的石像，但是不知为何，水却并非从水瓶中流出，而是像小便的孩子一样从腿间的那个里面流了出来。这难道就是搞笑吗？

我稍微犹豫了一下，还是将有些烫的水从头淋到脚。

好烫！但是好舒服！

我将热水一桶，再一桶地淋到身上，冲洗掉一天的灰尘和污垢。在冲洗场也准备了肥皂，所以我就用了起来。容易起泡到令人惊讶的程度，而且还散发着柑橘系的好闻香味。虽然还没到香波那种程度，但有这个就已经足够了！

“活过来了！生命的洗涤啊！”

“果然对日本人来说，泡澡是必需品呢。”

我一身清爽地迈向浴池。

虽然有些烫，但我还是一下子泡了进去，很快习惯了这温度。

“真是绝景呢。”

“的确如此。”

这个露天浴池出乎意料地建在能俯视断崖绝壁的位置。我们能欣赏到曾走过的艾娜利亚湖和曲折蜿蜒地注入湖中的河流所描绘出的绝美景色。真是太棒了！

“嗯~极乐啊极乐！肌肉酸痛和疲劳都飞到九霄云外去啦……你觉不觉得教团和魔神什么的，变的怎么样都无所谓了？”

“那也说太过了吧？”

虽然我这么说，但此时，至少在这个瞬间，我想要把这个话题从脑袋里丢出去。

突然……

“喂，如果有多余的肥皂，能丢给我吗？”

丽萨小姐的声音传了过来。

这个露天浴池似乎是由原来的共浴改建成男女分开的浴池的。女浴池和男浴池之间设置着高为四米，和地板颜色不同的墙壁。

我出了浴池拿起肥皂。

“扔过去咯！”

我这么喊着丢了过去。那边传来了“谢谢！”的回应。

“……嗯？”

回到浴池里，我突然注意到了奇怪的事情。

浴池中央有着吐出温水的火蜥蜴像。但仔细看看，那座像的中心画着圆。

（？）

圆的旁边有着像这样『↓』指着圆的红色箭头。就好像指示着人家按下圆的中心那样。

“这是什么呀？”

“不知道。”

我不明所以地试着按下了圆的部分。

……？

（什么都没有发生嘛，这个是什么嘛。到底有什么意义……）！

突然，看到了墙壁——隔开男浴池和女浴池的墙壁——的我张口结舌。

“什么啦，勇吾，怎么了？”

翔也来到我身边看向墙壁。

然后，和我一样张口结舌。

（这是什么啊！）

墙壁上……映射着入浴中的女孩子们的身姿……！

是施用过什么魔法吧？在这个圆的位置，不知为何就能透视墙壁！箭头是表示按下就能欣赏到女性身体的开关的！

“这……这是……”

“怎么会这样？啊啊，怎么会这样！解说的勇吾先生，你是不是这么想的？”

“我开始想要相信神的存在了。”

我们屏息继续凝视墙壁。

“呜哇~虽然好烫，但是好舒服哦！”

“是啊。仿佛成为了国王大人或是贵族的感觉呢。”

“澡堂是阿莱安王国的名物之一嘛。”

“哈啊~舒服的不得了~”

因为能听到女孩子们的声音，这更让人兴奋了。

话是这么说，也并非能完全看到裸体啦。是因为热水所散发的水蒸气的关系吧，通过墙壁所看到的比透过模糊的玻璃还要不清楚。这种程度只能勉强看到身体的轮廓啦。虽然让人稍微有些H的感觉，但并不像跨越了道德底线那样完全看到了，这种犹抱琵琶半遮面的绝妙程度，真是小鬼向的装置呢。

……

…………

我们大概沉默着看女浴池那边有一分钟左右了吧。

“我已经无法忍耐了。喂，勇吾。我有事要诚恳地拜托你。”

翔推了推眼镜。

“我拒绝。”

“咦咦？我还什么都没说吧！”

“那，你先说说看吧。”

“请用歌德斯纹章把那个墙壁破坏掉吧。以勇吾的STR，就算空手上也能轻松搞定的。快上吧。”

你、你这家伙！

“怎么可能做得到那种事情！你想做的话就用魔法啦！不对，那种事情绝对不行！”

“别这么说嘛！拜托了啦！如果由我来做的话一定会被杀掉，但是如果是勇吾做的话，这事应该只要半死就能解决了！不，不仅如此，也许能突入「讨厌啦~师傅是色狼♡」之类的奖励关呢！目标高分~~~~~！”

“我拒绝！你的脑袋里面究竟是什么样的构造呀！是像生化危机4那样被什么给寄生了吧？”

“我一定会和你统一口径的啦！教团的刺客突然出现，不得已只好使用了歌德斯纹章，这样的借口绝对没问题的！”

“那种明显十分可疑的借口她们是不可能接受的吧！虽然你抱有烦恼这点我不会否定，但是你也要考虑一下程度啊！”

“别这么说嘛！我们不是朋友嘛~”

“绝对不行。”

“哈啊？所以说，你别老一个人装好孩子啦！我们可是玩桃太郎电车到第九十九年，到处寻找女澡堂点的关系啊！”

“这个和那个完全就是不同的问题吧。”

“为什么！？因为你可是勇者吧？你已经决定要成为勇者了吧？”

“这更是和这件事毫无关系吧！”

“唔……真是不明事理的家伙。算了，不拜托勇吾了。既然如此……召唤骑士！”

翔吟唱了魔法。两个穿着盔甲的无头骑士出现在浴池里。如果他们有脑袋的话，恐怕此时就该露出为什么在这种地方被召唤的惊异表情了吧。

“喂，等等。你想做什么？冷静点。偶尔会暴走可是你的坏习惯啊。”

“少罗嗦！无头男！站到墙壁的旁边去！”

盔甲骑士依照命令站到了墙壁旁边。勇吾飞奔除了浴池，爬到了他们的上面。

“呜……就算紧贴着墙壁也只能看见模糊一片啊……果然只能爬上去了……！男女分开沐浴可是邪恶思想的产物，如果以为这样我就会放弃可就是大错特错啦。就是嘛，柏林墙在最后也是崩塌了的嘛。正义一定会获胜的！将我用手举起来，无头男，用手！再高点！向至高的世界！再一点点！在稍微高一点点！”

我将目光转向浴池的角落里横着的打扫用拖把。

然后将拖把拿在手里，轻轻向正在和墙壁格斗着的翔的膝盖内侧戳了一下。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

膝盖内侧吃了一击的翔失去了平衡。

他摔进了浴池里，激起了很大的浪花。

“咕哇！撞到了！撞到头了啦，你这个混蛋！”

“只不过这种程度就解决了，不是很好嘛。比起失去女孩子们的信赖，一路上遭受白眼强多了吧？”

“话是这么说！话是这么说啦！但其实勇吾也想看吧？女孩子的胸部。喂，你也想看吧？给我老实说啦。”

“那……那种事情是，那个，虽然是有啦，但是啊，也有道德观念的问题嘛……”

突然，有什么划出一道抛物线飞了过来，啪嗒一下飞进了浴池里。还以为是什么呢，居然是肥皂。

“那个啊，眼镜。”

伊秀拉如同受不了一般的声音从墙壁另一侧传了过来。

“因为墙壁很薄，我们全部都听到了啦。”

呜哇。

“这种事情要先说啦！为什么到现在才说啊啊啊啊啊！真是的！”

“你用那么大的声音讲，就算讨厌也会听到的吧！”

“为什么一直都这样毫无掩饰性欲呀？稍微向勇吾先生学习一下怎么样？”

“就是嘛就是嘛！姐姐，再多说一点！艾尔和丽萨竼也来！”

“趁此机会我也说一句吧，别老盯着我胸部看了。让人不快。”

“我也投赞成票吧。翔君，你也太过于盯着胸部了啦。不过，我也不是不能理解你在意我胸围尺寸的心情啦。”

“咦咦咦咦！这算什么呀！是自夸吗？真恶心……”

“咦？不，也不是这样啦……”

“就是嘛！不是这个问题！反正就算被看也不会有什么损失的，你们为什么想要藏起来呢！我们破坏这个墙壁吧，呐？勇吾也说绝对应该要这么做的。”

“才没说呢！我们可是从一开始听到最后的哟！你是白痴吗？真是的。”

“居然想将勇吾先生也拖到自己的水准，太卑鄙了！我真的生气了！”

“就是嘛。再多说点。”

“勇吾君，随便怎么看也不是这种类型嘛。”

“可恶！为什么！为什么你们比起勇吾，你们总是将我看得比勇吾低一级呢！无法接受！”

“那又怎样！这是理所当然的吧！”

“等等，艾尔，下断言的话还是有点说过头了吧。”

“什么嘛！真是的啊啊啊啊啊！”

“喂，年轻人。能不能稍微安静点泡澡呢？”

“看吧，连婆婆都生气了！都是眼镜的错，眼镜的！”

“又不光是我一个人的错！”

的错……

的错……

的错……

恼羞成怒的翔的呐喊声，在断崖那边回响好了好几次才消失了。

……

…………

……这个PT，如果我不振作点可真的不行呢……

是因为积累了疲劳的关系吗？第二天，我们全部都睡过头了。

吃了迟来的早餐，或该说是午餐吧，当收拾完毕进入休息，开始闲聊起来的时候，伍德拉克出现了。

“哎呀？你有好好遵守约定呢。”

“呵！这是打招呼吗？勇吾先生。别看我伍德拉克这副样子，但可是遵守约定的男人哟。”

“开玩笑的。能与高位的神官，或是神官长见面的路子通好了吧。”

“是的。我听说傍晚德鲁邦大人会有空，就去通路子了……虽然话是这么说，但稍微还是有些问题。”

“也就是说？”

“想让神官长拨出时间来，果然以一般的方法是做不到的。光以我的面子，恐怕……行贿，小恩小惠，还是需要花这种必要的经费的。”

“我也有做某种程度的觉悟。要多少？”

“哎呀，有个一万G也就足够了啦。”

伊秀拉发出“咔嗒”一声站了起来，我飞快地挡住了怒气冲冲的她。

“如果能和管理着这个王都的最高权力者见面的话，好吧，我付。但是，如果付了钱还不行的话，我们可不会接受。”

“咦咦！要付钱吗？师傅！”

“这个世界上，什么都要钱。正因为如此，才没把尕尔冈西亚王给的钱用光。”

“不用担心，只要你付钱，我就会做好自己的工作，这就是矮人啦。啊，神殿禁止携带武器进入，请把武器寄存在旅店吧。”

“知道了。那么各位。今天的下午就作为自由时间了。可以各自休养生息，或是去逛逛王都，随意度过吧。到傍晚再到旅店集合。明白了吗？”

“啊！那师傅，一起去逛王都吧！”

“那我也一起去。”

“你说什么？那我也去。”

“咦？这样啊？那，那个，我也……”

“我也同行吧。虽然说不上很熟，但也稍微知道点这个城镇的事情。”

……结果，变成大家一起游街了。看看武器和防具，见识一下间歇泉，吃温泉蛋，时间不知不觉中过去。

咕噜噗。咕噜噗。

“啊，师傅。我想给爸爸寄封信，可以绕点路吗？”

路过整齐的建筑物前时，伊秀拉问道。那里并列着装有许多传信鸽子的巨大笼子。那是在埃塔纳尔送信的组织——邮政工会。

“我也想稍微去一下。想和旭日骑士团的成员们汇报一下近况嘛。”

于是，大家决定去邮政工会写信。

进入其中，墙壁上挂着以图来解释邮政工会体系的巨大挂毯。从那个看来，似乎是以传信鸽、船、快马之类配合着去目的地送邮件的。向站在接待柜台中的矮人询问价格，得知必须先支付比较可观的费用（因为这里是不仅道路都没有被修整，路上还会有魔兽出没的世界嘛，要花工夫和人力费用吧）。

在柜台旁边，有写着『寄去拉兰 收信人 不明 的 信件』的布告牌。上面也公开着许多像『给阿诺拉 我很健康 达南敬上』、『给库鲁伽 我很快就会回来了 米娜』这样的信件。几乎所有的信件都是用平假名或片假名所写，而且字也很难看，可以推测出这个世界的识字率并不高吧。

不仅是蕾碧雅和伊秀拉，我和翔也写了信给奥兰德先生，不知为何……只有艾尔无所适从地站在那里。

“咦？艾尔不写信吗？那个，比如说给精灵之国的家里之类的。”

“……不必了。”

随着翔的询问，艾尔简短地回答道。

艾尔有家庭问题吗？虽然有些在意，但是比起她来，我更注意着丽萨小姐。

丽萨小姐以写狂草那样的速度写下简短的信，并写了许多封，并将其拿去柜台。一下子寄出那么多信件的人几乎没有，接待的矮人也不禁露出惊讶的表情。

（丽萨小姐说旭日骑士团的成员为了寻找魔神的所在而分散在各地来着……以那些信的数量看来，为了这个任务而行动的成员有很多呢。也就是说，如果能成为我们对抗教团的伙伴就好了。）

我想着这些事情。

不知不觉间，夕阳西下了。

回到火蜥蜴屋，伍德拉克已经等在那里了。虽然我作好了觉悟，在最坏情况下，他会携款潜逃，但是，他似乎意外的是个严守义理的人。

“拉兰的神殿是最古老的休拉哈神殿，也就是圣地啦。拜托你们一定要小心不要失礼了。这话只能在这里说，神官里心高气傲的很多，我听说神官长也并非例外。还是要注意一下言语和行为比较好。”

伍德拉克一路上提了很多建议。

“好了，看得到了呢。那就是神殿。”

向伍德拉克所指的方向看去，我们不禁停下了脚步。

就像山道里的石像一样，神殿也是以独特的样式建造的。造型虽然几乎生硬到庸俗的地步，但是……神殿却反射着阳光，发出璀璨夺目的光辉。

“那是啥啊！金灿灿的闪死人了！”

翔冒冒失失地喊起来。

“该、该说是好厉害吗？这也太乱来了吧！到底用了多少钱才能造出这种东西啊？和阿尔达村的神殿完全不同！对吧，姐姐？”

“利用信仰之心收敛钱财……让人无法赞同呢。”

“不，那可不一样啊，蕾碧雅。休拉哈是炎之神的同时，也是锻冶之神。将以炎之力所赚取的金钱奉献给供奉着休拉哈的神殿，这是从古至今被当作奖励的行为，并非是强制榨取休拉哈信徒钱财的。对吧？”

艾尔向伍德拉克谋求同意。

“正如你所说。而且，侍奉着休拉哈的神官从奉献给休拉哈的钱中取用若干的权利是被认同的。不过最近这个行为似乎越来越厉害了。”

“相信也真是可怕的事呢。也有相信着你并一巨额钱款够买怪药的人嘛。对吧？”

丽萨刻薄地挖苦道，伍德拉克说着“哎哟，这还真是要命”，一边抓了抓脑袋。

“看这情况，神官长应该是个很庸俗的人吧……”

我抱着不好的预告嘟囔道。我们可是来聊有关埃塔纳尔全土危机这种崇高话题的耶。日常只考虑如何敛财的家伙居然坐上了管理国家的首席，说真的让人困扰啊。

“好了，不管怎么样还是去吧。好不容易才通好关系的，磨磨蹭蹭地过了预定的时间可就赔了夫人又折兵了。”

越是到近处，神殿那称得上恶趣味的豪华绚烂越来越明显了。没有贴着金箔的部分贴着银箔，非金非银的部分则镶嵌着红色或蓝色这样颜色鲜艳的装饰石。图坦卡蒙王的棺材如果扩大成神殿这样的话，大概就是这个样子的吧。古墓丽影的劳拉•克劳馥如果看到这样的神殿，恐怕会打算把整个神殿都给带走吧。

在神殿的入口处，由两座巨大的石像监视着。一头是龙，另一头则是按炎之精灵所雕刻的。虽然让人想到在神殿前所摆放的雌雄石狮子，但双方都贴满了金箔，而且眼睛还是红玉，非常非常的华丽。观光客的蜥蜴人和精灵们驻足观赏着。也许是为了防止被盗，还有全副武装的警备士兵盯着这里。

“古力摩大人，这就是昨天所说的人。”

伍德拉克走向在神殿入口对观光客们亲切微笑的半老神官，扯了扯他的袖子。

“哦哦，就是想见德鲁邦大人的人吧。”

“正是如此。这是一点小意思，请收下吧。”

“真不好意思啊。不过，我拿的只有一点点，几乎都是给德鲁邦大人的啦。”

伍德拉克迅速交给神官的G比我给他的一万G稍微少了一点点，这并没有逃过我的眼睛。真是个见缝插针的家伙。不过，我什么都没有说。只要看到这个神殿，就算不愿意也会明白，王都拉兰从上到下都是这种地方风味。

“艾丽•艾丽•莱雅•马丽德。旅行者的各位，为了以防万一，请容许我再叮嘱一下。在神官长的面前请一定要注意不能失礼。如果让他不高兴的话，接下来可就很要命了。”

“我记住了。为了不失礼，我们已经把武器寄存在旅店了。”

“能听到这些我就放心了。”

第一阶段似乎毫无问题地就通过了，我总算是松了口气。

“我可没有让你们白付钱，有好好完成约定了哦。那么，我就到此为止了。”

伍德拉克离开了，我们跟着那个叫做古力摩的神官慢慢地前进。

神殿十分宽敞，在途中与许多观光客擦肩而过。除了墙壁上刻着大方捐款的人的名字和金额，也装饰着许多与入口相同的石像。是为了看起来金光闪闪吧，天花板和墙壁也设置着许多不能打开的巨大玻璃窗，让光射入。

“『艾丽•艾丽•莱雅•马丽德』……？”

在石像的台座上，不知为何都刻着这些句子。这是矮人们也经常说的惯用句。总觉得有种不可思议的感觉，我不禁念出声来。

“这是为对方祈祷幸运的语言。是一种咒语。在休拉哈信徒们之间，已经成了惯有形式用以打招呼、出门旅行的告别用语、还有出战前的祈祷等被多方使用着。”

古力摩说明道。态度柔和，待人接物也很不错，能给人以是个好人的印象。他的上司德鲁邦如果也是这样的为人就好了……

终于，我们来到了一般人禁止进入的通道上。有士兵拿着长枪在那里看守。

“这几位是德鲁邦大人的客人。让他们通行吧。”

古力摩对那些通道之一如同吟唱咒语般说道。士兵们敬了个礼退下了。

穿过通路……与之前相反，金箔什么的完全没有了，我们来到了尽是白色大理石，十分显眼的大厅里。

在中央，耸立着以红色石头所雕刻而成的巨像。那是肌肉发达的男性像，眼睛的部分涂有白磷，正焚烧着火焰。

那是炎之神休拉哈的石像。

“你们找我有事？”

随着衣物摩擦的声音，十分傲慢无礼，不高兴的声音传了过来。

身后追随着好几个神官，戴着冠冕的年老矮人提着法衣的衣摆走了过来。头上显示着德鲁邦的名字。

（这就是神官长吗？哎呀，但是……）

我不好的预感更加高涨起来。虽然德鲁邦所穿的衣服是适合圣职者的纯白衣服，但是头上所带的冠冕镶满了宝石，十分豪华，手里也拿着镶满宝石的锡杖。

“德鲁邦大人，心情还好吗？这几位就是踏遍诸国的旅人们，因为说务必想和神官长聊上几句，我就带他们来了。”

“唔嗯。古力摩，你也是很忙的人呢。既然要让我挤出时间，应该也需要表示足够的敬意吧。”

“我懂的。关于这一点，回头我会给您的。”

“哎呀哎呀，真是麻烦。喂，你们就长话短说吧。”

虽然上了年纪，人品就会表现在脸上，但是这张脸还真是让人一个接一个想到傲慢、乖僻、顽固的单词呢。

“德鲁邦大人，初次见面。我的名字是勇吾。我们是为了某种目的而旅行着的。”

为了不让对方生气，我单膝跪下行礼。看到我所做的，大家也学着行礼。

“目的是指？”

“您知道吉亚斯巴尔克这个名字吗？”

“不知道，听都没听过。”

“那是强大无比，如同恶魔般的邪神。有想要让其复活的教团出现了，为了阻止他们的活动，我们才开始旅行的。”

我注视着德鲁邦的脸。直到现在为止还没有什么特别的变化。

“真是乱七八糟的话呢。这到底与我有什么关系呢？”

“教团为了让吉亚斯巴尔克复活，正企图让作为下仆的七柱魔神复活。而这些魔神似乎各自被军、光、暗、炎、水、土、风神封印着。所以我想到，与休拉哈因缘极深的这里说不定封印着魔神的一柱。如果是那样的话，就一定要小心教团的袭击，有好好思考对策的必要了。”

“…………”

虽然德鲁邦沉默以对，但他抽动了一下的眉毛并没有逃过我的眼睛。而且，他身后神官们的反应更为明显。

“神官长，您有什么线索吗？”

“没有呢。完全搞不清你在说什么。”

“您想装蒜，说这里没有魔神吗？”

“你说什么？你说装蒜？居然对我说这种话，你这个无礼的家伙！”

不好……和预想的一样，这个老人是容易激怒的性格。

“请原谅我失礼的言辞。但是，这和埃塔纳尔全土的安危息息相关。虽然我们看起来很年轻，但并非一般人。”

我打开了状态栏。虽然我并不喜欢这种像炫耀力量一般的行为，但这却有显著的效果，德鲁邦和身后的人一起睁大了眼睛。

“居然是歌德斯骑士！而且那等级是什么啊！居然有lv78！”

“感谢您的夸奖。高等级的本人可以断言。教团是极其危险的存在。”

“唔嗯……”

“我简略说一下吧，前几天，教团在尕尔冈西亚王国使用奸计，打算让魔神复活。虽然勉强阻止了那个计划，但是为了阻止教团的野心，我们依然要找出剩下魔神的所在，并让当地立刻加强警戒才行。”

“…………”

“神官长，这王都拉兰十分富裕繁荣。在这世上，做什么都有前提，而幸运的是，拉兰有这份能力。既然资金充裕，就能雇佣高等级的士兵，给他们优秀的武器和防具，将此危机告知给友好国等，能做的事情多得是。能协助我们吗？”

“唔……唔嗯……”

神官长一言不发，只是嗯嗯啊啊地哼哼。

这个举动本身就已经等于明说了这里有魔神的一柱。如果没有魔神存在的线索，应该会把我所说的话当成莫名其妙的奇谈怪论。应该只会吃惊才对。

我等着德鲁邦将真相说出来。

“你叫勇吾吧？”

“是的。”

“我今年一百五十岁了。”

“真是长寿呢，是可喜可贺的事情。”

“但是，像这么奇妙的话还是头一次听说。唔嗯，很有趣。没别的事了吗？”

……咦？

“看来是没有了呢，唔嗯。那么，回去吧。祝你们旅途愉快。”

“请等等，神官长！请告诉我，这里有没有魔神？有的吧？”

艾尔迅速扯住往回走的德鲁邦的袖子并喊道。我们也不再保持单膝跪下的姿势，站起身来。

“在、在说什么呢！才没有那种东西！”

“不，有的。神官长的脸已经把什么都表现出来了。”

“就是嘛！我也这么觉得！”

“我也这么认为。完全暴露出来了啦。”

伊秀拉也好，翔也罢，似乎因为老人的态度而不爽，以尖锐的语气说道。

“哎呀，放手！快放开啦！我可是管理着拉兰的神官长德鲁邦啊！”

德鲁邦强行将艾尔的手拨开，再次把视线投向了我。

“你叫勇吾吧？”

“是的。”

“这种迷惑众生的言论，别再说第二次了。没有第二次！”

“为什么？”

“你问为什么？哎呀，真是不懂事的家伙！这拉兰正如你所见，是个和平的都市。有温泉，有绝景，作为武器防具的名产地而闻名于各国。虽然在半山腰这种麻烦的地方，但还是依靠交易和观光而繁荣昌盛，因此捐款也能收集到那么多。如果传出神殿里有恐怖的怪物，还有企图让它复活的教团什么的留言，立刻就会人去楼空的！”

喂喂！这家伙在说什么呀！

“这是什么意思？神官长，您是在担心神殿的捐款，和您能从其中得到的金钱多少吗？”

“我、我可没那么说！我是想说，那个，别破坏城镇的繁荣。我不可以随便乱来，这会成为我的责任问题的。”

“您不仅是一介神官，而是管理着这个王都，不，是整个国家的最高责任人吧。听好了，您应该有见过被封印在王都的魔神。只要见过，就应该明白那是非常可怕的怪物。如果教团解开了那个封印会变成怎样？拉兰连一天都坚持不到就会灭亡。我并没有打算向观光客或镇上的人宣传这里有怪物的事情。我是为了不让魔神复活，而希望您能加强警备，并与其他国家一起合作。”

“话是这么说，但人的嘴巴是封不住的，传言很快就会散播开来。”

“就算真相被传出去了，这并比不上在王都生活的人们的安全吧。”

“但是，这么重大的事情我没办法这么快决定。对、对了！也要和国王商量一下才行……”

“我听说，在这个阿莱安王国，神官长的权利是很大的，国王反而是装饰罢了。正因为如此，我们才想要和您见面。”

“哎呀，这样那样，这样那样的，真是烦人的家伙。教团什么的，唔嗯，那又怎样啦！阿莱安是锻冶之国，装备着优质剑与盔甲的士兵要多少有多少！就算发生什么事，守护着国境的军团也会立刻赶来的！像你们这样的小鬼别对国家军事指手画脚的！”

国境……如果发生什么的时候，军队要从那种地方赶到山上，这得花多久啊？危机管理能力也太低了吧喂！

我失望的难以言喻。

这个老头和尕尔冈西亚王那样英明的君主实在是差的太远了。

是小人物呢。虽然不知道事情的经过，但本来不该站在国家顶端的人却不知为何站到了那个地位。当要作下左右国家将来的重要决断时便惊慌失措，只想着当作没事发生，就能和昨天一样过完今天，和今天一样过完明天。

（这家伙……！）

我很生气，应该说是非常生气。

在电视或报纸上看到政治家和经营者，你有没有感觉到火大的时候呢？我有过。应该说，我讨厌那种明明站在具有负有巨大责任的立场上，却完全不负责任的大人。我讨厌他们到连自己都会歪头自问（我说不定也有爱生气的一面吧？）的程度。

一看到那种家伙，我就会想要对他们敲下正义的铁锤呢。

我想让自己作为正义的伙伴而行动，作为勇者或英雄来领导众人，这种欲求感向上翻滚，无法停止。

为什么会变成这样，连我自己都不明白。

只能以我天生了一颗有着这种性质的心来说明吧。

在盖亚的我虽然有着这样的欲求，却认为自己是无力的存在，而在一开始就放弃了。玩RPG来扮演勇者或英雄，正是以这种代替行为来安危自己的心。

但是，现在的我已经不是这样了。

来到埃塔纳尔，我得到了改变自我的契机。我决心成为一个勇者。对现在的我来说，已经有了想成为能够骄傲地报上姓名的某种人的坚定意志！

“虽然我还是个小鬼，但却认为自己比你懂道理多了！听好了，神官长！”

我加强了语气，重新继续着刚才的话题。因为那几乎是和怒吼没什么两样的巨大音量，德鲁邦似乎吓了一跳后退了一步。

“那个……百忙之中前来打扰，真的是很对不起。德鲁邦大人，下一位客人还在等待着……”

这时候……一位女性神官探出头来。

“嗯？是、是吗？让他进来。喂，叫勇吾的家伙。我啊，那个，很忙的啦。要去会见其他客人才行。这话题已经结束了，回去吧。快回去。”

德鲁邦稍微收敛了一些骄傲自大的态度，但却始终想把我们赶回去。

“不，我们不回去。这已经不仅是这个都市的问题了，这和整个埃塔纳尔的安全息息相关。”

我顽固地不肯离开。

“你，现在神官长很忙，让那位客人走人，不然就继续等着。”

艾尔代替我对那位女性神官叮嘱道。

“擅、擅自做了些什么呀！你们给我回去！”

“不，不回去。”

我依然没有退缩。

“回去！”

“不回去！”

几乎变成了死循环……

“嗯？咦？呜哇啊啊啊啊啊啊！”

突然，翔惨叫起来。不知发生了什么事而回过头去的我——我们，当看见那家伙的那一瞬间，吃惊到心脏如同从嘴巴里飞出去一般的程度。

“哼嗯……在意外的地方遇到了意外的家伙们呢。居然能找到这里，鼻子还真好用呢。”

那家伙放大脚步声靠近了过来，让我们听到了如同在嘲笑一般的声音。

波浪卷的黑发，细长的眼睛，血色红唇的女剑士。左边的眼睛下方有着星形的蓝色刺青。

头上所表示的角色名是——

“危险！别接近那家伙！”

我尖锐地说道，打算抽出了屠虫剑。

（完了！剑放在旅店里了……！）

但是，仔细看看，她也没有带剑。似乎是为了不引起骚动并进入神殿，而将武器放在哪里了吧。

“哼……你还真会说呢。明明一副普通男孩子的样子，却没有比你更危险的男人了。”

那家伙——玛丽勾唇笑道。

“退下！离开她！那家伙是……那个叫玛丽的女人是我所说的教团的干部！”

“你说什么？”

德鲁邦呻吟道。

“你究竟为了什么目的来这里的！”

因为意料之外的人的登场，我反而来劲了，以我最大的音量怒吼出声。

“这是我要说的台词吧，歌德斯骑士。你们居然也来这拉兰了。而且……这不是旭日骑士团的副团长吗？真没想到你们已经接触了啊。让我夸奖一句吧，你这家伙还是那么精明呢。”

“少罗嗦。在这里遇上我们算你倒霉。翔！”

“好。艾尔，丽萨小姐，别大意了！”

翔、丽萨小姐和艾尔都为了施放魔法而盯紧了玛丽。

“没必要摆什么架势啦。我又不是来和你们打的。况且我本来就不知道你们在这里。”

“就算你没有战斗的理由，我们也有。如果能活捉身为教团干部的你的话，就可以得到许多有益的情报了。”

“你们能办得到吗？明明是这种众寡悬殊的状况。”

什么！

“难道！难道已经……”

蕾碧雅把接下来的话咽了回去。

难道已经有大量教团人员潜伏在这个城镇了吗？为了让魔神复活？而他们已经包围了我们和整个神殿？这就是玛丽从容的原因吗？

“是呢。情况比你们刚才所想象的说好也行，说坏也可。要说为什么，是因为事态并没有你们所想像的那么急迫。但是！我们要比你们所想像的准备了更多的战力。”

咔嗒……咔嗒……用鞋跟发出硬质的脚步声，玛丽更加接近了我们。充满从容与自信的行为威风凛凛，因为还不知道她的意图，直到她来到近处，我也没能下达攻击的命令。

“神官长德鲁邦。”

玛丽通过我的身边，站到了德鲁邦面前。

“我是玛丽。似乎他们已经向你介绍过我是什么人了。我是为了让吉亚斯巴尔克复活而行动的教团的干部。”

德鲁邦的表情明显有了变化。他的眼睛因惊愕而睁大，肩头也开始颤抖起来。

“真没想到真的有像你这样的人存在……那么，格德姆的报告是……”

神官长如同呻吟一般地嘟囔起来。

“格德姆？啊啊，是寻找我们的那个红胡子矮人吗？这样啊，还以为把他丢下山谷弄死了呢，他还活着啊。真是顽强的家伙。”

什么意思？拉兰的神官们已经从那个叫格德姆的矮人那里早就知道了教团的存在吗？尽管如此，却事到如今都没有立任何对策？无能也得有个限度吧。

“有什么事！这里，这个地方可没有你们要寻找的魔神。”

“就算装傻也没用。我们早就已经调查过了。虽然不能告诉你是谁，但是在高位阶的神官里，有用钱能够收买的人。在这个神殿的地下深处，有休拉哈所封印的魔神佞尕亚修，我们要将其解放。”

“……什……”

“虽然我们长期在暗处持续活动，但是这也将迎来终结。我们已经收集到足够的资金，做好了足够的准备，已经到了只要发展大事就好的阶段。以后我们将在公开的情况下，举旗而战。而作为起点，我们选择了拉兰。”

玛丽一个接一个地瞪了我们。那是能让人联想到老虎或狮子那样的大型猫科动物，如同有着捕食者目光一般的眼睛。

“虽说要解放魔神，你们也不可能说「啊，是这样啊」就让我们去做吧？所以啦，我们就在山脚下结集的军队。都是为了今日而伪装成观光客和旅行商人，一点一点潜入国家的精锐。不用我多说，那是足够可以攻陷拉兰的兵力。如果认为我是说谎的话，可以让人去瞭望台看看。”

怎么会这样，她说军队！

“我是作为教团的使者，才来这里口头传达一下的啦。虽然我们在南边山脚下结集，但是其他方向的山道都是开放的。设个期限吧。明天早上，我们就会开始进军了。也就是说呢，能在明天中午到达拉兰吧。如果趁着夜色避难，将城镇交给我们的话，倒也不会要你们的命啦。因为我们的目标只有魔神佞尕亚修啦。想要带着家财道具，或是祖先传下来的剑或工艺品，这些都随便你们。但如果不愿那样，想要抵抗的话，那也行。但是在那种情况下，我们会毫不留情地进行屠杀。话都说到这份上了，你们当然能察觉到我们准备了即使整个城镇都奋起反抗，也能镇压的战力了吧？还有什么问题吗？”

如同威慑，如同嘲笑，玛丽再次勾起嘴角露出了无声的微笑。因为事态的严重和玛丽所放射出的压倒性的自信，我们被压迫着只能沉默。

“看来是没有了呢。那，接下来你们就自己看着办吧。随便你们。最后向你说一句吧，丽萨。”

玛丽将视线投向丽萨。

不知为何，知道刚才为止还十分从容的玛丽的表情变得阴沉起来。那是饱含像、憎恶、愤怒这样激烈感情的眼神。

“我知道旭日骑士团的成员为了寻找魔神的所在而四处奔走。但是，就算现在将这些团员召集到这里，也已经来不及了吧。这场胜负是我们胜利了。孙子兵法里也写了吧？在战斗开始的时候，胜负就已经决定了。你们怎么可能赢得过做好周到准备而迎来今日的我们呢？”

“……到底会怎么样呢？直到一切都结束为止，结果才会揭晓吧？”

丽萨静静地说道。

“哈！是吗？不知能笑到最后的会是谁呢。”

玛丽仰望着天花板，吹起一声尖利的口哨。

巨大的黑影覆盖了天窗，在下一个瞬间，玻璃碎片伴随着破碎音从天而降。

用手护住脸的我从指缝中看到。飞落下来的是一只拥有巨大翅膀的飞龙——双足翼龙。

玛丽轻轻地助跑并跳了起来，乘到了飞龙的背上。

“等……等等！”

怎么能让她说完就走呢？总之将她捉住是没有损失的。我没有武器就这么徒手冲了过去，打算将她拉下来。

“薄雾！”

玛丽拔出挂在双足翼龙鞍上的剑，将剑尖指向我吟唱了魔法。白色的烟雾不知从何喷发而出，一下子就扩散到周围。玛丽的身影与双足翼龙一起消失在白色的烟雾之中。

“魔法消除！”

丽萨小姐吟唱了魔法，用以消除薄雾的效果。但是，那时候薄雾已经被双足翼龙的翅膀所卷起的风所吹散了。

当雾完全散去的时候，双足翼龙已经飞出破碎的天窗，到达了高空中。

“神官长。”

“…………”

“神官长！”

我用双手抓住德鲁邦的肩用力摇晃。

“哦，哦哦，抱歉，叫勇吾的家伙。其实，这个神殿从以前就封印着魔神……”

“比起那种事情，如果有瞭望台的话希望能赶快带我去。必须去确认一下玛丽说的是不是真的，是不是真的有那么庞大的军队逼过来了才行！”

“对、对哦！”

德鲁邦终于回过神来，东倒西歪地冲了出去。以他一百五十的高龄来说算是跑得很快了。我们和其他神官也追在他身后。

看着飞奔出神殿冲上街道的我们，或者该说是德鲁邦，镇上的人们都露出了莫名其妙的表情。光是巨大的双足翼龙飞来就已经算是大事一件了，现在还看到如同国王般尊贵的神官长一副惊慌失措的样子，这也并不奇怪吧。看到追着他的我们，也许是把我们当成想要伤害神官长的贼人了吧，他们叫嚷“那是什么！”“保护德鲁邦大人”，士兵们也闻声追来。

“是那个！那就是瞭望台！”

在城东的尽头，悬崖边建着瞭望台。虽然一直跑到了能看见它的地方，德鲁邦因为上了年纪已经跑不动了。我们将他留在那里，向瞭望台奔去。

一副监视兵打扮的士兵正好从瞭望台上下来。

“不好了！发生大事件了！”

“把你看到的一切都报告给神官长。”

对着擦身而过的人说道，我认为该去亲眼确认事态，而登上了瞭望台。

那是有恐高症的人类绝对不敢上去的高度。而且，这个瞭望台建在悬崖峭壁的边上。在上面放眼望去能看到一片绝景。

“……怎么会这样……”

我捏紧拳头呻吟道。

虽然教团的兵力群集在山脚下，但这里却可以看的清清楚楚。虽然因为距离的关系，看起来像豆粒那么大，但能知道全员都是骑着马的。而且，那些豆粒的数量似乎已经破千了。

“好好看看吧！然后颤抖吧！这就是我们的力量！”

突然，狂风从头顶注下，带来了来者所丢下的话语。仰望天空，我们见到的是如同展示自己的从容不迫一般慢慢盘旋着的双足翼龙。

双足翼龙背上的玛丽用力挥下了剑。

哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

也许那就是信号吧，山脚下的军队发出了凶暴的怒吼，举起了即使从拉兰都能清楚看到的巨大军旗——被七只眼睛所环绕的一只眼睛的教团团旗。

我不禁颤栗起来。

兵力……增加了。

一些异样的存在如同从地里涌了出来一般接连出现，在不知不觉间，军团的人数膨胀起来！

不知何时，翔和蕾碧雅他们也登上了瞭望台。大家都和我一样愣愣地看着兵力不断增加的军队。

“……那是召唤兽……吗？”

终于，翔嘟囔道。

“似乎是呢。也就是说，那是由召唤系魔法职业所构成的军队。如果军队的人数有一千人，那么加上召唤兽，总数就能翻个二、三倍吧……”

“怎么会这样……居然是这种数量……”

“怎、怎么办啊，师傅？要打吗？还是……”

我无法立刻下决断。

“和德鲁邦他们商量一下吧。”

我费了好大劲也只能挤出这句话来。

在走下瞭望台前，我凝视了那渐渐落山的红色太阳。

天很快就要黑了。

一旦天亮，那军团就会开始进军。

不能再磨磨蹭蹭的了。要战要逃，必须尽快作下决定才行。




Scene5
Scene5 伊秀拉·阿洛奈：我不想一直都是小孩子，也不想被当作小孩子对待！

“这、这件事对镇上的人先保密吧。明白了吗？如果惊慌失措引起大骚乱的话，就无法收拾了。”

德鲁邦先生慌慌张张地向瞭望台的士兵们说道。

保密？在说什么呀？双足翼龙在头顶盘旋，山脚下军队的呐喊都传到镇上来了哦？我觉得大家都注意到有些奇怪了吧。如果是比较敏锐的人，应该已经登上高高的建筑物，而目击到山脚下的军队了才对吧？比起冒冒失失地隐藏情报，还不如好好说明发生了什么比较好吧。

我不禁回想起在阿尔达村生活的日子。

阿洛奈一族世世代代都是法德拉的神官兼任村长。也就是说我的父亲和统治着拉兰的神官长德鲁邦先生是站在相近地位的人。

看着德鲁邦先生行为，虽然事到如今，还是让我我突然觉得……爸爸还真是个好村长啊。

那是让我有些骄傲，值得高兴的事情。因为，我的体内也流有爸爸的血液嘛。

“该、该怎么办呀？”

“事情大条了啦。”

“神官长，请下达指示。”

神官们如同抓住救命稻草般的视线聚集在德鲁邦先生身上，但是神官长却只是发出“唔嗯，唔唔嗯”的哼哼，满头大汗而已。真没出息！

（师傅。赶快吼这个白活了一百五十年，除了装了不起啥都不会的老头子一句！）

我饱含着期待凝视着勇吾先生。

“先回神殿一趟吧。剩下的时间不多了。必须要商量一下接下来该怎么办。”

师傅以冷静的声音催促德鲁邦先生。真不愧是师傅啊！但是，会不会太过谦逊了？商量？让这种人参与协商只会成为障碍罢了吧？我觉得在这种时刻就算说“你完全靠不住，给我消失。接下来由我来指挥”都可以了！

“唔，唔嗯，是啊。”

也许是太阳被遮住的关系吧，德鲁邦先生的脸色看起来也非常不好。简直如同这王都黑暗的未来呢。

（但是，只要有师傅在就没问题！只要是师傅的话，一定能做到些什么的！）

就算大军当前也没关系，我对此依旧表示乐观。因为，勇吾先生真的是很厉害的人嘛！从巨蚁手中救了我的命，如同命运般相遇的那一天起，直到今天为止，师傅好几次打破了绝望的状况。这次也一定——我是这么想的。

但是。

勇吾先生的脸色也不好看。侧脸和德鲁邦先生一样，或者说更为阴沉，我都无法和他搭话。

在南山脚下结集的教团的军队。

在明天中午前就会到达拉兰的预告。

就算智勇双全的勇吾先生也没办法吗……？

我不想那样认为。因为，师傅是我的英雄嘛。

“哦哦，神官长！”

“德鲁邦殿下！”

“聚集在山脚下那些家伙是什么人呀？”

我们回到神殿的入口处时，已经有许多市民露出不安的表情聚集在那里了。看吧，真如我所想。德鲁邦先生虽然封了瞭望台士兵的口，但是还是完全没用。

“哎呀，让开，快让开！那些家伙直到明天中午为止是不会攻上来的啦，预告是这么说的！你们别引起骚乱，现在我们要商量着决定接下来该怎么做！”

“攻上来？那、那究竟是……”

“到底怎么回事啊！”

纠缠不休地质问着的市民们被保护神殿的士兵们拼命压制了。但是士兵们的脸上也明显露出『想要知道发生了什么』的表情。

我们好不容易逃进了神殿，回到了一般人禁止进入，有着休拉哈神像的那个大厅里。

“去把士兵长迪罗姆叫来！立刻！”

德鲁邦说完，长出一口气，一屁股坐到了地上。其他神官们则有的跪在地上向神像祈祷，有的给神官长倒水，有的从隔壁把桌子和椅子运过来，开始忙碌地工作着。但是发表意见说“该这样做”“该那样做”的人却完全没有。

“不行了。师傅，这些人不行啦。完全帮不上忙。真是的，我觉得该怎么做由师傅一个人决定比较好哦。”

我终于忍耐不住，以大家都能听到的音量说道。神官们虽然都露出了一副不爽的表情，但我认为，如果想抱怨的话，你们就好好干啊。

“伊秀拉，那种话是不可以说的。”

勇吾先生立刻告诫我。但是，看到我吐了吐舌头，就露出了些许苦笑。

（师傅，我并非不经过大脑就说出这话的。只是我想，师傅就算想说也无法说出口，但是由谁说出来比较好的这种话也是存在的。）

我认为将这种话说出来，也是PT成员的工作。

“丽萨小姐。我认为由日本人组成的旭日骑士团应该都是些高等级的人，能把他们叫来这里吗？”

“别说明天中午之前了，一周后能不能来都是问题。为了寻找魔神，大家都散在各地嘛。”

“这样啊。既然如此，这个王都有多少战力呢……”

“要打吗？师傅。”

我插入了师傅和丽萨的对话之间。

“……关于这点，要在接下来的商议中决定。”

但是，师傅将视线从我身上移开了。

“久等了，神官长殿下。士兵长迪罗姆，现在参上。在山脚下出现的那个军队究竟是怎么回事？是哪里的国家攻过来了吗？镇守着国境的军队到底在搞什么呀？”

不就，担任士兵长，叫做迪罗姆的人慌慌张张地来了。对于矮人来说算是相当高大的人了，穿着银胸甲，长着黑胡子。但是表情十分僵硬。在我看来是因为无法接受这个事态而非常不安的样子。

“你来了，迪罗姆。那些家伙是企图来解放被休拉哈封印在王都的那个怪物的邪恶教团的军队。明天早上就会开始进军，说是如果不想死就要把拉兰交给他们。”

“什么……！”

“坐在那里吧。这是王都的要紧事，必须要商量一下到底该怎么做。”

德鲁邦先生摇摇晃晃地从地上爬起来，坐到了被搬来的椅子上。

“勇吾阁下。大家也请坐吧。请一定让我们听听您的意见。”

说阁下了呢。知道刚才为止还是那么傲慢的态度，这大叔倒一翻脸成了低三下四的低姿态了呢。

总之，我们围着大圆桌坐了下来。

“到底该不该战斗。我想听听和那教团战斗过的你们的坦白意见。你们认为能赢吗？”

“咦……如果问就凭我们去战斗能不能赢的话，那肯定是不行的吧？因为他们的数量可不一般啊。总之，能不能先告诉我们，这个王都里有多少士兵，有没有在此时能派上用场的投石机或是超大的石头人之类的兵器之类的？”

翔先生问道。虽然说出的是正经的意见，但德鲁邦先生却只说“哦、哦哦，是这样啊。”依然惊慌失措着。唉，真的不行了。

“拉兰没有能和那种数量的敌人战斗的兵器，也没有什么兵力。顶多只有百人，还并没有作为军人参加或实战训练，尽是只参加过作为取缔犯罪的警备兵和卫兵训练的人。因为长时间的和平，放到警备上的预算也一年比一年少。”

迪罗姆先生叹着气说道，翻着白眼看向德鲁邦先生。

会削减预算，也都是统治着王都的德鲁邦先生的责任嘛。比起让神殿金光闪闪，还有许多其他应该做的事情……不过，现在就算责备他也只是浪费时间罢了。

“镇守着阿莱安王国国境的军队大概有多少兵力？”

艾尔问道。

“全部加起来有二万二千人左右。”

“能让他们立刻赶到王都来吗？我的祖国优古德拉希尔在这种时候都备有联络用的狼烟……”

“在十万火急的情况下我们有用传信鸽送信方法，但是敌人明天早上就会开始进军，就算现在立刻向国境求援，最后也赶不上。”

“也就是说，果然只有以王都内的人战斗了吧。城镇的人口有多少？”

“大约二万不到。男人大概有一半，八、九千人左右。而在其中如果除去老人孩子，只算能拿武器战斗的人，是呢……顶多也就五千人左右……吧。”

每次回答艾尔接连不断的问题，迪罗姆先生就会沉思一下再做回答。

“虽然数量也很重要，但更重要的是等级啦。一般市民的等级一般在5或6左右吧。”

丽萨用食指揉了揉太阳穴，露出一副沉思的样子。

“也对。皇家骑士团也好，机器人大战也罢，还有大战略也是如此，如果个体的数量和质量无法势均力敌的话，就无法战斗了。那个，一百人左右的优秀士兵，等级大概在多少上下？”

翔先生问道。

“大概在lv20左右。”

那绝不是很低的等级。应该说，如果从一般人的角度来看，那已经是能够安心将城镇的警备交付于他们的等级了。

但是。

那并非是能和真正的军队对抗战斗的等级，这点连我都立刻明白了。而且，以百敌三、四千的数量之差也……

“真是令人绝望的状况呢。就算能拿起武器的男人有五千人，也只不过在数量上有了一点点优势罢了。而且，还都是完全没有战斗经验的乌合之众。就算这里是名剑和名枪的产地，让全员都装备上优良的武器和防具，也完全无法对抗。如果中了范围攻击魔法的话，很快就会全灭的。”

勇吾先生静静地断言道。

我竖起耳朵。

“敌、敌人的，那个，你认为敌人有多强呢？勇吾先生。如果不先设想一下的话……”

姐姐似乎有些惊慌失措，如同打圆场一般地小声说道。

我凭直觉意识到，姐姐也和我受到了同样的打击吧。姐姐和我一样，好几次看到勇吾先生创造了奇迹，一定也认为这次说不定也能……

“那种事情，早就知道了吧。”

勇吾先生一反常态，以带刺地口气说道。

“你也看到那大量的召唤兽了吧？虽然很远，但能清楚识别到那些都是大型怪物。连独眼巨人和下位魔神都有……那在召唤兽里也算比较高位阶的了。丽萨小姐，独眼巨人和下位魔神到底有多强，你知道正确的数据吗？”

“那个，独眼巨人是lv35以上的召唤师才能召唤的怪物，应该有lv30的战士职业，lv35的法系职业那么强吧。下位魔神则是lv40以上的死灵法师才能召唤的怪物，大概有lv35的魔法战士职业那么强吧。还有，独眼巨人能同时召唤三只，下位恶魔能同时召唤两只。”

“虽然在瞭望台大略确认了一下敌人的数量，敌人的总数如果包括怪物的话恐怕会有三千七百左右。”

迪罗姆先生沉吟道。

“虽然不是非常庞大的数量，但以一般市民是对抗不了的。在向我们表明一切之前，在教团聚集了那样庞大军队的那一刻起，我们就已经输了。”

勇吾先生低下了头。

怎么会……

那，勇吾先生。

是要不战而逃吗？

“神官长，现在应该立刻通知市民避难。既然要逃，还是早点逃跑比较好。”

“唔嗯……但是……要将先人守护至今的封印就如同威胁所说一般交给他们，而自己逃走……那个……”

德鲁邦先生以依赖的目光凝视着我们。那是倾诉着『有没有什么办法呢？有没有什么能突破这个危机的策略呢』的目光。

虽然他担心的恐怕并非这个王都，而是能不能保住地位继续逍遥地过日子吧。

我觉得他有些可悲，但同时也觉得非常不爽。

“请等一下，勇吾先生！”

我以让自己都吓了一跳的巨大音量喊道。

“要不战而逃吗？那样真的好吗？因为，拉兰封印着魔神的一柱吧？不战而逃就意味着魔神会被解除封印而再现于世啊！你也看到阿尔达村的封印洞窟中的魔神了吧？如果让那种怪物出来的话会怎么样……你到底明不明白呢？师傅！”

“我当然明白。但是，打不赢就是打不赢。既然已经知道结果会输，却还是去战斗，那样才是愚蠢的。”

师傅静静的说道。

“这个道理我懂。但是，这么轻易地作下那么大的决定，这样真的好吗？说不定也有阻止教团军队的方法啊！既然他们要从明天早上才开始进军，那就还有时间，再想想办法嘛！”

“那，我问你，伊秀拉。”

也许是对放声大喊的我的态度感到不快，师傅皱起了眉头。

“该怎样阻止教团的军队？如果你有什么好方法的话，就别摆架子说来听听。”

“那……那是，那个，我没有啦。至少现在我完全不知道该怎么办……但是，勇吾先生。我觉得很奇怪啊。”

“奇怪？”

“是的！”

我用力看向师傅。

然后一个接一个环视了大家。

“要说哪里奇怪，就是教团的干部作为使者来到了这里的这件事。她通知了我们，如果不将城镇交给他们，就会进行屠杀。这不是非常奇怪的事情吗？”

“嗯嗯？这很奇怪？为什么？如果能不战而胜，那不是最好的了吗？如果能不战而胜，就可以不用枉杀无辜了吧。”

翔先生眨巴着眼睛。

“以常识来考虑的话，的确如此。但是，好好想想吧。我们与教团战斗至今，应该很清楚他们与伦理或骑士精神什么的无缘吧？如果他们想攻陷拉兰的话，完全没有必要派使者来吧？有必要等到明天早上吗？现在立刻上山攻打城镇，把大家都杀掉就行了。那些家伙能毫不犹豫地做到这些，对吧？但是，他们却首先派出了使者来城里通知了我们。这很奇怪吧？你们不这么认为吗？”

“啊……原来如此，被你这么一说还真是奇怪呢。”

姐姐睁大眼睛盯着我看。就是嘛，姐姐。我可不是光粘着勇吾先生的啦。我也是好好抱有与教团战斗的意志而出来旅行的。

我不想一直都当小孩子。我想一点点学习和思考，想成为能和勇吾先生并肩战斗的人……

“勇吾先生，这是我的直觉。教团也许并非是我们所想像那样强大的组织。如果他们真的那么强大，就没有偷偷摸摸地在暗处行事的必要了吧。率领大军镇压封印洞窟，然后解开魔神博伊德的封印就成了。但是，他们却没有那样做。这是为什么？难道不是因为即使很想这么做，但是却没有能做到这些的组织规模和战斗余力吗？”

“原来如此，我终于明白你想说的话了。”

艾尔抬起头来。

“来攻击拉兰的军队对于教团来说也是下血本的战力，他们一定不愿意让战力减少。毕竟魔神有七柱，而他们是想要让所有的魔神都复活。派遣使者来命令将拉兰拱手相让并非出于骑士精神，而是不想让兵力因为以死相拼的抵抗而减少，如果可能的话，希望能毫无损伤的获得胜利。你是想说这个吧？”

“对！而且，我觉得能聚集召唤怪物的魔法师这一点也有些奇怪。以少数人确保多数兵力，在某种意义上也是苦肉计吧？”

“我觉得这是敏锐的观察。对教团来说，最重要的是在暗地里解开七柱魔神的封印。但是，越是持续非法活动，就越难在暗处进行活动。而现在，勇吾君你们和我们旭日骑士团开始在各处散布教团的威胁。因此对教团来说，虽然应该花更多时间去准备，但不得已只好放手一搏了。”

丽萨也同意我的看法！我更是趁此机会加强了语气。

“也就是这么一回事，师傅。虽然即使拼死相搏也可能赢不了，但如果什么都不去做，只是将城镇交出去的话，那就正中教团的下怀了吧？就算无论如何都赢不了，只有撤退这一个选择，该说是怄气吗？至少也要砍教团一刀，削减他们的战力，我认为这绝对不是毫无意义的。战斗，砍他们一刀，然后逃跑，包括这种做法也有稍微考虑一下的必要吧？你不这么想吗？勇吾先生。”

我还算挺有自信地陈述了自己的意见。因此，对师傅的反应很期待。

但是，勇吾先生慢慢地摇了摇头。

“说这样虽然有点不好听啦。这种程度的事情，我自然也注意到了。”

那是非常痛苦的表情。

“我现在正是因为将伊秀拉所说的考虑在内，才认为应该放弃拉兰并迅速撤离的。”

“咦……为什么……呢？”

“听好了，伊秀拉。那样的军团，不管我们怎么高级，也是无法抗衡的。这点你明白吗？”

“是的，当然。”

“事实上，在聚集了数人的戴斯他们面前，就算有我和翔这样高等级的人也很危险，这件事你还记得吧？”

“……是的。”

“数量的差距在战斗上，就是如此绝对的因素。”

“但是，那个，不是说将所有男人动员起来的话有五千人左右嘛……”

“那五千人可是弱小到不能当数哦。尽是些如果中了范围攻击魔法，很快就无法忍受的不满lv10的人啊。你是让那些人去战斗吗？只会白白送死罢了。”

那些……

那些我都懂……但是……

但是……

“但是，师傅！魔神可是恐怖到吓人的怪物吧？如果让其中一柱复活的话，就会发生难以想象的可怕事情吧？果然，果然直到极限为止，都该考虑有没有什么办法才对吧？”

“不。剩下的时间已经很少了。应该要迅速撤退才行。必须争取早一刻回到尕尔冈西亚王身边，向他报告魔神在拉兰复活的消息。然后让他动用军队，为了讨伐魔神而回到此地。我认为这是最好的办法。迪罗姆先生，你怎么认为呢？”

勇吾先生看向士兵长。

“是、是呢。如果是命令的话，不管是乱来还是怎样，我都做好了战斗的觉悟。这是我的工作嘛。但是，神官长。下决定到底该怎么做，这是你的工作。”

迪罗姆将师傅的问题抛给了德鲁邦先生。

“唔……唔嗯……”

……大叔一副无法决定的样子，抱头苦思……

“那个，神官长。”

突然，见习神官（我是这么想的啦）的矮人少年探出头来。

“怎么了？”

“大家都为了谋求说明而闹起了大骚动呢。叫喊着让我们交出神官长呢，如果放着不管恐怕会暴动的。能让大家都安心下来吗？”

我这时候才听到神殿外传来含混不清，如同哼哼一般的声音。

“唔、唔嗯。那么各位，我先失陪一下。喂，迪罗姆，跟我来。”

“是。”

德鲁邦先生和迪罗姆先生慌慌张张地离开了房间。

被留在室内的我们只好等待他们的归来。

一旦安静下来，神殿外传来的市民们的怒吼声听的更清楚了。

……

…………

还不回来。发生什么了吗？

师傅发出“咔嗒”一声的声响站了起来。

“我回旅店去打包行李，做好逃跑的准备。”

“咦？咦咦？师傅，不等德鲁邦先生他们回来了吗？”

“是啊。继续和这些无能的家伙们商议也是白搭。只会浪费贵重的时间罢了。”

该说不像师傅吗？那是撇开他人，草率马虎而冷淡的态度。

他正打算飞快地走出会议室。

“勇吾。”

突然，翔先生开口了。

“伊秀拉的意见也很有道理。虽然剩下的时间不多，我还是要留在这里，再试着想想能引发奇迹的办法。不是有俗话说，输的话理所当然，赢的话就赚了嘛。现在就算想想办法，也不会死的啦。”

咦咦咦咦！眼镜！一直都靠不住的你居然会说出这种话！

也许是对翔先生的话感到意外，勇吾先生先是露出一副吃惊的表情，紧接着怒火中烧。

“随便你。”

接着，勇吾先生就离开了。

不愉快的沉默持续着。

我变得非常伤心和寂寞。

师傅说不去封印洞窟的那天的记忆在我脑中复苏。

（师傅。我对师傅非常尊敬。也希望师傅能一直成为值得尊敬的人。所以，我对师傅那如此冷淡的态度感到痛苦……师傅，真的只有撤退一条路了吗？难道不能和大家一起再稍微想想有没有什么办法吗？）

果然还是不行吧。

师傅应该已经把我们所能想到的办法都考虑过了吧，是以此为前提才作下如此决定的吧。

但是，勇吾先生。

我还是觉得奇怪。

不仅是教团，还有勇吾先生也是如此。

刚才的勇吾先生，总觉得什么地方有些奇怪。似乎在害怕着什么一般，又好像在钻牛角尖……我对这件事也……不，应该说更为在意这件事吧。

我似乎快要哭出来一般，吸了吸鼻子。

“那个，伊秀拉。”

突然，翔先生开口道。

“正因为认识久了我才明白，勇吾有些太认真了。因为他的责任感很强，所以有想要独自背负一切的坏习惯。该怎么说呢，我们至今为止都是依靠着勇吾的，那个……也许我们也该稍微分担一下他的负担比较好吧。”

“…………”

“一起想想吧，能突破这最糟状况的办法。如果像伊秀拉所说的那样，在山脚下结集的军队是教团仅有的战力的话，从这点来看，对教团来说，我们才是占有优势的一方。”

我点了点头。

艾尔也点了头，姐姐也一样。

“喂！我有点事想要拜托你，可以吗？”

丽萨把站在一边无所事事的神官叫了过来。那是收了伍德拉克的贿赂而给我们带路的，叫做古力摩的半老神官。

“有什么事吗？”

“我想了解一下周边的地形，能为我准备一下周边详尽的地图吗？如果想指定作战的话，没有这个可不行……对吧？”

“我、我立刻去准备。”

看着他的背影，刚才想哭的感觉已经完全消失了。

集合大家的智慧，我们一定要想出能够说服师傅的好办法。

然后，我想精神饱满地向勇吾先生说『一起战斗吧，师傅！』这句话。

师傅，你发现了吗？

临战时师傅的侧脸真的是很帅的哟。那是虽然有痛苦和恐惧，但是却忍耐着这些，被为了什么而战的意志所充满的，凛然的侧脸。

我认为，那就叫做勇气。

我认为，能够露出那种表情的师傅，才是值得被称为勇者的人。

我从这样的师傅那里得到了勇气哦。

（呐，勇吾先生。勇吾先生是非常温柔的人，我真的非常感激你为了保护等级低微的我和姐姐而伤透脑筋。但是啊，勇吾先生。我并不是完全没有做好觉悟就跟出来旅行的哟。我做好了真的到紧要关头时，会和你共同战斗，共同赴死的觉悟。如果你认为我并没有那种觉悟，那你才是太过小瞧我了呢。）

我觉得我加入了这个旅行，真是太好了。

如果只是在乡下的小村子里过和平的生活，那花上一辈子都无法有这么激烈的想法。

虽然也有觉得过平凡而宁静的生活比较好的人，但对我来说，那并非是我的幸福。

我想激情地活下去，勇吾先生！




Scene6
Scene6 宫本翔：我觉得女孩子很伟大啊，能让男人拿出干劲来！

呵呵呵呵。

呵呵呵呵呵。

哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

这个时刻终于来临了！不是勇吾，而是我！lv58的魔法师翔能够大展身手的时刻来临了！

在大家之间流动的气氛有些微妙。因为勇吾难得地表现出独善其身的态度，女孩子们也很在意吧。

呵呵……只要我在这时候想出打败教团的办法，我绝对就能大幅升值了吧！这可是把在露天浴池发生的蠢事一笔勾销，说不定还能勾搭上一个的计划！

“哇啊！翔先生的眼镜原来不是白戴的呀！”

“这样一来，就能让教团的阴谋归于泡影了！这么高级的魔法师可不是摆样子看的呢。”

“翔先生好厉害！看来我以前看男人的眼光很差呢。”

“这份头脑，真的很想要呢。能务必作为旭日骑士团的参谋而入团吗？”

……说不定会变成这样呢！

啊。

哎呀，不过最重要的好办法到现在都没有想出来呢，嗯。

（但是，正如我对勇吾所说的一般，只是想想办法，也不会死人的。只要这么想就轻松了，放轻松考虑吧。）

说真的，我真的不认为皱起眉头，以一副认真的表情拼命想办法就一定是好的。

在玩推箱子和雷顿教授的时候，明明就算发出呻吟拼命思考也无法明白答案，但是在其他放松的时候试着挑战，却简简单单地通关了，你们有没有这样的经验呢？以固定观念来考虑办法和灵光一闪是不行的。那要求柔软的思考。而要让思考变得柔软，我觉得首先就是要放松。

“久等了。我将所有的地图都拿过来了。”

古力摩先生抱着卷起来的纸头回来了。其他的神官们不知何时（大概是去追德鲁邦先生了）都离开了，留在这里的神官就只剩下他了。

“没时间了。先别管是不是好主意，总之有想到什么办法的话，就先说出来。详细的检讨放在后面，明白了吗？”

最为年长的丽萨竼代替勇吾，为了引导讨论而开口发言。

“嗯……让我看看。”

我立刻伸出手将地图打开。

那是记载着城镇建筑物配置的地图、记载着山道的地图，以及记载着涌出温泉地点的地图，种类和比例繁多。不过，也许是因为矮人的测量技术发达，与从阿尔达村出发时，奥兰德先生所给的地图相比，地图的精确度要高得多。

“嗯……首先想到的就是守城战啦……果然那是行不通的吧。”

我看着城镇的地图，首先将不行的办法消去了。

“教团可是亲切的将除了南边以外的山道都开放着哟，如果从那里派出谋求救援的使者去国境或尕尔冈西亚王那里，只要以守城战拖延时间，直到援军到来……这样的作战吗？”

蕾碧雅确认道。

“是的。这是谁都能想到的办法。但是，谁都能想到就说明教团的家伙们也能想到。但是，他们依然开放着除南边以外的山道。反而言之，教团的家伙们已经确信即使进行守城战，也是没办法胜利的。”

“是啊。王都尕莱雅不仅在城内养了许多士兵，还在周围挖了战壕，外界和城镇唯一相连的就只有吊桥，设置成了能够轻易进行守城战的样子。而现在，光是看地图就可以一目了然，拉兰除了石墙和石门外，完全没有能够防御外敌的设备……对吧？”

蕾碧雅向古力摩先生确认道。古力摩先生说着“因为和平持续了很长时间，而且这个城市是需要登上高山的，这也是很辛苦的”之类的借口，垂下了视线。

“啊，那么，造石墙如何？”

伊秀拉抬起头来。

造？要造石墙？

“那个，登上山道的时候，不是有许多石像嘛。把那些全部运回拉兰。只要将那些堆积起来，就可以当应急用的石墙了吧？”

“不行。”

艾尔立刻回绝道。

“要登上尽是陡坡的山道是多么累人，你已经身体力行过了，应该明白吧？敌人在明天中午就会到达拉兰。而一夜之间要构筑起能够完全防御敌人的石墙，就必须运大量的石像回到拉兰并堆积起来。考虑到劳力和时间的限制，这个办法是不现实的。”

“是呢。从地图看来，王都能从东西南北各处的山道进入。虽然已经知道敌人会从南边山道攻过来，但是，如果只是在王都南边筑起石墙，敌人也只要改个方向攻过来就行了。也就是说，如果不在王都四周都建起完全包围的石墙，就没办法进行守城战……”

丽萨竼也提出了否决。

“但是，使用魔法的话也许能做到啊。好不容易有两个超高等级的魔法师的。”

伊秀拉不肯退缩。

“丽萨小姐。你有没有这种能在搬运物体、制造墙壁上有用的魔法？我只能想到通过召唤怪物而增加劳力罢了。”

“抱歉。我所学到的魔法里也没有能帮得上忙的。”

“那么，改变一下想法吧。不进行守城战，有没有以普通的战斗能赢的办法。”

虽然我是为了进行柔软的思考而说的，但大家都睁大了眼睛。

“说什么普通啊，如果那样能赢的话，现在也就不会烦恼了吧……”

蕾碧雅说道。

“嗯。没错。这点我也明白。我们在兵力上有着难以挽回的弱势。但是，以寡胜多的例子在历史上也是有的。虽然蕾碧雅你们不知道，但在我所出生的故乡日本，有个叫做织田信长的人。这个人以极少的兵力打败了大军。”

“他是怎么做到的？”

“偷袭。趁对方不备，在他们吃饭的时候进行了攻击。”

“偷袭吗？那么试着考虑一下这个办法的可行性吧。”

艾尔点了点头。

“敌人们直到明天早上为止都会在山脚下待机。集合所有的战力趁夜色下山，进行夜袭。如果能做到这些，究竟会不会有胜机呢……”

“虽然明明都没有提出想法就一个劲否定不太好，但我觉得果然还是不太现实。”

丽萨竼摇头道。

“就算教团的家伙们认为已经胜利在握而大意了。我们放手一搏，投入所有的战力进行夜袭。但是，如果在他们所待机的山脚下进行战斗，地方就会比较宽敞，他们就能充分活用范围攻击魔法的效果。敌人的主力是召唤系的法系职业。也就是说，虽然不是攻击魔法专门的职业，但我认为他们还是能学到下位阶的范围攻击魔法。而且也有用魔法召唤出的召唤兽，如果他们不断使用范围魔法，会怎么样呢？像我和翔君这样的等级还没关系，但只有lv10或lv20的人能扛得住吗？一下子就会全灭的。”

正如您所说。是的，放弃。

“啊，那么用其他的东西来弥补己方的战力如何？”

“其他东西？”

“嗯。山道那里有很多石像吧？我们这里是山上，敌人则在山下。石像之中也有十分大型的，将它推下去压死敌人！怎么样？”

怎么都盯着石像啊。伊秀拉也许认为自己所出的是好主意，整个表情都明朗起来。

“很可惜，没有推倒就能自己滚的圆形石像。就算有，要将所有的石像搬到能阻击敌人的位置，并且要在敌人进军的明天早上之前搬完，和将石像搬来拉兰一样，是不可能的。”

艾尔面露难色，伊秀拉则垂头丧气。

“除此之外我能想到的陷阱也只有火攻了。也就是准备油和着火的箭矢，用火焰来攻击敌人。但是这也很难，不，应该说是做不到吧。敌军在冬季草木枯萎的干燥森林中，或是吹有能够煽动火势的风之类的条件完全没有。如果只是稍微受到一些火烧，以冰或水属性的魔法就可以简单地消除。”

艾尔以有些过意不去的表情说完，闭上了嘴。

嗯……

我决定再次将视点定在这个主意之外。

“那，再换一种做法试试。如果偷袭不行的话，那埋下伏兵怎么样呢？”

偷袭或伏兵，总感觉像在玩信长的野望或三国志似的。

“伏兵吗？的确，山道十分狭窄陡峭，埋下伏兵或设置陷阱的确不错。但是，果然还是人手不足吧……我觉得如果只是小规模的话，恐怕无法阻止规模那么大的军队。”

丽萨竼圈起了胳膊。这位一旦圈起胳膊，就会因为托起的效果而更为强调胸围，从而削弱我的集中力，真是令人困扰啊。哎呀，如果是平时的话可就谈不上困扰而是大欢迎了，但现在真的很困扰啊。

“如果有时间的话，也许能运石像到悬崖上，做成将其砸向敌人的陷阱，也能弥补人数的不利。但是，现在并没有足够的时间让我们设置大量的陷阱。虽然努力一晚上也许能部下一到两处，但在那种情况下，敌人只要换条路上山就行了。根本无法阻止他们的进军。”

艾尔叹了口气。虽然尽是否定，她似乎也在拼命思考着有没有什么好办法吧。在我看来，能从平坦的胸部看出苦恼来。

这也不行，那也不行吗……

“那个，那再试着从别的观点出发吧。虽然情况很糟，但有没有我们优于敌人的地方呢？”

“在这压倒性的数量差之前，也许这也是毫无意义的，但是，只有一点对于我们比较有优势。”

蕾碧雅以自信满满地口吻说道。

“那是？”

“有勇吾先生、翔先生和丽萨小姐在。有这样三个超高等级的人在，只有在这一点上，我们赢了敌人吧。”

“咦？是吗？你果然这么想吧？”

稍微让自尊得到了满足，我笑了起来。这就像在卡片召唤师和卡片英雄中，捏着拥有决定胜负能力的三枚强力卡片那样吧！

但是这并不是高兴的时候。有没有能够活用这点的方法呢？

……

…………

不知为何，我的脑中浮现起过去所玩的SLG和SRPG之类游戏的记忆。

（己方的战力少到令人绝望，而敌人则是多于己方十倍以上的大军团。在这种情况下，有没有赢过的个例呢？如果有的话，现在我们所面对的是酷似的状况，也就是己方只有有二、三个比敌人强的个体，但是在综合的站立上，无论怎么看都是不利的，像这种的……）

唔唔唔唔。

我玩了火焰纹章以伤药而著名（？）的家用版和DS重置版。超级机器人大战也一个不落地玩了，皇家骑士团2也玩到入手炎之纹章那里了。魔界转生和恶魔召唤者、召唤之夜和魔界战记、前线任务、高机动幻想……都玩了那么多了，有没有在某个游戏里遇到过这种情况呢？也就是有没有能够成为提示的什么呢……

只不过。

『仿真』『游戏』正如其名，只不过是游戏罢了。不管难度怎么高，都设定成可以让玩家通过的样子。如果不以此为前提，玩家就会被打败，这样一来就无法进行接下来的剧情了吧。

所以说，游戏不管怎么难，也一定会为玩家准备突破口的。就算是有着压倒性兵力之差的情况，为了能够过关，也会为玩家设定某种有利条件。如果能到达准备好的地图兵器前，就可以使用它来一口气歼灭敌人。或者坚持一定的时间，援军就会前来。再或者某种地形之类的和个体无关的方面对我们有利之类的。

（说起来在皇家骑士团二里，开局时敌方的弓箭手在高台上布阵的关卡，还真让人泪目啊。反过来，如果我们在高台上开局时，就会很清楚地形的宝贵了，嗯。话说，丽莎彭是在COS德妮芙么！也确实是女巫身材，难道说是皇骑爱好者？职业不是女巫而是魔女么？）

（注：玩过皇骑的都知道，魔女うぃっち是女巫ウィッチ的平假形式，是南瓜魔女德妮芙的特殊专有职业）

嗯……

等等？

地形？！

“啊……！对、对了！说不定这个战法的话！”

如果说有天启这种东西的话，就一定是指这一刻了。我体会到了脑中沸腾一般的兴奋感。

（但是，这能行吗？怎么样呢？如果不好好讨论一下可说不准呢。）

“那个，那个。”

我慌慌张张地翻找着地图。也许这就是上天巧妙的配合吧，我发现了山道地图上所记载的无数的点。

“啊！这个！这个点！难不成这是记载着山道上所有石像位置的地图吗？”

我兴奋地问道，古力摩先生则不知所措地点了点头。

“正是如此。”

“好像写了许多小字呢。像是名字或数字之类的。”

“山道的石像是拉兰的名物。其中有先代的名匠所倾力制造的，有着极高的美术价值，为了观赏这些而造访拉兰的观光客也不少。所以就将主要石像的制造者和制造年记载了下来。”

“原来如此。那个，关于这南边的山道，虽然从山脚上来的路一开始只有一条，但在途中有许多岔路吧？”

“是的。”

“请详细告诉我。”

“通过拉兰后，有能去更高处的熔岩聚积之处和火山口的路，也有通往采石场和野草采取地的路。还有通往东西山道的迂回之路，总而言之有很多啦。”

“唔嗯唔嗯。那从南山到开始的岔路中，有几条不是死路？”

“我觉得看地图就能明白了，除了通往东西山道的两条路以外都是死路。”

“很好……这样一来很容易就能凑齐条件了……这些石像，在我看分布图时就注意到了，似乎在岔路的交叉点数量特别多呢。”

“是的。这些石像是为了向休拉哈祈愿在经过容易受伤的山道时能够平安的东西。而石像本身也大多数是为了走哪条路，去哪里而雕刻的。”

“情况不错！”

我不禁叫了起来。

“虽然将石像运到镇上或运下山脚是不可能的。但如果只是堵住山道的话，并不需要搬很远的距离，劳力也不用花费很多！如果让镇上的人全体出动，就能勉强赶在他们进军前布置好吧？如果光是石像还不够的话，用鹤嘴镐或攻击魔法让陡坡稍微崩坏也可以！喂，你们不这样认为吗？”

“别说傻话了。山道是狭窄而陡峭的，比起将石像运到镇上建起石墙来，堵住山路的确要轻松得多。但是，要将东南西北所有通往拉兰的山路全部堵住，在早上来临前怎么赶得及……”

“不是那样啦。”

我向面露难色的艾尔抿嘴一笑。

“我们已经知道他们会从南边的山道攻过来。所以只要针对南山道，堵住其中的一部分就行了。这样就胜利了！听好了，看这地图。那个，从南向东边和西边山道迂回的这两条岔路，找到了，这里和这里。只要这两个地方就行。只要将这里完全堵住就足够了。”

“这是……什么意思呢？我觉得将这两处堵住的话，敌人就会直接登上山道，冲向拉兰了吧。”

以目光追着我用手所指出地点的蕾碧雅露出了莫名其妙的表情。

“这样也没关系。”

“咦？如果让敌人攻上来的话，不就毫无意义了嘛？”

伊秀拉也张大了嘴。

“这样就行了。听好了，并不是堵住山道进行守城战。只要不让从南山道爬上来的敌人分散到其他岔路迂回上山就行了。让他们进军，我们迎击。”

我将所想到的作战概要详细说明了一下。

大家的脸色改变了。

“这是！说不定、说不定真的行。我赞成这个提案。”

艾尔首先投了赞成票。

“像骗人的一样……居然从翔先生的嘴里说出正经的意见……我也赞成！”

伊秀拉使用了非『眼镜』而是『翔先生』的称呼，同样赞成。

“我觉得是很有趣的办法呢。不过要将其付诸实现可不像随便说说这么容易。能不能在造成到来之前堵住所指定的两处，这就是我们要赌上一切的地方。而且，要让镇上的人全员出动，那可是连女人和小孩子都要一起帮忙的工作。想要实现的话，就必须去说服镇上的各位。”

虽然丽萨竼静静地提醒活跃起来的大家要冷静，但却向我露出了微笑。

“还有最重要的一点，要实行这个作战就绝对需要勇吾先生的帮忙。必须要说服坚持撤退的勇吾先生。翔先生，能做得到吗？”

蕾碧雅似乎想将这个任务丢给我。

“我去试试。总之，如果赞成我的提案的话，就必须赶快去准备才行。我去说服勇吾。还有，如果勇吾也赞成的话，我就必须立刻下山。古力摩先生，你能去说服神官长吗？还有，你觉得靠神官长能说服拉兰的所有人吗？”

我这么问着，向古力摩先生看去。

“这个嘛，那个，姑且我会去试着说说看啦，但是要问能不能说服德鲁邦先生，就不好说了。虽然听起来是能赢那邪恶军团的作战，但如果失败了的话……”

哎呀？这家伙搞什么啊？我好不容易想出的好主意，还一副犹犹豫豫的态度。

“我去做！”

蕾碧雅踢开椅子站起身来。

“不，请让我去做。山道的石像对于信奉休拉哈的拉兰的人们来说是神圣的。所以，将那些当成石块来堵住山路一定会引起市民的抗拒。同时也能预想到因考虑到市民感情的神官长也会表示出为难。我也曾目标成为法德拉的神官，能明白这种感情。我一定会克服这一切，并说服他们的。”

“那，决定了呢。开始行动！”

丽萨竼摇晃着胸部，气势十足地站了起来。

离开大厅走出神殿的我们大吃一惊。

神殿不知何时已经被市民们所包围了。人数众多，还散发着杀气。

那个，虽然我能理解你们看到逼到山脚下的神秘军队而感到不安的心情。但是叫喊声此起彼伏，真的听不清你们到底在说什么啦。虽然神官们拼命安慰，但不知谁扔了石头，转瞬之间就破坏了心灵的堤防，王都全体都好像快要陷入暴动了。

“蕾碧雅，只让你一个来太令人担心了，我也一起留下来吧。在最糟的情况下，我也许只能用火炎魔法来攻击市民了。翔你们快去勇吾那里。”

艾尔向我们挥手喊“快去！”后，拿出了能够提高火炎魔法威力的杖来。

“蕾碧雅就拜托你了。”

我回了一句后，下定决心踏出了神殿外。如果他们都变成了暴徒，为了保护自己，我也会用魔法……不，还是别作这些可怕的想像了。一旦开始就无法停止了。

但是和所担心的相反，市民们完全没有注意到离开神殿的我们，似乎是把我们当作运气不好而被卷进是非的观光客了。

不过，要通过挤成一团的群众还真是要命呢。

“让一下！请让我们过去！”

伊秀拉喊道。虽然我想召唤无头骑士来开路，但还是放弃了。如果怪物跑出来的话，恐怕就会成为暴动的导火索了。

汗流浃背地分开人群，终于穿了过去。就这样连擦汗的时间都没有，我们奔向火蜥蜴屋。

“丽萨小姐，伊秀拉。勇吾由我去说服。我们可认识了很久了，所以多少能理解他一些。”

“交给你了。我们会等着的。”

“师傅的话，一定会拿出干劲的。我会相信着师傅并等待着的。”

“OK！那，我去了。”

我爬上楼梯，走向二楼的大房间。

将手放在门把上，我深吸一口气。这个作战中，勇吾的助力是必要而不可缺少的。

走进房间里，勇吾正躺在床上看着天花板。

那是无精打采的表情。虽然一个人回到了旅店，但果然还是对这个判断是否正确而抱有迷惑吧。

“我回来了。”

“欢迎回来。镇上的情况如何？虽然我听到从街道上传来的巨大叫嚷声，大概能想像到啦。”

勇吾继续看着天花板问道。

“闹得可大啦。虽然还算不上真正的暴动，但大家都杀气腾腾的。”

“这样啊……如果就这样什么都不做地拖延时间，引起暴动的话就会让事态更为恶化了。赶紧向大家说明情况，让他们立刻下山吧。”

“关于这件事，勇吾，因为没时间了，我简短的跟你说一下。我有能打败山脚下的教团军队的作战。”

“作战吗……好吧，姑且听一听。”

勇吾从床上撑起上半身，终于将视线看向了我。

“为了让你容易明白一些，我把地图带来了。现在就为你说明，你看好地图。”

我飞快地将地图展开，放在床上，语速极快地开始说明。

“……就是这样，不过，你不觉得虽然很单纯，但却行得通吗？”

“…………”

“如果是在很宽敞的地方，不管怎么想都是大军有利。但相反，如果是狭窄的地方呢？如果能人为的作出让敌人无法活用大军的状况呢？我就是这么想的啦，对我来说已经算好主意了吧？”

但是，听完一切的勇吾的表情依然没有明朗起来。

“喂，你觉得这个作战计划如何？”

因为勇吾沉默着，即不说好也不说不好，我等的有些不耐烦，开口问道。

“说真的……和这相近的作战，我已经想过了。”

咦？

“真的假的？”

“是啊。你还记得我以前说的话吗？就是来到埃塔纳尔之前，从学校回家的路上所说的那个。说是在『吉亚斯巴尔克的复活』里找到了能赚大量经验值的办法来着。”

“啊……！”

“就是那样。如果是攻击力极高的歌德斯骑士，就能够做到。是利用地形的一种秘技。”

“什、什么嘛！既然想到的话，为什么不向大家说这个作战计划呢？不过，既然已经以怪物为对手有了实践经验的话，以少数战多数的这个作战应该是效果拔群才对吧！你应该已经知道了才对吧？”

“正是因为明白这点，我才认为应该要放弃的。而现在，即使听了翔那详尽的作战计划内容，我的想法也依然没有改变。驳回。我认为应该放弃这个城镇，立刻回尕尔冈西亚王身边去，将魔神复活的消息报告给他才对。”

“……为什么？这个作战究竟何处有纰漏？还是有最重要的地形问题呢？”

“这个作战的话，也许能赢……我是这么想的。但是啊，翔。”

勇吾直直地看向我。

那是如同夜晚那深不见底的海洋一般阴郁的眼神。我还是第一次看到勇吾露出这样的眼神。

“如果这是在电视机前玩的游戏的话，我会毫不犹豫地采用这个作战计划吧。要问为何，因为就算失败也可以重来。只要读取存档，从存盘的地方重来就行了。失去的只有用于试验的时间而已。但是，这埃塔纳尔却并非如此。失败就等于死亡。无可挽回。”

“…………”

“翔。使用这个作战的话，也许能颠覆兵力之差而战胜教团的军队。前提是能够成功。但是，如果失败了会怎么样？这个作战是以在他们行动的明早之前，将通往东西山道的其他路线完全堵住，以人工的手段为作战准备好所必要的地形，这是绝对的条件。因为时间很紧，必须要让拉兰所有的人都出动进行工作才行。当工作结束后，大家也会累惨，我认为他们已经没有下山避难的体力和时间了。”

“……嗯。”

“如果，这个作战有我们所没注意到的破绽呢？如果，玛丽所骑乘的双足翼龙，教团有着好几只，能无视地形直接飞来拉兰呢？如果，在南山脚下结集的军队在其他方向也准备了预备军力，从我们所没有防备的路线进军上来了呢？”

“…………”

“作战的破绽意味着死亡。如果只有我们的话，就算被包围，也能勉强突破敌人而逃走。但是，拉兰的人们会如何？就算作战失败后立刻投降，也没有教团会接受的保证。在最早的情况下，可能会有数以万计的人被屠杀啊！”

我不禁想到，原来如此啊。

勇吾并非害怕战斗。

也不是对自己的死亡感到害怕。

哎呀，要说怕的话，应该还是会害怕啦。但是，让勇吾苦恼的最大的恐惧，以及让他作出撤退这样软弱决定的真正原因，那是……因自己的判断也许会让许多人死亡这一点。

“喂，勇吾。”

我摘下眼镜，擦了擦后戴了回去，凝视着我那有着温柔内心的朋友。

“失败的话就会有许多人死亡。这点我也明白。但是，我认为勇吾没有必要为这些事情感到负有责任。”

“什……”

我挥手制止了勇吾想要说出口的话。

“我觉得勇吾是会去理解他人痛苦的人。拯救了被当成跑腿小弟的我，这一点我至今依然感谢着你。能做到这些的人可是出乎意料地少哟。我觉得温柔是勇吾的优点。但是……听好了，勇吾。古人说过，过犹不及。太过温柔的话不仅说不上是优点，反而是缺点了。”

“温柔是缺点……？”

“因为啊。这样一来，从开始认真考虑『自己的决定与许多人命息息相关』这点的那天起，就无法再作出重大的判断了吧。如果那样的话，就不可能扮演拯救世界的英雄了。比如说，有A和B两座城镇同时遭受了教团的攻击。虽然勇吾率领着军队，但所持有的兵力只够拯救其中之一。虽然两边都想帮，但是却没有那么好的办法，如果一直犹豫不定，在此期间，就会连一个都救不上了。这样的话该怎么办？”

“这样的话……只能选择帮助其中之一了……吧。”

“对吧？不过，如果对舍弃城镇的命运抱有『那是我的责任。是我见死不救』这样的苦恼，内心怎么可能撑的下去嘛。虽然温柔的理解他人的痛苦是件好事，但是，过分想像他人的痛苦，也是很成问题的。”

“…………”

“我知道这是容易招人误解的说法啦。勇吾你太过认真了。如果不收敛一点的话，我觉得你接下来根本玩不下去。顺带一提，就算勇吾扮演勇者的动机是想受女孩子欢迎，我认为这也没什么问题。说真的，对我来说和教团战斗跟本就是次要的。这绝对是真的，不开玩笑。我就是想受女孩子欢迎，才扮演和勇者共同战斗的魔法师的嘛。”

因为我没有女朋友嘛！连约会都没有过啊！啊啊！想变得受欢迎！我好想变得受欢迎啊！但是，学习和运动都不行，完全没有长处，这样一来根本不可能受欢迎嘛，唉……虽然这么想，但不可思议的是，我居然来到了剑与魔法的世界——埃塔纳尔，成为了lv58的魔法师。拥有这样强大的力量，想要一偿夙愿也不是不可能的！就在我下定决心的时候，居然有想要征服世界的邪恶教团这样传统到不能再传统的反派出现了，与他们战斗一定会变的受欢迎的！女孩子一定会尊敬我的！脱·童贞也不再是梦啦！所以我才与教团战斗的！你有什么意见？

“不过，由这样不认真的家伙来做与教团战斗的队长的话，还是有点那个啦。有比我温柔、认真，考虑着世界和平的勇吾来扮演勇者，说真的实在是帮了大忙了。嗯。”

但是啊，勇吾。

作为和勇者并肩战斗的魔法师，我可没打算让你背负一切。帮着你分担一些负担，这样的觉悟我还是有的。

不管怎么说，你都是我唯一的朋友。

“……翔。说我是温柔认真的家伙什么的，是你评价太高了啦。真正的我可是到处都有，处于平均线的普通人啊。和翔一起玩游戏，闲聊，普通地度过学校生活的平凡高中生罢了。因为害怕，所以想逃避。因为害怕责任过重而想逃避。只是如此罢了。”

勇吾低下头去。

“不，勇吾并不平凡啦。是非常温柔的好人。关於这点，比起勇吾来，我更加清楚。”

我断言道。

“在班上的『平凡』的家伙们并没有帮助我。『平凡』的家伙会为了救蕾碧雅而赌命去封印洞窟吗？况且，『平凡』的家伙也不会这样痛苦，早就舍弃这个城镇逃之夭夭了。”

“…………”

“有点自信吧。勇吾是特别的人。也许自己没有注意到，但你的确是很厉害的人。我没打算为了世界而战。但是，如果你倾力战斗的话，我也会欣然战斗。正如勇吾所知，我是很随便的人。如果说想要为了什么人而战，能让这样的我抱有这种想法的，也只有勇吾你了。”

“…………”

“勇吾，改变想法吧。我认为不应该在这个时候去考虑如果失败，拉兰的人们会有怎样的命运。只要这么说就行了。就说「我们有拯救这个城镇的作战计划。但是需要大家的帮助。如果想拯救城镇的话就来帮忙。不愿意的话也可以随意逃跑。啊，話說在前面，如果失败的话我们可不负责任哟。听好了，你们要自己负起责任，通过自己思考来选择」。这就像政治一样。虽然捅了大篓子的政治家会成为众矢之的，但事实上，选择了那家伙的权利者也有责任。”

我闭上了嘴巴，守望着仍然低着头的勇吾。

勇吾……沉默了很长一段时间。

让人感到耳鸣的沉寂持续着。

现在一分一秒都很关键。

但是，我依然等待着。

勇吾终于抬起头来。

那并非是刚才因迷茫而阴沉着的表情。

而是瞳孔中宿有决意的勇者的表情。

“我居然也会被翔说教呢。”

“就算是我，也并非什么都不想，光是看女孩子胸部的家伙啦。”

“采用这个作战计划吧。正如伊秀拉所说，玛丽的从容只不过是演技罢了，如果教团是使用所有的战力来战斗的话，那只要歼灭他们的军队就是重大的胜利了。”

“如果失败的话，我认为会有指责勇吾的人出现。但是，至少我绝不会责备勇吾的。”

“那当然了。到时候你要和我一起挨骂。”

“不，我可不打算闭着嘴巴挨骂。听从了勇吾决定的家伙本来就没资格来责备勇吾嘛。如果有人指责勇吾的话，我会这么说。「既然都说到这份上了，还是由你当勇者指挥大家更好吧？为什么你没有站出来？」之类的。”

“哎呀，只要能赢的话就不会有问题了。”

勇吾轻轻弯了弯身子，从床上跳起来，拿起了屠虫剑。

“勇吾先生！要打吧？”

也许是等的不耐烦而到门边偷听了吧，伊秀拉冲了进来。

“是啊。我采用翔的作战计划。”

“勇吾君，你露出了很有男人味的表情呢。”

丽萨竼眨了眨眼睛。

“伊秀拉，还有丽萨小姐，能立刻拜托你们一件工作吗？用我们所有的钱，大约四十万G去收集最大限度的马匹。还滞留在拉兰的观光客为了尽早避难，都会用钱来采购马匹的。但是，运送石像的工作也好，为了让翔他们尽快下山也罢，都需要大量的马匹。我们还是抢先出手比较好。快去吧。”

“是的！”

“好的好~的！交给我们吧！”

伊秀拉和丽萨竼立刻飞奔出了火蜥蜴屋。

“话说回来，翔，如果不说服神官长和市民的话，这个作战计划就只是一场空谈。你认为能做到吗？”

“蕾碧雅正在神殿尽力说服了。”

“我很担心。去看看情况吧。”

“好嘞！”

我和勇吾也许出乎意料的是很不错的拍档呢。




Scene7
Scene7 蕾碧雅·阿洛奈：信仰神灵，说真的这是指怎样的心态呢？现在想来，过去的我对此毫无疑问，糊里糊涂地过着日子。

“给我好好说明一下，到底发生了什么啦！”

“快回答啊，喂！”

“神官长！那个军队究竟是什么呀！”

群众都发出了怒吼之声。他们的眼睛睁地大大的，却毫无理性光辉，仿佛狂吠的野狗群一般。

让见到军队威容的市民们因恐惧而混乱，这对教团来说也是预料之中的一环吗？我再次认识到他们的恐怖。

不过，如果不让大家稍微冷静下来的话，可没办法商量啊。

（这么说来，神官长呢？）

我开始寻找德鲁邦先生的身影。？

……找不到呢。

尽是在拼命安抚市民的下位阶神官。德鲁邦先生和围在他身边的高位阶神官不在其中！这样下去，为了寻求事态说明而前来的市民们根本不可能善罢甘休的。

“怎么会……神官长难道玩人间蒸发吗？”

艾尔艰难地喃喃自语道。

“士兵长的迪罗姆先生也不在呢。”

“看来的确如此。”

如果是以前的我的话，一定会茫然不知所措，因不知道该怎么做而走投无路的吧。

但是，现在的我却知道。

自己开拓道路，走下去的生存方式。

那是勇吾先生所教我的生存方式。

（一定要拿出勇气来。我向大家说了『一定会说服市民们，交给我吧』。虽然没有自信，但是，还是一定要去做才行！）

lv10未满的我在战斗上帮不上忙。正因为如此，才更应该在除此以外的事上帮上勇吾先生……不，要帮上PT中的大家的忙。

如果在这里都派不上用场，我就没有资格加入这个以拯救世界为目标的旅行！

“艾尔小姐，有事情拜托你。”

“什么？”

“在门柱旁边有很大的龙的雕像吧？请用魔法破坏它。”

艾尔的长耳朵如同问着「是不是听错了？」而抽动了一下。

“你开玩笑吧？绯红之龙在侍奉休拉哈的神兽中都是最高位阶的存在哦。”

“正因为如此，才需要这么做。如果做不到这种程度的话，是无法吸引大家的注意力的。”

虽然艾尔露出了犹豫的表情，但并没有持续很久。

“火焰强袭！”

她举起杖喊道。瞬间，炫目的火焰放射出热波，飞向空中，猛烈地击中了龙的黄金雕像。随着轰鸣声，雕像的上半部分粉碎飞散，被光、热、声音以及小石头掩盖的市民们发出了惨叫。

“大家，请听我说！”

大家都不知发生了什么而向我看过来。我立刻以最大的音量说道。

“我是蕾碧雅·阿洛奈。是尕尔冈西亚王国境内的阿尔达村中，侍奉风神法德拉的神官——奥兰德的女儿。现在，关于在山脚下结集的军队，我想对大家说明一下。”

“咦！快、快告诉我们。”

“喂！这家伙怎么搞的！把神像破坏了啊！”

“一定会遭报应的……”

“喂，闭嘴！快闭嘴！”

“是啊是啊，那个人会为我们说明的吧，快闭嘴！”

发出抗议和责骂的人被旁边的人制止了。大家都咽下口水，直愣愣地盯着我看。

太好了，这样一来就能好好说了！

“现在我要告诉大家的，是大家都难以置信的事态。但是，总之请听我说。”

说完开场白，我看向市民们。在这样众多的人们面前说话还是有些紧张的，以我的独断，究竟能把话题持续到什么程度呢，我很不安。

（脚有些颤抖呢……）

但是，我必须要去做自己能做到的事。就算觉得很勉强，也一定要去挑战。如果不这么做的话，不管过多久，我依然是被勇吾先生这样强大的雄鹰所守护的小鸟罢了。

“现在，埃塔纳尔正面临着重大的危机。企图让过去被神灵们所封印的邪神复活的教团出现了，正想要解放被封印在各地的邪神的下仆们。炎之神休拉哈也是过去与邪神战斗的神灵之一，而在这拉兰则以他的力量封印着作为下仆的魔神之一。在山脚下结集的军队正是为了解放魔神的教团的信徒们。”

不管怎么说这也是太过突然的话了，到处都是哑然失声的人。但是，这样一来就能安静地听我所说的话了，在这一点上倒是好事。

“我在不久之前还依然是很普通的村姑。但是，这也许是命运吧，我与为了阻止邪神复活而旅行的骑士大人相遇，提出共同进行旅行，直至今日。我们一边旅行，一边将这份危机告知与各地，让他们做好防范准备。来到拉兰也是因为这个理由。但是，教团也许已经知道这里封印着魔神了吧，他们派来了军队……这就是大家所想知道的事态的真相。还有什么问题吗？如果有的话，请举手示意。”

顿时人声嘈杂，举起了好几只手来。

“最前面的那位，请问吧。”

“我、我们会怎么样呢？”

“刚才教团的使者出现在了神殿，她是这么说的。明天早上就会开始进军。在那时之前将王都拱手相让。如果相信使者所说的是真的，那么可以从敌军开放除了南山道以外的东、西、北山道下山进行避难，那样的话至少应该能够保住性命。”

人声嘈杂变成了人声鼎沸。

“请安静！我都听不到提问者的声音了！右边的老人家，请问吧。”

“那个，喂，小姐啊。这话是真的吗？”

“非常遗憾，一切都是真的。这点我可以向神起誓。”

突然有一天，持续至今的和平就终结了……会感到恐惧也是很正常的吧。市民们的理性被恐惧夺走的迹象再次扩大了。

“拜托你们安静点！听好了，各位。我真正想告诉你们的事情从现在才要开始说嗯！”

我提高了音量。

“现在，大家都是这样想的吧。认为必须尽早逃跑。但是，请听我说。我们有能击退教团军队的办法。带领我们旅行并与教团战斗的领袖是lv78的歌德斯骑士，只要有他在，就有能歼灭山脚下军队的可能性。”

……lv78……？骗人的吧……？就算有这样的家伙在，仅凭一个人又能做到些什么……这样的声音从四处传来。

“能做到。但是，这需要大家的帮忙。为了能让他发挥出最大的力量，我们必须做好某些准备。具体说来，就是将通往东西山道的迂回山路堵住。只要将山道上的石像运过去并堆好，如果不够的话就将悬崖弄崩塌，总之要让两条山道都堵住，我们就由足够的胜机。但是，敌人们会在明天早晨开始进军。而现在已经是夜幕降临的时刻了，不能再磨蹭下去了。如果要做的话，就必须立刻行动。各位！能请你们帮帮我们吗？”

在离我还算近处的一位孕妇举起了手。

“有问题吗？请吧。”

“这个、那个，你说要把山路堵住，堵住又能怎么样呢？”

这是当然的问题。

“这我还不能回答你。要说为何的话，在这里的人中也许混有教团的信徒，正在监视着我们也说不定。因此，虽然我能理解大家的不安，但还是无法将作战最重要的部分告诉你们。请安静！”

因为大家又骚动起来，我拼命像是呐喊一般说道。

“听好了，各位。请好好想想。对教团惟命是从，离开王都的话，也许是能够保命。但是，接下来会怎么样呢？失去了家园，失去了财产，再也无法回到这里哦？就算如此也要活下去吗？如果选择和我们一起战斗的话，就会因准备工作而花去时间，恐怕不会有避难的时间了。输的话就会死……但是，如果赢了，就能和昨天及今天一样，迎来明日。在这和平而繁荣的王都的生活，就可以和往日一样持续下去。你们认为哪种更好呢？”

市民们纷纷陷入沉思。不留剪断，我继续马不停蹄地说道。

“请看一看这座雕像。”

我走向上半身已被破坏的龙的雕像前。

“各位都是休拉哈的信徒，这从由大家的进贡建成的这奢华到极点的神殿就可以看出来。从坐镇山道的那些石像的数量上就能看出，这里的人们的信仰至深，让我感动不已。所以，我要对破坏体现对休拉哈信仰之心的这座神像而表示歉意。可是，我是为了压制大家的混乱，让各位听我说，才不得已做出了这种行为。同时，我也希望大家能明白。我真的是为了拯救埃塔纳尔，为了大义而旅行的人，是立身于行善这侧的。”

我仰望天空。

“休拉哈啊！我的名字是蕾碧雅·阿洛奈！我对将包含着您的信徒们真心而贡献给您的雕像破坏了这一事，向您致歉。但是，如果您觉得我的行为是错误的话，立刻给与我天罚也没关系！”

我自己也知道，这看起来有些像演戏。

如果适得其反，将会引起尊敬休拉哈的信徒们的愤怒……一旦这么想，不禁害怕起来。

但是。

自从开始旅行，我就知道。

法德拉依然以慈爱的眼神守望着舍弃了神官之路，背叛了神殿的我。通过梦境，给与了烦恼着寻找去路的我温暖的话语。

那个时候，我就这么想了。

如果能像法德拉对我那样，对他人奉献爱的话，那该是多么棒的事啊。

如果能像法德拉对我那样，来对待他人的话……那才是侍奉神灵，领导信徒的神官的责任……

而如今，炎之神所守护着的这里面临着危机。

那么，炎之神也一定为信徒们的命运而痛心才对。

如果能拯救他们的话，一定想要拯救，他一定是这么想的。

“炎之神啊。休拉哈啊。请听我说。深爱着您的信徒们正面临着危机。为了解放您所封印着的魔神，教团的魔掌已经伸了过来。请给您的信徒们力量吧。请点亮大家的心，让他们拥有与邪恶之徒战斗的勇气之火吧！”

我喊道。

那是祈祷。与以前，因为自己是见习神官才习惯性地向法德拉所献上的那空虚而虚伪的祈祷不同。那是从心底涌现的话语，以我的灵魂所交织而成的，毫无掩饰的真正的祈祷。

突然……

大家像倒抽一口冷气一般，发出了从未有过的奇怪声音。

（？）

追着市民们的视线，我发现他们看着我……不，应该是我背后的空间才对。

回过头去……

不知何时，从什么地方，怎么出现的。比神殿的屋檐还高的巨人站在了那里。

那是有着赤铜色肌肤体格魁梧的男人，眼睛如同火焰般燃烧着闪闪发光。

（这……这个样子……和神殿里的休拉哈神像简直一模一样……！难道，休拉哈亲自……）

这怎么可能？

巨人俯视着轻轻颤抖的我，似乎微微点了一下头。

然后，在我眨眼的那一瞬间，那雄壮的神灵如同没有出现过一般地消失了。

“喂……喂……”

“看、看到了吗？”

“看到了。”

“那个样子，难道是……”

市民们的口中发出了颤抖的声音，因为太过畏惧，似乎再一次陷入了混乱之中。

“是休拉哈！”

艾尔兴奋地发出了尖叫。

“休拉哈现出了那神圣的身姿！休拉哈与我们同在！”

市民们瞠目结舌。

“你是……”

因为这似曾相识的声音，我回过头去，从刚才起就不知所踪的德鲁邦先生正站在那里。

他正激烈地颤抖着。

“你是……不，您究竟是什么人？难道是神的使者吗……？”

“不，我不是。”

我摇头道，我自己都想知道现在的自己算什么人。

“我只是尽绵薄之力与教团战斗的人。”

我再次转向市民们。

“各位。要将教团打败，和休拉哈一起继续封印魔神，这需要大家的帮助。我为了和教团战斗，也希望大家能够齐心协力。但是，这并非强制的。大家可以明心自问，好好思考，选择自己认为最好的路。神比大家所想像的更为慈悲。无论大家如何选择，只要是好好考虑过的，就绝不会降下神罚。”

我将该说的一切都说了。

我已经尽力了。

我静静地等待着结果。

“战斗吧！”

有人大声呐喊，大家则注视着他。

那对我来说，应该是最为意外的人了吧。

“这里是我的故乡！是不管去多么远的地方旅行，也一定会回来的地方！我要战斗！”

还想是谁呢，那不是卖可疑药物的伍德拉克先生嘛！

“是啊，战斗吧！”

“为什么我们非得交出城镇不可啊！”

“哦！本来就不可能有那么扯的事情！”

一呼百应，到处都发出了这样的声音。那在一瞬间就扩散出去，变成了能够摇动四周的怒吼。

我仰望天空。

（休拉哈啊。这一切都是托您的福。用您的大手扶持了我的小手，感谢您。）

在心中道谢，我突然发现在市民中间有穿着黑衣服的人向我挥手。

（勇吾先生！）

似乎发现我已经看到了他，他用力地点了点头。那是宿有决意，如同勇者一般的表情。

（勇吾先生，已经决定要去战斗了呢。）

喂，勇吾先生。

你说过吧？为了和教团战斗，就要拥有数量的力量，众多的同伴是必要的。

请看看。

能和我们共同战斗的人们，在这里也有。

“神官长。您又想怎么做呢？”

我向自命不凡但却靠不住的老神官问道。

“唔嗯！大家个人的力量是微不足道的，这点我也一样。但是，当大家齐心协力时，那一定会成为巨大的火焰吧！”

事到如今，也只有硬着头皮上了吧。他似乎终于下定了决心。

休拉哈所守望的神殿成为了与教团作战的指挥所。

迪罗姆先生集合了所有的士兵。因为有让士兵们完全理解作战内容的必要，翔先生为他们说明了一切。

“原来如此，真是妙计啊……！虽然我们的人数很少，但如果用这招的话，哎呀，一定能……”

“顺带一提，想出这招的可是我哦！这点你可要铭记在心啊！”

虽然作战还没有成功，但翔先生已经是满面得意了。

“勇吾。我想成为堵塞山道工作的现场指挥。太大的石像要弄碎才能搬运。我的魔法应该能帮上忙才对。还有，当有光用石像也无法完全堵住路的时候，可以使用攻击魔法让悬崖崩塌，来准备土砂。”

“知道了。交给你了。”

与勇吾先生互相点头示意，艾尔离开了。

“师傅。我已经按照你的指示，将能买的马都集中到火蜥蜴屋前面了。但是，观光客们似乎全打算逃呢。刚才还有喊着「不管多少钱我都给，把马卖我」的人呢。”

伊秀拉以有些不满的表情报告道。

“让来玩的观光客一起战斗也太残酷了啦。他们想逃的话就让他们逃。这是拉兰的事情，而且也能将教团的威胁传播到他们的故乡。但是，我们手头已经确保的马不管他们出多少钱都不可以卖。这是没办法的事情。”

“勇吾君。在买马的时候，我顺便去魔法店和药店把治愈卷轴和大治愈卷轴都买来了。我和翔君也要立刻离开拉兰才行。”

丽萨小姐说道。

“好。迪罗姆先生，请让一半的士兵做好立刻出发的准备。拿着买来的治愈卷轴，和翔还有丽萨小姐一起下山吧。要抓紧时间，但也要尽可能地隐秘行动。”

“选择西山道比较好吧。森林茂密，趁夜色下山的话，应该不会被发现的。”

啊啊，果然勇吾先生是与教团战斗的勇者及英雄呢。干脆而流畅地下达指示，俨然已经成了指挥官的样子。

“勇吾殿下，圣女大人。虽然很微薄，但我们神官有东西想要给你们。”

德鲁邦先生匆匆忙忙地来了。圣女大人？那难道是指我吗？饶了我吧，那也太不好意思了吧。

跟在他身后的神官们也露出紧张的表情，捧着什么被绢布所包裹着的东西。

“首先是圣女大人，请收下这个。”

德鲁邦先生打开绢布，拿出了一把杖，毕恭毕敬地递给我。

“这把杖的名字是迪摩尔柯。以前有个叫迪摩尔柯的见习锻冶师，这把杖是镶嵌了那位少年在挖掘矿石的时候，偶然发现的大颗红宝石。是INT值很高，还有能提高魔法威力效果的极品。”

“谢谢。”

我坦率地接受了。因为他说要给我嘛。

“但是，神官长。我的等级低微，在战斗上并帮不上忙。所以，我打算把这把杖给翔先生。他是lv58的魔法师，他拿着更为适合。”

“谨遵圣女大人的心意。”

“翔先生，请拿着这把杖。请一定要平安无事。”

“要给我吗？总觉得有点不好意思呢。但是，我还是收下啦！呵呵，设计上的确有种魔法师之杖的感觉呢。我终于也能耍耍帅了！这前端镶嵌的红宝石好大啊！真好啊，的确是吧很像样子的杖呢！”

翔先生高高兴兴地握住了杖，像以前丽萨小姐所做的那样，骨碌骨碌地转起来。

该说是想要转起来吧。

咔嗒。

“啊……”

……手一滑，刚拿到的杖就掉到了地上……我觉得那杖大概是被保管在神殿宝物庫中的，既有美术价值也有历史价值的东西……

“糟糕！对不起对不起，我没有恶意的，嗯。”

“还、还有一个。”

德鲁邦先生干咳一声。

“勇吾先生，这把剑给您。”

比刚才更加毕恭毕敬地打开绢布，将一把收在皮革剑鞘中的剑递给了勇吾先生。从守望这这一切的神官们的表情就能很容易猜想到，这把剑比杖更有价值。

“那我就拜领了。”

勇吾以双手将剑接过，拔了出来。

多么不可思议的剑啊！

由钢所锻造的剑刃锐利而造型优美，就算是外行人的我来看，也能察觉出是出于名人之手的名剑。但是，那把剑最大的特点是，在剑刃周围的空间如同炎阳一般摇曳着。

“这是……？”

“魔剑绯色之龙。据说是以秘法将神兽绯红之龙的首领深红的血灌注于剑刃之中。锻冶的人不详，但是这把剑十分古老，是神殿流传至此的至高名剑。如同巨龙一般，拥有着极强的攻击力和炎之力。”

“好厉害。攻击力有一百四十……数值是屠虫剑的两倍以上呢。而且还附加炎属性。”

“歌德斯骑士是拥有无双攻击力的骑士。勇吾殿下能拿着那把剑的话，就能将长处完全发挥了吧。请一定要守护王都拉兰。”

“平时一直都是靠翔的辅助魔法来增加攻击力，并以那种状态去战斗的，但这次我和翔必须分头行动才行。所以，这把剑真是帮了大忙了呢。我就不客气地使用了。”

“如果有需要的话，我们也可以准备防具。只是，尽是些矮人专用的的东西。勇吾殿下能够装备的尺寸，非常遗憾在极品中已经……”

“不，防具就不用了。本来歌德斯骑士就无法装备重盔甲。如果负重，DEX和AGI反而会打折扣的。那样一来反而无法活用自己所拥有的攻击力，反而会致命。反正会带许多帮忙恢复的人去战斗，防具什么的就不用拘泥了。”

“多么勇气十足的话语啊！您简直是勇气的化身。”

“请不要再给我带高帽子了。我只会尽力而为。仅此而已。”

勇吾先生似乎想让神官们安下心来，向他们点了点头。

“那，勇吾。我和丽萨小姐就先出发了。你要加油哦！”

“等等，翔。”

勇吾先生叫住了打算出发的翔先生。

“你觉得……我能成为勇者吗？”

“你已经是出色的勇者啦。”

“这样啊。”

勇吾先生微笑着举起剑来。

翔先生先是露出一副（嗯）的莫名其妙的表情，但那只是一瞬间的事情。他也微笑起来，举起杖来与剑相交叉。

“……艾丽·艾丽·莱雅·马丽德。朋友啊，祝你武运昌隆。”

勇吾先生以严肃的表情这样宣告。

“艾丽·艾丽·莱雅·马丽德。要活下去，然后再见哟。”

翔先生也以无法与平时的他联系起来的认真表情回应道。

我不禁觉得有些羡慕起那两人来。

在村子的时候，我是有着神官兼村长的继承人这样特别立场的女孩子，作为继承人，我学习了许多课业。而我认为其他的女孩子与我是有些不同的存在，因此而与她们保持了距离。因此，我和同年龄的女孩子们几乎没有交流，更没有称得上朋友的朋友。

“那，勇吾。这边的准备完成后，我们会按照程序升起绿色的狼烟！接下来就看勇吾的咯！”

“啊啊。我会完成自己的使命。”

翔先生和丽萨小姐离开后，勇吾先生将剑收入鞘中。

肩膀有些无力地垂了下来。

在我和伊秀拉的眼中，一直认为翔先生是总会给勇吾先生添麻烦的存在……但这份认知也许是错的。

“勇吾先生。”

我来到他的身边。

“像那天一样，感到不安了吗？”

我知道，也记得。他在蚂蚁巢穴所露出的不安及毫无自信的表情……他拥有着出众的力量。所以大家才会不自觉的去依靠他。但是，他也是人，也会和普通人一样感觉的不安。

勇吾张开嘴，又闭上了。

如果他亲口承认自己的不安，就会让大家都不安起来。所以，即使不安，也不能将其说出口。勇吾先生，是这样的吧？

“勇吾先生。你一定能做到的。”

“……谢谢，蕾碧雅。不过，刚才还真是令人惊讶呢。炎之神居然会因为你的话语而出现。你有着什么特别的力量吗？”

“才没有呢。我只是普通人。看到休拉哈的身姿，最为吃惊的是我才对。我只不过以自己的真心去献上祈祷罢了。”

但是。

真心祈祷真的是一件非常难的事情。

能让我作出能够传达给神灵的祈祷，也是因为与你相遇，进行旅行，再一次正视自我才能做到的哦，勇吾先生……

“勇吾先生，我要去艾尔小姐那里。如果看不到主张战斗的我的身姿，努力干活的人们也许会觉得奇怪和不安的吧。我要和大家一起进行堵塞山道的工作。”

“我知道了。”

“等工作完成，我就会回拉兰来。那么，等会见。”

我转身离开了神殿。

好想一直呆在勇吾先生身边。

想呆在喜欢的人身边。

但是，现在的我有必须去做的事情。

（爸爸，我是个不肖的女儿。信赖这样的我，并同意让我出门旅行，我真的很感谢您。我现在正做着打从心底想要去做的事情，并生活着。）

如果，这个作战有什么纰漏的话。如果，敌人的军团沿着没有想到的路线进军的话。我们也许就会败北，并死亡。

然而，我的心中却被在我的人生中从未体会过的充实感填满着。




Scene8
Scene8 村田豪：善与恶有什么意义吗？拥有力量的人所做的事与善恶无关也能横行霸道，不就是这样的吗？

对于我……拉姆达，也就是村田豪来说，人生是无论怎样都攻略难度极高的游戏。而且，还是和生化危机一样，对他人是简单的游戏，但唯独我觉得难易度是HARD。

我出生在只有母亲的单亲家庭，虽然很想说这有什么不好？但是，世间的家伙们都会对不普通的人冷淡。虽然不想说那些芝麻绿豆的小事，但我是从小就经历着各种复杂的事情而长大的。不知是幸还是不幸，我并非那种会沉默着挨打的性格，所以在不爽的时候，就会吼着「你这混蛋」并出手。结果，在上了中学后就被贴上了非常粗暴的人的标签。

话是这么说，虽然性格很生猛，但是体格和运动神经却没有跟上。虽然的确是四肢健全，但却十分普通，不算拔尖。虽然打了许多架，但却绝不是打架很强的人。

如果只是不断重复胜与败的循环，是无法称王称霸，压制住周围的家伙的。所以，即使转职成了粗暴的人，也没有让生活变得更容易些。

因为我被养育地十分孤僻，无法相信他人，理所当然的，其他人也不会来信任我。不良的家伙大家都很相似，所以群聚的很多，但我依然还是一匹独狼。

那是发生在我升上高中没多久的事了。

那是人品不好的家伙全员集合那样的公立高中，因此在高中初登场的时候，可绝对不能被小看。我在去学校的第一天就盛气凌人地到处看。

但是，那是错误的。同班居然有个当地的混混头子在。

“你这混蛋，从刚才开始就盯着我看嘛。”

“我怎么知道，这个眼神是天生的。有什么抱怨就尽管来。”

真的来了。还来得很快。

光从那家伙的体格来看，就知道不是一般人了。我为了从粗暴的人转职成能够称王称霸的老大，从一年前就开始去空手道道场练习了，但当吃了他第一拳的那瞬间，我就冷汗直流。啊，不好。我的直觉告诉我，这是无法战胜的敌人。

我觉得这并非是我十分弱小……是啊，你认为在拳击中，轻量级的能赢得过重量级的吗？不行的吧？体格的差异、力量和体力的根本差异实在是太大了。

不知过了几秒或是十几秒吧，结果，我脸上狠狠地吃了一击他的右重拳。

记忆从那时候就中断了。等我回过神来，人已经在保健室了，左眼周围一跳一跳地疼。也许在这个学校里这也是常有的事吧，保健室的老师苦笑着说“你看看镜子吧”。我按他所说的一看，左眼周围有好大一块淤青。

看着自己丢脸的样子，我不禁深深想到。

只要努力就能实现愿望，这话根本是骗人的嘛。

因为说的极端点，四肢健全，既有体格也有职业摔跤技能的家伙就算是坐在轮椅上，让一个走路都摇晃的小个子和他去打，你认为小个子能赢吗？不行的吧。与生俱来的差距是确实存在的。

第二天，我忍着疼痛上学去了。

打架输了是已经发生的事情，这也没办法。但是，就因为这个缩在家里，反而会被看不起的。这里可不是那种能让没骨气的家伙好好过学校生活的上品高中。至少有必要得让他们看看我的志气才行。

抱着忐忑不安的心紧张地打开教室的门，那家伙向我打了声招呼。

“居然顶着那么丢脸的脸来了啊，挺有骨气的嘛。”

“就算夸奖我也没好处啦。”

“不过，打出淤青的我也不好。所以原谅我吧。”

“……好。”

对我来说，这总算还是意料之中的反应啦。

要让他对打架会输的我另眼相看，首先就是要让他把我当成一般人。不过，要说具体情况的话应该是这样啦。对毫不犹豫地去挑衅，毫不犹豫地互相殴打，并且在输了的第二天带着眼睛上的淤青去上学的家伙赶尽杀绝，这也是很麻烦的。是啊，如果那家伙忍无可忍，拿出刀具的话，那可就算不上玩笑了。打架初学者也许不知道，但并非如此的人则知道什么地方该退一步。

想要排除我，继续他那优雅并舒适的老大生活，最好的选择是什么呢？是原谅打架的对手，让周围的家伙们看看自己的宽容，这就是最好的选择了。然后，如果我是有骨气的人，就把我当作手下招入旗下。手里的旗子多了，自然就会成为自己的力量。

“喂，怎么样？要不要进我们的团队？”

「我们」应该是指他在中学时代就组成的团体吧。

“我考虑考虑。”

“嗯。随时都可以叫我啊。”

我还没傻到把这当成温柔而感动不已。而且，我本来就很不擅长与人交往。这之后，就以若离若即，虽然不是手下，但至少不是敌人，不，应该说比起中立更如友方的距离来对待他好了。

先把这些放一边……

自从发生了这件事，我开始思考自己的将来。

我也想像老大一般指手画脚。我想要争口气给把我和老妈当成笨蛋的家伙们看看，并藐视着他们活下去。

但是，明心自问，我并没有作为老大所必须的某种出众的特质——智慧也好，力量也罢，领导能力和强运，我什么都没有。虽然至今以为说不定自己也有些什么特质，但已经开始变得毫无信心了。

如果不能举起自己的旗帜，那就只能在世间的一角默默无闻的生活下去，或是跟在老大身边活下去，二者择其一了。

反正一样是活，当然还是想活的轰轰烈烈。也就是说，要跟老大混，当然不是像那种不良头头，而是更为让我认可的人比较好。是啊，跟在最强老大左右的NO.2和NO.3，比起一钱不值的不良老大要强得多了。

稍微装腔作势，以战国时代的武将风格来说的话，该说是寻找能够终生侍奉的君主吗？我就是这么想的啦。

虽然很笼统……但等我踏上社会，想要赚钱让至今为止因我而添了许多麻烦的老妈过的舒服一些。反正在这世上，只要有钱几乎什么都能做到。

我开始玩『吉亚斯巴尔克的复活』是在考虑着这些，但却没有找到具体的君主和道路的冬天的时候。

在车站前，穿着夸张的荧光色雨衣的家伙正喊着『免费赠送β版游戏！请一定要玩玩！』什么的，并派发着游戏。

我喜欢游戏。

像我这样的家伙确是游戏控，很意外吗？才没那回事呢。我从小就被排挤，自然一个人玩的时候就多了，会去玩游戏和读书也没什么不可思议的吧？

我立刻就玩了『吉亚斯巴尔克的复活』。

哎呀，那可真是有趣极了。真是让我吓了一跳呢。简直有趣到让人不解为何这么有趣的游戏会免费派发的程度。

我以魔法师的职业开始了游戏，不断升级后转职成了召唤系的魔法职业，在游戏中……在埃塔纳尔的世界享受着自己的另一个人生。召唤怪可是对主人的命令言听计从的忠实仆从嘛。能享受到憧憬已久的老大气氛了。而且，在『吉亚斯巴尔克的复活』里，召唤职业就算不付钱去雇佣NPC，也能凑够人数，这样一来也就很容易攒钱了。啊啊，这样的人生该是多么开心啊，我一边这么想，一边通过任务赚钱。不管是讨伐怪物的伸张正义的人物也好，抢劫那样的坏勾当任务也罢，只要能赚钱的任务我都做了。

然而……

那一天，玩着『吉亚斯巴尔克的复活』的我突然进入了埃塔纳尔之中。

……怎么了？喂，这到底怎么回事啊？

虽然很惊讶，但我的确继承了玩『吉亚斯巴尔克的复活』时的能力。Lv61的召唤大师！而且吟唱魔法后，还真的有召唤兽出现耶！好厉害！这怎么搞的！？

于是，为了寻找回到原来世界的方法，我开始随意在埃塔纳尔旅行。

我逛了许多村子和城镇。在某个村子里讨伐了怪物，得到了报酬和感谢。在某个城镇在夜晚的道路上埋伏路过的马车，夺取货物，卖到盗贼工会换成钱。简而言之，只要是能赚到钱的活，不管善恶，我全会去做。以自己的力量赚取金钱是很开心的，而且如果有回到原来世界的那天来临，我打算悄悄把值钱的东西带回去。虽然还不知道这能不能做到，但如果可能的话，老妈也能过的轻松点了吧。

在不久后，被我的强大和金钱所吸引，那些离群山贼和盗贼的冒险者开始渐渐结集在我的身边。

因为我不擅长与人交往，在一开始的时候还吓了一跳呢。但是，因为手下不断增加，我也渐渐有了自信，不知何时，我开始表现出一副与生俱来就是老大似的样子。虽然曾在脑中好几次想像这样的自己，一旦真的开始付诸行动，还真是爽透了！

不知何时，我成了率领万事屋的头目。是的！我成为了憧憬已久的老大！

在半年左右的时间里，手下的人数又多了不少，终于增加到了近两百人。而我在强化自己的军队上从不惜时间和金钱。积极地进行讨伐怪物，努力让成员的等级提升。当然也会不惜代价购买好的武器防具和学习魔法所必须的咒语书给他们。如果有能够召唤出召唤兽的人在，军队的力量也能更加强化，所以会发奖金给学会召唤魔法的人。

因为我的照顾周到，在精神上，也就是真正意义上的团结力也得到了提高。而我也越加来劲，给军队起名为恶狼团，甚至还制作了团旗。花钱请一流的工匠所设计的，露齿威胁的狼之旗帜！试着挥舞了一下，那真是让人情绪高涨，一下子就直达100%！

军队被强化了，就能打倒更加强大的怪物，还能去袭击武装的商船队，能做到的事情多了不少。我感觉自己成了个不凡的男人。醉心于以加速度增长的力量，高兴的忘乎所以。

但那时候……那是发生在我们袭击某处的强盗团所运送的货物，打算黑吃黑时候的事情。

虽然打算要包围对方，但却反被比我们更多的人数所包围了。那时候我以为对手并不是什么了不起的家伙，所以只带了三十人左右的手下。

（是陷阱！被陷害了！）

虽然立刻就明白，并打算要突破包围，但失败了。包围了我们的人都是高等级的。

“你啊，还真是为所欲为呢。虽然你要做坏事没什么关系，但居然向我们作为资金源的赃物出手，让人困扰呢。”

看起来像BOSS的女剑士苦笑着走上前来。脑袋上显示的角色名是玛丽。

“如果是平常的话，应该把你就地正法。但是，居然有那么多手下跟着你活动，看来你也有不错的地方嘛。你对力量十分饥渴。对吧？”

“…………”

“我们是为了某种目的而在埃塔纳尔活动着的教团。怎么样？你要不要成为我们的伙伴，一起来征服世界呢？”

玛丽问出了了不得的问题。

我并没有选择的余地。打也打不赢，只会被全杀光而已。

而且，我的确有点兴趣。虽然不是很明白，但她说世界征服耶。我还是第一次看到说出这种话的人呢。

“知道了。就听你的，我们投降。我的军团……饿狼团也会看情况加入你们的旗下。”

我遵从玛丽的判断，被允许去见了统帅着教团的教祖——也就是被叫做猊下的人。

那可真是无法判断出男女的人。而且十分奇妙的是，不知为何并没有显示着角色名。

光凭这一点，就已经很明显的知道，那家伙与众不同。拥有着与至今我所认识每一个人都不同，不可思议但却无法忽视的存在感。

虽然言行举止十分绅士，说话也十分稳重，但却如同黑手党的教父一般，发出了深不见底的威压感。站在周围的干部们也立正着毫不动弹，这就是压倒性的领袖能力吗？充满了威严。按我的话来说，就是与生俱来就拥有着作为老大所必须的『什么』，如同这样的存在吧。

他说了。要让拥有着压倒性力量的神复活，并让世界对我们惟命是从。

我并没有完全接受这些话。虽然玛丽和那些干部们看上去都醉心于猊下，我的心也似乎快要被左右，但我还是撑了过来。

我想成为的，只不过是老大罢了。

但如果无法做到的话，就想加入强大的老大旗下，这该说是次善之策吗？应该算是我人生的方针吧。

所以……

“猊下，请务必让我加入教团。我也想为世界征服而尽力！我一定会帮上忙的！”

我在表面上装成对猊下宣誓忠诚而成为了教团的成员。

在夕阳淡淡的光辉之中，双足翼龙的黑影渐渐靠近。鳞片不时反射着光线。

双足翼龙和狮鹫一样，是埃塔纳尔稀少的能够骑乘着飞行的怪物。非常高等级的驯兽师对着HP已经减到极限的野生双足翼龙使用驯服怪物的魔法，只有非常低的概率才能得到他们。据我所知，教团也只有两头而已。

（好想坐一次那个哦。）

我还没有晋升为干部。而双足翼龙只有干部才可以骑。

如风一般疾驰而来的双足翼龙在我的脑袋上悬停着。我那解开了所有纽扣的学生制服发出了“啪嗒啪嗒”激烈的声响。

双足翼龙长鸣一声，慢慢地降落下来。玛丽放开缰绳，动作像猫一般轻盈，帅气地跳了下来。

我递上装有葡萄酒的小瓶。玛丽抿了一口，呼地吐了一口气。

“大姐头，辛苦了。那，情况如何？”

“说什么情不情况的，我只不过把我的工作做好了。向神官们口头转达，仅此而已。接下来就是你们的工作了。”

“交给我们吧。只要能做成这么大的工作，我也能晋升干部了嘛。”

“我话先说前面，不可以大意哦。佞尕亚修在魔神中也算是强大的一柱。正因为如此，教团才投入了这样多的战力。要把这点牢记于心哦。”

玛丽以锐利的视线瞪向我。

“什么大意不大意的，拉兰城根本就没什么了不起的战力嘛。我花了一整个月周密地调查，并且依据这份调查来编制了军队。不管怎么样都能赢的吧。”

“这态度就是我所劝诫你的大意啦。”

大姐头露出想要咂嘴的表情。

切。

刚加入的我从猊下那里得到了参与大型任务的权利，大姐头似乎很不爽嘛。玛丽大姐头虽然得到了猊下的宠爱，但也许正因如此，会对猊下重用他人而感到不悦。

（把我挖进教团的不就是你嘛。真是难懂的家伙。）

……虽然这么想着，我还是继续装模作样。不管怎么说也是她把我物色进教团的，对我有恩也有人情。

“拉姆达。我有件事要对你报告。我在神殿中遇到了出乎意料的人。”

“那是？”

“lv78的歌德斯骑士，你也听过他的事情吧？”

“……那家伙吗？来拉兰了？”

“是的。那可是有着无法忽视的行动力的家伙。是为了寻找魔神的所在才来到拉兰的吧。但是，不仅如此。旭日骑士团的副团长丽萨也和他在一起。”

“你说什么！？他们加入旭日骑士团了吗？不，等等，旭日骑士团已经注意到我们的作战计划了吗？难道他们已经在严阵以待了？”

“不。已经和丹他们确认过了。虽然一直监视着出入城镇的人，但是在列表上的重要注意人物里，滞留在拉兰的只有歌德斯骑士那行人和丽萨而已。旭日骑士团应该是从何处掌握了那歌德斯骑士的传言，打算拉他们入伙，丽萨才追着他们进行接触的吧。”

“什么嘛，大姐头。别吓唬我呀。不管等级有多高，才两、三人根本不足为惧啦。在这样的人数面前，他们能做到些什么？”

“是的。按常识来考虑的话的确如此。但是，拉达姆。我已经对你说明过了吧？『吉亚斯巴尔克的复活』是用来测试玩家的魂之力，将适合的角色……在生成作为替身的器的阶段，把玩家召唤到埃塔纳尔来的。”

“简而言之，来到埃塔纳尔的盖亚人都是高等级的家伙，拥有相当强大的魂之力，对吧？”

“是的。虽说是魂之力，那其实是抱有巨大的欲望，拥有优秀的忍耐力，或是有柔软性思考，种类很多，无法以一言概括。但是……魂之力在某些时刻会成为实现不可能之事的巨大能量。车轮的发明就颠覆了历史。革命精神则打倒了作为绝对者的国王和皇帝。漫无边际的消费文明则会在一瞬间破坏地球的环境。Lv78的歌德斯骑士……那个叫勇吾的家伙是难得一见的人才，这一点是事实。在随便怎么看都没有胜机的状况下，普通人绝对会逃之夭夭。但是，那家伙也许会想办法做些什么呢。”

“嘿诶。比如说呢？”

“比如说，舍命与我们战斗，尽量削弱我们的力量之类的。”

我嗤笑道。

“真是有趣。如果能做到的话就试试啊。重点就是干架吧？如果那家伙要打，我就接受。”

“别说大话啦。你没听到我说的话吗？我让你不要大意啊。”

唔。

我对她一而再再而三地提这点而感到不爽。

这娘们，到底要踩在我头上到何时啊？

差不多该让她明白力量对比之差比较好吧。

“烦死人了。我可有lv61哦。也就是说，虽然看上去是这样，但还算是拥有相当强大的灵魂之力的，对吧？”

而且我的职业是召唤大师。虽然召唤系的魔法职业能够唤出出召唤兽，但因为经验值需要分去那边，所以相当难升级。超过Lv60的召唤大师在教团也仅有我一人而已。

“正因为如此，猊下大人才认可了我。为了让我以破例的速度晋升为干部，才将这么大的任务给了我，就是这么回事。话先说在前面，大姐头。等我升了干部，就请你收起那说教般的态度吧。虽然你是老资格的干部，在猊下身边也很吃香，但是一副前辈的嘴脸来说教什么的还是差不多点吧。最近我对你的这种态度实在是很不爽呢。如果等级是计算魂之力的数值的话，lv53的你比我要差得多了吧，这点你明不明白啊？啊？”

眼看着玛丽的脸泛起了红潮。我还是第一次这样一改之前谦逊的态度嘛。

“你这小鬼，人家明明是出于善意才忠告你的……”

“那，我不要你的善意了。烦死人了。”

“这样啊。那最后我再给你一句你最讨厌的善意的忠告吧。等级之差的确是魂之力的差距。但是，如果不能正确理解自己所拥有的魂之力的性质，并加以活用的话，宝物也只会烂在手里罢了。正如同拥有智慧之人从事了肉体劳动，无法发挥出他真正的价值一般。”

“…………”

“我非常理解自己的魂之力是怎样的东西。但是，在我看来，就算你知道自己拥有素质，却并没有理解如何活用。就如同对自己的巨大体格而感到引以为傲，却完全不练习的拳击手一般。为了能让像你这样的笨蛋明白，我还是说清楚点好了，我比你想像的要强得多。这点你还是好好铭记于心吧。”

“知道了知道了，随你怎么吼啦。话说，你好去那个叫戴斯的大叔那里了啦。跟他感情不错的你应该很担心那边的情况吧？啊？”

“就算你不说我也会这么做的。一定要解开魔神佞尕亚修的封印啊。如果歌德斯骑士和丽萨真的拔刀相向，就要确实地杀了他们。如果违背了猊下的期待的话，可绝饶不了你！”

玛丽将我递给她的酒瓶狠狠摔碎在地上，跳跃着乘坐到了双足翼龙的背上。

虽然很奇怪，此时我却想着（这个臭娘们，在生气的时候这种利落的额动作真是好帅气啊。简直就像动作电影中举枪射击的女演员一样）。

我自己也知道自己很粗神经。

虽然如此，那一晚我依然没有睡着。

虽然有尽最大的努力去控制紧张和兴奋感，但却没能客服它。说真的，我本来还以为可以不用打就行呢。王都拉兰有怎样程度的战力，这是我亲自调查的，只有取缔犯罪的警备军而已。虽然因为是锻冶之镇，剑和防具之类的要多少有多少，但是，连lv10都未满的普通人就算拿着那些也构不成威胁。而且，神殿还金灿灿到令人难以置信的程度……我有潜入其中观察那些作为王都权利者的神官们，但尽是些收到贿赂会眉开眼笑的庸俗家伙。那种家伙会赌命为保护城市而战，这我连想都没想过。我们这边可是有好好叮嘱如果珍惜生命就可以逃跑的哦，他们一定会慌慌张张立刻逃跑，然后就结束了。我确信着，当我率领着军队攻上来的时候，拉兰就已经成了一座空城。

那为什么会睡不着呢……是因为稍微有点在意玛丽大姐头所说的话吧。

（等级是测量了魂之力后所表示的数值。说真的，这件事自身就已经是让我觉得十分可疑了。）

说什么像我这样毫无出众之处的普通高中生宿有强大的魂之力？怎么可能会说着“啊，是这样吗？”就毫不怀疑呢？而且，从盖亚来到这里的家伙明明全部都是高等级，而他们却不对一开始就来埃塔纳尔的家伙们感到奇怪。这也够可疑的了。

因为啊，埃塔纳尔可是有许多几十年都呆在城里，在此期间每天都汗流浃背地练习的士兵和骑士哦？还有战斗的经验，背上布满伤疤的家伙在哦？比起这些辛苦的家伙，在和平的日本虽然称不上过得不错，但却没有性命之忧的生活的我却宿有魂之力……就算这么说也难以置信嘛。让人不禁歪头质疑呢。

不过玛丽和戴斯说了，心也有才能或素质这样的东西存在。从肉体来说，腕力很强、跑得很快或是身体柔软这种都是能一眼看出的优点。和那相同，虽然看不见，但其实心也有着形形色色的大小，宿有不同种类的素养。

还有，盖亚人心灵的绝对性的能量……魂之力，似乎要比埃塔纳尔人多得多。我们盖亚人就如同出现在小人国中的巨人一般。

（不过，如果相信这可笑的话……lv61的我要比他人有着更为优秀的某些地方吧。那，这究竟是什么呢？）

玛丽说她熟知自己的魂之力是什么性质的。

我也能理解那娘们的话啦。玛丽对猊下和教团都宣誓了绝对的忠诚。不禁是单纯的狂热信仰，而是有着自己的想法，并且出于这个想法而让猊下和教团占据了自己人生的第一位。能为了自己以外的东西尽力到这种地步，那绝对是一种才能。

对站在组织顶端的人来说，部下的背叛应该是头痛的根源吧，如果有这种忠心耿耿的人当NO.2，就可以安心将重要的地位交给她了。可以说，玛丽是尽忠于站在组织顶端的猊下，并和猊下一起增强组织力量的存在。

那……我的才能又是什么呢？

我的魂之力有着怎样的性质？

虽然很不甘心，但正如那娘们所说，我并没有理解这些。

（忍耐力？我不这么认为。发明时所需要的灵光一闪？我可没这种能力吧？那么是智慧？更不可能了吧喂！）

越是想就越是不明白。

我没有什么被人夸奖的经验。对这样的我来说，如果能有些优于常人的优点或才能的话，我会单纯地感到高兴。我也想试着去有效地活用自己的优点或才能。

如果，可能的话。

虽然曾一度放弃，但我想再次挑战成为老大的梦想。

（是啊。虽然玛丽和戴斯醉心于猊下，但我却不同。如果能跟随着拥有超强存在感的他，就算是当NO.2或NO.3，应该也能随心所欲吧。我就是因为这么想才跟随他的。但是啊……）

其实并不是想到二号人物或三号人物。

我想成为的是老大。

如果能做到的话，我甚至想杀了那个被成为猊下的家伙，自己君临教团的顶端！

（力量。寄宿于我心中的……力量。那到底是什么？好想知道。想要活用它，变得更强。只要有力量，有力量的话……就不会让任何人嘲笑我和老妈！）

我彻夜看着星星思考着这些。虽然从山上接连不断吹下的寒冷的夜风，不可思议的是，我的身体却没有感到寒冷。

“拉姆达，很快就是黎明咯。”

当天空开始泛白，西姆拉来了。他的本名叫做桧村修也。比我大了七岁，是宣称自己在盖亚是有名大学的大学生的知识分子。虽然看起来有点神经质，但如果剥去他的面具，可会表现出狂暴的一面。是和戴斯大叔很像的类型。

“好。把士兵们叫醒，然后吃饭吧。等准备完成后就开始进军。”

“……好。”

西姆拉回答了一句，转身就走，一副（为啥非得听比我年纪还小的人一副拽的要死的样子所说出的命令？）的态度已经呼之欲出。玛丽也好，希拉姆也罢，似乎都对作为新人的我被赋予最重要的总司令的要职感到不爽呢。

（哼。等这个工作结束成为干部后，我可不会让你们再像现在这样嚣张。）

我打开放着行李的背包，从里面取出了猎手熊的肉干，用小刀切着送入口中。猎手熊是体形超大的熊型怪物，这肉干不禁没有怪味还十分柔软。越嚼越有味，这种稍有肥肉的东西就着葡萄酒一起吃可是美味到让人停不下来呢。

我先一步解决了早饭，我来到构成这个军队核心的手下们——也就是我作为饿狼团首领时的手下们——的身边，打招呼说一些“哟，情况如何？”“今天就拜托咯”之类的话。他们虽然是埃塔纳尔人，但因为跟着我不断退治怪物赚取赏金，现在也还算强啦。

现在，教团的干部几乎都是盖亚人。

但是……等我升上了干部，打算将他们都不断提拔上来，用以巩固自己在教团的地位至如同磐石般毫不动摇。为了排除像玛丽和戴斯这样的老资格干部，提升我的发言力，采用衷心的部下是很有必要的。

因为我有把这份打算悄悄告诉他们，手下们都有着干劲十足的眼神。

“拉姆达。快开始了呢。”

吉利阿姆摸着他的长胡子，露出了无畏的微笑。虽然是穿着有点脏脏的长袍，完全无法提升自己的风采，但还算是lv37的驯兽师。对埃塔纳尔人来说已经算很高的等级了，一直被控制在身边的两头地狱犬也凶猛无比，是我能够信任的心腹。

“是啊，差不多了。”

“拉兰是极有钱的都市。只要将它弄到手，我们就可以召集更多有实力的人，变得更加……”

“喂，吉利阿姆，声音太大了。”

我环顾周围的情况。

希拉姆及一开始就是纯粹教团信徒的人，以不怎么有趣的视线向我看来。

“哼……希拉姆那家伙，总有天要你好看。”

我拍了拍小声说着的吉利阿姆的肩，站起身来。

我的计划是这样的。

占领拉兰，将位于神殿地下深处的休拉哈神像破坏并解放出魔神佞尕亚修。

然后，将教团的财源以及所有值钱的东西收集起来……到这里为止是和教团的计划相同。

但是。

私吞下值钱的东西的一半，利用手下来藏匿。这是为了增加自己的力量，用金钱的力量来增加手下，并以此来强化饿狼团。

最终目的当然是为了杀了猊下，让自己升到顶端。

话是这么说啦，不过东西的数量还是摆在那里的，西姆拉绝对会发现的。但是我可不会让他反对。除了希拉姆那样对教团忠心耿耿的傻子外，我已经全部说好了。到时候会分赃给他们，所以都服从我。

呵呵……好了，这样一来你想怎么办呢？我期待着对希拉姆说这句话的时刻。如果他不肯保证跟随我的话，就杀了他。

喂，玛丽大姐头。你说歌德斯骑士和旭日骑士团的副团长在拉兰吧？那对我来说还真是好事呢，可以当作希拉姆是光荣地战死在他们手中的。

背部火热起来。

回过身去，朝阳已从山脊上露出脸来。

我凝视着自己被拉长的影子。

我动了动手，比我大得多的影子也随着我的动作一起晃动了手。

我有种错觉，仿佛自己的力量突然被放大了一般。

好舒服的感觉。

真的感觉不错。

“出发！举起团旗！怒吼出声吧！”

我吼道，而等着我命令的军队们则一下子沸腾起来。他们就是会遵从我的心意的影子。

我骑上赤兔马（只是为了耍帅才这么叫的啦，其实只不过是红色毛的普通马罢了），下达了“小子们，上啊！”的命令，带头冲向山道。

那是对策马狂奔来说太为狭窄的山道。只能限两匹马并驾齐驱，而且万一踩空就会落下万丈深渊。如果是胆小点的人，就算骑在马上也只能慢悠悠地走吧。

但是，我却策马飞奔。而且还是以有多快跑多快的势头。

说不定有伏兵也说不定？说不定设置着陷阱也说不定？我才不管这些呢！我是率领着这个军队的大将。能这样领头，才能把士气鼓舞起来嘛！

来到埃塔纳尔之前，我也只骑过自行车罢了。我能下断言。骑自行车可体会不到这样勇猛雄壮的感觉！

风也好，震动也好，连马的喘息都是如此美妙。让人兴奋不已，热血沸腾。跟在身后的马匹所奏出的马蹄声的节奏让大地都震动了。现在有一种无所不能的感觉。别小看我。别可怜我。我会……我会爬到能够俯视你们的地位上！

“拉姆达！你飙过头了啦！拉姆达！”

虽然希拉姆在身后说了什么乱七八糟的话，但我才不管呢。

“走吧，拉姆达。为了创造我们的传说！”

骑着地狱犬的吉利阿姆与我并驾齐驱，威势十足地吼道。

“哦！”

虽然我很难相处，但不知为何，和吉利阿姆就很合得来。大叔是双胞胎的其中之一，出生在迷信双子会引起灾难的村子里，发生了许多事，而没能度过正常的人生。我们是很相像的人，正因为如此才能稍微互相了解也说不定呢。

“唔？”

我拉起缰绳让赤兔马来了个急刹车。

分成两条路的其中一条有大量的岩石堆积成山，形成了障碍物。

仔细看看，那正是由山道的石像所堆积而成的。还有好像是把巨大石像弄碎后的东西。障碍物给人一种似乎是慌慌张张，紧急做成的感觉呢。

“是通往西边的岔路……吗？是这样吧？”

我问道，吉利阿姆点了点头。

“居然堵住路了？难不成是选择打守城战吗？真是愚蠢的家伙们，一晚上能把所有通往拉兰的山道都堵住吗？”

希拉姆嘲笑道。

“怎么办？拉姆达？要不要我先去侦查一下？”

“不。做这么麻烦的事情不合我的个性。就这样继续进军好了。”

拒绝了吉利阿姆的进言，我回过身喊道“继续进军！”

但是，虽然再次舒服地策马飞奔了一阵，但我再次拉起缰绳停了下来。

又来了。岔路的一边——通往东山道的支路被堵住了。

“真奇怪呢。为什么不堵塞主干道，尽是堵住支路呢？有什么陷阱吗？”

“怎样的陷阱？”

“这我还不知道啦。”

“那么就闭嘴吧，真是没用的家伙。”

虽然我让希拉姆闭嘴，但听到陷阱的时候，心中还是忐忑不安起来。

“如果从南边去拉兰的所有路都被堵上了，只有选择清除瓦砾，或者回山脚下绕到东边或西边，再次进军了吧。会被拖延时间的。”

都让他闭嘴了，希拉姆还在那边说个不停。

“切，尽做这些麻烦事。就算做这样的垂死挣扎，结果还是相同的啦。就算争取了那么点时间，还是无法坚持到援军赶来的啦。”

我一边恶言相向，一边开始考虑起堵住山道这愚蠢举动的意图。

（王都拉兰位于火山半山腰的平地上。从昨天到今天就在城镇周围建起城墙是不可能的。也就是说，这就是堵住通向拉兰的山道的理由吧。山道很狭窄，更容易堵住嘛。但是，一晚上就能把东南西北所有山道都堵住吗？）

那是不可能的。

（也就是说，有明知道不行还是提出试着把路堵住的笨蛋在，看来是打算垂死挣扎一番才做的吗？如果南山道的路被全部堵死了，虽然很麻烦，但还是有必要回到山脚下，绕到东边或西边。不过，我们全部都骑着军马，只要全力飞奔的话，应该花不了几个小时的啦。）

我结束了自己的思考，打算去听听吉利阿姆的意见。

“吉利阿姆，你怎么认为？”

“是呢，如果就这么继续进攻而主干道被堵住的话，对方的意图很明显就是进行守城战呢。先堵住我们言明会进攻的南山道用以争取时间，现在正在努力堵住东西山道，就是这么回事吧。”

“哼，还真是辛苦呢。那如果这南边的路被堵住的话，你觉得我们该怎么做？说说看吧。”

“那时候，就把军队分成拉姆达、我、还是有西姆拉三组吧。拉姆达进行排除障碍物的工作，继续从南边进军。我和西姆拉则先回山脚下，绕到东西两边进军。虽然会让战力分散，但是，只要唤出召唤兽，也能各自成为超过一千人的队伍，那可不是拉兰的家伙们能挡得住的数量。只要三军之一找到可以进军的路线到达拉兰，就可以一决雌雄了。”

我点了点头，然后瞥了西姆拉一眼。

“刚才这家伙说的陷阱，你又怎么看呢？”

“最有可能的陷阱，从那些家伙在上，而我们在下的位置关系来考虑，应该是从我们头顶上砸下石头或射下箭雨吧。但是，能做到这些的地方是很有限的，我们也已经想到并调查过了。喂，西姆拉，把地图给我。”

希拉姆微微扭曲着他那神经质的脸庞，沉默着把地图递了过来。

“在南山道能设置这种陷阱的地方只有这里……和这里，这两处。继续这么爬上去，不就就会到设有免费休息处的平地。但是，在这之后的山路则是在如同悬崖峭壁的山上。也就是说，把石像运到那里就很容易进行埋伏。而通往东西两道的之路已经被堵住，也可以考虑是为了不让我们分散而继续进军，自己则在那里进行埋伏的伏笔。不过，说真的，我不认为这是能现实做到的埋伏。他们不可能一晚上就准备好能将我们一举消灭的大量石头岩块。毕竟光是塞住支路就应该消耗了大量的时间和人力。”

“原来如此。”

我信赖着作为参谋长的吉利阿姆。被头领询问意见，还能说的这么流畅的人可不多。

是的……吉利阿姆明明是脑袋那么聪明的人，但却跟随着作为老大的我。虽然并不知道他心里怎么想，但在那时候，他却这么说了。说“拉姆达，你和我年轻时很像”。

“西姆拉，告诉全军。使用召唤魔法唤出召唤兽来。从现在起要警戒着头顶，放慢速度慢慢前进。”

我下定决心，大大地展开双手。

“召唤恶魔！”

空中出现了慢慢回转着的正方形魔法阵，随着冰冷刺骨的风，两只恶魔从其中出现了。

从全身看起来像是直立行走的巨大蜥蜴。有着青黑色的皮肤。手脚上长着长长的勾爪。灰色的瞳孔宿有饿狼般的凶暴，呼出的气息凝成白色的薄雾，浑身散发着冷气。吉利阿姆的地狱犬们胆怯地后退了几步。

冰之恶魔。那是只有Lv60以上的召唤大师才能召唤的超强力召唤兽。拥有着和装备着武器的lv50的战士职业相媲美的攻击力，HP很高，也很耐打。不禁拥有对魔法或特殊攻击的耐性，还能在攻击命中的时候有一定概率让对方中毒，还能以冰冷吐息进行范围攻击，简直太过完美了。那是完全不输给恐怖外貌的穷凶极恶的强大。

“哼。只要不是火山喷发，或是发生地震，无论如何我们的胜利都不会动摇的。”

我看着冰之恶魔笑了。只要将这些家伙们召唤出来，心情就会高涨起来。毕竟这是让我的力量以最容易让人明白的形式具体表现出来的存在嘛。

我回头转向来路。

军队排着队走在长长的上坡路上。一个接一个地召唤出召唤兽，渐渐形成了异形的军队……

我挥手发出进军的信号。

（我超过了lv60，在衬衫下面还装备着有强力防御效果的护身符。就算是魔法职业，也还是具有相当的HP和防御力的，一点点落石什么的，连屁都算不上。要来的话就来吧。不过，人家难得放镇上的人逃走的，却居然对我们拔刀相向呢，那我们也不用客气了。全部杀光。）

我指挥着冰之恶魔，走在最前头，等待着敌人的出现。

如果能不战而胜的话倒也省了麻烦……这个道理我懂。

不过，召唤出了能够显示我的力量的冰之恶魔，总觉得已经无法压抑冲上脑袋的血气了。来吧，你这混蛋，你就尽管上吧！

不久后，我们就到达了吉利阿姆所指出的危险地带。

“那是什么？”

西姆拉从马鞍上直起腰来。

“发生什么事了？”

“那个，快看，拉姆达。有人。”

我凝神望去。

路的前方有人影。

“那是什么……？”

我不禁和西姆拉说出了同样的台词。

那家伙穿着学生制服，手提钢剑，微微分开双腿站在山道的正中央。

一个人。

渐渐接近后，就立刻明白了正确来说并非一人。大概离开那家伙六七米远的后方，有不知是十人还是二十人的人影聚集在一起。

但是，站在堵住路，打算与我们进行直接对峙的家伙，果然还是只有一个人。

在他的头上显示着叫做勇吾的角色名。

（这名字是！那家伙吗！？）

我有些迷惑，又有些紧张，在来到距离那家伙七、八米足有的地方停下马来。

“来了吗？比想像的要晚一些呢。”

那家伙静静地说道。

“勇吾……你就是传言中的歌德斯骑士吗？恬不知耻地跑出来干什么？要求我饶命吗？”

“不，我只不过为了把你们全部歼灭，才等在这里的。”

哈？

全部歼灭？

当我露出了讶异的表情，那家伙慢慢地打开了状态栏。

咕嘟，吉利阿姆的喉咙里发出了吞咽口水的声音。

（这就是lv78的歌德斯骑士的属性吗？骗人的吧，怎么会有这种数值？STR都超过四位数了耶！）

我也为那太为夸张的数值感到了一瞬的胆怯。

但是，我立刻冷静下来。

有什么害怕的必要？这边可是有近四千人的兵力啊。

“哼。一个人又能做到些什么？啊啊？”

“光凭我一个人就能把你们全部歼灭。”

他瞪着我，以那一尘不变的淡淡口吻说道。

“嘿诶~要怎么做到呢？”

“啊！不、不好！这个地形太糟了！那家伙很危险！拉姆达，快让全军后退，快！”

突然，吉利阿姆血色尽失。

“似乎已经注意到了呢。不过，已经迟了。看看后面吧，有狼烟升起吧？”

我对吉利阿姆的慌张感到吃惊，立刻回头看向后方。

正如那家伙所言，绿色的烟高高地升入空中。

“我的死党趁着夜色和旭日骑士团的副团长一起从西边山道去了山脚下，从那里潜入山中，悄悄地绕到你们背后。跟在开始进军的你们身后，为了让你们无法退却，而占据了和这里宽度相同的地点。这狼烟就是那二人将这件事告诉我的信号。”

啊！

当我明白了那家伙的意图时，我不禁不寒而栗。

“因为率领大军的这份骄傲而大意了吧。”

如同要刺穿我那动摇的心一般，那家伙举起剑，以剑尖指向我。

“如果能到达拉兰，就能在开阔的场所活用大军了吧。但是，这里是狭窄的山道，可不是能够活用大军的地形。”

（……！）

“你们现在在这下载的山道上排成了一列。能够绕到东西山道的支路已经在昨天被堵住了，就算想从其他路逃走，也是逃不掉的。如果怀疑的话，尽可以打开地图确认。”

这……这家伙……居然敢小看人……！

不。

小看了人的应该是我吗……？

“只要满足了这个条件，光凭我一人就能把你们全部打败。要问为什么的话，只要在这狭路上战斗，我所接触的敌人最多只有两人。而我的职业……歌德斯骑士是特化了单体攻击的职业。Lv78的STR数值你们应该已经从状态栏里看到了吧。”

我咕嘟一声咽下了口水。

他的眼瞳以巨大的力量压迫着我的心。

“我在一对一的战斗上是绝不会输的。就算是一对二，也不会输给你们。你们的兵力有多少？三千吗？四千吗？不过，这并非一对四千的战斗。而是一对二，然后重复二千次，只是这样的战斗而已。如果没有能够打败我的强大的棋子，你们就会输。我再说一次，你们无路可逃。堵住你们的退路的是lv58的魔法师和lv70的女巫。两人都是超高等级，并不是以同等数量的杂碎就能战胜的对手。”

怎么会，怎么能忍受这样的事情。怎么能忍受承认自己的失败……

“在音乐的教科书上，你有看到过瀧廉太郎所创作的箱根八里的歌词吗？箱根之山是天下之险 函谷关也无法匹敌……还有这样的呢。一夫当关万夫莫开……箱根的山十分险峻，道路也很狭窄，只要有一个强大的战士堵在那里，就算是一万人的军队也能挡住，就是这意思啦。事实上，一个人无法敌过一万人，因为体力支持不住啦。但是……这里是埃塔纳尔。在我的身后有会支撑我的HP的回复人员在待机。就算你们是一万人的巨大军队，我也能持续战斗吧。”

听到他的话，我观察起他身后的家伙们，然后变得更加绝望了。

他们是武装起来的矮人们。我在拉兰调查时候看到过的人也在其中。那是王都警备兵。

他们应该只有lv20的程度。不过，他们都抱着几乎拿不住的卷轴。不仅如此，拿不下的还在身后堆积如山。

“我们从拉兰的魔法店和药店将所有的治愈卷轴和大治愈卷轴都收集起来了。接下来要开始的一对二的战斗，如果重复一百次左右就能削减我的HP……如果你们抱有这种想法的话，还是尽早丢掉比较好。”

我除了沉默别无他法。就连骂脏话都做不到。

当然，堵在我们后方的lv58和lv60的二人组，恐怕也是同样的态势吧……

“怎么可能，这只是故弄玄虚罢了。一个人阻止整个军队，怎么可能做到！”

西姆拉叫道。

“喂，笨蛋，闭嘴。”

我使了个眼色给吉利阿姆。吉利阿姆抓住西姆拉的肩，吓唬他道：“别在头儿说话的时候插嘴。”

可恶。想吼『怎么可能做到！』的是我才对啦。

但是，那家伙所说的事情合乎常理。仅凭一人，别说打败我们了，就算是翻倍的军队也能打败，这些条件已经都准备好了。

“原来如此……虽然听说了和教团拔刀相向，做了许多事情的传闻，果然并非等闲之辈呢。”

我为了抗拒他的压力而开口说道。

“我就当成夸奖收下吧。”

“为什么要和教团战斗？”

“我已经决定要扮演勇者的角色了。就是因为如此。”

“哼嗯，想当正义的伙伴吗？”

我一直憧憬着成为首领那样的角色。

正因为如此，对崇拜着正义伙伴的人并不觉得不可思议，也无法把他当成笨蛋。

“先自报姓名吧。我是村田毫。是率领着进攻拉兰军队的首领。万事好商量，能不能从那里让开呢？当然不是免费的。我可以许下报酬。拉兰所有的值钱东西可以分你一半。数十亿G或数百亿G，说不定比这些还多。怎么样？能接受这个条件吗？”

这并非垂死挣扎才说出的话。

这家伙并非等闲之辈，我在心里咂了咂舌头。这么了不得的家伙如果能拉拢进我的『饿狼团』的话，可就是大功一件了。就算立刻杀了猊下，得到教团也不是不可能的了。

但是，那家伙还是以那一尘不变的冷静口吻，明确地说道。

“我拒绝。”

……也对。

“相反的，我也要说出我的要求。”

“哼，那我就听听吧。”

“现在立刻消除所有的召唤兽，丢下武器投降。只要你们这么做，我就保证不伤你们的性命。”

你还真敢说呢。就算对方是我们这样的坏人，也不会进行无用的杀戮吗？还真是如同画里面的勇者大人呢。

“别让我发笑了，反抗教团的愚蠢之人。像你这种……”

“不是让你闭嘴了嘛！”

我驱马靠近插嘴的西姆拉，用力抽了他一巴掌。他被打落下马，一屁股坐在地上，沉默着以混合着胆怯和愤怒的眼神瞪着我。

“警告你们！不要轻举妄动！”

再次开口的勇者的声音里，混着让人无法联想到站在优势的人会有的紧张感。哎呀？我这么想着，再次注视了他。

我看到了。那家伙在微微颤抖着。

那家伙犹豫了半天还是开口这么说道。

“虽然夸下了海口，不过还是很害怕。一对数千的战斗，其实并没有能赢的自信……像这样真正站在你们面前，恐惧就这样冒了出来，几乎难以维持理性。在我还能维持理智的时候赶快投降吧。一旦战斗开始，就……在我被杀死，或把你们杀光为止之前，也许就停不下来了……”

这样啊。

就是嘛。

一对四千。就算准备好了能赢的阵式，那也只是理论罢了。

事实上一个人要迎击那种数量的敌人，从精神上就做不到。况且如果是普通人的话，在知道一对四千的状况的阶段早就该逃之夭夭了。

然而，你却站在了我们面前……为了成为勇者。

学生制服吗？看不出是中学生呢。不，是高中生吧。世界可是很宽广的。明明和我差不多年纪，却能做到这种事情的厉害家伙也是存在的呢。

Lv78的歌德斯骑士。

这等级之高并不是装样子的，这点我知道的很清楚。这家伙的魂之力十分突出。这就是差距。虽然在盖亚的时候并没有发现自己拥有魂之才能，但来到埃塔纳尔后才让它开花结果的吧。

“好吧……歌德斯骑士，和我一决胜负吧。”

我翻身下马，向前踏出一步。

“先说在前头，我是lv61的召唤大师。再告诉你一些吧，这个军队中最强的棋子是我所召唤的那两只冰之恶魔。如果能击败那两个家伙的话，就算你赢。也就是说，这个军队里没有能阻止你的棋子了。一旦承认失败，我就会爽快地投降。这样可以吧！？”

最后的一句话我是回过身去说的。吉利阿姆点了点头，但西姆拉却沉默着。

“可以。”

那家伙点点头，举剑摆好了架势。

能看到刀身周围如同阳炎一般微微摇曳着。让人觉得是一把非常适合勇者的拥有魔力的剑。

“勇吾先生，要赢啊！请一定要赢！我会看着你的！和约定好的一样，守望着勇吾先生的背影！”

有声援的声音传来。看向声音的主人，在严肃的矮人们之中，混着一个可爱到不合时宜程度的女孩子。

我走出一步。

他也模仿我的行动。

一步。

再一步。

互相走出三步后，我停下了脚步，暂时无言的对峙着。

阳光越来越刺眼。至今从未在意过的蝉鸣也在耳中被放大。

“要上了哦，勇者。”

“来吧。”

哼……勇者啊，你该不会以为能轻松获胜吧？冰之恶魔的强大可和那边的召唤兽不能相提并论。二对一的话……

“冰之恶魔，去吧。”

他们都吼叫起来。那是提高物理攻击回避率的自我辅助技能。

“摧残！”

我用手掌朝向冲过去的冰之恶魔，吟唱了魔法。红色的光奔腾着击中了冰之恶魔，怪物如同吸收了光线一般，开始发出红色的光辉。这是能让召唤兽的所有能力都暂时上升的强力辅助技能，不过会持续且大量消耗召唤者的MP。

被强化的冰之恶魔深吸一口气，瞄准勇者吐出了冰之吐息。那家伙从正面吃了这一招。

应该会有激烈的疼痛才对。

但是，连一眨眼的工夫都没有！

“治愈术！”

“大治愈术！”

不断减少的勇者的HP，立刻就被回复人员用魔法卷轴恢复到了满血状态。

“磨磨蹭蹭的来可就没完没了了！进行接近战！”

冰之恶魔听从我的命令，一鼓作气缩短了距离，挥下了勾爪。身长四米的怪物，还是两只一起同时袭击。以绘画来表达的话，那家伙简直就是风中之烛。

但是。

是拜自己的辅助技能所赐吗？那家伙微微矮身，以毫厘之差躲过快了一瞬到达的右边的攻击。而勾爪则通过那家伙所留下的残影，挥向了虚无。

那充满斗志的躲避身姿令人刮目相看。

“瞬迅剑！”

在他吟唱技能名的那一刹那，他手中的剑消失了。不，应该说他以让人认为消失了的速度挥下了剑。那是消耗HP，发出四次连续普通攻击的歌德斯骑士的固有剑技。

剑如同燃烧着一般发出了红色的光辉。通过红色的光线所描绘出∞的轨迹，我好不容易才明白，他分别砍了左右两只冰之恶魔各两剑。

（那红色的光是什么啊！那把剑附加着炎属性吗？可恶，冰之恶魔只有炎和圣这两种属性弱点……）

……正在我着急的时候，一切已经结束了。

冰之恶魔的HP已经全白了。怪物发出高亢的惨叫，如同爆炸一般变成蓝色的光与冷气，四散消失了。

“居然……只用一击……”

吉利阿姆呻吟道。

而我连呻吟都无法发出。怎么就已经结束了啊！？再怎么说也不能这样吧！lv78的歌德斯骑士，多么可怕的家伙……简直就是怪物。不是以一对一或一对二就能战胜的对手。只要不是被大量的人数所包围，根本就拼不过。

也就是说，对……他不是能在这个地形能赢过的对手。

连站在他身后的回复人员也露出了「咦？」「已经完了？」的表情。

干不下去呢。怎么可能干得下去嘛，真是的。

“这、这是巧合！只不过偶然打出了暴击而已！”

西姆拉嚷道。

“那你去打啊。我可不会阻止你的。嗯？”

我冷嘲热讽，然后转向勇者。

要把话说出口，就必须要吞下自己的不甘心，这需要几秒钟的时间。

“是我输了。我投降。”

“这样啊。”

我看到他似乎从心底松了口气一般，放松了肩膀的力道。

“这怎么行！居然被猊下托付了这样的军队，却说要投降？这种事你觉得会被原谅吗！？”

西姆拉露出几乎要哭出来的表情。

“鬼知道。输了也没办法吧。”

“绝不会饶了你的，拉姆达。猊下绝对不会饶恕你这混蛋的！背叛者只有死路一条！”

“嘿诶，这样啊。因为我也不想被杀呢，那我就加入正义的勇者，转到想要击溃教团的这边好了。不过，这也要勇者说『好啊，让你加入吧』的话才行啦。”

我看向勇者。

他果然无法立刻答应，于是给了我『那个……我考虑一下』的暧昧回复。

不过，至少那家伙似乎没有赢了就会杀光我们的打算。

不。那家伙的话，一定会遵守不取姓名的约定的。

（那么，今天就算这样也没关系。当然，如果说自己不觉得遗憾肯定是骗人的……在盖亚的时候，我已经习惯于打输了。这样的失败，一点都不会让我觉得痛心啦。就算暂时加入勇者旗下也行吧。只要人活着，就一定有机会能让我咬破这家伙和猊下的喉咙，然后成为NO.1。）

就是嘛。看看德川家康吧。不管战败几次，逃亡几次，最后还是一统了天下。

“我们输了！丢下武器！收起召唤兽！投降了！”

我转向军队，大声喝道。

虽然我认为输了就是输了，这是没办法的而干脆地放弃了，但仰慕着我的手下们似乎还是无法接受我的失败，露出了沉痛的表情。

照这样看来，率领着众多手下战斗，然后战败，这还真是件难以言喻的事情呢。仰慕着我的手下，都是作为弃子太过可惜的可爱家伙们。

突然，我这么想道。

我还真是不小的野心家呢。

说不定这就是我魂之力的性质呢。

无论如何，虽然输是输了，我却并没有感到沮丧。不，是努力咽下不甘心的心情，并让自己不要消沉。

就是嘛，我就算打架输了，在第二天也会立刻去学校的。只不过输个一两次，我才不会消沉呢，这就是我嘛。




Scene9
Scene9 严岛勇吾：仔细想想，我还没像这样如此热衷于一件事过。全心全意地投入，将一切力量都倾注于某件事，这行为本身就是快感。

我不能确定教团的军队会不会坦率地解除武装，虽然不是怀疑拉姆达的话，但就算有不服指挥官决定的家伙出现也不奇怪。

因此，就算拉姆达宣布了投降，我依然没有放松警戒。即使伊秀拉喊着『勇吾先生！成功了！我们赢了！』并冲过来拥抱了我，我还是告诫她『还不能放松』。我没有把剑插回鞘中，而是用目光追随着他们的行动。

但是，从结果而言，他们的确老实地收起了召唤兽，翻身下马，将武器和防具丢了过来。

“赢了……伊秀拉，升起代表胜利的绿色狼烟。”

“好的！立刻就去！”

但是，当将他们排成一列绑起来打算带走时，我突然想到。

（说起来，拉兰有没有能够收容得下一千个俘虏的牢房呢？）

光是为了鼓起压下不安的勇气，对我来说就已经是极限了，我根本没想过胜利之后的事情……

“唔嗯，这个人数是不可能的。”

我询问了士兵长迪罗姆先生，他干脆的这么回答道。

“这样啊。那么，就有试着把牢固的堆房或仓库改造成牢房的必要呢。”

“虽然并非办不到，但我觉得并没有必要把这么多人全带回拉兰。虽然能抓起来是很好，但如果这个数量的人暴动起来那可就惨不忍睹了。市民们也一定会为此担心和不安的吧。”

“那么，使用位于三合目的免费休憩所怎么样？”

“啊，那可以的，离得很近，而且还有足够数量的房屋。先把他们全部带去那里，由我们的士兵全员出动看守着，直到正规军到来。”

于是，拉姆达他们被带到了免费休憩所。在路上，我们与堵住敌军后路的翔和丽萨竼汇合，互相表达了胜利的喜悦。

“勇吾，我们成功了呢。与大家一起齐心协力，办成了一件大事！”

“是啊。这才是RPG的王道啦。”

叮叮咚叮咚叮铃咚！

突然，代表着升级的轻快音乐响起。

“嗯？怎么了？”

“啊！是我！我升级了！……呜哇，这怎么回事！居然一下子升了7级！太棒了！这样一来我也终于超过lv10了呢！”

伊秀拉喊着『快看快看！』打开了状态栏。

“咦咦！？真的耶！不过，这是为什么呢？”

翔眨巴着眼睛问道。

“咦咦！？这、这是我的台词吧。难道翔君你们不知道这个设定吗？经验值除了通过打倒怪物的方法入手以外，还能通过其他行为可以得到哦。”

丽萨小姐夸张地缩起脖子。

“比如说，在『吉亚斯巴尔克的复活』中，去酒场接受任务，完成后就能得到G或经验值吧。就算不知退治怪物，而是像送东西这样的跑腿系任务，也能得到G和经验值的。”

“啊，这么说来的确如此。”

“与那个是相同的啦。能够克服困难，就能得到经验值。虽然不知道是按什么标准来判定，是以什么公式计算的，但如果能跨越巨大的障碍，就能得到相当可观的经验值。话说，和强大的怪物战斗并打倒它，说不定其实并非是把怪物设定成了经验值，而是将打倒怪物这一行为自身符合了『跨越障碍的行为』呢。”

“嘿诶诶。那就是说，这场战斗中，我们算是作为PT挑战了巨大的任务，并且成功clear了吗？”

我和翔都打开了状态栏。

因为我和翔都太过高等级，虽然还没到升级的地步，但的确是得到了不错的经验值。

“如果是这样的话，姐姐也一定一口气升了好几级吧！我们赶快回拉兰，好好庆祝一下胜利吧，师傅！”

“是啊。那么迪罗姆先生，剩下的就拜托你了。”

“请交给我吧，勇者大人！”

“虽然算是分出胜负，让他们接触了武装，但这是由高等级魔法师构成的军队。知道阿莱安王国的正规军到来为止，请一定不要大意，好好看守。”

“不用担心。他们全部都被戴上了雕刻着能够封印魔法的纹章的手铐。措施十分完善。”

“回到拉兰后，我会立刻准备睡袋、毛毯和粮食之类的东西送到这里。如果刺激了他们而引起暴动的话会很伤脑筋的，衣食住这种基本的欲求还是请尽力满足他们吧。”

“知道了，请交给我们。”

我们骑马回到拉兰已经是夕阳西下的时刻了。

“哦哦！”

“你们回来了！”

“勇者大人！勇吾殿下！”

“救世主的各位！”

“真不敢相信，真的以这么少的人就打败了那种军队！”

拉兰的人们欢呼着迎接了我们。伊秀拉极其兴奋地挥着手，翔则从女性那里得到了花束而笑得合不拢嘴，丽萨小姐也露出了明媚的笑容。可是……我却因放松了绷紧的神经，疲劳感上涌，而连装样子笑笑都懒得了。

“您是拯救了城镇的英雄，我德鲁邦，要代表大家向您致谢。”

分开拥挤在一起的市民并前进，废物神官长带领着与其形影不离的神官们等在了那里。

“哈啊，多谢……不过，虽然说暂时算是赢了，但还是不可大意。教团也许会再次派军队来的。请强化魔神的警备。为此就必须不惜金钱。”

“是！谨遵您所说的办！只要我德鲁邦没死，就不会让邪恶的教团踏入神殿一步。”

……你是这个拉兰的负责人这件事本身就是我所担心的啦……

“总之，我累了。今天就让我休息吧。”

我调转马头，向火蜥蜴屋走去。

“欢迎回来，勇吾先生！”

“勇吾，我一直坚信着你能做到的。”

蕾碧雅和艾尔已经等在旅馆里了。

“我回来了。”

我终于露出了真心的微笑。

“姐姐！我也已经不再是普通的村姑了！办成了这么大一件事，等级也超过了lv10！已经算得上像样的冒险者了！”

“我也是哦，伊秀拉。突然升级让我吓了一跳呢。一定是因为做了这些事而得到了神的认可呢。”

“蕾碧雅还有艾尔，大家都辛苦了！还有，这次的事，说白了我真的很伟大呢。想出了这个作战，说服了勇吾的都是我嘛。女性阵营的各位虽然对我有些误解，但这样一来应该能刮目相看了吧？对吧？”

“啊哈哈哈。是啊，翔君有努力呢！真乖真乖。”

“对吧？对吧！好了，你们也要偶尔夸奖我一下嘛。COME ON~~~~~！”

翔如同只有一只翅膀的妖精一般，用力吼道。

“唔嗯，不过，的确是让我明白了你不仅仅只是色狼眼镜呢。但是，果然还是有了师傅才能胜利的嘛！”

“是啊。不过，还是让我们为了翔先生的智谋干杯吧。”

“虽然可以给与一定的评价。但是，我还是要说一句。别目不转睛地盯着胸部看。明白了吗？”

也许是想得到更为盛大的夸奖，翔露出了有些不满的样子。

“这次要说是谁最为活跃的话，我认为那就是翔了。翔没有放弃战斗，并为此想了战术。如果没有他的说服，我可能已经逃走了。”

于是，我安慰了翔。

“对吧？绝对就是这样！所以，今天先好好休息，明天一早我就要去找德鲁邦。我打算将自己的功绩有多么大好好讲给他听，并让他在神殿的入口处造一个雕刻者英雄叙事诗的我的雕像！和其他石像不同，不是抽象的样式，而是更为写实的帅气样子！就以飒爽地举杖吟唱魔法的样子！当然也要金灿灿的！喂，勇吾，你觉得怎样？是个很不错的主意吧？”

呜……虽然我是打算给他台阶下的，结果让他得意忘形了……

“咦~如果树立起帅气的雕像，那不就不知道雕刻的是谁了嘛~”

“你说啥米！”

“哇啊。生气了。师傅，救救我~”

随着伊秀拉撒娇的声音，她向我依偎了过来。但是，在伊秀拉的身体碰到我的前一刻，蕾碧雅用力将我拉向了反方向。本来打算靠在我身上的伊秀拉一个扑空，夸张地撞到了旁边的桌子上。

“……喂，姐姐。”

“勇吾先生已经累了哟。今天就让他休息吧。”

“喂！少女的剑拔弩张是禁止的！那是扰乱PT和谐的行为！至少让我看到会非常不愉快！！可恶！！”

“喂，今天就泡个澡吃了饭好好休息吧。呐？”

虽然我为了让事情收场，拉着生气的翔进了露天浴池……但是在浴池又开始了『勇吾，把墙壁破坏掉当是给我的奖励吧』『怎么可能做的到！』这样的争论，翔再次陷入了女性阵营责备的集中炮轰。

我累惨了。

然而，也许是因为神经的高度紧绷，怎么也睡不着。

躺在床上，我终于开始回味胜利。

（将自己的一切都倾注其中并办成某件事，原来是让人这么感觉如此舒服的事啊。为了伙伴，还有我自身，干杯。）

但是，我不得不自戒这份兴奋感。

（冷静点。不能因胜利而骄傲。经营着游戏商店和游戏厅的老爸不是告诉过我的嘛。就算经营上了轨道，那也要不可大意继续努力，才能让生意继续成功下去。这次，我们以巧计赢得了胜利。但是，教团要比我们走的更远。）

要准备那种规模的军队需要时间和资金。那些家伙连拉兰的警备有何种程度都调查好了，而且更为重要的是……

更为重要的是，玛丽的话让我感到沉重。

那家伙说了。教团已经到了在明面上活动也没关系的阶段了。

他们已经完全准备好了一切吗？

如果是那样的话，恐怕他们已经掌握了所有魔神的所在……？

（虽然获得了胜利，但问题还是堆积如山呢。不过，今天已经累了。还是先休息一下再考虑吧……如果不好好休息，也不会想出好办法的。首先要……对了，听丽萨小姐的推荐，和旭日骑士团的成员见上一面吧。就这么办……）

……我不知何时陷入了沉睡。

……

…………

当当当！

当当当当！

“起来！快起来！”

不知谁胡乱敲着门。

（吵死了，怎么回事？）

抬起沉重的眼皮，天还黑着呢。

“嗯啊……干什么啦，吵死了。光球！”

翔打着哈欠爬起来，以魔法的光照亮了四周。女性阵营里则只有艾尔揉着眼睛撑起了上半身。

（等等？在这个时候特地来叫醒我们？是紧急事态吗？）

我清醒过来冲向门去，慌慌张张地打开了门。

“咦……”

站在那里的是预想之外的人物。

被染成灰色的头发。穿着成套的西装夹克。脑袋上显示着的名字是……次郎。是被玛丽威胁而加入教团，但因与我们的相遇而答应洗心革面并离开的高中生。据丽萨竼所说，现在应该是加入了旭日骑士团来着……

“哟，哟。好久不见。喂，副团长在吗？丽萨小姐。虽然是听镇上的人说的，是和你们一起投宿在这里了吧？把她叫起来！”

丽萨小姐正呼呼地睡的香呢。我赶紧摇晃着想让她醒过来。察觉了事情非同小可，艾尔也开始叫蕾碧雅和伊秀拉起来。

“嗯嗯？咦？次郎？什么？怎么了？这是梦吗？”

“请清醒一点啦，副团长！糟糕了啦！大事不好了！”

“冷静下来好好说。发生什么事了？是和教团有关的事吗？”

次郎的样子给了我极其不详的预感，我不禁开口催促。

“啊啊，是的。喂，你们才要冷静点好好听我说哦。”

在说出下一句话前，次郎先深吸了一口气。

“魔神的一柱复活了！教团派兵去了这里的邻国，也就是精灵之国优古德拉希尔……”

“你说什么！”

我和丽萨小姐同时喊道。




后记
不管是早上也好，中午也罢，总之晚上好。我是吉村夜。

RPG W(・∀・)RLD也已经出到第三卷了呢，觉得如何？这次试着描写了一下RPG和S·RPG中让人热血沸腾的定番展开，也就是少数VS多数的战斗。

说实话，如果卖的不太好的话，这个系列就要在第三卷终结了。所以，我准备了第三卷完结的情节和可以继续连载的情节，两种路线。幸好，已经决定在这第三卷结束后也会继续刊载，这一切都是托了大家的福。非常感谢。如果能将这本书追到最后的话，那将是我的荣幸。

话说回来，写着这篇后记的如今已经是七月下旬了。也就是说，游戏迷的各位，知道我正在做什么吗？

估计已经被猜中了吧，我正在玩勇者斗恶龙9呢。话说，我居然没用最后的钥匙开某处的宝箱就这么通关了！呜哇啊啊啊啊啊啊！这次的DQ我只做了一个存档，无法从通关前的存档再玩了啦！唔喵！呀啊啊！

先把这个放一边，大家给作为主人公开始玩的角色起了什么样的名字呢？

我的话，就让主人公用自己的名字了，其他角色则随便想了一些就取名了。不过，就像跨过我的尸体那样，在需要大量角色名的情况下，我会疯狂使用过去作品中的角色名（因为一个个想太麻烦了嘛）。

但是，我认为一般来说，用喜欢的动画、游戏或小说的角色名来命名也是常有的事。

然后，玩DQ9的时候，我这么想了。

说不定有喜欢这RPG W(・∀・)RLD的读者兼游戏迷的朋友，在玩DQ9的时候会使用叫做勇吾啊、翔啊、蕾碧雅或伊秀拉这种名字的角色呢。

如果这样的话，作者可真是太幸运了，那真是非常令人高兴的事情。

虽然写在最后，为这本书而尽力的编辑K，新加入的编辑O，画师的てんまそ，还有为我画了封面的今野隼史，还有——购买了这本书的您。真的是非常感谢！

那么，再见吧。在下一卷中，魔神终于复活了！而一直得不到回报的翔也终于有了迎来春天的预兆……说不定真的会到来哟！好嘞，上吧~

吉村夜

下集预告：

魔神复活！招来恐怖与黑暗的怪物让优古德拉希尔王国化为了地狱。但是，有光必然有影，有邪自然有正，这就是世界的常理。『虽然保密到了今天……但其实，我是守护正义的魔法少女！』普通的村姑伊秀拉·阿洛奈是为了隐藏自己的伪装，她真正的身份是lv999的魔法少女！『要上了！最厨魔法永恒之力暴风雪！』但是，威力太大将优古德拉希尔和魔神一起消灭了，勇吾他们为了支付巨额的赔偿金，不得不四处奔走……！下一卷，RPG W(・∀・)RLD第四卷『只有豆腐和油炸豆腐的味增汤拿来配饭是最棒的』。再见了，过去的日子哟！



