文件发布时间:2011-10-26 10:17:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：RPG WORLD-RPG·世界-
本卷名称：第五卷

Scene1
网译版 翻译 有希@轻之国度

Scene1 蕾碧雅·阿洛奈：爱是魔法。会给予自己跨越任何苦难的力量。

虽然不知从何时起开始不再计算，但这究竟是第几次和勇吾先生一起围着篝火了呢？

我，蕾碧雅·阿洛奈从小时候起，就憧憬着童话中所描绘的冒险者那随性的生活。不，只要是在埃塔纳尔生活的人，大家都对冒险者的生活抱有憧憬吧。有时候和怪物战斗，有时和则与海贼战斗并赶走他们，每天都在不同的地方宿营，每天都看着不同的风景……和在村镇中定居并重复的日常相比，是多么奔放，多么史无前例啊。

而我现在正过着这么令人憧憬的日子。

虽然从旅行开始还没有过很久，但是，在阿尔达村中作为见习神官学习的日子，如今想来就如同做梦一般。还是说，在村里的日子是现实，而现在和他一起旅行的日子才是梦呢？

如果是这样的，希望这个梦永远都不要醒。希望能一直一直地持续下去，不要醒来。

直到死亡的那一刻，我也想在梦中死去——

我那样的愿望，说不定传达给了神灵了吧。

也许就因为我的愿望，我们才被带到这无人岛来的……？

我隔着篝火看着勇吾先生的脸。

在各种各样的童话中，我最喜欢的是与龙战斗的骑士的故事。因为读了好几遍，所以有记得特别清楚的句子。

『篝火会将冒险者变为哲学家。』

被篝火所照亮的勇吾先生的脸，正如这句子所说。他的眼瞳暗淡，无精打采，随着火炎的摇晃而变化的阴影让人可以想象得到他心中不断变化的思绪。

“我们……究竟得过多久才能离开这座岛屿呢？”

突然，勇吾先生嘟囔道。

“咦咦！勇吾，怎么又说这种话了？你那么想从这岛屿离开吗？”

翔先生露出一副“为何？”的责备态势反问过来。

“那当然啦。我们还有必须完成的任务呢。有与教团战斗夺回和平的使命。如果能早一刻离开这岛屿，那就是求之不得的事啦。”

“唔嗯，虽然这点我也明白啦……但是，当下也只能这么悠闲度日吧？话说，这个结论不是早就得出了吗？我认为不能冒冒失失地行动，还是碰运气等船路过比较好吧。”

“但是，本来就没有船一定会在近处通过的保证吧？”

“别考虑坏的方面啦。要积极思考，积极思考！虽然我明白你那份使命感啦，但勇吾太为认真这一点可是缺点哟，我认为还是稍微放松点比较好。”

“…………”

我在内心中对翔先生所说的话感到十分认同。

如果勇吾先生能有一点点翔先生那样的不正经就好了。

虽然像翔先生那样性欲呼之欲出会有点困扰，但，如果能对异性有一点点积极的地方就好了。

虽然讨厌翔先生盯着胸部看，但是，如果是你的话……就算你那么做，我恐怕也不会觉得讨厌吧……

想到这些，我低下了头。

我居然想了这么下流的事情！我明明不是那么不检点的女孩子！

虽然我的脸应该因为羞耻而泛红，但因为篝火那赤红的火光，而没有被任何人注意到。

“勇吾。关于这点我与翔持相同意见。你那制作木筏脱出的办法太过鲁莽了。虽然并非不能明白你因为使命感而变固执的心情，但这个办法还是应该放弃。”

艾尔静静地开口了。勇吾先生凝视翔先生与她，虽然稍稍露出一些想要反驳的样子，但还是叹了口气以示放弃。

“……是啊……我们在航海上都是外行，造出船来离开岛屿是不现实的……况且我们连这座岛的位置和往哪边走能到达大陆都不知道……”

“哼，还真不想你呢。和平时完全不同，一副垂头丧气的样子呢。也有『船到桥头自然直』的俗话嘛。只要还在这座小岛，至少就没有会饿死的顾虑，现在只要等就行了，只要等。本来人生这种东西就是不顺的时候做什么都不行啦。”

拉姆达也自命不凡地说道。勇吾先生有些生气了吧？露出了不甘心的表情。

“但是拉姆达，比起什么都不做光是等待，还是积极地想办法并等待比较好，对吧？”

“是啊。”

“所以啦。艾尔，就算知道不行我也想问问，能靠观察星座而判断出这座岛的位置吗？”

“咦！从星座能看得出这种东西吗？”

伊秀拉瞪大眼睛。

“啊啊，能明白。不过，需要正确的计算出星星的位置，也需要有关星星动向的正确知识才行。”

“勇吾，抱歉，我没有关于天文的知识。”

艾尔立刻回答并摇了摇头。

“这样啊。”

即使如此，勇吾先生依然一副不想放弃的样子，仰望天空中闪耀的星星。

虽然对他很不好意思，但那忧郁的表情也牵动了我的心弦，弹出了酸酸甜甜的银色。

“啊，流星……”

越过勇吾先生的肩膀，我看到星星拖着尾巴滑过天际。就在我指出这点的瞬间——

“给我钱给我钱给我钱！”

突然，拉姆达以飞快的语速喊道。

“什、什么？怎么了？”

“在我们的故乡日本，认为在流星消失前将愿望喊三遍就能实现啦。嘛，虽然是迷信。”

拉姆达向询问的伊秀拉解释道。

“迷信？虽然你那么说，但看上去很认真嘛。话说，你啊，在没其他人在，也没东西卖的这座岛上，你要钱做啥？”

“吵死了。一旦有一天能离开这个岛回到文明社会，有钱总比没抢好吧？而且，我对这种还是比较相信的。蕾碧雅也是这样吧？在故乡的村子有当神官对吧？”

不知为何，拉姆达把话头向我丢来。

“信仰神灵与相信迷信从本质上就完全不同。”

“哪里不一样了？”

“信仰神灵并非是死乞白赖地要求实现物质上的愿望。而是自己为了实现愿望而努力，拜托神灵能够保佑自己，这是信仰，也是祈祷。”

“哼嗯，还真是奇怪。只是站在那里看吗？那种神灵有什么用？”

“人只要一想到自己收到了神灵的保佑，就会爆发出自己都无法想像的智慧、努力和忍耐力。这就是信仰的力量。”

“…………”

“但是。”

我看了勇吾先生一眼，有些扭捏。

“拉姆达先生。我并不是在责备你刚才的行为。向流星许愿就能够实现，我觉得那是非常——非常美妙的。”

“哦？对吧？向星星许愿的行为可是非常浪漫的。只要你明白这点就行啦。”

“嗯……事实上，现在我们能为离开岛屿所做的事情，也只有向神灵或是星星许愿了吧。不过，我是觉得在这个岛屿生活也不错啦，就算不离开也没关系。”

不假思索地吐露了心声，翔先生慌慌张张地捂住了嘴巴。

但是勇吾先生并没有责备他，只是苦笑起来。

“是啊。虽然很不甘心，但现在的确只能做到这些。大家就向流星许愿看看吧。”

我们仰望天空，等待着流星的再次出现。

……

…………

来了，流星！

“给我钱给我钱给我钱！”

“那、那个……”

“恋爱成——呜哇！咬到舌头了！”

“哼嗯。虽然没这么认真的看过夜空，但这么一看，流星还真是出乎意料得多呢。”

“看来的确如此。不过，从流星出现到消失要念三遍愿望，真是非常难呢。如果不是非常短的愿望，不用非常快的语速，这几乎是不可能的。”

“所以说『给我钱』才是比较现实的啦。这样一来勉强能念到三遍。”

“咦咦？那这样一来不就只能实现想要钱的愿望了吗？这种无聊的愿望我才不要。”

“切。说什么呢？世界上有九成都是靠钱来运转的哟。所以才说什么都不懂的小鬼——”

“什么！如果会变成像你一样的大人的话，我才不想长大呢！”

“你说什么呢，混蛋！”

“话说，翔，刚才你想许什么愿望？我模糊地听到好像是恋爱成就来着……”

“咦？啊，不，那个，什么都没有啦！绝对！我完全没考虑奇怪的事情！艾尔可千万不要误会哦！”

“……虽然我想许愿让翔不要在盯着我的胸部看了，但短时间内念三遍是不可能的。”

“唔嗯，就算成功念完，要禁止我看也是不可能的吧。”

“别说得那么认真啊！”

一边听着大家的对话，我一边凝视着勇吾先生的脸。

他会许下什么样的愿望呢？

世界和平？

胜利？

还是说，他会有其他更私人的愿望呢？

勇吾先生注意到视线而看向了我。我慌慌张张地转开了视线。

我的愿望是……

勇吾先生。

和你一起旅行下去。

一直，一直。

直到永远。

（这种愿望在大家面前说不出口。）

不，即使只有我一个人，也会因害羞而无法说出口的吧。

“啊，又有流星了……不过，能这样许愿的时间也只有两、三秒吧？要念三回真的很难呢。要不要稍微简化规则，就当念一遍就行如何？”

突然，勇吾先生说出了这句话。

“喂喂，正因为在严格的时间限制要念三遍，才会实现的吧？”

“我赞成师傅。这是心情的问题，那样也不错吧？”

“我也赞成。向流星许愿是我也听说过的迷信啦。但实际上试了一下，要念三次那难度还真是地狱级的。那可是光遭受黑蚂蚁的蚁酸攻击就会死的难度哦。”

“哎呀，就当是玩呗，就当念一次就行啦。”

“是啊，我也赞成。”

我抬头仰望天空。

明明是不相信这些迷信，只信仰神灵的我，为什么会这样心跳不止呢？

“『想要和勇吾先生一直旅行下去』……只念一次的话，也许能勉强念完哟？不，那太长了。『想要和勇吾先生旅行』……不，无法割舍『一直』啊。那个，那么……”

『想和你一直在一起。』

（这样应该能来得及吧。虽然『和你』有些暧昧不明，但只要想着勇吾先生的脸来念的话，只要当成能够实现的话——）

……

（我太傻了吧！就算遣词琢句，这种难为情的话怎么可能在大家面前说得出来嘛！）

就在我为此而闷闷不乐的时候，突然，一颗拖着格外长的尾巴的流星划过了天际！

“给我钱给我钱给我钱！”

“世界和平。”

“我想得到幸福！”

“希望能想出离开岛屿的办法。”

“和师傅一直在一起！”

咦？

等等，伊秀拉！你在说什么呀！居然撇开身为姐姐的我！

“想和你一起在一起。”

我慌慌张张地念出了自己的愿望。

啊……

刚说完，我的脸就红得快滴出血来了。

（声音很小的，大家也都忙着念自己的愿望，应该没被任何人听到吧。一定是那样的。）

我一边坐立不安，一边悄悄地观察大家的脸色。

“愿望能实现吗？”

许下世界和平的愿望的勇吾先生，仰望着天空低吟道。

“不可能视线的啦。别擅自决定念一遍就行的规则啊。都说要念三遍了。”

“咦……大家都认真地许下愿望了说，这个人感觉真糟~”

“吵死了！”

“但是啊，那个，伊秀拉还真是许下了大胆的愿望呢。”

“因为我想一直和师傅在一起嘛。”

“呜哇啊啊啊啊！听到了，勇吾！这该不会就是立起了最终FLAG而引发的告白吧！”

“太丢脸了，别这么大声吵嚷！”

被艾尔训斥后，翔先生闭上了嘴巴。至于伊秀拉，则嘿嘿嘿地笑着凝视勇吾先生。勇吾先生则是微笑着回应了她。

……

…………

看来我的愿望没有被任何人听到呢。但是，看着伊秀拉，我就反而觉得有些遗憾起来。

（星星大人，我的愿望有好好地传达给您吗？）

不知何时，我已经完全相信了这个奇怪而美妙的迷信。




Scene2
Scene2 村田豪：朋友吗？虽然听起来很不错，但是啊……

我，拉姆达也就是村田豪，并没有能称得上是朋友的朋友。

自从我有记忆起，性格就十分扭曲，就这么摆着架子过日子。虽然这话由自己来说有些奇怪，但我对权力的志向异常执着。并非想和群体中的大家搞好关系，而是想成为率领群体的，孤独却至高无上的王者。

是的……站在组织顶点的人，换而言之就是权利者，不管是国王还是孩子王，就是如同这样没有朋友的孤独存在。因为，你懂的吧？如果国王和大臣是平等的话，就不可能下命令让他们去干这干那了。孩子王如果和手下级别相同的话，就无法把他们当成跑腿的。

我并不想成为和其他人对等的存在，更无法忍受自己成为比其他的家伙更为低等的存在。

我想成为至高无上的存在。就算以孤独为代价。

……以前的我就是抱着这个想法生活着的。

但是。

那个，这个，该怎么说呢。

虽然对先丢下这些开场白，又说出这种话来的自己感到难为情……

但和勇吾他们一起打倒魔神，办成了这么大一件事，然后再大家一起喝酒欢闹，我突然在心中的一角觉得PT这种东西，出乎意料的也很不错呢。

那个，也就是这么回事啦。

（朋友也好，拥有对等关系的同伴也罢，看起来并不是那么差劲呢。）

那种……啊啊，可恶！说出来真是难为情死了！

我对朋友这一词，有一种说不清道不明的抵抗感。总有种烦人的感觉呢。

在学校里，像这种『我们是朋友吧？笔记借来看看。』『要给我的吗？果然是值得拥有的好朋友啊！』之类的话在日常中会经常说。特别是女人，这些话用的十分频繁。

但是啊，我对像这样使用的朋友这一词，非常的不喜欢。你们所谓的朋友，只不过是能毫不客气地说话，能借些微不足道的东西，这种层面上的意思吧？你们所谓的朋友，是表现那种无法为其花大钱或赌命战斗，无法负担那种风险的淡薄人际关系的词吧？切。到关键时刻都不知道能不能依靠，这种朋友连送我都不要！

事实上，我在过去也有几个被我叫做朋友的人，但他们在打架的时候并没有帮过我。连一次都没有。

哼。

什么朋友啊。

我啊，连在幼儿园的游戏时间，都和其他小鬼保持了距离。可是千锤百炼的一匹狼。自从我懂事起，就一直如此。

但是……

但是，通过与魔神古梦的战斗，也让我想了很多。

并不是因为我和勇吾他们组成了PT，一起并肩与魔神古梦战斗。

但是，在那场战斗中，我为了抵挡前来阻碍的玛丽和戴斯，的确是全力战斗的。

当然也有因为对方眼睛充血喊着『你这个背叛者，杀了你！』而想要干掉我，我才不得不拼命抵抗，不让他们得手的原因啦。

但是，我在与他们战斗的时候，这么想道。

只要我能在这里挡住他们，勇吾他们就能轻松不少。

既然勇吾那家伙至少将我当成战力而信赖着，那我也得尽最低限度的义理吧。

因为勇吾战胜了我，结果我的饿狼团成了人质。这是事实。因为想要作为召唤大师的我的战斗能力和我所持有的教团的情报，所以才让我加入了PT。这部分我也能理解。

但是啊。

那时候，我是能够背叛勇吾的。

在勇吾他们陷于和魔神的战斗，那是无法分心来在意我的状态。所以，当他将去山岳地带拉岩龙的任务交给我和次郎的时候，在我的内心中是十分惊讶的。只要他的眼睛没瞎，就应该明白，我要是装成前往山岳地带的样子并逃走，是十分容易的。像次郎那样的没用亡灵法师，根本不可能阻止得了我。不仅如此，我也许还能直直地跑回拉兰，大闹一场，以自己的力量夺回饿狼团。

勇吾疯了。我甚至认为只有这种可能。

然而，我却被给与了那种……在看不到的地方自由行动的任务。

我却将这些当成是勇吾的言外之意『拉姆达，我可是信赖你才将这任务交给你的哦』而接受了下来。

在人手严重不足的状况下，连我都被赋予了这样的任务。

如果没有宽广的度量，根本不可能下这种决断。

虽然有点奇怪，但总觉得在这时候背叛他的话，我就会被当作是度量狭小的男人，这点让我很不爽。

若是背叛了的话……

“拉姆达？啊啊，那种程度就背叛的小人物，反正今后在PT里也不会有什么大用处的啦。”

“是啊！那种像lv4的铁甲蛹那样，除了保护自己就没有其他技能的家伙，随便怎样都好啦！”

如果被他和眼镜这么谈论的话，这玩笑可就开大了。

所以我战斗了。全力战斗了。既然留下了在拉兰投降的我和手下的性命，至少也得尽相当的义理才行。

还有，当战斗以我们的胜利而告终，互相称赞对方的英勇战斗，不知为何……至今为止从未体会过的爽快感觉在我的心中萌生。

就是说，那个，这样也不错啊。

因为啊，那可是和学校里那些蠢货所说所说的淡薄的『朋友』完全不同的关系啊？关系到一个国家的命运，也关系到自己的性命，那可是非常厉害的战斗哦？我并没有与勇吾并肩战斗。但是，却为了同样的目的竭尽全力。

这就是在战斗中所产生的友情吗？我很讨厌有这种狗血展开的动画和游戏。哎呀，真的很讨厌。

明明是这样，但为什么呢？

是被那家伙给很好的操纵了吗？

还是说，我心底对朋友这种东西十分渴求呢……

总之，我开始有些觉得，再和这些家伙呆一阵子也不错。

像这样改变自己的宗旨就叫做没节操吗？是啊，也许就是如此。我不会去否定。

但是。

我并不想被他们所驯养。

我想按我的套路来做事。

所以，如果他们违反了与我定下的约定，说出『果然不能将饿狼团还给你』的时候，我就绝不会原谅。

我会杀了他们。

然后向他们吐口水，鄙视他们『这种货色就妄想能支配我吗』。

虽然这事情做的不太严谨，当因为在庆祝魔神讨伐成功的宴会上喝多了，我在第二天陷入了严重的宿醉状态。虽然这并不只有我一人，蕾碧雅、丽萨这些女人就不谈了，翔和次郎也躺在地上连话都说不清了。总之，大家都在艾尔宅邸的马厩中（宅邸已经被破坏了，平安无事的只有马厩而已），铁青着脸吐得天昏地暗，一起要好地享受着痛苦。

“喂，听好了。大家就把这当作惩罚，以后不许喝多了哦。”

勇吾这家伙摆出一副保护者的嘴脸，叹着气告诫道。只有这家伙摆出一副若无其事的表情，但其实是因为只有这家伙没喝什么酒。

在埃塔纳尔这个世界里，轻微的伤口可以用魔法来立刻治好。要以标准来说的话，就是那种就算放置不管也会自然治愈程度的伤口——擦伤、刀伤、碰伤和扭伤——这种伤口可以用魔法来强行治好。

但是，异常状态非常麻烦。虽然怪物在战斗中所给与的伤害，如同毒或麻痹之类的一部分异常状态可以用魔法立刻治好，但相反，除此以外的状态异常——生病、中毒、年纪大而产生的腰痛——这种几乎无法用魔法来治疗。只有依靠医生或药物。宿醉也是这种麻烦的状态异常，所以我连站都站不起来，只能陷入倒在地上的窘境。

“好了，快把这个喝下去。这是精灵秘传的灵药。对宿醉十分有效。”

艾尔的母亲煎好药分给了我们。但是啊，这药物本身就是难以形容的生化武器了。我就算再活三世，恐怕也不会再遇到这么难喝的味道了吧，简直苦死人了。举个例子，吃十倍辛辣的咖喱，会让浑身的汗奔流而出的吧？就是那种感觉，在喝入口中的瞬间，因为这难以忍受的苦味，连头发都竖了起来，浑身颤抖不止。说真的，我都当我要死了呢。

不过，良药苦口，虽然有这种俗话，但还真是如其所言呢。就算给尸体喝下，也会因为那难喝到顶的味道而惊讶到活过来吧，这样一想，对活着的人有效也是理所当然的吧。

早上的恶心感觉像骗人的一般，到了下午我已经完全回复了。

（呜哇，真伤脑筋。虽然在饿狼团经常和手下们一起喝酒，但还没喝得那么醉过呢。有点喝得太过了啦。）

走出马厩吹吹风，从井里打了些冷水洗脸，十分清爽，有种再世为人的感觉。

阳光明媚的好天气。风也十分温暖，透过树叶照射下来的阳光很清爽。与魔神古梦的悲壮战斗如同虚幻一般。这一切都是因为我们还活着。

哦……勇者也来了。

“已经没事了吗？”

“啊啊，算吧。药很有效。”

“这样啊。但是，其他人还躺着呢。”

“这次算我不注意啦，其实我喝酒还是挺强的。”

“我完全不行。所以才尽量不喝的。”

“哼，还真是个不合群的家伙呢。”

“话说，拉姆达，我有些事想和你聊聊，可以吗？”

“哼……也对，你也不可能会没事找我聊天的。”

勇吾来到稍微离开宅邸的树林边缘，靠在树干上抱起胳膊。

“上午，大长老派了使者来，说是想要商议一下今后与教团战斗的方针。我跟他说今天因为大家都累倒了，所以摆在明天，就让他回去了。”

“让我来猜猜看吧。在明天的商议之前，想让我先把所持有的有关教团的情报吐出来对吧？”

“……你能理解的那么快真是帮了大忙了。我有许多想要问的事情，但是想最先知道的有三点。”

“说吧。”

“首先第一点，关于七柱魔神的所在。”

“不知道。”

“第二点，教团本部的所在。”

“不知道。”

“第三，和教团联手的国家和组织。”

“不知道。”

勇吾怀疑地皱起眉头。

“不好意思，教团的秘密主义可是相当厉害的。都说了吧？虽然我处于无限接近干部的位置上，但毕竟是新加入的，并不是正式的干部。所以，我所持有的情报是有限的。”

“那么，就在这有限的情报中，选对我们有用的提供出来吧。不管是多么小的事情都没关系。”

“是呢……第一点和第三点的情报我连头绪都没有。但是，关于第二点，还是稍微有那么一点情报的。”

“你知道教团本部吗？快告诉我吧，那正是我们求之不得的情报！”

“别高兴得那么早，我所持有的情报只不过是个线索而已。”

我嗤笑道。

“我啊，曾将饿狼团的本部设在威戈纳王国山上废弃的城寨中。但是，那时候，在袭击马车的时候，中了埋伏。那是运送物资和赃物的教团的马车，由玛丽他们来保护。但是，玛丽看上了组织饿狼团的我的手段，提出了让我成为他们伙伴的意见。所以，我就加入了教团的旗下……那时候，玛丽带我去了似乎是教团本部的地方。那是十分巨大的城堡。我在那里见到了率领教团的教祖。教团的家伙们称他为猊下，总之我就在那家伙面前宣誓了忠诚。”

“那城堡的位置在哪里？”

“这点我不清楚呢。毕竟我是脑袋上被套上了麻袋，人骑在马上被带去的。完全搞不清楚自己被运到了哪里。不过，听好了，现在开始才是关键。我被套上麻袋时，是在威戈纳王国，从那里到城堡大约有整整一天的路程。”

“威戈纳王国的确是在尕尔冈西亚王国北边的国家吧？”

“是啊。”

“从那里骑马需要花一天的距离吗？这样一来就能画定城堡位置的范围了吧。”

“不，并不是那么单纯的事情。玛丽在来到城堡入口的时候，拿走了套住我头的麻袋，我观察四周后大吃一惊。虽然在途中就觉得寒冷了，但那居然是飘雪的一片银白色的世界。据玛丽所说，那里似乎是一年四季飞雪不断之地。”

“哦？”

“这只不过是我的预想，似乎是教团本部的那座城堡，应该是在很远的地方吧？说不定并非这个大陆，而是在其他大陆或岛屿上也说不定。但是，在威戈纳王国的某处，有着可以飞越到城堡近处位置的传送门……应该是这样吧。”

“真是非常贵重的情报呢。非常感谢。”

勇吾向我露出了微笑。不可思议的，我也觉得有些高兴起来，不禁对这样的自己歪头感到疑惑。

“虽然这也许是贵重的情报，但能不能帮上忙还是很微妙的。我已经脱离了教团，这件事玛丽和戴斯都已经知道了。他们是十分谨慎的秘密主义，应该已经预想到我会把所知道的情报告诉你们。如果城堡边上的传送门被破坏的话，就算找到威戈纳王国那边的传送门，也无法传送到那些家伙的城堡去了。一旦如此，接下来就会陷入需要徒步寻找那不知所踪的城堡的境地。”

“不过，即使如此，教团本部的城堡在一年四季都降雪的寒冷之地，这点依然是重要的情报。”

“哼。当你们辛辛苦苦找到那里，恐怕本部早就搬到其他地方了。”

“…………”

“其他我还知道的事情……是呢……”

我稍微想了一下。

“勇吾，你知道魂之力的事情吗？”

“不，完全不知道。那是什么？”

“据玛丽和戴斯他们所说，人类的灵魂是如同火焰或电那样的能量。我们盖亚人比埃塔纳尔人的魂之能量要大……似乎是这样。『吉亚斯巴尔克的复活』这个游戏，是为了将我们盖亚人召唤至埃塔纳尔的召唤装置，而教团将它散布出去从而将盖亚人召唤到埃塔纳尔，似乎就是为了将那份能量大量的集中起来。教团如同对我所做的一样，将来到的盖亚人中看起来能派些用处的人当作伙伴召集起来，但那似乎也只不过是顺便的罢了。”

我一连说了好几个『似乎』。说真的，有关这些我也完全搞不清究竟是怎么一回事。

勇吾托着下巴，似乎陷入了沉思。

“魂之力？收集那个？这到底是为了什么？”

“不知道。不过，据他们所说，『吉亚斯巴尔克的复活』在生成适合玩家魂之力的器的阶段，才会将玩家召唤到埃塔纳尔。也就是说，被召唤来的盖亚人，他的等级和职业都映射着自己的魂之力。等级高的家伙应该就有着相应强大的魂之力。”

我抬了抬下巴，表示说的就是他。

“……就算跟我这么说……虽然我的确有lv78，但是在日本只不过是个普通的高中生啊。”

“我也一样。虽然在高中生活中热衷于干架，但也没有做过什么杀人放火之事，就算说我是拥有强大魂之力的人，我也不可能就这样相信。不过，玛丽说，盖亚人就如同来到了小人国的人类一般。”

“乔纳森·斯威夫特的格理弗游记里也有那种故事吧。这样啊，即使是很普通的人，来到小人国会拥有强大的力量这也是理所当然的嘛。”

“这么一想，身为高中生的我们就算拥有那么强大的力量，也是可以接受的。”

“魂之力吗？这也一样……在现阶段无法明白它的意义呢，不过看起来是很重要的情报。这个埃塔纳尔世界究竟是什么，这个情报似乎关联着这个秘密呢。”

“关于这点，要考虑这些关联就交给你了。你也可以告诉丽萨，两人一起绞尽脑汁，拼命思考吧。”

我这么说着，轻轻地伸了个懒腰。是啊，光是让这些家伙利用我可不怎么有趣。我也要利用他们才行。

第二天——

“各位，怎么样了？宿醉已经都好了吗？”

在吃早饭的时候，勇吾问道。

“药很管用呢。谢谢。”

我向艾尔的母亲说了一句。拥有上流阶级气质的母亲只是沉默着微笑了一下。

“哎呀，哈哈哈。以后我会注意的，嗯。”

“对不起，师傅。因为到达了魔神而欣喜若狂，就……”

“因为那酒太好喝了……话说，完全没有印象了，我该不会说了奇怪的话吧？真令人担心……”

“抱歉！姐姐最喜欢喝酒了，不小心就变成那样了！”

“我也什么都不记得呢。”

“我也丑态毕露了。抱歉。”

看着大家都纷纷道歉，勇吾扯起嘴角露出了微微的苦笑。我能明白那份心情。率领着那些不可靠的家伙们，真亏你能和那危险的教团战斗至今呢。

“既然治好了，就算了吧。下次可要注意哦。话说，大长老和尕德纳将军想要商讨一下善后策略。虽然有些急，吃完早饭后我们就去大长老的宅邸吧。”

该说是委员长属性吗？还是处理商属性呢？勇吾这家伙好像很适合指挥者的工作。

总之就是这样，我们向大长老那边赶去。

虽然那宅邸很大、十分庄严，还有一种充满历史的风情，但由于魔神的范围攻击而陷入了半毁的状态。但是，但有一个小小的别庄平安无事，我们被带到了那里。

“哦哦，各位。已经精神了吗？”

“是的。”

大长老和艾宾，以及精灵族的重要人物都在场，而且矮人将军尕德纳也来了。我们坐上椅子后，大长老先以道谢的形式说道：“各位，这次能为魔神讨伐竭尽全力，真的是非常感谢。我代表精灵各个氏族，献上最诚恳的谢意。”

“既然那么感谢的话，就拿出点什么来给我吧。以物质形态的东西。”

我刚说完，勇吾就呵斥道：“很失礼耶，说话注意点啦！”

“有什么关系嘛，我们可是赌命战斗的耶。这不是理所当然的要求嘛。对吧？”

我向其他人谋求同意，但只有翔点头，剩下的则都向我翻白眼。切，你们为什么那么无欲无求啊？前世是耶稣吗？还是菩萨呢？在RPG里，做些什么获得报酬是理所当然的吧？

“拉姆达先生。我们可是为了拯救埃塔纳尔全土的崇高大义，而与教团和魔神战斗的。并不是为了私利私欲在行动。请不要说出这种会令人误解的发言。”

因为蕾碧雅皱起眉头责备了我，我只说出『知道了，知道了』就闭上了嘴巴。

蕾碧雅真是美人呢。

有气质，有道德，平时虽然很老实，但该说的时候还是会说，性格也不错。

我对这种清纯大小姐类型的女人毫无抵抗力。就算问我为什么，我也只能说是因为类型的关系吧，嗯。

“不，拉姆达君的要求是合理的。你们是救国英雄，光想用言语上的感谢来打发，我觉得未免太过失礼了。”

大长老大方地点头。咦？怎么回事？这个老爷爷虽然看起来十分顽固，但意外得很明事理嘛。

“但是，当前我们必须重建这优古德拉希尔才行。而且，为了阻止这里所发生的悲剧在埃塔纳尔其他地方重演，也必须要与教团战斗。一切都需要花销。我可以现在就答应你，总有一天会送上物质形式的谢礼，但当前还是让我打从心底表达谢意吧。请你理解。”

“不，请忘了拉姆达所说的话吧。光是这份心情就足够了。”

勇吾打着眼色牵制我。

但是我却没觉得他装好孩子而感到不爽。

这家伙是作为正义的勇者出现在我面前的，以勇气和智慧逆转了压倒性的不利，并获得了胜利。

我就算输了，也不会去恨对手。我输了就代表对方比我强。对这种对手，我会表现出一定的敬意。

要承认失败和自己的弱小是很不甘心的事情，但是如果不承认，就无法获得改善。也就是说无法比现在获得更多的成长。

我想要成长。想要变得越来越强。渴望着力量的狼，直到把属性值都变为MAX才高兴的最强厨，指的就是我这种人了。

“所以，问题就是接下来该怎么办了。”

尕德纳摸了摸壮观的胡子。

“是啊，关于这点需要好好商议。”

艾宾也点头。

“那么，我可以陈述自己的意见吗？”

勇吾开口道。

“当然。让我们听听吧。”

“首先，从最重要的事情开始吧。看这优古德拉希尔的惨状就能明白，教团对埃塔纳尔全土都是有害的危险存在。而教团还借用了暗精灵们的力量。也就是说，他们有联手的国家。而且，也许并不仅只有暗精灵国。有必要让与他们对抗的多数国家联合起来。人数就是力量。优古德拉希尔、阿莱安，还有尕尔冈西亚。以封印着魔神的三个国家为中心，请与还不知道这个危机的多数国家联合起来。这就将成为与教团战斗方针的基本和根基，是最为重要的事情。”

“唔嗯，正是如此。联络各国首脑，可能的话，也需要和首脑们见上一面，来确认意见是否一致。”

大长老用力点了点头，看向尕德纳。矮人也立刻点头回应。

“非常感谢。那么，接下来关于具体的方针。第一个需要解决的问题就是魔神的所在。我们虽然与教团战斗至今，但都是寻找教团打算让其复活的七柱魔神的所在，并加以阻止的前提下所进行的。而现在，已经知道了所在地的魔神有阿尔达村的博伊德、尕尔冈西亚王国的纳丁古拉、拉兰的佞尕亚修，还有就是优古德拉希尔的古梦，这四柱。那么，剩下的三柱魔神又在哪里呢？虽然在与古梦的战斗中，我们勉强获得了胜利，但魔神的复活意味着教团的战力会大幅增加，所以如果能在复活前阻止他们，就是求之不得的事了。虽然魔神被封印在与埃塔纳尔七大神灵有渊源的地方，但还是有去寻找剩下的三柱魔神的必要。大长老有没有什么线索呢？”

“唔嗯……与七大神灵有渊源的地方吗……”

“博伊德被风神法德拉，纳丁古拉被地神古拉·德，佞尕亚修被火神休拉哈，还有古梦被水神贝利亚娜亚封印着。那剩下的七大神就是光神奥拉、暗神卡鲁拉和军神歌德斯这三柱了吧。”

蕾碧雅偷看了勇吾一眼，添加了解说。话说，光是靠看的就能明白了，蕾碧雅似乎看上勇吾了……只有这点无法接受呢，真是的。光是在旁边看都会让我烦躁不堪。

“只有一个线索呢。”

大长老想了一会儿开口道。

“在遥远的大陆尽头的西方之地，曾经有个十分繁荣的国家。那是由各个小国联合形成的，国家的名字是阿达纳奇亚联邦。听说在那里自古就崇拜者光神。”

“曾经繁荣昌盛？这是什么意思？那现在呢……？”

“现在究竟变成了怎样，我完全不知道。优古德拉希尔以前曾与阿达纳奇亚联邦通过船只运输进行过贸易往来。说是贸易，但因为路途十分遥远，所以一年也只有两次。这贸易大概持续了一百五十年左右。但是，在一百年前，阿达纳奇亚的内战开始了。那之后就一直没再有过任何交流。”

“原来如此。总之，有线索就是好事。寻找剩下魔神的所在可是当务之急嘛。现在，尕尔冈西亚王已经向各地派遣了搜索魔神的人员。优古德拉希尔、阿莱安两国也需要向各地派遣搜索队。也必须立刻向阿达纳奇亚派遣搜索队吧。”

“唔嗯。必须立刻安排呢。”

“第二，这也是我想提议来作为重大基本方针的事情。至今为止，我们都阻止教团让魔神复活的计划。但是，这并不能提防住教团的攻势，也无法以此来击垮教团。我们必须尽可能快得从守势转为攻势，来击垮教团。但是……他们都是秘密主义，所以有关教团的情报依然不足。”

“是要以人海战术来得到有关教团规模、命令系统、据点之类的情报，并以此来转为攻势吧？”

勇吾对艾宾的话点头称是。

“是的。整理一下，首先要将教团威胁一说告知给尽可能多的国家，并取得他们的帮助。然后，投入尽可能多的物资、钱和人员去收集必须的情报，做好与教团战斗的事先准备。这就是我所提出的当下的方针。”

“唔哦！说的很容易理解，真是得救了。在一些重要地位的人里，总有喜欢卖弄很难的句子，并以抽象的表现来说话的家伙，完全搞不懂他在说什么。这一点上，勇吾殿下的话比较简单，真不错呢。方针也说的很清楚。只是……如果这样的话，和教团再好好地打上一架，恐怕还要等很久了吧。我那引以为傲的斧头都该因为无聊而在晚上长鸣了呢。”

尕德纳张开嘴巴大笑起来。

“太客气了。话说……”

勇吾看了我一眼。

“没关系啦，说吧。反正我也没打算要隐瞒。”

“……这位拉姆达，是原教团成员。虽然还不是正式干部，但却是很接近的存在。现在以背叛了教团，加入了我们的PT。”

让我十分意外，大长老他们没有一个人露出惊讶的表情。

“哼。看来是已经从别人的口中听说了吧。”

大概是尕德纳从前去报告的矮人使者口中听说了我的事吧。虽然这也没什么，但他们一副毫不介意的样子却让我很不爽。虽然对我有许多想说的，但因为我加入了勇者大人的PT所以就相信我了吗？

“拉姆达提供了像是教团本部的城堡位置的重要情报。”

勇吾汇总了一下我所给出的情报，为他们说明。

“也就是说，必须先让威戈纳王国加入我们的联合军才行呢。”

长老之一点了点头。

“是啊，要寻找通往教团城堡的传送门，就必须对威戈纳王国有所了解。不过，也没有他们没与教团联手的保证。关于传送门的情报在交涉中还是请尽量隐瞒下来。”

“明白了，会慎重处理的。”

“还有，关于教团本部所在之地，也就是一年四季飞雪不断的地方，有没有人知道呢？在我的记忆中至少大陆的东边应该没有这样的场所。”

“唔嗯，西边很可疑吗？大陆的东边与西边之间横卧着如同巨龙一般的亚迪鲁山脉。即使只是越过这山脉，也是需要赌上性命的，所以阿达纳奇亚和优古德拉希尔之间才用船来进行贸易。所以如果要派遣调查队去西边的话，那可会变成非常艰难的任务吧。不过……我有读过穿越了西边的山脉的精灵冒险家的姬路。那是非常古老的东西，虽然情报有些模糊，但在书中记载着大陆西部有一年四季飞雪不断的地方。”

大长老有些不太自信地说道。

“大长老。难道是『安达尔见闻录』吗？”

艾尔插嘴道，大长老则拍手称赞“哦哦，就是那个！你知道的真清楚呢”。

“的确应该是被保管在魔法学校的图书馆了。有可能已经因为魔神古梦的攻击而被破坏了。”

大长老使了个眼色，立刻就一个佣人点头，并为了寻找那什么见闻录而走了出去。

“在大陆的西边，一年四季飞雪不断的地方。丽萨，有没有线索？在『吉亚斯巴尔克的复活』里有没有这种地方？”

勇吾压低了声音问道。这个叫丽萨竼的女人，在日本的时候是攻略wiki论坛的主要成员。所以对『吉亚斯巴尔克的复活』的怪物、地理，还有魔法之类的各种情报十分精通。

“没有呢。该说是，勇吾君。旭日骑士团之中也有几个从大陆西边来到东边的人，综合那几个人所说的话，大陆西侧的情况，埃塔纳尔和『吉亚斯巴尔克的复活』中的地理情报似乎完全不同。这很奇怪吧？东边的尕尔冈西亚王国和威戈纳王国的情报几乎都是正确的。”

丽萨也小声回答。不管对埃塔纳尔的家伙如何说明，他们还是无法理解我们是从游戏外面的世界来的。

“『吉亚斯巴尔克的复活』是按教团的情况，删除了魔神之类的情报而制作的。也就是说……”

“是的，越过山脉的大陆西边，非常的可疑啊。可以推测出，正因为对教团来说是不利的，所以才故意在『吉亚斯巴尔克的复活』中被替换了情报吧。”

勇吾暂时沉思了一下。

“大长老。艾宾先生，尕德纳将军。我打算和伙伴们一起跨越亚迪鲁山脉前往西方大陆。在各地收集有关教团的情报，并找出教团本部所在的那个地方。”

嘿诶。

我还以为他一定会摆出与教团战斗的旗印的架子，下达这样那样的命令呢。特地要自己流血流汗地去干活吗？有点出乎意料呢。

“嗯……这次要去西边吗？既然勇吾已经决定了，我是不会抱怨啦，但是，再休息个二、三天再出发也行吧？对吧？”

虽然翔这么申请，但勇吾却摇头说“不行。没有可以浪费的时间”，就这样拒绝了他。

“那，师傅。我们的冒险又要开始了吧！是我们PT要一起旅行吧！”

伊秀拉则露出明显高兴的表情。不愧是蕾碧雅的妹妹，这家伙也非常可爱。只是，这种巾帼英雄可不是我喜欢的类型。

“不过，勇者啊。你做这种危险的任务真的没关系吗？我觉得你还是比较适合作为与教团战斗时全军的将领来指挥比较适合。”

虽然艾宾面露难色，勇吾依然摇头。

“我并不是那么了不起的人。况且，与教团战斗的并非勇者一人，而是需要人数众多才行。我只不过是那么多人的其中之一，请让我作为lv78的战士来有效地活用自己的力量。”

“……的确，如果有你这般的力量的话，一点点困难的确算不上什么吧。但是……”

“请务必将这个任务交给我，交给我们吧。”

“艾宾，寻找有关教团的核心情报是伴随着非常大的危险的。人海战术是必须的，但光靠这也是不行的。对教团来说越是重要的情报，想要得到它也需要有相应的力量和智慧。既然有勇吾殿下这样强大的希望在，我们也应该去依靠他吧。”

勇吾听了大长老的话，露出了微笑。

“不，是我在依靠你们才对。我只是默默无闻的一介旅人。全体的方针究竟该怎么办，这方面的事情如果可以的话，还是希望能由大长老或是尕尔冈西亚王这样的人上之人来决定。而我则作为冒险者，作为战士来挥剑战斗，这倒更轻松一些。”

于是，勇吾他们就决定踏上去西之大陆的旅程。

这先不谈，我接下来会怎样呢？要怎么做？这才是问题。

“丽萨小姐，次郎。虽然很不好意思，你们两个能暂时离开PT吗？搜索新来到埃塔纳尔的日本人，以后也是有必要的。而且，尽是高等级的旭日骑士团对现在的局面来说是最为重要的战力。希望你们能组织好，今后也能好好运营。”

回到艾尔的府邸后，勇吾这么说道。

“OK，就交给姐姐我吧！”

爆乳大姐“咚”得一声拍了拍胸部，胸部就上下摇动起来。就算不是翔，视线也会紧盯着不放的吧。

“知道了。勇吾，各位，请多加小心啊。”

次郎则恋恋不舍地垂下了视线。

“我、翔、蕾碧雅、伊秀拉、艾尔，还有拉姆达。一共六人就出发去西边吧。现在立刻就收拾行李。”！

“嗯？要让我也去吗？”

“有什么不满吗？”

“在命令我之前，是不是应该先说些什么？”

“这个任务是危险的。也很花时间。但是，我可以和你作下约定，当这个任务结束后，就释放饿狼团。”

“……哼。”

我看了看全员的表情。

因为是勇吾的决定吗？没有一个人提出异议。但是，除了轻率的翔之外，其他人都以警戒的目光看着我。

“你认为抓住我的弱点就能好好支配我是你的事。不过，如果这份自信只是你自己的自信过剩的话会变成怎样呢？你还是做好觉悟比较好。”

“当然。但是，让你这样危险的人物进入了PT，是我的责任。这份责任我会负责到底的。”

“真不愧是师傅……！真是老练啊！拉姆达，你啊，本来在拉兰输掉的时候就应该被丢进牢里的。你本该感谢让你加入这个PT的勇吾先生，可现在却出口抱怨，这可是你的不对啊。如果你背叛了勇吾先生的信赖的话，可不会放过你呢！”

伊秀拉大声吵闹。

“别跟在人家屁股后面凑热闹。”

我瞥了那小鬼一眼，嗤笑道。

“话说，大长老说要去西边的话必须要跨越山脉，是个很危险的地方吧？这总觉得有点讨厌呢。有没有能够一瞬间飞过去的传送门？对我来说还是最好选择最轻松的路，还能去各个村子小镇逛逛，享受名物和观光胜地什么的比较好。”

翔嘟囔道。你白痴吗！？那样的旅行对谁来说都是好的吧！

“……我会和大长老商量，尽量选轻松点的路线的。”

勇吾苦笑着说道。（有希：勇吾你果然最宠小翔了，嘿嘿）

于是，我们开始打包行李。

嘛，说是说行李，但其实没什么东西，所以很快就收拾好了。

在这么短的时间里，我考虑了许多。

要就这样随着勇吾去吗？

如果去了西方，就不可能轻易回来了吧。

要逃的话就只能趁现在了。

要回拉兰去，袭击收容所，以实力来夺回饿狼团吗？

还是在其他地方阻止起新的饿狼团？

……

…………

（好吧……）

虽然很纠结，但我还是立刻下定了决心。不，应该说是以自己的意志来作下了决定。如果对判断有迷惑而浪费了时间，这对首领来说就是资质上的问题。既然有志成为人上之人，那作判断就需要果断。

为了写信给在收容所中等我回去的搭档吉利阿姆，我蹲下身来。

要帮着勇者完成任务会去西方。现在也许要花些时间，但只要完成了任务，勇者答应会释放饿狼团。在我回来之前，要压制住那些血气方刚的家伙凭自己的力量逃走或引起反动……

“虽然很不好意思，但还是拜托了。把这封信交给邮政工会的家伙们，让他们寄给在拉兰收容所里的叫做吉利阿姆的男人。只要说是拉姆达寄的他就立刻会明白的。如果看守的矮人们要确认内容，给他们看也不要紧。”

我将封好的信和手续费所需要的G（刚才在打包行李的时候从翔的口袋里顺来的）交给了艾尔的母亲。

“明白了。但是，钱就不用了。”

“不，收下吧收下吧。”

当全员都收拾完行李后，艾宾来了。

“各位，大长老说会为你们提供船只。”

“船只？”

“穿越山脉的陆路去西方实在是太危险了。是十分险峻的难关，而且还有暗精灵们的居住地和前哨基地分布在那里。还是用船只横渡大海去西边比较容易。旅行的时间应该也能缩短。”

“你说啥米！船！乘船旅行！哎呀，我就等待着这一刻呢！在勇者斗恶龙里得到船进行航海也是必然的展开嘛！”

翔欢叫起来。

“哼，船吗……”

这还真有点变得有趣起来了呢。

我也想乘船旅行一次。比起彼得潘来我更喜欢虎克船长，浪漫沙加吟游诗人之歌里，也有虎克船长这一选择！

我们跟着艾宾，骑着马离开了优古德拉希尔。

不断向北，在森林的小路上赶了整整两天的路。

“能看到了。那就是贸易港兼渔夫镇——拉埃利亚尔。”

以生在日本的我们的感觉来说，贸易港兼渔夫镇应该是像这样，沙滩与海岸线充斥着视野，而另一边是大海……应该是这种印象的。

但是那里是茂密地生长着深深植根于水中的如同美洲红树那样树木的原始森林。树上由原木造的房屋连成一片，有南美亚马逊的风情。

翔和伊秀拉似乎十分新奇，发出『哇啊啊』和『嘿诶诶』之类的声音，到处张望。虽然我一言未发，但看到这风景，也稍微有了些修学旅行的感觉。

“这里开始水会变深，所以骑马是无法前进的。请乘上船吧。”

我们坐上细长的小船，从被树木包围的小河中前进。以竹竿来撑船让船前进，从水向看起来，这条小河是会注入艾娜利亚湖的。

“哦哦，勇者大人！”

“是救世主的各位大人！”

精灵们在树上挥手，撒花，向我们送来声援。在与魔神古梦战斗的时候，因为先把大多数避难的孕妇和病人送到了这个镇上，所以抱着小宝宝的母亲很多。

“哇啊！好小哦！”

当通过树上房子的阳台时，伊秀拉拉住小宝宝伸出的手笑开了花。

然后——

“小宝宝好可爱哦。我也好想要哦。勇吾先生，你喜欢小孩子吗？”

“咦？”

……喂。

你啊，这种问题也太过直接了点吧？

勇吾也不禁红了脸。而翔连吐槽都吐不出来，直接翻了白眼。我和艾尔还有蕾碧雅也哑口无言，但伊秀拉依然天真无邪地傻笑着。

唔嗯，说不定刚才的发言并不是经过算计，而是因为她是真正的天然呆吗？认为小宝宝是从卷心菜田或鹈鹕鸟那里得到的吗？在日本的话，如今连幼儿园生都不相信这种了。但是，在埃塔纳尔，像伊秀拉这个年纪还相信吗？

在想着这些的时候，我们已经来到了城镇的北边，来到了面对大海的码头。

看上去像是治理着这个城镇的长老一样的老头们站在码头上，在他们身后有着一艘形态奇妙的船停泊在那里。

“勇者大人，能见到您真是光荣。我是拉埃利亚尔的长老，叫作埃尔丹。”

“初次见面，我是勇吾。”

“这就是受大长老命令而为各位准备的船只。”

长老开始说明了，但伊秀拉和蕾碧雅的视线就那么直盯着大海。

“这就是大海……！”

“好美啊，多么美丽。几乎和天空混为一色。”

两个人都是生养在大山里的吗？从没见过大海吗？

“不过，这船还真怪啊。”

我看向船。

那是从头到脚接近十五米长的木造船，形状十分奇妙。椭圆形的甲板既没有帆柱也没有船桨。悄悄观察，发现沉在水中的部分有龟的脑袋和鳍。

“这是模仿海龟所造的魔道船海龟号。虽然我们精灵也像这样捕鱼营生，但基本上还是森林的居民，并没有远洋航海的技术。但是，过去与我们通过航海进行贸易的阿达纳奇亚联邦是海上的民族。这艘船就是阿达纳奇亚为了贸易和代表两国的友好关系而赠送给我们的。因为通过魔法给与了暂时的生命，是活着的船只，操作也很简单，所以不管是谁都能进行航海。”

长老带着我们向船走去。从甲板向下——那里有着通往船室的楼梯。

船头，也就是龟脖子这里的部分是船长室。

室内正面有着画着海图的桌子，而下面镶嵌着巨大的水晶。水晶散发出淡淡的光芒，让人一眼就能看出那是魔法之物。

“这艘船能从海中获得魔力来回复MP，并以此为动力前进。船的操作就是将手放在这颗水晶球上，心中默念想要去的方向和速度，很简单吧？而且，需要进行这种操作的，只有靠岸之类的时候。毕竟出发时已经看着海图设定好了航路，它会按计划进行航海嘛。还有，这艘船算是半活着的，当被怪物袭击的时候会自己逃命。因为速度很快，所以基本上怪物都会被甩掉吧。那时候虽然航路多少会有些偏离，但接下来船会自己修正航路的。”

“简直是太完美了。我们对航海都是外行，能借到这种好船真是太好了。非常感谢。”

（如果任务结束后能得到这艘船，以后来当海贼赚钱也很有趣呢），我这么想道。

“食物什么的怎么样了？有放上好吃的东西吗？”

翔问道。

“是的，那是当然的。虽然都是保鲜食品，但有尽量带好的东西。”

“酒呢？”

我问道。

“是的，也带了许多好酒。除了这些还有药、魔法卷轴、钓竿之类的航海必需品。”

哦哦，还有钓竿。看来在航海中是不会无聊了。真是的，万事俱备。和勇者他们一行人一起行动，待遇就是不一样。

听完了船的大致说明，我们回到了码头上。

“勇者大人。大长老说您想在大陆西端……也就是阿达纳奇亚登录。航路设定成那样就行了吧？”

“是的。首先要探明阿达纳奇亚联邦的情势和魔神的所在，然后要巡游各地，收集各种有关教团的情报。”

“明白了。今天已经是黄昏了，请在镇上休息吧。”

于是，我们决定在镇上的旅店中休息一晚。

（真的可以吗？）

在夜晚的黑暗中，我自问道。

现在的话，还来得及做些什么。如果要那么做的话，今晚就是最后的机会。

（不，就这样吧。我也想看看，让我吃了败仗，又打败了魔神古梦的勇吾，究竟是个什么样的家伙。那是偶然吗？还是并非如此呢？我想确认。并将此当作让自己变得更加强大的食粮。）

而且，我也十分期待和兴奋。

虽然不知道为什么，但这份浮躁的心情却是头一次。




Scene3
Scene3 严岛勇吾：虽然突然转变态度，但我本来就是一介高中生，正是烦恼众多的年纪呢。

天气晴朗，万里无云。海上所吹的风十分平稳，受到阳光的照射，水平线也反射光线，闪闪发亮，让人不知为何就对未来充满了希望。

“请一定要多加小心！”

“我们会在这里祈祷各位的平安！”

“艾丽·艾丽·莱雅·马丽德！”

“愿勇者大人被幸运之神眷顾！”

多到几乎让人担心码头会不会垮掉的精灵们聚集起来为我们送行。在此之中，还有卖假药的矮人——伍德拉克的身影。是特地为了给我们送行才赶来的吗？为人真是认真呢。

“我们一定会再来的！”

“再见！”

“各位，请多保重！”

我们也在甲板上用力挥手。海龟船抬起头看了看码头上的人们，“咕噜噜噜”地轻轻地叫了一声。

海龟慢慢地，但却十分有力地开始滑动鳍。

甲板开始震动起来。

就这样，我们的船驶出了港口。

来到海上，海龟更加用力地滑动鳍前进。很快，送行的人们的身姿和陆地的影子都渐渐变远了。

东南西北，不管看向哪边都是大海。

大海——

“多么壮观的景色！感谢创造了大地、大海和天空的神灵们！”

“好厉害！好棒的味道！这就是海吧？这就是海吧？师傅！”

“我也是第一次乘船旅行，这景色之美，已经无法用言语来表达了。”

“哼，大海啊。不错，真是太棒了……！像这样沐浴着海风，就有一种无所不能的感觉。”

“我也这么认为！如果硬要问原因的话是会很困扰啦，但是这兴奋之情就是无法压抑！在勇者斗恶龙里得到了船就等于旅行进入了正题！冒险的世界会渐渐扩大嘛！”

离开港口后，全员暂时都进入了兴奋状态。乘船旅行，不，大海就是会让人变成那样啦。我作为队长虽然依然维持表面的冷静，但其实内心里也十分兴奋。

太棒了。

大海真是太棒了！

如果这里除了我没有别人，我恐怕就在甲板张开双手迎风而喊『泰坦尼克！』这么让人难为情的话了。

但是，一个小时后……大家就都腻了。

毕竟不管看向何方都是相同的景色嘛。而且这艘船就算我们什么事都不做也会擅自前进，所以没什么事需要我们去干。

“我们是海贼，就是这种心情。”

拉姆达一边傻笑，一边没完没了地重复着好像在哪里听过的小调，但不久后就停了下来。

“大海真棒！船真棒！”

这么说着欢闹着的翔，现在也露出了难看的脸色。

“翔，你脸色不太好，没事吧？”

“……有事。”

“我曾在某本书上看过。这恐怕就是被称为晕船的病。”

“看来的确如此。呜呜呜呜，真伤脑筋。”

“那本书还写着晕船就像轻微的腹痛一样，只要过一段时间就会好的。去船舱里休息吧。”

“就、就那么做吧。呜呜呜……好恶心……”

艾尔扶着翔进入了船舱。

“呼啊啊啊。我也睡个午觉吧。”

拉姆达将学生制服揉成一团当作枕头，就这么躺在了甲板上。

“嗯……师傅，要到达目的地的阿达纳奇亚联邦要花上几天呢？”

“据长老所说，坐船差不多要花上二十天吧。”

“咦！？那么久？”

“但是还是要比走陆路快得多。这也是听长老说的，从这边去阿达纳奇亚，也就是去西边的航海，因为可以顺着海流前进，所以算是很快了。如果相反，从西到东的话，可要花上三十天呢。”

“海流？”

“大海和河川一样，都有流向的。”

“是这样啊。师傅真的是什么都知道呢。”

“没这回事。”

“但是要二十天啊……看来会很无聊呢。”

调皮的伊秀拉对老老实实地待着看来并不擅长。

“是啊。”

“这艘船遇到怪物时会擅自逃走吧？既然如此，就没必要警戒什么怪物了吧。”

“哎呀，既然能悠闲地休息，那也不错吧？”

我把手放到伊秀拉头上拍了拍，离开了甲板。

但是说真的，一想到接下来有二十天的休假，我也有些无法平静。

毕竟自从来到埃塔纳尔，每天都连续发生令人吃惊的事和新的发现。仔细想想，至今为止我就没有空闲的时候。

（如果是在日本的话，用DS或PSP不管多久都可以打发掉。和翔两人一起玩口袋妖怪或卡片召唤师的话，时间不知不觉间就会过去的。）

我为了排遣无聊，当下决定去船舱里逛逛，确认一下设备。

首先是寝室。我从门上的小窗看了看里面的情形，翔躺在那里。艾尔则坐在他身边读着书，但是她却完全没有集中精神看书，而是频繁地将视线投向翔。

（嘿诶……）

觉得打扰他们不太好，我没有出声就悄悄离开了。

接下来是厨房。那里还有食堂，食堂里设置着小小的圆桌，还有合人数的椅子，它们都被固定在了地板上。装着淡水的桶、肉干、葡萄干、烤的很硬的面包，还有酒和之前提过的保鲜食品，都被牢牢固定在四周的墙壁上。因为船是木制的，所以严禁明火，所以并没有炉灶。但是，一旦登陆旅行就会有需要，所以平底锅或菜刀之类的厨具则一应俱全。

（尽是些不需要调理的食物呢。看来在这次船上旅行中，是没有蕾碧雅出场的机会了。）

洗手间。也就是所谓的洋式厕所。稍微看了一眼，发现从船体开了个直通大海的洞。这还真有点让人害怕呢。不过，反正洞也不是大到能让整个人掉下去的程度啦。我注意到有个拉杆，于是拉了一下试试，结果从马桶座里像喷泉一样喷出水来。

（这、这是！这样啊，将海水抽到马桶座后部来使用的马桶吗！）

至今的旅行中虽然一直用的是纸或树叶，但居然能在以西洋中世纪风格为世界观的埃塔纳尔中碰到自动喷水马桶！

（但使用海水，也就是说是盐水吧？肛门该不会肿起来吧……）

船长室。架子上摆着装饰华丽的放贵重品的箱子。其中有大长老们为了我们的任务所写的，要给阿达纳奇亚政府的书信、为了伪装我们的身份而弄到的邮政工会的证明徽章等。正面是海图和能够任意操纵船行动的水晶球。那份海图并非二十一世纪的日本人所想像得那么精细。那是能让人联想到认真说着『大海的边缘是瀑布』的时代，如同小孩子涂鸦一般的图纸。这种海图真的能在海航中派上用处吗？

（但是，不管是有自动冲水功能的厕所，还是自动航行系统，这一切都能让人想像得到，建造了这艘船的阿达纳奇亚应该是有着高度文明的国家。真想快点去看看呢。）

浴室。有着很大的冲澡房，在一旁有着和厕所相同的拉杆。一拉下去，海水就从喷头中喷了出来。肥皂、牙刷等洗漱道具一应俱全，还有似乎是洗衣板的东西。衣服也是在这里洗涤的吧。

（不过，无法用热水洗澡呢。真怀念在日本的生活……）

仓库。是为了在船体破洞的时候使用吧，放置着锤子、钉子、零碎的木板之类的东西。在墙壁处有着书架，都是些写着航海所必须的知识和有关大海的书本。在另一角则准备着与怪物战斗所需要的魔法卷轴和弓箭。也许因为海栖怪物中有会爬上甲板的，或是为了对付海贼，剑盾枪之类的接近战用的武器防具也一应俱全。除此之外还有备用床单、清扫甲板所需要的刷子、为了汲取海水而绑着绳子的水桶之类，该有的东西都有了。而在角落，我还发现了能够让人联想到将棋或国际象棋的棋盘和模仿怪物所雕刻的棋子，但却不知道玩法。找了找说明书，但是也没有找到。这是什么样的游戏呢？如果能问问玩过的人就好了。

“有没有小小的奖牌呢？”

我一边自言自语，一边拉开了好几个抽屉，当然不可能会有那种东西（当然，就算真的找到了，我也不认为埃塔纳尔也有奖牌国王的存在）。不过，我找到了药箱，想着如果有晕船药的话，就可以给翔带去，于是看了看标签，但很可惜，并没有那种东西。

（嗯……这个仓库虽然地上很干净，但是角落和架子上却全是灰呢。以为我们要用，所以才赶着打扫的吗？看来是这样呢。）

阿达纳奇亚联邦发生了内乱，与优古德拉希尔断绝贸易已经是一百年前的事情了。难不成，为了远洋航行而造的这艘船，已经将近一百年无人使用了吗？那么，连续二十天的航海真的能坚持到底吗？没有老化吗？如果在大海的正中遭遇了大风暴，结果漏水沉没的话，不管等级多高都只有死路一条。

虽然变得十分不安，我还是努力将这份想法从脑袋里挤了出去。就算现在这么担心，也无能为力吧。

打算离开仓库的时候，我在门的阴影处找到了钓竿。还有卷盘在上面。

（对哦，这么说来还有钓竿呢。）

船内已经几乎都晃过了，我立刻很有兴趣地将其拿到手中。

回到厨房，用菜刀稍微切了点肉干。将其装盘带去甲板。

“啊，勇吾先生。你去哪里了？”

“去确认了一下船上带的东西。话说，大家要不要一起钓鱼？”

“哎呀，钓鱼啊！”

“是的。”

“要钓要钓！”

“钓鱼？我也来钓吧。”

蕾碧雅、伊秀拉和拉姆达都很无聊吧，立刻就拿起了钓竿。

“我只在村子附近的沼地钓过小螃蟹耶。”

“我是第一次钓鱼。”

“我只在女神异闻录4中钓过。”

“钓鱼的经验，我也只在玩钓鱼王的时候有点。但是，只要把诱饵挂上鱼钩，接下来等鱼来吃就行了吧？”

将肉干挂到鱼钩上，我们来到甲板后部，四人排成一列，看着海龟船乘风破浪所激起的白色浪花，抛出了鱼钩。

“师傅，钓上鱼来要怎么办？吃吗？”

“如果是能吃的鱼的话，那倒也不错。”

“但是，勇吾先生，我是生养在大山里的，没有做过鱼料理。虽然在料理书上看到过，但一次也没有亲手做过……要去鱼鳞，还要去骨，做起来很难的样子。”

“哦？这样啊，那我来教你怎么做吧。我啊，虽然看起来这副样子，但其实很擅长做料理的。从小时候起，老妈就经常出门工作嘛。只不过处理一下鱼，小意思啦。”

拉姆达擅长料理？这还真是有点意外……

“突然就有干劲了呢。钓一条大鱼上来吧！”

“太大也就伤脑筋了呢。而且，也许会钓上海栖的怪物也说不定。”

“咦咦！？师傅，别吓人啊。”

“但是，既然有勇吾先生在，就算钓上些怪物也没事啦。”

我们一边热闹地聊天，一边等待着鱼上钩。

阳光明媚。但是海风却吹干了汗水，感觉十分舒服。

“完全不上钩呢。”

“在海岸或近海的话，鱼倒是有许多，这里毕竟是外洋呢。”

“啊啊，钓不上鱼真是无聊啊。”

拉姆达丢下鱼竿，进了船舱。真是没耐心的家伙。

但就在那之后，拉姆达的杆子突然动了一下。

“啊，来了！”

“在拉扯！”

我拿起了他的钓竿，不停活动着的震动感传了过来。绝对有什么咬钩了！

“好、好吧。这里要慎重地……”

不能一下子拉起来，首先要让鱼游动，让它稍微累一些！

“勇吾先生，加油！”

“啊啊，我的竿也动了！姐姐的竿也是！在动呢！”

是遇上鱼群了吗？将不断震动着的鱼竿一点点地收线放线，就这么重复了几次，从鱼竿上传来的脉动似乎越来越弱了。

“好了……拉吧。”

我做了一次深呼吸。用卷盘一点点地将线拉了回来……啊，能看见海面下鱼的背了。好，接下来只要一口气拉上来——嘿！

咚！

我钓上来的鱼摔在了甲板上，正用力跳动着。

“钓到了！”

我感动得无以复加。而且还是非常大的一条鱼！大概有三十公分左右，不，说不定还要更大些吧？那是就算摆在鱼店也毫不逊色的猎物！形状和竹荚鱼及鲣鱼很像，但颜色却是鲷那样的樱色。除了有着这个世界应有的HP和MP槽，还以注释体的小小文字显示着名字叫做赤鲣。

“喂喂！怎么回事？在我不在的时候钓上来了啊！？”

正好在这时候，拉姆达从船舱里回来了。拿着绑有绳子的桶和菜刀砧板。

咚！

“太好了！我也钓上来了！”

伊秀拉也爽快地喊道。而一旁的蕾碧雅拉上来的钓竿上，只有被取走了诱饵的鱼钩在寂寞地摇荡着。但是，虽然被鱼逃掉了，但似乎有些陷入了兴奋状态，脸上绯红一片。

“切，错过时机了呢。”

“别那么郁闷嘛，反正那么难得，披露一下你料理鱼的技术吧。”

“好吧。那就试试吧。”

拉姆达将袖子卷了起来，立刻将鱼放到了砧板上，豪爽地剁掉了它的头。

然后将其倒吊，放净了血。

“喂，勇者，把这个丢到海里，然后汲些海水来。我要将它清洗一下。”

“知道了。”

当我汲回海水，拉姆达已经以纯熟的首发将鱼鳞给刮完了。

“嘿诶，你居然有这种特技呢。”

伊秀拉一副佩服的样子看着他。蕾碧雅则打算趁此机会学习调理鱼的方法，以十分认真的眼神看着。

“好了，就是这么回事啦。”

将完美的红色刺身摆在砧板上，拉姆达得意地大笑起来。

“立刻试试味道吧。”

拉姆达将刺身送入口中——

“咦咦咦咦咦咦咦！？骗人！就这么生吃吗？”

伊秀拉大吃一惊，后退了一步。

“在我们的故乡日本，虽然也会将鱼进行烧煮，但这么生吃也是常有的。这可是只有新线的鱼才能做到的贵重的吃法。”

即使我那么说明，伊秀拉和蕾碧雅依然露出反感的表情。

“好吃！这太好吃了！没有酱油和芥末真是可惜啊。对了，把翔和艾尔也带来啦。”

“好。”

我将两人叫了过来。

“你、你们好。虽然还有点恶心，但来到甲板吹吹风，感觉真不错呢……”

“翔，真的站起来也不要紧吗？脚上完全没力气嘛。”

艾尔扶着脚步虚浮的翔，两人一起来到了甲板。

“快看，拉姆达用我钓的鱼做了刺身。要不要吃？”

“刺身？真不错啊。但是，我PASS。想吐的感觉还没停下来，没办法吃啦。”

“那是什么啊？难不成要生吃？不用火烤一烤？寄生虫什么的没关系吗？”

翔也PASS，艾尔也PASS。拉姆达露出了有些无聊的表情。

“不过这个真的很好吃呢。真想要酱油和白米饭。”

我又吃了一大口。这不是自夸，真的又新线又好吃！

“对吧？居然不吃这么好吃的东西，人生的一半都损失了呢。”

也许是好奇心胜利了吧，伊秀拉踌躇着伸出了手，拿起一片送入口中。

“……怎么样？”

“唔嗯……吃起来感觉糯糯的……嘛，也许并不坏。”

蕾碧雅听了妹妹微妙的感想，也吃了一口。

“……是呢……嘛，也许……不坏？”

结果这对姐妹都没有再伸出手来。因为从小就不知道鱼可以生吃，还是有些抵抗感的吧。

“但是，居然能那么轻易地搞定这么难的处理法，拉姆达先生让我有些刮目相看了呢。”

似乎是想要给脸色变得阴沉的拉姆达一个台阶下，蕾碧雅说道。因为拉姆达为人很现实，说着『对吧对吧』，心情就立刻好了起来。

航海的第一天，晚饭吃的是夹着肉干的三明治。那时候，翔已经恢复得差不多了，终于勉强吃下了东西。

吃完晚饭，走上甲板的各位眺望着夕阳西下，被那份美感所折服。不管游戏机如何进化，不管画工如何进步，也无法表现出这魅力而温柔的光辉吧——我们所看到的就是会让人这么想的夕阳。

就这么闲聊了一会儿，当风开始变凉，我们回到了船舱并躺了下来。

虽然并没有动得特别厉害，但因为对船旅的兴奋和船那不知不觉的摇晃而累了吧，大家立刻就开始打起了呼噜。

但是，我却不知为何睡不着。

一旦像这样有着自由的时间，我就会不由自主地想起日本，想起家庭。

（父亲和母亲现在都怎么样了呢？）

我悄悄离开了船舱，走上甲板。

月光皎皎。

夜光虫如火一般照亮了大海。

啊啊，多么美丽的夜晚。

……

…………

突然，我感受到人的气息。回过头去，从影子的轮廓就判断出那是翔。

“光球！咦？这不是勇吾嘛？这么晚了在做什么呢？啊！难、难不成，正和伊秀拉或蕾碧雅打得火热吗？”

当魔法之光照亮，翔作出一副惊慌失措的样子这么说道。

“才不是啦。翔才是好，这种时间起来做什么？”

“哎呀，我白天不是因为晕船，一直躺在船舱嘛。好不容易晕船是治好了，但十分清醒，根本睡不着啦。”

“啊啊，原来如此。”

“话说！晕船还真是因祸得福呢！因为啊，艾尔一直都在我身边，担心地守着我呢！哎呀，虽然是读书时顺便的啦。但是但是，她有用水沾湿毛巾，并放在我的额头上呢~终于达成了我所憧憬的，生病时有女孩子照顾的情景呢！哎呀，真是太高兴了。太棒了！”

“那真是太好了呢。自从在优古德拉希尔到现在，艾尔看翔的眼神总觉得很温柔呢。发生什么事了吗？”

“还·好·啦！想听吗？想听吗？”

“不，也不用太详细啦。”

如果不小心让翔得意忘形的话，一旦暴走，坏习惯就会跑出来的。我尽量冷处理。

“咦咦？是吗？”

“这种事还是当作翔和艾尔两人之间的秘密比较好吧？我是这么认为的。”

“啊，这样啊。也对呢。”

翔似乎理解了，点了点头。

“那么，言归正传。勇吾这么晚在甲板干什么呢？”

“在想事情。”

“嘿诶？什么样的？”

“很多啊。日本现在怎么样了啊，以后该怎么办啊，之类的。”

“日本？啊啊，这么说来还有这么一个国家来着呢。不过，我在那里不怎么受欢迎，所以还真的很无所谓呢。”

你啊……

“不过啊，连在坐船旅行的时候还想着和教团战斗的事情。勇吾依然是认真星人呢。”

“不，说是说想着关于以后的事情，但并不是那个意思。我是在考虑自己的处理方式啦。”

“那个，什么意思？”

“我想要扮演勇者，所以才成为了勇者。但是不知幸是不幸，一切都那么顺利……现在的我，明显被评价过高了。我是勇者的这个虚像不断扩大，已经超过了界限。你不这么认为吗？”

“是吗？我觉得勇吾干得不错啊，而且难得成了勇者，既然大家那么认为，你就坦率地高兴起来，那也不错吧？”

“但是，我现在却对这过高的评价感到痛苦。”

“是因为你太谦虚了吧？挺起胸膛，认为自己是勇者，这些待遇是理所当然的，我认为这样也不错吧。”

“但是，大家的期待变大的话，我不得不背负的责任也会随之越变越大耶。”

“嗯……嘛，也许的确如此。”

“所以对我来说，我想要能正视自己的时间。希望大家能等到我有足够的自信回应许多人的期待。所以，我是为了避开踏上与率领与教团的战斗的顶点，才说出要来执行这个任务的。”

“呼嗯……勇者也很辛苦呢。但是，你会对我说这些泄气话，我倒觉得有些高兴呢。”

“我可是很依赖你的。”

我微笑了。翔则“啪”地一声竖起了大拇指。

“话说……我还有其他考虑的事情。”

“什么事？”

“关于这埃塔纳尔世界。”

“关于世界和平？”

“不是啦。就是关于这个世界。是有关，这个埃塔纳尔世界究竟是什么，这一点啦。”

我将从拉姆达那里听说的，有关魂之力的概念告诉了翔。

“自从来到埃塔纳尔，就接连不断的发生了许多事情，所以只能优先处理眼前的问题。所以才将这个问题先放到了后面……现在有了时间，就考虑了一下，但总觉得很奇怪？”

“很奇怪？什么很奇怪？”

翔露出一副完全摸不到头脑地样子反问道，我几乎背过气去。

“喂喂，振作点啦！还问什么很奇怪，是一切都很奇怪吧！听好了，试着冷静思考看看。一开始，我们在玩『吉亚斯巴尔克的复活』这个游戏的时候，不知为何就来到了这埃塔纳尔。光这一点就足够奇怪了吧？不仅如此，在埃塔纳尔这个世界，有魔法，有怪物，有HP和MP槽，明明是西洋中世纪风格的世界，大家却不知为何都说着日语。还有，只不过是普通高中生的我还有翔却拥有和传说中的勇者可以相提并论的了不起的能力哦？就算是异世界也太过不自然了。你不这么觉得吗？”

“啊啊，嘛，也许吧。但是，该怎么说呢，也只有接受这个现况了吧？我是这么想的啦。”

翔给了个让我失望的，毫无干劲的回应。

“那个……也许是因为翔适应力太高才能那么想吧……但是，从所谓以常识出发的观点来说，我认为埃塔纳尔世界果然还是很异常的。”

“异常……吗……的确是和我们至今所想的『普通』相距甚远啦。”

“但是，正如翔所说，我们依然在这埃塔纳尔世界中玩……不，是体验着。”

“嗯。”

“那，埃塔纳尔世界又是什么呢？我一直在寻找着能够说明这问题的答案。所以，当从拉姆达那里听说魂之力的概念事，我灵光一闪。喂，翔，我对世界和灵魂，从以前就抱有疑问。”

“世界和灵魂？”

“啊啊。毕竟——现实和游戏总是有些差别的吧。”

翔露出了比刚才还要莫名其妙的表情。

“说什么差别，完全就是不同的吧？现实是现实，游戏是游戏。”

“但究竟是不是如此呢？好好想想。比如说……国际象棋和将棋是以现实世界的战争为蓝本而做出的游戏。再说得深一些，是模拟了现实的一部分，也可称之为假想现实。”

“嗯。”

“下国际象棋和将棋的人，大多数都知道这只是游戏……只是假想的现实。但是世界上也有以国际象棋和将棋来赚取赏金，并以此为生计的人。对这些人来说，他们能将国际象棋和将棋当成娱乐吗？只要赌上自己的人生，说夸张点，赌上生死进行战斗的话，那不就已经是现实本身了吗？”

“嗯……也许……吧？”

“还有，比如说……在玩网游的时候因为道具被盗而动刀子的事件在国内外也经常报道吧？”

“啊啊，偶尔会有呢。说是偶然在网吧发现曾经在游戏里进行PK的对手，就动手殴打他了，之类的。”

“虽然无关者也许会认为，只不过是个游戏，没必要使用暴力。但是，对完全沉迷在这游戏世界中的当事者来说，那并不『仅仅是游戏』，也许『游戏几乎已经成为了人生的一部分，也就是现实的一部分』了。”

“会不会有点太偏激了？”

“会吗？翔在玩galgame的时候，有没有对游戏中的角色动情的经验？有没有体会过在RPG中努力培育的重要角色的数据被意外消除了，就好像失去了自己的分身一般的丧失感？有没有感受过在玩格斗游戏时，以强烈的连击K.O.对手，那角色的强大似乎转移到了自己身上一般的兴奋感呢？”

“呜……也许没办法断言说没有呢。”

“对吧？大多数人是在认为游戏就是游戏的前提下玩游戏的。但是，任何人都有一两次在玩游戏的时候，体会过认为这并非假想现实而是现实本身的这种瞬间。”

“唔嗯……”

“也许这是因为我自从出生就过着以游戏打发时间的生活吧，『现实和游戏的境界线，其实是非常暧昧的吧』，很久以前我就对此抱有疑问。”

我先止住话头，停了一会儿，将视线投向被夜色所染的大海。

“我，曾经想象过呢……以前，游戏角色是由像素画所描绘的。但是，因为硬件性能越来越好，角色也越画越真实了。连描绘出能在电影中出现的，以假乱真的真实角色也成为了可能。就这样，硬件性能进化得越来越好，游戏……假想现实究竟能接近现实到何种程度呢？人类的大脑，以感觉器官来接收光、声音和味道之类的刺激，并将其转变为电子信号，并以大脑来识别。也就是说，到最后，光、声音、嗅觉、味觉、触觉，一切表现都毫不逊色于现实的游戏也会登场吧？”

“唔嗯……好科幻的话呢，也有描绘这种世界观的动画和电影呢。在我们活着的时代就算不行，几百年后也许会实现吧。以电极刺激大脑，将电子信号送出，能够体会到无法区分现实与游戏的真实游戏也许会出现。”

“当这种究极的游戏登场之时，玩家真的能够分清这是假想现实吗？不，说真的，能够区别出现实和假想现实吗？能够找到现实与游戏的明确境界线吗？”

“……我觉得不太可能吧。这样啊，原来如此。话都说到这份上了，也许真的会像勇吾所说，无法区别游戏和现实了呢……”

“所以说也有这种考虑方式啦，翔。”

我回过头去看翔。

“我们至今都深信，自己是作为普通高中生，活在在二十一世纪的日本这一现实中。但是，其实那是在精巧构筑的游戏中所做的事情，我们当作游戏在玩的，就好像玩勇者斗恶龙中的老虎机一般，是游戏中的游戏。”

“……我无法这么认为呢……”

“为什么？你能说出明确的理由吗？『这是现实的世界』，因为其他人都这么认为，所以自己也不知不觉就跟着这么认为了吧？如果是那样的话，现实比翔所想的要模糊多了，不是吗？”

“……嗯……”

“换个想法。在埃塔纳尔，有HP、MP和LV。我们认为这些是游戏里的东西，这个物理法则是存在的。以此为根据，我们从一开始就从直觉意识到这里是游戏里面。但是，当认真接触到在这世界中活着的人们的人生，我开始觉得这里并非游戏而是现实，而现在则已经完全认为这里是需要我们认真生活的现实。翔也是这么认为的吧？”

“…………”

“简而言之，我想说的就是这些。”

我深吸一口气。

“现实和游戏，其实并不存在什么明确的境界线吧。这是现实还是游戏，是由接触了这个世界的玩家的灵魂如何来感受这个世界，并以此来决定的吧。还有……当参加于这个世界的大部分玩家都认真面对时，通过那共同幻想的巨大力量，就会将世界上的大多数人都卷进来，从而成为现实。这么一想，就可以用来说明埃塔纳尔这个异常的世界了吧。”

说出了很乱七八糟的言论了呢，这点我自己也很清楚。也许会被嘲笑『难不成得中二病了』。

但是，关于『现实和游戏的区别是什么？』这点，我从以前就抱有疑问。而当我从拉姆达那里听到灵魂之力的概念时，直觉地认为，这说不定就连接着埃塔纳尔这个异世界的真是形态，而常年的疑问的答案也可以由推测得出了。

我观察着翔的反应。

翔和我一样，从骨子里就是游戏宅。说不定会赞同我的意见吧？或许能比我的看法更加尖锐呢。

翔摘下眼镜，擦了擦镜片，戴了回去。

然后，轻轻地咳了一声。

“那个啊，希望你不要生气。关于勇吾所提示的『现实与游戏的差别是什么？』这个问题，我无法考虑得那么认真。再说直一些，我找不出认真考虑的价值。”

“为什么？”

“对我来说，不管这是现实还是游戏，只要快乐就足够了！那才是最重要的地方！以现实为名的游戏也好，伪装成游戏的现实也罢，最重要的就是这一点。对吧？”

“……原来如此。”

真是有翔风格的回答呢。我笑起来。

“所以，就算这埃塔纳尔不管是看起来像游戏的现实，还是如同现实一般的游戏，对我来说都无所谓。对我来说，现在最为重要的就是——喂、喂，勇吾。”

“什么？”

“我想和艾尔亲亲，有没有什么好办法？”

糟了。这家伙已经暴走了嘛。

“容我考虑。”

我作出如同政治家般暧昧的回答。

“真的？拜托了哦！如果想出了好办法，就立刻告诉我！”

“啊啊，好啦。但是，听好了。不可以出手太快哟。好不容易才竖起FLAG，可要行事谨慎，不要自掘坟墓哦。”

“呵呵……话是这么说啦，但我可无法满足于维持现状！目标高分，不停钻研，那就是宫本品质！”

最后，翔道了句晚安就回船舱了。

（那家伙不要紧吧？）

我一定要好好看紧他，不让他暴走才行。

（话是这么说，翔，抱歉，我目前是没空来管翔的恋爱了。光是自己的事情已经让我筋疲力尽了。毕竟，蕾碧雅和伊秀拉都对我有好感嘛……但是，如果选择其中之一的话，一定会给旅行和任务造成妨碍的吧。况且我自己也同样喜欢她们到无法选择的地步了。）

这也好那也罢，必须考虑的事情也太多了吧。

（和教团打得不可开交的时候，将什么问题都抛到脑后了呢。必须先解决眼前的问题，虽然至今对人对己我都是这样辩解的。但是，一直不去面对也是不行的。）

就算痛苦，就算悲伤，烦恼众多，对我来说也许会很累。

但是，这也许就是青春的味道吧。

航海十分顺利。风和日丽的日子持续着，既没有碰伤暴风雨，也没有遭到怪物的袭击。

我们就像在独家一般享受着，每天以钓鱼，晒日光浴，玩文字接龙，或是闲聊来打发时间。

人似乎是很能习惯于无聊的生物呢。我在一开始觉得时间太多而不知所措，但这感觉已经渐渐变淡了。

眨眼间已经过了十天。

（不知不觉，航海也已经进行到一半了呢。）

那天，我被从窗子招进来的朝阳所唤醒。

因为似乎还没有人起床，所以我蹑手蹑脚地下床来到甲板。

因朝阳而闪闪发光的大海，让人产生一种庄严的感觉。这艘船并没有船帆，有点可惜呢。如果能登上瞭望台这种至高点来眺望大海，那一定是一片绝景吧。

“嗯？”

但是，我连享受大海美丽的闲暇都没有，就感到有些奇怪。

昨天无论望向何处都是相同的大海。

今天却不同了。我们来到了到处都是岩石突起的海域。

（这里是怎么回事？）

就算是毫无航海知识的我也明白满是岩石的海域对船来说是危险地带。如果是没有障碍物的汪洋大海我还能理解，但为什么要通过这片海域呢……？虽然现在是晴天，但如果在这种地方遇上暴风雨的话，那不就危险了吗？

“喂，勇者。这里是怎么回事？”

拉姆达从船舱走了出来，皱眉抱起了胳膊眺望大海。

“拉姆达也觉得奇怪吗？”

“看起来是非常糟糕的海域呢。为什么要从这种地方走？是关系到海流的近路吗？你没从长老那里听说什么吗？”

“不，没听说。”

我们的不安很快成了现实。

岩石场到处都有树木突出来。

……能这么觉得的只有最初，很快，我们就明白了，那其实是遇难船只的残骸。

这也太过奇怪了吧！

“拉姆达，把大家叫起来，到甲板集合。”

“哦。”

就在拉姆达进入船舱不久，海龟抬起了头，发出了尖锐的叫声。为了确认情况而将视线投向周围的我所看到的是从四面八方靠近过来的巨大鲨鱼的背鳍。

“是怪物！怪物袭击过来了！全员立刻到甲板集合！”

我向着通向船舱的楼梯吼道，并拔出了绯色之龙。

描绘着白色轨迹并接近过来的鲨鱼型怪物。头上所显示的怪物名是伏击鲨鱼。

“音速波！”

先发制人。我不等敌人接近就挥下了剑。发出蓝色光辉的冲击波飞了过去，结结实实地打中了正好跃出海面的伏击鲨鱼的脸面。鲜血染红了大海。海龟船似乎为了从怪物群逃走一般，在大海上以Z字形航行，于是甲板随之激烈晃动。

“火焰烟花！”

“音速斩！”

“召唤恶魔！”

“暴风雪！”

匆匆忙忙冲上甲板的艾尔、伊秀拉、拉姆达和翔立刻进入了迎击态势。蕾碧雅则用治愈术来恢复伊秀拉和我使用技能所消耗的HP。

伏击鲨鱼如同飞鱼一般，接连跃出了海面，一边浮空一边以甲板为目标进行攻击。要说出颚上排成一排的牙齿的魄力，就连高等级的我们都不禁毛骨悚然。而且并不光是用牙齿咬过来，还从嘴巴里吐出雷电球一般的东西来进行远距离攻击！

打倒了十五只左右，鲨鱼的背鳍终于消失了。

“哼，没什么了不起的嘛。吓我一跳。”

虽然拉姆达脏话连篇，但额头上却出汗了。是因为最近一直过着无聊的日子吗？我也因为太为紧张，背上被冷汗给浸透了。

“果然有高等级的师傅和翔先生在，安心感就是不同呢！痛快地大干了一场呢！”

伊秀拉干劲十足地举起了屠虫剑，但膝盖还是有一些颤抖。

“等等，要安心还太早了吧？”

艾尔提醒道。

“明明已经击退了怪物，但这艘船却不知为何速度变慢了吧？”

通过她的提醒，全员才回过神来。

难不成是……我冲向了甲板后方。

什……

“那是什么啊！”

我的汗毛全部竖了起来。

有什么巨大的东西在追着船。

因为它潜伏在海面之下，而且又大得那么离谱，根本看不清全貌！

“那、那是什么啊……”

大家都来到了我的周围，目不转睛地盯着那家伙看。应该说是因恐惧而无法将视线从那家伙身上转开吧。

喳啊啊啊啊啊啊……那家伙所发出的破浪之声变大了。怪物徐徐地浮出了海面，终于，我们看到了它的真面目。

“喂喂喂！太糟了吧！那是什么啊！光看大小的话，比魔神还大吧！”

拉姆达呻吟道。那是如同一条巨大的抹香鲸的……该说是怪物吧。但是，却和抹香鲸明显不同！它的身体有我们所乘坐的船的三倍，也许还要更大。全长也许有五十米以上吧？头上显示着名字是巨形。不管怎么看都和一般的怪物完全不同。是BOSS级别的怪物！

“勇吾先生！能逃得掉吗？这艘船和那怪物，哪边速度比较快？”

蕾碧雅发出了如同悲鸣一般的声音。

哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

怪物死追着我们的船不放。是把这艘船误当作食物了吗？还是说对我们踏入了它的地盘而感到不爽呢？总之，对我们来说是超高等级的灾难。

甲板发出咕啦一声，激烈地摇晃起来。只是暂时被赋予生命的船，拼命地滑动鳍逃跑着。

“呀啊啊啊啊啊啊啊！师傅，追过来了！它追过来了啦！”

海龟型的船以『全速前进居然能那么快』的，让人吃惊的速度游着。

但是。

“不行，对方游得更快！这样下去会被追上的！”

“可恶，烈火强袭！”

艾尔挥杖吟唱咒语。迸射出火球，直击了怪物的头部并发出了爆炸之声。

然而，表示着怪物HP的红槽却只减少了一点点。

“什……这、这家伙就算没古梦那么夸张，HP的量也是很吓人的！”

“好吧，这里就交给我！扰乱惑星Darius的鱼形战舰！就由用一个游戏币就能通关到Z版的我——宫本翔来灭了你！闪电风暴！”

翔吟唱了自己所学的魔法中最为强力的范围攻击魔法。立刻乌云密布，雷云袭向了紧追着我们的怪物，让它受到闪电与暴雨的洗礼。

然而，怪物的HP依然没有减掉多少。反倒是愤怒地吼了一声，狂追过来。

“勇吾先生！”

“啊啊！”

根本不需要蕾碧雅提醒。就这么被追上的话，船就会被拍个粉碎，而我们则会成为海底的碎藻了。只有使用能够一击必杀的歌德斯纹章了！

（这怪物的HP真是惊人。从闪电风暴所削减的HP的量来考虑的话，恐怕歌德斯纹章也只能削减掉其三分之一的HP吧。）

但是，我们并没有打倒这怪物的必要。只需要让它害怕痛苦而停止追踪，或者在其犹豫不决的期间内逃走就行了。

我将魔剑绯色之龙高高举起。

“歌德斯纹章！”

然后用力地挥下剑。

毕竟那是大到吓人的家伙。目标那么巨大就不可能会打偏……明明应该是那样的。

但是，就在我挥下剑的那一瞬间，海龟为了逃跑而突然改变了方向。而甲板的角度也随之突然改变。

（啊……）

在想到这句话的时候，一切都已经晚了。

剑的轨迹闪闪发光，化作军神歌德斯纹章的光之剑，这全力一击就擦着怪物的身子急驰而去，被大海所吞没并消失了。

“喂喂喂！你在做什么呀勇者！别给我打歪了啊！”

就算被拉姆达责备，我也找不到可以回嘴的话。这必杀技会消耗一半以上的HP和MP，是无法连发的！

怪物越追越近了。

已经近在咫尺。多么巨大啊。啊啊，怎么会这样……

“要被追上了！要被追上了啊，师傅！”

就在伊秀拉几乎块哭出来地喊声过后，怪物……虽然很难相信，居然跳了起来。

那是太为夸张的大技能。我们全员都吃惊得说不出话来，只是目瞪口呆地看着上空。怪物巨大的身体遮蔽了阳光，世界暗了下来。

巨形在空中灵巧地扭转身子，将三只角转到正下方，头朝下掉了下来。

“大家，快抓住些什么！”

虽然我立刻喊出了这句话，但就算抓住了些什么，又能如何呢？也就是说，不管做什么都迟了。

骇人的冲击。船轻轻松松地就变成了碎片，我则飞上了天空。

（怎么会这样？我，我们的旅行居然会以这种形式告终吗？像这样，被强到犯规的怪物突然袭击的THE END，虽然在游戏中是常有的事，但……这也太不讲理了，难以接受……）

就这么想着直到最后，我的意识中断了。




Scene4
Scene4 宫本翔：居然我也会有一路直奔人生之路的一天呢！

“艾尔！抓住手！抓住我的手！”

我丢下从拉兰得到的迪摩尔柯之杖，将手拼命地伸向她。

“翔！”

艾尔也伸出手来。就在船几乎变成碎片的那一霎那，我们碰触到了对方的手，并为了不会再度放开彼此而紧紧交握。

紧接着，被非常厉害的冲击给抛出了甲板。

我的记忆就到此为止了。

“……嗯？”

当我回过神清醒过来时，太阳已经照射出温暖的阳光了。

身体的各个关节都很痛。

（啊！）

突然，最后的记忆在脑中苏醒。

战战兢兢地看向身边，艾尔就躺在那里。我们的手依然紧紧相握。

“嗯……”

艾尔呻吟着，不断咳嗽。

“艾尔！你没事吧？睁开眼睛！”

慌慌张张地将她抱起来，她反而咳得更加厉害，从嘴里吐出水来，艰难地睁开了眼睛。

“啊啊！你没事，对吧？知道我是谁吗？知道吧？”

“嗯，知道。我……我们还活着吗？”

艾尔轻轻地甩了甩头。

“嗯，应该吧。”

“这里是……？”

“咦？那个……是哪里呢？”

直到那时候，我才想起来要观察周围。

太阳照耀着白色的沙滩。

那是透明度很高，十分清澈的大海。温柔的波浪冲了过来，撞碎在沙滩上，然后渐渐消失。

天空如同涂了油漆一般，蔚蓝一片。

“……冲绳？”

我不禁这么嘟囔道。话说，以我那拙劣的表现力也只有这么说了，这是一副夏日光景的沙滩。

“至少看起来不是冥界呢。是漂流到了这里而捡回了一条命吧。”

“嗯，似乎是如此呢。”

我畏畏缩缩地站了起来。

脚上无法使上力气而有些踉跄。打开状态栏一看，FOOD值大幅下降，HP和MP也只剩下最大值的十分之一左右了。

还真是九死一生。

“翔，你没事吧？没有受伤吧？”

我轻轻地扭了扭肩膀，试着抬了抬脚。

“虽然喝了许多海水而感到十分恶心，但似乎没有骨折的样子。艾尔呢？”

“我大致上也是那种感觉。”

“这样啊。太好了……那，其他人呢？”

我慌慌张张地寻找应当会在的人影。

描绘着美丽弧线的沙滩。虽然一眼望去应该是平和的风景，但仔细看看，那里却散落着似乎是船的残骸一般的木板。

大家没事吧？一定要平安无事啊！

“喂~！”

突然有个用力挥着手跑过来的人影出现了。

“啊！勇吾！”

由勇吾带头，伊秀拉、拉姆达和蕾碧雅也跑了过来。

“翔，你没事吧！”

“啊啊！大家都没事吧？对吧？”

“担心死了啦！急死人了啦！我们都漂到了一起，但唯独艾尔和眼镜不见踪影！太好了，没事真是太好了！”

“没受伤吧？没事吗？”

我们为彼此的平安无事而欢喜了一阵。

“各位，真是吃了大苦头了呢。好嘞，大治愈术！”

从头上表示着HP的红槽来看，大家都所剩不多了。我使用所剩不多的MP，吟唱了回复魔法。

但是，恢复效果却完全不尽人意。因为FOOD值减少得太厉害，似乎连HP最大值都被削减了。大家都筋疲力尽，而且肚子也很饿。

“话说……虽然全员都没有性命之忧很不错……”

还没来得及庆祝再会，勇吾就立刻露出了深刻的表情。

“这里究竟是什么地方？”

“那个，就算问我，我也完全不知道……”

“不是冲绳吗？”

拉姆达说了和我相同的话。

“不管怎样，都要先确认情况才行。那里能看见一座小山丘。登上那里看看吧。”

我们在勇吾的带领下，以能从沙滩看到的被绿色所覆盖的小山丘为目标，开始行走。

从沙滩进入森林。树木以极高的密度生长着，藤蔓和树下丛生的杂草如同想要填满那些间隙一般，密密麻麻地生长。

“真伤脑筋呢，光是前进就会很辛苦了。”

领头的勇吾拔出绯色之龙，将长到一丈高、阻碍前进的杂草不断砍倒并前进着。

“话说，这还真是热呢。”

拉姆达脱下学生制服，夹在腋下。太阳的光线明明只能从树叶的间隙中照射下来，但汗水却因为那过分的闷热飙流而出。

“总觉得这里的植物都似乎是在热带生长的那种呢，说真的，这个森林好像热带丛林。”

我也脱下学生制服，用手向脸扇风。

色彩鲜艳的鲜花到处盛开，大小不一的果实压弯了树枝。美丽的蝴蝶与羽毛鲜艳的小鸟随处可见。从远方传来似乎是猴子什么的发出的『吼！吼！』的叫声。有种南美洲亚马逊的气氛。

“比起优古德拉希尔的森林，树木的生长密度更高，视野好差。必须要小心怪物才行。”

艾尔一边这么说着，一边脱下了赤红色的外套。

“哦……”

用了一小时不到，我们离开了森林来到了草原上。在那另一边就能看到我们所要去的山丘的顶端。虽然角度非常陡峭，但因为通风很好，能够吹飞我们所流的汗水，比起丛林来还是要舒服得多。

“到了！”

当我们到达了顶端，伊秀拉为了庆祝胜利而高高举起屠虫剑。

但是，那个……环顾了四周的我们如同女神转生中一样，瞳孔缩成了一点。

不管朝那边看都是大海。

“怎么会这样！我还当我们肯定是飘到了大陆的某处呢。这里是……”

蕾碧雅颤抖着声音说道。

“是岛屿呢。”

艾尔眺望着水平线，讷讷地喃喃自语。

不管怎么眯起眼睛凝望也看不到陆地。而且从这边望去，也没有看到像是小镇或村庄的地方。

“难道这里是无人岛吗？”

勇吾的脸色发青。

“你、你说什么！无人岛？无人岛，难不成是那个吗？除了我们以外没有别人的岛屿吗？唔咻~！”

我忘记了疲劳，兴奋地大喊。因为啊，我们现在可是年轻男女六人在无人岛上哟？好了，各位，一起喊，三、二、一，无人岛！呜哈，好厉害。在这南边小岛上，正直青春年华的三个女孩子和三个男人一起生活，会发生什么呢？难道是エロ游戏吗？这怎么可能会不兴奋嘛！

但是，除我以外的成员则都十分愕然。

“糟了啊。这真是非常糟糕啊。勇吾，怎么办？”

艾尔问道。

“总之，再仔细探索小岛，找找看有没有人吧。也许有谁住在这里呢。只要问那个人，也许……就能知道这岛屿在哪里了。”

勇吾以不确定的表情说出了对策的时候，我的肚子发出了咕噜噜叫的声音，进行了自我主张。

“比起这个，勇吾，我肚子饿了。自从太阳升起到现在，已经是中午了吧。但是，我们从昨天起就什么都没有吃。如果不赶紧恢复FOOD值的话，HP和MP也一直这么少，会很危险的，必须先吃些什么才行。”

“是啊。话说，如果这里真的是无人岛，如果不先确保食物和水的话，可是会要命的。探索什么的先放在一边吧。”

拉姆达说道。

“是、是啊。必须要先预想最坏的情况再行动。先回一次海滩吧。一边回去，一边找找看能吃的食物。到了海边，就从船的残骸中回收能使用的东西吧。”

勇吾爽快地撤回前言。话说，勇吾露出这样犹豫不决的样子，除了刚来到埃塔纳尔的时候外，这还是第一次。

“不，等等。到了傍晚应该会涨潮的。如果太磨蹭的话，现在被冲到海滩上的船的残骸会被冲走的。还是兵分两路，一路一边寻找食物一边回海边。另一边立刻回海边，从残骸中回收物资。我认为这样比较好。”

艾尔提议道。

“涨潮……是啥？”

伊秀拉眨了眨眼睛。

“那个，大海每天每夜都会反复向陆地推过来、退回去。那就是涨潮和退潮啦。”

听我说明完，她吃惊地“咦！？”了一声，睁圆了眼睛。毕竟埃塔纳尔和到处都有小学中学的日本不同。在山中成长的伊秀拉和蕾碧雅对大海完全是一无所知。

“采用艾尔的意见。我和拉姆达直接回海边进行物资回收。剩下的人就一边寻找食物一边回来。”

哦哦！勇吾，真不错的判断啊！只有我和女孩子们一起行动！

“翔，这可不是傻笑的时候。也许会有怪物出现的。女孩子们就全靠你啦。”

勇吾叮嘱了一句，就和拉姆达一起快步走下山丘。

“就是这么回事啦，各位！去寻找食物吧！”

我大声发出了宣言。

“密林到处都结着果实呢。如果那是能吃的东西就好了。翔先生，你能区别出能吃的果实吗？”

蕾碧雅以不怎么期待的眼神看着我问道。

唔唔。就算问我这种问题……

“我们精灵是受到森林的眷顾而生存的民族。所以，我多少知道一些食用植物的知识。但是，这座岛上的植物与优古德拉希尔差得很多，我对这些只是能帮上多少忙还是有些疑问的。”

艾尔如同在给沉默的我台阶下一般说道。

“我也是，因为在阿尔达村的时候有漫山遍野的跑，摘野草莓吃，或收集药草，对这种也知道些，但是……和艾尔一样，没什么能帮上忙的自信呢。如果想要找食物，却采了毒蘑菇的话，可就会糟糕了。”

伊秀拉也说道。

“哎呀，那种时候就交给我嘛！就算如果吃到有毒的东西，基本上也可以用魔法治好的啦！”

“啊，对哦！那，总而言之，找到看上去能吃的东西就让眼镜来试吃就行了！”

“对，就是这样……嗯？喂喂喂喂喂喂喂！为什么试毒要我上啊？伊秀拉！”

“咦？因为啊……对吧？”

伊秀拉一谋求同意，艾尔和蕾碧雅都点了点头。

你、你们……不过的确，我也说不出要让女孩子来试毒。如果说了那种话，我就没资格当男人了。考虑到以后的事情，这真的是很糟糕呢。毕竟！我们以后就要开始在这无人岛上生活了嘛！这可是和女孩子关系变好的好机会啊！

盯~~~~~~~~~~~

我盯着艾尔不放。

这可是……和通过与魔神古梦战斗而稍微加深了羁绊的艾尔，一下子加快进展的机会吧？哎呀，一定是那样没错的！

“你在做什么呀？走了。”

“啊啊，嗯。”

赶紧追上已经走出几步的艾尔，我不禁吸了吸鼻子。

（这难不成就是一种奖励关卡？）

一想到这里，虽然我的FOOD值都快见底了，但我还是完全精神起来。

当我们回到海边的时候，红色的太阳已经向水平线下方沉了下去。

“哦哦，你们还真是悠哉呢。”

拉姆达举起了手。由许多枯木堆积而成的巨大篝火正在熊熊燃烧。一边放着从船的残骸中回收来的锅子、钓鱼工具、小刀、布匹、叉子，以及其他一些琐碎的东西乱七八糟地堆在一起。

“啊，我的杖！你们也回收回来啦！”

迪摩尔柯之杖也在那堆东西中闪闪发光。虽然那是为了握住艾尔的手才丢掉的东西，但能找回来我还是非常高兴的！

“这把杖看起来不错啊。如果你比我先死的话，我就把它当遗产收下啦。”

“…………”

“那，食物呢？啊，根本用不着我问吧。”

“嗯。丛林里有许多水果的。我试着吃了些，味道不坏。很不错。”

我们每个人都抱着几乎快要掉落的大量水果。颜色虽然是红色，但形状和味道都是香蕉；虽然长的和甜瓜一样，但大小却是二倍，尽是这种奇奇怪怪的水果。

“我们则钓了超多的鱼。因为回收到了钓具，我们在海边抓了小螃蟹，以其为饵来试着垂钓。然后啊，不知为何就疯狂上钩。简直就是一放线就上钩的状态嘛。”

拉姆达心情非常好，用树枝穿鱼，插在了篝火周围。而鱼则与冲绳鱼市场上的商品不同，尽是看上去像热带鱼一样的色彩缤纷的鱼。

“这鱼不要紧吗？能吃吗？你们已经吃过了？这可和在船上钓到的像竹荚鱼或鲣鱼那样鱼不同，这颜色总觉得就算有毒也不奇怪啊。如果有河豚那样危险MAX的毒的话……”

“管他呢。反正如果不吃的话就会饿死，就试着吃吃看嘛。如果会中毒或麻痹，我就赌一把你可以用魔法治疗呗。”

嗯……真令人担心。但是那烤鱼散发出的香味，让没有吃早饭和午饭的我无法停止口腔中分泌出的唾液。

“勇吾先生呢？”

伊秀拉向周围东张西望并问道。

“从残骸中能回收的东西几乎都已经回收了，勇吾为了以防万一，去了稍微远一些的地方。但是，也该回来了吧。”

不久，勇吾就回来了。拉着用绳子绑住的木板。木板上放着像是怪物尸体的东西。

“勇吾，那是啥？”

“我在岩石场那边探索，突然这家伙就袭击过来了。我将它击败后，觉得说不定能吃就带回来了。”

因为已经成了尸体，HP和MP槽以及怪物名已经消失了。那是有野猪那么大的螃蟹怪物。

“能吃……这个吗？看上去好硬耶……”

蕾碧雅眨巴着眼睛。因为是在山中生活的，应该没吃过螃蟹吧。

“不会啊，我觉得里面很嫩。稍微离开一些，我切开看看。”

勇吾抽出绯色之龙，自己也稍微留出一些距离。

“音速波！”

是觉得难以忍受这难得的名剑成为了菜刀的代替品，或是怕刀刃起卷吧，勇吾使用远距离攻击技能来切螃蟹型怪物的尸体。

啪唧！发出尖锐的声响，裂开了一条大缝。我立刻上前调查，可以看到螃蟹特有的白色嫩肉。

“螃蟹的话，可以生吃吧？”

我这么说着，撕了一片肉塞入口中。

“好吃！这个好好吃哦！大海的美味在口中扩散！”

我超级高兴地“啪”得一声竖起大拇指。但是，勇吾却只是简短地嘟囔了一句『这样啊』。脸色依然不太好看。说真的，我觉得事已至此索性还是放开了比较好，但勇吾实在太顶真了，对于这种切换还是很不擅长的。

“虽然在坐船旅行的时候多少习惯吃鱼了，但生吃果然还是不行。我想烤一烤。”

“我也是。”

因为艾尔和伊秀拉这么说，只好在篝火上支起铁棒，挂上锅水煮了。不过，铁棒是从船上回收来的铁枪，锅则是铁制的圆盾。

用水桶在海中汲水，将蟹肉挑出，扔进锅里。

“螃蟹和烤鱼还有水果吗？虽然组合很奇怪，但还算得上是顿饭啦。”

拉姆达一屁股坐了下来，我们也在篝火周围坐了下来。

“这么说来，小刀和菜刀呢？”

“回收了，给你。”

“那就能切水果了呢。”

蕾碧雅立刻动起手来，娴熟地切起水果。

“不行了，师傅。我饿的都头晕眼花了。快吃吧。”

“啊啊，我也是。吃晚饭吧。”

就这样，无人岛生活最初的进餐开始了。

因为鱼还没有烤熟，我先向水果伸出手去。大家都饿扁了，大口吃了起来。

“好吃！这香蕉真好吃！已经完全成熟了！”

“这个像甜瓜一样的水果水分好足！也很香啊。”

“所有水果都好好吃。但是，尽是连魔法学校的图书室里的图鉴上都没有记载的水果……是这座岛屿的特有品种吗？如果是的话，如果能带回去培育成功的话，可就是一大笔财富了。”

“啊，这样啊。那要把种子带好才行。也许能成为阿尔达村的特产哟！”

“原来如此。这主意真有趣啊。好，我也带好种子。”

“野生的水果能够填报饥饿的肚子，滋润干渴的喉咙。这正式上天的眷顾，感谢诸神。”

就在我们七嘴八舌地夸赞水果的美味时，鱼烤好了。而螃蟹也已经被煮熟，散发出了好闻的香味！将鱼从树枝上拔下来，放在代替盘子的树叶上，分配给所有人。

“呜啊，好烫！”

“小心点，再凉一下比较好吧。”

“这么说来，师傅，似乎没有叉子和勺子呢。”

“有是有啦，但回收的数量不够人数啊。”

“哈啊？放在盘子里等冷了再用手撕开不就行了。用力撕开，用力。”

“是、是呢。既然没有就没办法了嘛。”

这烤鱼和螃蟹也好好吃啊！都十分新鲜，被煮熟烤透，十分烫口！所谓的大海之味，就是指一旦入口就会散发出海潮的香味。一旦咬下去就会有香醇的汁液扩散到嘴里，咽下后就让人有一种腹中充满大海之力的错觉！野生的力量！

“啊啊。没有醋或白饭真是太可惜了。”

“是啊。虽然也很不错，但没有调味料总觉得少了些什么。”

“但是正因为没有调味料，才能享受到素材本身的味道嘛。”

“听说很新鲜的东西会有一种微微的甜味，的确是如此呢。”

……

…………

“呼，吃饱了。谢谢款待。”

“总算缓过气来了。”

“星星真美啊，好棒的夜晚。”

“一旦填饱肚子，就想睡了呢。”

吃完饭，疲劳就涌现了上来。

“各位，要睡还早得很呢。必须要决定接下来的行动方针才行……”

虽然勇吾这么说。

“咦咦？都这么累了，哪会有什么好办法浮现啊。”

我抗议道。

“眼镜说得对。我也要睡了。”

“我赞成翔的说法。我也因为疲劳而让思绪有些迟钝了。”

拉姆达擅自躺了下去，艾尔这次似乎也是赞成我的。蕾碧雅和伊秀拉也向着我点头，然后看向了勇吾。

“明白了。那，今晚就休息吧。”

勇吾受不了地摇了摇头。

第二天，我是因为全身感受到太阳强烈的照射才醒的。

早上的大海十分清澄。带着大海味道的风也十分清爽！我不由得情绪高涨，想要向着水平线大喊『喂！』、『呀吼~！』、『犯人是耶稣！』之类的话。

但是，艾尔和伊秀拉还在睡，我只好忍耐住这本能的冲动，将裤子卷到膝盖，冲向了海中。

用海水洗脸后清爽了不少，真是爽快啊，有种重生的感觉。波浪冲刷着脚的感觉也很舒服。嗯~被大自然所包围的生活真是太棒了！

“啊，蕾碧雅。早啊。”

“早上好。”

似乎知道自己是PT的母亲，蕾碧雅已经切好了水果，做好了早餐的准备。真有家庭的感觉啊。

“勇吾和拉姆达呢？”

“勇吾先生去钓鱼了。拉姆达先生……那个……”

“喂！怎么还有没起来的家伙啊。快起来吃饭。”

拉姆达过来了……咦？喂喂喂！这家伙居然只穿着一条内裤！

“那、那打扮是……”

拉姆达全身湿透，从头发上都滴水下来。

“去游了一圈。大海真不错啊。让心活跃起来。”

那个啊，虽然我对环境的适应能力也是很有自信的，但拉姆达似乎比我还厉害啊。眼神生气勃勃，似乎打从心里享受着这狂野的生活。

“…………”

男人穿着一条内裤！蕾碧雅似乎不知道该看哪里，目光摇曳不停。

“喂，难得有机会飘到这么有趣的岛上来，大家一起做海水浴吧。你也这么想吧？”

拉姆达向我露出了猥琐的笑容。！

海水浴！女孩子们也会……脱掉除了内衣以外的一切，那不就乐不思蜀了？

“就、就是那个！真是个好主意啊，拉姆达先生！完美！”

话说，为啥我没比他先想到这个？真是太大意了！

“对吧？就是嘛。”

“我、我才不会作那种打扮呢！”

蕾碧雅举手打断我们的话，非常生气地说道。

“是吗？但是啊，都这么热了，还穿着这么闷的衣服，汗哒哒的也很不舒服吧？只穿内衣的话会很凉快的。毕竟在海里游泳很舒服嘛~”

“…………”

拉姆达，干得不错啊……！

这里就应该和他保持同调。就在我打算脱掉学生制服的时候，拿着钓竿提着篮子的勇吾回来了。

“啊，勇吾。早啊。”

“把艾尔和伊秀拉叫起来。吃早饭吧。然后还要决定今后的行动方针。”

勇吾依然那么认真呢。

“首先要探索这座岛屿。如果有除我们以外的人类居住的话，一定要找到。当前，为了在这座岛屿生活，必须尽可能多的知道果树生长的地方、怪物的栖息场所、和有没有淡水。还有，为了预防天气恶化，希望能找到个能够遮风挡雨的地方。”

吃完早饭，勇吾以毅然决然的态度作出了宣言。这气氛实在让人很难说出『比起这些，还是去做海水浴吧~』的话。

于是，用袋子装上水果来代替便当，我们开始探索这座岛屿。

“昨天从山丘上眺望了一下周围，这座岛其实也算不上什么很大的岛屿啦。索性还是把地图映射一下比较好吧？”

出发前我提议道，勇吾点了点头。

“务必试一下吧。翔，可以交给你吧？”

“那，我试试看。不过，别太期待哦？这可是非常简陋的地图映射。毕竟不可能像世界树迷宫那么便利。”

“尽管如此，有地图和没地图肯定不一样。快干吧。首先，是呢，沿着海岸线绕岛一周吧。如果这座岛上有人住的话，也许会为了生存而捕鱼呢。也就是说也许会出海捕鱼，或是在海边有渔船。”

冒险START！

（嗯……像这样仔细地探索，让世界真实的样子展现出来，还真有RPG的感觉呢。这么想来，至今为止我们还没有进行过需要弄清楚地理的这种类型的冒险呢。这也很让人兴奋嘛。）

毕竟这座岛屿对PT所有人来说都是未知世界。结有水果的地点和怪物栖息的地点，要一点点弄明白这些是需要许多知识的，而对游戏也会十分有利。这和积累经验值来升级的本质是相同的。

“还是先召唤出来吧。召唤恶魔！”

拉姆达如同突然想到一般，召唤出了冰之恶魔。

“喂，勇吾，翔。我话先说在前面，别以为自己等级高就大意了。在勇者斗恶龙和魔法门中，偏僻的小岛上会出现强到犯规的怪物，这都已经是理所当然的设定了。”

“啊，说的也对。召唤骑士！”

我也学着拉姆达，召唤出了无头骑士。

“咦~因为大意而输给勇吾先生的拉姆达，就算说出这些话也毫无说服力嘛~”

说着坏心眼的话，伊秀拉却没有露出笑容。将屠虫剑从鞘中拔出的身姿，让人觉得她已经有了冒险者的样子。

“吵死了，闭嘴小鬼。明明姐姐是个老老实实的大美人，为什么你却完全不一样啦？”

“什、什什什、你说什么！”

呜哦。前言撤回。被稍微煽动一下就认真得抓狂，伊秀拉还差得远的。

“伊秀拉，别这样。拉姆达也别搅乱PT的和睦。”

勇吾指责道。

“这种无聊话还是收敛点吧。好好警戒四周。”

艾尔也提醒道。

沙沙，沙沙、沙沙、沙沙……

我们踩着沙子行走。

地图映射是我的工作。我将杖交给了艾尔，拿着纸（是将飘到沙滩上的纸晒干后的产物，皱巴巴的）和代替粉笔的炭走着。但是，说真的，并没有需要特别注明的标志……并没有神秘的遗迹、人烟、或是摩艾雕像这种让人兴奋的东西出现。

太阳渐渐升起，我们的影子也变得短小起来。

“完全没看到船和人烟呢。但是，大海好美哦！到处都是一片蓝，一片清澄，连心都快融化了……”

蕾碧雅以陶醉地样子像吟诗一般说道。

“是啊。色彩鲜艳的鱼如同宝石一般。虽然我有到处旅行，但记忆里却没有那么美的风景。”

艾尔也随声附和道。

这大海已经美到让人觉得没有手机和数码摄像机太可惜的地步了。是大堡礁吗喂！那透明度也太高了吧。其实就是充满珊瑚礁的大海，各种颜色的鱼在其中穿梭，这些从沙滩上就能够清楚的看到。昨天刚飘过来时因为慌着总之要先找到食物，不然会饿死，而没能好好享受美景。但是，今天我们则吃得饱饱的，十分放松。以平静的心情再次眺望，那真是会引起人各种感动的风景呢。

（唔嗯，果然这座岛对让乙女之心进入浪漫模式很有效果呢。那么，年轻男女的恋情进展急速加快就是必定的！探索岛屿虽然也行，但真想赶快搞定后进行海水浴啊！）

我想着这些，开始有些心猿意马。

走啊走啊走啊走啊……

“啊，回到原来的地方了。”

伊秀拉用手放在额头挡住了太阳。她的视线前方有着我们所留下的篝火。

“快看这个。”

艾尔走向插在沙滩上的棒子。棒子周围的沙地上画着圆，那圆被分成了十二等份。

“这是出发时，我为了代替时钟而设置的东西。在那里的黑石代表着出发时棒子的阴影所在的位置。而影子已经从那里移动到了现在的位置。从这里可以看出，我们绕岛一周需要大概八小时。”

唔哦。艾尔，真能干啊。

“沙滩的曲线角度几乎没有变化，可以看出这座岛屿几乎就是圆形的呢。也就是说，人类的平均行走速度大概是每小时四公里，这样应该就能计算出岛的大小了吧。”

拉姆达指出。

“啊，这样啊。四公里×八小时，岛的外周有三十二公里。然后，圆周的计算公式是2πｒ，π又是3.14……”

我在沙滩上写下了数学公式。

2×3.14×ｒ=32

“也就是说，6.28ｒ=32，ｒ=32÷6.28，那个……差不多5.09这样吧。ｒ是半径，直径就是它的一倍，5.09×2，差不多10吧。”

用棒子在沙滩上写下数值。

“计算出来了。这个岛的直径大约有十公里，外周约三十二公里！”

“那……那是什么啊……派和啊都是些什么啊……”

伊秀拉好像看到了可怕的东西一般缩着腰。蕾碧雅也睁大了眼睛。

“咦？就算我问是什么，我也无法作答啊。反正这座岛屿差不多就是这么大啦。”

“咦咦咦咦咦咦！能从那种东西里得出数字吗！？眼镜……不对，翔先生，能够进行这种计算吗！？魔法师真聪明啊。”

“是、是吗？”

我有些害羞地摸了摸脑袋。在日本，这种程度的公式都可以在小学数学里学到。但是，因为没有这种教育机关，埃塔纳尔的一般人似乎没有机会接触数学知识。对他们来说，图形的攻势也许已经如同一种魔法一样了吧。

“现在是下午两点左右吧。赶快吃了午饭开始探索岛屿内部吧。”

勇吾坐了下来，将装在袋中的水果拿了出来。

太阳的光线毒辣，喉咙早就渴了。香醇的果汁流入口中，那甘醇可口的汁液让人有种活了过来的感觉。

这些先不提了，既然知道了这作岛屿的大小，地图映射也就很容易做了。在纸上画个圆，像制图用的格纸那样，画线分割好每一公里，比起像之前瞎猜着画线要正确的多。我吃完水果后就将上午制作的暧昧不明的地图丢了，重新画了新的地图。

“太阳下沉的方向是这边，升起的方向是那边，就可以区分东南西北了吧。”

艾尔看着地图指出。

“啊……谢谢。”

我的脸上几乎能感受到她的呼吸，这是初次的体验，让我心跳不已。

（真可惜啊，探索岛屿恐怕得花上一整天了。也就是说，快乐的海水浴计划就得放到明天以后了！大家脱了衣服只穿内衣，在太阳之下喧闹疯玩！这么说来，蕾碧雅和伊秀拉的确穿着设计十分H的奥拉之服吧？呜哈！艾尔会穿什么样的内衣呢~难不成会是很华丽的内衣吗！？）

“翔。”

“是的？”

“别盯着我的胸部看。别让我说那么多遍。”

“失、失礼了！”

嗯？

哎呀……？

什么……？以前，艾尔都是以凌厉的眼神瞪着我，如同狮子一般吼出『别盯着我的胸部看！』的。但今天不知为何，声音却十分平稳。表情也不同。好像有些害羞似的，该怎么说呢，这样应该能说是一副乙女的表情吧。

唔嗯。

这是……果然是那个吧！和以前相比，我与艾尔的距离缩短了吧！还是说，南边小岛什么的有这浪漫的效果呢！

“各位，磨磨蹭蹭的话天都要黑了！赶快开始探索吧！”

我干劲十足地站了起来。岛屿的探索虽然非常……不喜欢，但优先顺位较低的课题要赶快完成。是的，就如同作业要一口气做完，把剩下的时间都拿来玩，才是正确的度过暑假的方式！

“同感。出发吧。”

勇吾点了点头，不休息一下消消食，就再次出发了。

从沙滩向岛中央进发，转眼间就进入了热带丛林。树木十分有精神，长的十分茂盛。嗯……好闷热。

“昨天爬上的山丘几乎就在小岛的中心位置。找找那附近吧。”

“嗯。话说，丛林里视野很差，要保持方向感觉很难呢。”

“但是，既然知道了岛的正确大小就轻松多了。就算迷路了，只要直直地走下去，二、三小时候就能来到沙滩嘛。”

“是啊。不过，这丛林里尽是障碍物，要像在沙滩上那样走的那么顺是不可能的，实际上要走完，恐怕要花更多的时间。但是说真的，昨天找水果的时候，我有害怕如果迷路要怎么办呢。”

“啊啊，昨天将勇吾砍倒草的痕迹为标记，并没有离得很远呢。不过越是看越能发现更多的果树生长着。优古德拉希尔周围的森林是大陆众所周知的大森林之一，但这座森林也许在其之上。当前是不用担心饿死了。”

“是啊。用钓竿也能不停地钓上鱼来。只是，对我来说好想吃肉啊。我最喜欢猎手熊的肉了。如果这个岛上也有栖息的话，我就可以好好料理一番了。”

“我的话，还是想赶紧找到能够作为生活据点的场所。如果遮风挡雨的场所如果到处都找不到的话，就有必要砍树建小房子了。”

“勇吾先生，淡水也需要确保。虽然口渴可以用水果的果汁来解渴，但清洗食材，清洗衣物也是需要使用的。如果没有能涌出淡水的泉眼，至少也要收集雨水，或者……”

“就只能以我的魔法放出冰块，并使用那个了吧。比如冰之冲击什么的。”

“是呢。还有，考虑到要做料理的话，希望至少能尽量弄到盐……”

“盐的话，我想我能够做出来。”

“咦咦！眼镜你连这种事都能做到吗？用魔法？”

“不是魔法啦。我的爷爷曾经在濑户内海经营盐田。小时候我帮过忙，所以知道从海水中提炼盐的方法。”

“咦！海水的确很咸，那可以做盐吗？我还以为盐是从岩石上得到的呢。”

唔嗯，阿尔达村这种由尕尔冈西亚王治理的萨尔德鲁巴地方，流通的盐都是岩盐吗？

“盐的精炼方法吗？真是能满足好奇心的话题。翔，详细说来听听。”

“弄些海水洒在沙滩上。这样一来太阳就会将水分蒸发掉，而蘸着盐的白色沙子就会留下来。将那些收集起来放在布上，将其盖在篮子或锅上。在那上面接着灌海水，就可以过滤出盐分浓度高的盐水。用火来烧煮，将水分蒸发，剩下的就是结晶化的盐了。”

“真有趣呢。明天就试试看吧。”

“啊！艾尔，那和我一起做吧！”

“嗯。我和翔的话，就可以使用火球术和烈火强袭的魔法。能够确保蒸发水分所需要的强大火力。”

“盐吗？昨天吃的鱼没有咸味，总觉得少了些什么。如果能往烤鱼上撒些，吃起来一定不错吧。话说，既然能做出那种东西，总想再做些酱油和味增呢。”

“这么说来……已经离开日本有段日子了呢。”

“是啊，好怀念日本料理哦。味增汤啊、白饭啊什么的。”

“啊。因为和勇吾先生他们穿着设计相同的衣服就觉得有可能了。果然拉姆达先生也是出身与和勇吾先生他们相同的国家？”

“出生和长大都是在日本哦。”

……我们一边进行着杂谈，一边探索丛林。途中虽然有蜘蛛型的怪物（名字叫巨型蜘蛛）袭击，但只有一只，毕竟都是些高等级的人，一下子就被秒杀了。

“咦？师傅，请看那个！”

伊秀拉突然停下脚步用食指指着前方。

她的手指指向处于丛林与山丘中间地带的草原。

哎呀？仔细看看，地面好像裂开了……？那是有洞穴吗？

“难不成是洞窟？”

“洞窟里有强大的怪物栖息，这是RPG的定律，小心点哦。”

接近了一看，果然和预料的一样是洞窟。真是好大啊！有二十米以上宽吧？感觉好像连接着冥界。

然后，那入口并不是像井或冰缝那样是一通到底的垂直洞穴。有着平缓的斜坡，就算没有绳子和梯子也能慢慢走着进入深处。

“太好了！这里看来就能够遮风挡雨了吧。到里面调查看看。”

伊秀拉和蕾碧雅虽然露出有些不安的表情彼此看了一眼，但勇吾却很高兴。

“光球！啊，以防万一再加点辅助状态吧。”

说不定会有强大的怪物。我在照亮周围的同时，使用了以神之咆哮为首的众多辅助魔法。

进入其中，里面十分宽敞。完全没有像钟乳石那样的东西。因为日光无法照射进来，所以十分凉快舒适。

“哦，这里真不错啊。只要收集一些椰子树的叶子，就算下雨或有风暴，也能安稳地呆在这里了。”

拉姆达和勇吾似乎都感觉不错。

“但是……这个洞窟似乎很深耶。究竟会通往何处呢？”

蕾碧雅有些提心吊胆地说道。

“嗯？各位，安静。有什么声音。”

艾尔的长耳朵动了一下，我们都以为有怪物而紧张了起来。

“这是……水！有水流动的声音！”

“咦！？在哪里在哪里？”

“应该是这边。”

追着艾尔进入深处，果然，从岩石上有清水不断滑落下来！而在下方已经集成了小池塘！

我凝视着水。十分透明，似乎没有混杂着什么不纯的物质。

用手汲取并喝下。

“怎么样？”

“好喝！是淡水，而且冷冰冰的很爽口！”

大家立刻就喝起水来。流了那么多汗来到这里，就算光是水也是求之不得了。

“要作为据点的话，恐怕没有更好的选择了。能省去建小屋的麻烦真是太好了。好了，探索先告一段落，回沙滩吃晚饭吧。然后，明天把在沙滩的所有行李都转移过来。等天气变坏可就晚了。”

勇吾这么说着，转身返回。

当我们回到沙滩，夕阳都已经西下了！嗯……有事情做，这日子一天天过的就是快啊。

燃起篝火，钓鱼烧烤，我们吃了和昨天一样的晚餐。

“不过，这里果然是无人岛吧……问题是，该怎样离开这里吧。”

吃完饭，勇吾立刻开始了这样的话题。

“我能想到的只有砍椰子树做木筏这样的办法啦。”

“木筏……但是，勇吾，。你有航海的知识吗？翔和拉姆达呢？”

艾尔问道，我们一起摇头。

“勇吾，我很能理解你担负着沉重的任务，想要尽责任的心情。但是，做木筏离开的方法，实在是太危险了。要让这么多人都乘坐上去，还要进行长期航海，就必须建造正规的船才行。有能够遮风挡雨的船舱，也需要有船帆或船桨这样能够前进的手段。我想不需要我多说，还必须要牢固到经得住风暴的洗礼。还要储存航海中所需要的食物。这困难实在是太多了。”

“那是……所以要大家集思广议……”

“不，勇吾。关于这点我赞成艾尔。我觉得很危险。”

虽然我是这么说，但其实并不是因为舍不得在FLAG还没有进展的时候就放弃这舒适的无人岛生活这种不纯的原因啦。

“因为啊，我们原本连有这座小岛的存在都不知道。所以，就算做出了相当牢固的木筏，也不知道往哪边去能打倒大陆吧？”

“…………”

勇吾低下头去。

“而且，就算我们知道往哪边去，你认为我们能在海上直直地前进吗？船会受到海流和风的影响。就算有指南针或罗盘也是非常非常困难的。”

“喂，勇者，我也赞成翔和艾尔。至少现在在这小岛上是没有饿死的危险的。如果有保险的逃离计划倒也不错，但随便做做木筏就进行航海什么还是别开玩笑了。我可无法把命赌在那种暧昧的计划上。虽然我也想积极地想出好办法，但现在只能采用消极策略了。”

拉姆达说道。

“消极策略是指……等船路过吗？”

伊秀拉问道。

“就是这么回事。这岛上的鱼很容易上钩，水果也多得是。虽然也有怪物，但似乎没什么强大的家伙。既然如此，渔夫和商人就不可能会放任不管吧。如果这座岛离大陆很近，应该会定期有渔夫来的吧？相反……明明是这么棒的渔场，却不管过多久都没有人来的话，这里就应该是远离大陆，不为人知的小岛了吧。也可以这么推断。”

“原来如此，很有道理呢。啊，那个，这并不是在否定勇吾先生的意见哦。”

蕾碧雅点了点头，又慌慌张张地说出了安慰勇吾的话。

“……是呢……虽然很消极，但只能等待救援了吧……但是，光是等可不行。也有必要花些功夫，比如晚上在海边燃气篝火，让远处容易注意到比较好吧。”

“砍到椰子树来制作巨大的看板如何？然后写上『救命』，再竖在沙滩上。”

“那不错呢。至少比没做要好吧。”

“好，那明天就把东西都转移到洞窟，然后再做这些事吧。”

唔嗯。

今天也好，明天也罢，要干的活多得是呢。

看来快乐的海水浴计划得暂时忍耐了呢。

也许是因为要做的事太多了，和在穿上那闲暇至极的日子相比，现在的时间过得飞快。

将想到的活都干掉，才注意到……在无人岛的生活已经持续了五天。在此期间，我在沙滩上竖起了写着『救命』的看板，为了方便去洞窟而砍掉了丛林里的树木作出一条道路，将水果和鱼晒干作为保存食品，围着篝火向流星许愿什么的……就这样过着日子。

我和艾尔一起要好地精炼盐，偶尔会因为我的暴走而稍微有些气氛险恶，但很快就和好，一进一退。

“嗯~！今天也是个好天气呢。”

第六天的早上，我第一个醒了过来，离开洞窟去了海边。最近，白天只要是晴天都会在海边度过，晚上则在洞窟里窝着，这已经完全成了定律了。

“翔，起的真早啊。”

在海边眺望着水平线，拉姆达过来了。穿着一条短裤，手上握着小刀。

“早啊。今天也潜水吗？”

“是啊。鱼也好贝类也罢，都是刚抓上来的时候最好吃嘛。”

拉姆达只要有空就会去游泳，皮肤已经晒得相当黑了。但是并不只是在游泳啦，是潜水，用小刀将与海螺或鲍鱼相似的贝类挖下来，并带回。那也是烤一烤就相当的美味啊！无人岛生活真是奢侈！

“话说回来，拉姆达。”

“嗯？”

“最近我也有游泳，但女孩子们完全没兴趣呢。就算特地喊『呜哇！游泳真舒服！』、『太阳真温暖！大海好凉爽！太棒了！』什么的，她们也装成没听到的样子。完全没有要加入海水浴的迹象啊……”

“那是当然的，毕竟不是像男人一样，穿着内裤就行。况且蕾碧雅还是那种感觉很传统的人。”

“果然还是得那样吧。要让勇吾也行动才行。”

“那家伙，死板也要有点度吧。就因为他还在做木筏的事情上钻牛角尖，所以气氛才那么不适合玩的。”

“那，我稍微和勇吾谈谈吧。”

“哦，拜托咯。”

我和拉姆达一起游了一会儿，采了些贝类和海草。说真的，虽然我对运动基本上都不在行，但小时候去过游泳学校，所以游泳还是比得上普通人的。而且爷爷还经营过盐田，就算在脚踩不到底的地方游泳也不觉得可怕。

“早啊。”

“咦？最近眼镜都很早起呢。”

“早上好。”

勇吾、伊秀拉和蕾碧雅都陆陆续续地来到了海边。

吃完早饭后，我观察了一下勇吾的情况。

从勇吾的表情来看，心情似乎不是很好，用棒子在沙上画着像是图形一样的东西。

“那个，你那是在做什么呢？”

听我这么问道，勇吾抬起了头。

“不管怎样都无法放弃造船离开的方法。就算知道也许是白费力气，也想要绞尽脑汁想出办法。”

“唔嗯，这样啊……”

“正如艾尔和翔所言，长期航海也许太乱来了。但是，不觉得造出简单的木筏，稍微试着离开岛一、二公里不是也不错吗？就像迷失蔚蓝那样，从资源匮乏的小岛出发，觉得这样肯定无法胜利，但还是试着调查船的周围，出乎意料的是，大陆居然就在近处……这也是常有的事嘛。”

“那虽然在迷失蔚蓝这个游戏里是常有的事啦……但勇吾对大海的恐怖太一无所知了吧。”

“是吗？”

“嗯。我从爷爷那里听说了许多有关大海的事情。明明只是打算冲出去一点点的，但却被海浪卷走，导至无法回去。这种大海的事故可是典型案例呢。”

“…………”

“话说，这是什么图案？木筏设计图？好像有点复杂耶。”

“蒸汽机的设计图。”

“蒸、蒸汽机？”

“是的。放入水的水箱和喷出蒸汽的管道，还有因蒸汽的压力而回转的翅膀型螺旋桨。只要能做出这些，就可以无视天气并高速前进了。”

“咦咦！要做那么复杂的东西，还不如叫召唤兽来划船更简单呢吧！”

“这我也知道。但如果那样的话，恐怕在大海遭遇到怪物的时候会无法逃脱。每次都会需要进行战斗。而且我觉得那样的话，船也撑不住。”

“嗯……原来如此。所以才想做蒸汽船吗？但是，就算说蒸汽，石炭之类的燃料该怎么办？”

“没有也没关系。只要有食物和水就够了。毕竟有魔法师在嘛。用火球术或是烈火强袭的魔法来让水沸腾，就算没有燃料也可以让蒸汽产生。看到翔和艾尔一起用魔法煮沸海水精炼盐的时候，我就灵光一闪了。至于水，周围都是海，海水是无穷无尽的。”

“这样啊，用火炎魔法……在某种意义上还算是人力的船呢。”

“是啊。但是，就算原理上能够通过，要实行还是极难的。放水的水槽会因为蒸汽而遭受高压，必须要牢固到能承受高压才行。往水槽中注水的补给口，也必须牢固到能够不被内部高压吹飞的强度才行。而且，水槽会变得非常烫，装到船上，支撑水槽的部分就不可以是木材，而是金属才行……还有，在蒸发海水的时候会产生盐分，不久就会生锈。各种问题层出不穷。要造蒸汽船简直和说梦话一样。”

唔嗯……

“勇吾，太钻牛角尖了。”

“会吗？”

“话说，难不成勇吾你因为歌德斯纹章没打中而感到有责任吗？认为船沉默的责任在于自己吗？”

“…………”

看来是猜中了。

“如果是的话，那可就太奇怪了。别什么都一个人背负啦。”

“…………”

“勇吾也许自己没有发现，但自从漂流到这个岛屿，就……一直露出严肃的表情，我都看不下去了。虽然不是不能理解纠结于木筏反感的勇吾的心情，但稍微像我和拉姆达那样玩玩，放松一下如何？”

“但是……”

“勇吾如果不玩的话，女孩子们也不好玩吧？怕你会觉得他们不正经吧。正因为是令人不安的无人岛生活，勇吾才更应该带头玩才对吧？”

好了，怎么样？怎么样啊？你是不是越来越想要进行海水浴了？

勇吾考虑了一会儿。

然后，用脚擦掉了沙地上所画的图形。

“是呢，我也来游泳吧！”

哦哦！

一旦下定决心就会立刻行动，这就是勇吾的优点。勇吾当机立断脱了衣服，只剩下紧身运动内裤一条，向大海走去。

（接下来会怎么样呢！）

我立刻观察女孩子们的反应。

蕾碧雅惊讶地睁圆了眼睛，脸上绯红一片。

但是，伊秀拉却好像已经盼望这样很久了一般。表情一下子明朗起来。

“啊！师傅！我也要游泳！带我一起，带我一起！”

一边这么说着，一边爽气地拖着衣服，一下子就——出现了啊啊啊啊啊！H的内衣，不对，是一下子就仅剩下穿着奥拉之服的身子！呀吼~！

“阿宅，干得不错嘛。”

不知什么时候来到身边的拉姆达，一下子伸出了右手。

啪！

我们牢牢地用力握手。

“但是，snake，这只是第一阶段。直到完成任务为止，都不可以大意啊。”

“哎呀，接下来只是时间的问题了。”

“如果会那么顺利就好了。”

（好了，蕾碧雅和艾尔会怎么办呢？）

我呼吸急促地观察两人。

蕾碧雅红着脸，只是执拗地看着一边。

但是艾尔看着挥手大喊『师傅！我在河里可是经常游泳的哟！』，一边冲过去的伊秀拉的背影，似乎有些犹豫。

艾尔看向了我。

然后，耳朵抖动了一下。

……

…………

好了，就是现在，胜负就看现在了。如果现在我以透视胸部的眼神紧盯不放，艾尔一定会抓狂吧。我发挥出自己的自制能力，将视线移开了。

哼哼哼啊哼~

一边装出一副无所谓的样子哼起歌来，一边慢慢地……瞥！

啊啊啊啊啊啊！艾尔开始脱衣服了！太好了！

话说，都已经可以隐约看到她的内衣了。是什么颜色的内衣呢？艾尔的品味很成熟，说不定是黑色！刚这么想着，就看清楚是粉红丝绸制的！光华柔顺，反射着阳光！

“那个，我也算是，能游几下的。”

来到我身边，艾尔扭扭捏捏地像是找借口一般地嘟囔道。

“走吧，艾尔！大海正在等着我们！”

我握住她白净的手，像大海跑去。

啊啊啊啊，就是这个！对，这就是我所期待的情形！多么酸甜！现在，我的确在燃烧青春！

勇吾和伊秀拉已经到了齐腰深的水中，被波浪冲刷着身体，还不忘互相泼水。我也像他们两人那里赶去。

“嘿！”

我用手掬起水向艾尔泼去。

“这种我也做的到！”

艾尔立刻还击。

啊啊，飞溅出的水沫闪闪发光。在太阳之下，一切都……是的，整个世界都闪闪发光……！

“喂！一个人在海边可是很无聊的！你也来吧，蕾碧雅！”

拉姆达用手作出喇叭的样子，向一屁股坐在沙滩上的蕾碧雅喊道。

“我不会游泳！”

蕾碧雅好像很生气地回喊过来。

“不会游？哎呀，只要不去水很深的地方就行了啦！不然我来教你怎么游吧！”

“姐姐也进海里试试嘛！非~常舒服哟！”

蕾碧雅就算听到了妹妹的提议，依然有些犹豫，但终于、终归、终究下定了决心，开始脱衣服了。

任务达成！（完美奖励点数+一百万点）

就这样，我们开始度过在海边啊哈哈，唔呵呵的时间了。啊哈哈哈，唔呵呵呵，看招，嘿嘿，太好了，喂~有时天真，有时大胆！

“喂，来玩冲浪板吧，冲浪板。我就知道有这个时候，所以把大家的份都准备好了！蕾碧雅，这个就算不会游泳，也可以简单地学会哦！”

先玩闹了一阵，拉姆达回到了沙滩上。然后从灌木丛中脱出了六块板子。

那似乎是由船的残骸加工而成的。形状像打水板，大小则要大上一圈。为了不划伤皮肤，表面已经被好好磨平了。唔嗯，居然连这种东西都准备好了。拉姆达，真是可怕的孩子……

“用了这个，只要老实呆着就能浮在水面上。然后，随着波浪的到来，顺着它的势头站起来……啊，真麻烦！我来做给你们看啦。”

于是，冲浪就开始了，这真有趣！如果有比较大的波浪，就能以非常快的速度飙到海滩上。一边大声尖叫，大家都享受着乘风破浪的快感。就算是不会游泳而最初有些害怕的蕾碧雅，也渐渐大胆起来，欢闹着乘上大浪……

不过，快乐的时光总是过的那么快。

不经意间看了一下天空，太阳已经升到了头顶上。哎呀哎呀，已经是中午了呢。

“各位，先吃午饭休息一下吧。”

勇吾这么说的时候，艾尔突然露出了紧张的表情。

“喂！蕾碧雅在哪里？她去哪了？”

嗯？

咦？

不在！

我们慌慌张张地环顾四周。到处都没有看到！难道溺水了吗？

“难不成被海浪卷进去了——”

“在那里！”

拉姆达所指的地方，只剩冲浪板正在海面上浮沉。

我们一齐向冲浪板游了过去，潜入海中寻找她的身影。

（有了！）

勇吾用手指比了比。蕾碧雅被海底岩石上所生长的海草给缠住了。

赶紧解开海草，将她拉出海面，三人簇拥着她回到了沙滩。

“姐姐！姐姐！”

看到躺在沙滩上的姐姐，伊秀拉几乎陷入了半疯狂状态。蕾碧雅紧紧地闭着眼睛，如同死了一般一动不动地躺在地上。勇吾轻轻拍了拍她的脸，但她完全没有要醒来的样子！

“治愈术！大治愈术！群体治愈术！”

我慌慌张张地使用了好几种回复魔法。但是，代表蕾碧雅HP的红槽一直无法恢复满血的赤红色。不仅如此，还不断减少。这是为什么啊！？

“喂，好像不妙啊。回复魔法无法让HP增加，就是说现在她陷入了与受重伤或生病相同的异常状态中了！”

拉姆达瞪圆了眼睛。

“……没有呼吸。”

勇吾喃喃道，用手压了压蕾碧雅的肚子。她的口中吐出些许水来。

“蕾碧雅！快醒过来，蕾碧雅！”

勇吾毫不犹豫地双手相覆，向她的左胸有节奏地压迫了二次、三次，然后作了一次深呼吸。

接着抱起蕾碧雅的头，以唇渡气。

“怎、怎、怎么会这样！多么令人羡慕啊！”

说漏了心声，我立刻闭上嘴。这可不是说这种话的时候！

（居然在众目睽睽之下作出这么大胆的事情！但是，果然勇吾好厉害啊。在这争分夺秒的时刻，居然能毫不犹豫地做到这一切。）

咳咳。

蕾碧雅小声地咳嗽起来。

然后，艰难地抬起了眼睑。

“咦？我……”

“太好了！活过来了！”

勇吾一副感动至深的样子，用力抱住了蕾碧雅。




Scene5
Scene5 伊秀拉·阿洛奈：没有什么为什么！也有连自己都毫无办法的事吧？

等等！这算什么嘛！

为什么师傅要吻姐姐呢？完全搞不明白！

看到这光景的瞬间，我如同遭到雷击一般惊讶。不，不仅如此，我觉得几乎已经是天崩地裂了。因为啊因为啊，勇吾先生可是既认真又晚熟，才不是结婚前会做这种事的人呢，我对此毫不怀疑！

“怎、怎、怎么会这样！多么令人羡慕啊！”

虽然眼镜大声吵闹，但连那个声音我在我耳中也显得十分遥远。

姐姐突然咳嗽起来，吐出了一些水。

然后，慢慢地睁开了眼睛。

“咦？我究竟……”

“太好了！活过来了！”

勇吾用力抱住了姐姐。

“翔，回复魔法。”

“大治愈术！”

眼镜吟唱了魔法，和刚才不同，姐姐的HP一下子就回满了。

虽然我知道姐姐得救而松了一口气，但是……

心中总觉得不舒服，并且并没有平复的迹象。

也许是因为喝了许多海水，姐姐虽然很不舒服，但还是有好好吃午饭。

在吃午饭的时候，勇吾和翔先生七嘴八舌地告诉她究竟发生了什么事。

“溺水了？啊，是的！我想起来了。想要乘上大浪而手忙脚乱的时候，突然脚下一滑。就在我慌张的时候波浪就冲了过来，然后……”

“喂喂，真危险啊。如果被卷到乱流中可就糟糕了。在近处溺水还算运气好。”

“……对不起……因为太开心了，就忘了自己不会游泳，不知不觉就得意忘形了……”

“不过，居然做人工呼吸啊！勇吾在这种时候真有决断能力呢。但是，该怎么说呢，真令人羡慕！况且还是和蕾碧雅亲亲！”

“人工呼吸？”

“让溺水而失去意识的人生还的技术啦。以口渡气。像这样，毫不犹豫的。勇吾就对蕾碧雅做了这个……！”

姐姐眨着眼睛，然后面红耳赤。

“翔，别以让人误会的口气说话！那个……蕾碧雅。那只是纯粹的医疗措施，仅此而已。所以不要介意啊。”

勇吾先生慌慌张张，如同找借口一般，语速飞快地说道。

我则眯起了眼睛。

师傅。

这算什么呀，那种一点都不像师傅的，慌慌张张的举动。

首先，既然是纯粹的医疗知识，为什么师傅的脸会那么红呢？

我嘟起嘴瞪着姐姐和勇吾先生。

“那个，勇吾先生。谢谢你，救了我的命……真的给你添麻烦了。但是，已经不要紧了。”

姐姐也是，这算什么嘛！脸那么红，任谁看了都能明白你在害羞啦！明明都几乎快溺死了！明明给大家都添了麻烦！什么嘛，那种高兴的表情！

“这样啊。但是，以防万一今天一天还是在沙滩好好休息比较好。”

“好的。”

“各位，上午已经玩得够本了，所以下午还是要和平时一样，收集水果和钓鱼哦。明白了吧？”

“知道啦。那，艾尔！和我一起做盐吧，做盐！”

“是啊，不仅可以作为调味料，制作保存食品的时候，盐也是不可缺少的。不管有多少都不愁没地方用。”

“我去找新的钓鱼场所。也想更新一下自己的最大猎物记录。”

就这样，午饭后大家就随心所欲地到处分散行动了。

勇吾先生拿起以藤蔓所编制的筐，为了收集水果而走向丛林。

我也背起筐，默默地追了上去。

总觉得勇吾先生的背影和平时有些不同。

完全感受不到不到想要依靠的信赖感觉。

勇吾先生抱着姐姐送上嘴唇的光景，不管如何都挥之不去！

勇吾先生。

男人夺走女人的唇，对男女关系是有着重要的意义的哦？也许我在勇吾先生眼中还只不过是个小孩子，但这个我还是很明白的哟？

勇吾先生……

我和勇吾先生随便找了个地方放下背筐，默默地开始采水果。

这座小岛上到处都结有水果，并没有特地选地方的必要。

……

…………

我和勇吾先生都没有说话。双方都很难开口，这种不稳的气氛飘散着。

“喂，伊秀拉。”

突然，勇吾先生开口了，我几乎跳了起来。

“关于蕾碧雅，那只不过是救命的医疗措施而已。”

和师傅所说的话相反，他的表情却是有些内疚。

就在那时，我似乎听见自己的脑中有什么东西“咔嚓”一声断掉了。

“是这样吗？那，师傅！”

我如同瞪着、挑拨一般，凝视着勇吾先生。连音量都提高到必要以上的程度。自己的心混乱到不可自拔，连身体都变得不舒服起来。

“如果溺水的是我，你也会做同样的事情吗？”

“当然。不管那是蕾碧雅还是伊秀拉，是翔还是拉姆达，我都会做相同的事情。”

“那——”

我将最想问的话喊出口。

“那，师傅并不是因为喜欢姐姐咯？”

……

…………

咦？

等等。

为什么要沉默啦，师傅！

“回答我 ，勇吾先生！”

被我逼问的师傅低下头，只说了“那是……”就闭上了嘴巴。

“那是……那个……”

师傅似乎在拼命寻找能说的言语。在强大的怪兽面前都能毫不犹豫的勇吾先生，居然会表现出这么优柔寡断的一面！我变得悲伤起来，火大起来，然后……一发不可收拾。

“勇吾先生。其实亲了姐姐很高兴吧？”

“咦？”

“因为师傅，你的脸红透了嘛！”

“…………”

我丢下这句话，转过身去。

然后全力飞奔。就如同兔子从猎犬那里逃走一般，有多快跑多快。

（笨蛋！师傅是笨蛋！）

我一边在心里大喊，一边飞奔着。但是心中的一角，却想着（师傅，请追上我！请追上我然后抱紧我！）

但是，我不想听到你说喜欢姐姐。

因为那样一来，我……我就无法再呆在勇吾先生身边了！无法再一起旅行了！喜欢的人成为不是自己的，甚至是亲近的人的东西，这件事我无法忍受！如果装作平静，只是在身边守望着继续旅行什么的，我还没有成熟到能做到这些啊，勇吾先生！

我被石头绊倒，狠狠地摔在了地上。

太多的感情混杂在一起，形成了漩涡。也许正因为那样，明明受到了倒下的冲击，但却完全没有感受到疼痛。

我难看地吸了吸鼻子，坐在地上维持着刚爬起来的姿势。

等待着勇吾先生追上来，说着『伊秀拉，你没事吗？』并将我抱起来。

……

…………

我转头看向来时的方向。

那里并没有勇吾先生的影子。

我抓紧杂草静静地等待着。

但是，勇吾先生却没有追来。

结果，我丢下装水果的背筐和勇吾先生，回到了沙滩。

“咦？伊秀拉……勇吾呢？“

和艾尔一起快乐地做盐的眼镜向路过的我喊道。但是我却沉默着，加快脚步离开了那里。

总觉得无处可归啊。我在小岩石上坐了下来，抱住了膝盖，什么都不做，只是呆呆地眺望大海，来打发下午的时间。

（咦？都这个时候了……）

不知不觉已经到了黄昏。大海在太阳的照射下被镀上了一层黄金色，闪闪发光。那份闪耀不知为何，让我觉得十分火大。

我究竟是怎么了？这完全不像我自己嘛！虽然明白，但我自己却无能为力！

但是，肚子却很老实。发出了咕噜一声，催促着『肚子饿了，去吃饭吧』。

我摇摇晃晃地站了起来。

篝火已经焚烧了起来，大家也都在作晚饭的准备。勇吾先生也在那里。

勇吾先生一看到我，就似乎想对我说些什么。

但是，我却不想听，所以转开了视线。

于是，勇吾先生并没有向我说出任何话。

（什么嘛！让我有了这么伤心和复杂的思绪，就算搭个话也不会死吧！笨蛋！）

自己都觉得自己很讨厌……

直到昨天还那么喜欢勇吾先生的一切。

直到昨天为止的我，现在究竟去了哪里？

“呵，今天的晚饭做的真精致啊。和平时的香味不同呢。”

拉姆达偷看着锅里咕嘟咕嘟煮着的海鲜汤。

“因为下午一直在沙滩休息嘛。今天汤里的鱼，所有的小刺我都挑掉了。也花了许多时间煮透，味道很浓厚哟。”

姐姐微笑起来。

然后，偷看了勇吾先生一眼，如同害羞一般脸红起来。

……

…………

真令人不爽！一切的一切都令人不爽！艾尔的长耳朵！姐姐那得意的样子！眼镜带着的眼镜！拉姆达的存在！还有——勇吾先生对待我的那种小心翼翼的态度！

将椰子切开，以壳代碗，倒入汤汁，分配给每个人。

虽然大家开始聊起天来，我还是固执地不为所动，沉默地吃着。

“哦哦。今天的汤真好喝。果然下了不少功夫呢。”

“是啊。蕾碧雅，谢谢你一直以来做的好吃的料理。”

“啊，顺带一提，好喝的理由里，也有我和艾尔做的盐的功劳哦！海水做的盐富含矿物质，味道和营养价值都是最棒的~”

“我对料理很不擅长，但不管是通过什么形式，只要能参加调理的过程也是好的。会觉得食物更加好吃呢。”

忽然，我心中的某种东西似乎从阴影中探出头来。

“咦咦？有那么好吃吗？”

我环视了大家，然后将视线固定在姐姐身上。

“我总觉得味道有点淡呢。还不够咸啦。大家都在炎热的岛上挥洒了汗水，必须要多加些盐才行啦。”

我……不知为何，说出了这些话。虽然说了之后才回过神来，但一切已经迟了。

姐姐皱起了眉头。

“那，给你这个。这是盐。爱加多少加多少吧。”

姐姐将装有盐的壶递给了我。虽然口气依然平稳，但作为对我的态度感到不快的证据，眼神十分锐利。

“但是，伊秀拉。如果对我的调味有所抱怨的话，你也来帮忙调理就好了，不是吗？下午你和勇吾先生一起去摘水果了吧？但是，勇吾先生却带着两个背筐回来了。你到底去哪里做了些什么？”

呜……

明明知道是自己不好。

虽然自己也知道姐姐所说的一切都是正确的……

“吵死了！你别管我！”

我怒吼着，将剩下的汤全部摔在地上，转过身去。

“喂，等等，伊秀拉！”

姐姐向我喊道。但是我却不管不顾地快步走了出去。

其实，我真的很希望勇吾先生能从身后抱住我。

（如果是勇吾先生的话，即使生气起来喊着『给我差不多点！』并打我一巴掌也没关系）

都到了这时候，我还在想着这种事情。

但是……

“别管她啦。肯定是因为生理痛而脾气暴躁啦。”

传到我身后的确实拉姆达那超级失礼的话语。

（啊啊，真是的，勇吾先生也好！姐姐也好！拉姆达、眼镜、艾尔！大家都算什么嘛！为什么不温柔地对待我？要对如此受伤的我稍微温柔点啦！）

自己也明白这只是小孩子的任性。

但是，对现在的我来说，我就是世界上最悲剧故事中的公主。

我回到洞窟里，蒙上毛毯闭上眼睛。

将身子隐藏在黑暗中，努力让自己陷入睡眠。

如果能喝勇吾先生一起在梦中相视而笑就好了，我这么想着。

平时我都会很快睡着的，但今天却不管过了多久都无法入眠。

虽然大家也陆续回来了，但因为不想和他们说话，我装出睡着的样子。

“那，我熄灯了哦。晚安。”

眼镜消去了光球魔法。

我努力睡觉，但心情却十分高涨而无法如意。

没办法，只好睁开眼睛。

明亮的月光能稍微照亮洞窟的入口。所以并不是一片漆黑。

眼睛渐渐习惯了黑暗，事物的轮廓开始模糊地浮现。

总觉得，自己好像成了世界上唯一一个人……我不经吸了吸鼻子。

咔嚓。

（？）

小小的声音是从右边传来的。我条件反射地往那边看去，有什么——不止一只，至少有三四只——飞快地向洞窟深处跑去。

（咦？怪、怪物？）

我不禁甩开毛毯撑起上半身坐了起来，但是，那东西的大小大概只有兔子那么大。那，不是怪物而是小动物吗？

不过，虽然因为黑暗而不是看的很清楚，似乎是以两只脚站着的……？

（实在丛林中经常看见的小猴子吗？也许是为了找吃的而迷路进来的。）

虽然这样找借口让自己接受，但总觉得有些不安。

（必须确认一下究竟是什么。）

我抱起放在一边的屠虫剑，一下子站起身来。！

我不禁忘记了呼吸。比刚才大得多的黑影，不知何时就已经站在了我的面前！果然是以双脚站着的！

“喂。”

影子静静地说道。

“咦？哎呀？拉姆达？别吓唬我啊！”

白吓一跳了。

“伊秀拉，你还醒着？”

“嗯。”

“你看到那个了吗？”

“……那个是指刚才的？那像小猴子一样的？”

“就是那个。看清楚了吗？”

“怎么可能，那么黑。”

“也对啦。但是，你知道那家伙往哪里去了吗？”

“往洞窟里面逃走了。”

“可恶。果然如此。这洞窟的里面有什么居住着。”

咦？

咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？

“那是什么啊！怎么回事？”

“你们似乎都没有发现呢。囤积在洞窟里的水果和鱼干，从两三天前就开始一点点减少了。一开始我还当是翔或是你偷吃呢。但是，前天晚上因为口渴而爬起来，我看到了那敏捷而小小的黑影。”

“咦咦！？为什么不向大家报告呢？如果是怪物的话不就惨了吗？”

“毕竟很黑啊，我没有自信嘛。如果是看错了的话，可就不好玩了。所以才想弄明白究竟是什么，才这样醒着等待的啦。”

“…………”

“而刚才稍微发出了一点声音。虽然爬起来想要抓住它们，但立刻就被发现，它们就逃掉了。我是看到好像它们逃到这边才追过来的……这样啊，已经逃到更深处去了吗？”

“怎、怎么办？要把大家叫起来吗？”

“随便你。我先进深夜的洞窟探索探索。”

“要追吗？要追那些影子？”

“是啊。要确保食物，还有很多很多事情要做，所以我们还没调查过这洞窟深处是什么样的。我也差不多想找些刺激了，真是个不错的活动。”

说完这些，拉姆达就离开我身边走了出去。仔细看看他，还带着背包和代替水壶的皮袋。看来是一开始就打算要进洞窟探险，已经好好准备过了。

“等等，我也一起去。”

我这么说道。

（喂喂！探索洞窟什么的，完全不知道里面有什么吧！应该要把勇吾先生叫起来商量啦！）

虽然理性这么诉说着，但我却不想和勇吾先生说话。该怎么说呢，直到他向我示弱并说好话哄我为止，我都不想由自己先开口。

（拉姆达也是超过lv60的很厉害的魔法师，就算遇到少量怪物，也不会怎么样的啦。而且我也已经不再是以前的我了！也算得上是个冒险者了！）

我这么鼓励着自己。

“跟来是不要紧啦，但可别拖我后腿哦。还有，这个洞窟说不定能通到很里面。一定要把自己要吃的东西和水带好，明白吗？”

“嗯。”

别说要和勇吾先生汇报事态了，我反而什么都不说，想要悄悄出发，于是蹑手蹑脚地静静准备着。

（明天早上，如果我不见了……勇吾先生会不会为我担心呢？会不会追来呢？）

突然这个想法涌上心头。

“你在做什么呀？快点啦。我要丢下你咯。”

“烦死了，现在刚准备好啦。走吧，拉姆达。”

“好。不管出来的是鬼还是蛇，我开始期待起来了呢。”

拉姆达毫不犹豫地向着洞窟里面走去。然后，当离开其他人足够远后，使用了光球魔法照明。

我向来处回头看了一眼。

虽然后面回想了一下，觉得这是多么愚蠢的行为啊。

但是，这天晚上的我并不是平时的我。

“喂，一边撒下这个一边走哦。”

走了没多久，拉姆达递给我一个袋子，这么命令道。

“这是什么？”

“为了台所，我事先在丛林里收集的果实啦。虽然不知道是什么果实，但颜色是红色的，可以当成记号。”

“啊，这样啊。如果在洞窟里迷路的话可就糟了。”

“虽然我也算是有能够一口气离开迷宫的魔法啦。但如果像Wizar○ry里一样，回过神已经踏入了无法使用魔法的地带，这也是常有的。如果能知道退路的话，可就求之不得了嘛。”

“Wizar○ry？”

“别在意。总之，我和你不一样，可是经验很丰富的啦。”

唔。

什么嘛，一副了不起的样子。

如果是勇吾先生说同样的话，我一定会说『真不愧是勇吾先生！』并十分尊敬。

但是，勇吾先生却……对姐姐做出了那样的事情……

虽然说出了是为了救姐姐而无可奈何的借口，但脸上却喜形于色……

我低下头，这不愉快的问题占领了我的心。

然后，我跟在拉姆达身后，一边走，一边一颗颗撒下红色的果实。

洞窟缓缓的，但是确实向下倾斜着。

途中，也遇到过像双岔路，三岔路这样的分歧点。拉姆达一旦遇到分歧点，就一定会选择最宽的路走。当我问起理由，他立刻回答『在狭窄的地方就无法召唤出召唤兽进行战斗了』。

嗯……虽然很不甘心，但拉姆达已经习惯于战斗和危险了，有点值得依靠呢。

“不过，这洞窟还真够大的。到底要通到什么地方啊？”

走了大概一小时左右，拉姆达嘟囔道。

“总觉得好像是通往冥界呢。要先回去吗？”

“什么嘛，已经害怕了啊？你想回去就自己回去。”

“不行啦。因为我不会使用照明魔法嘛。”

“那就闭上嘴跟着来。我想要再继续探索。”

“……这口气算什么嘛。大家为什么都不对我温柔些呢？我明明是PT中最小的！”

拉姆达停下脚步转过身来。

“喂，伊秀拉。我趁现在跟你说清楚。”

“什么啦。”

“闹别扭也要差不多点。就是因为你心情不好，给PT的所有人都添了麻烦。”

“什——”

“你看到勇吾亲了蕾碧雅，很火大吧？我能理解。我也一样，说真的，心里想着『那混蛋，居然对蕾碧雅做了这种事情！』肯定不会无所谓。但，那真的是医疗行为。是为了救因为溺水而失去意识的家伙，而必须做的事情。所以我才忍住了。”

“…………”

“而你又算是怎么回事？比平时还要无理取闹。只不过是个吻，算得上什么嘛。啊？”

这、这这、这家伙！

“吵死了！我才不想被你说呢！”

“嘿诶，这样吗？那，你要怎么做呢？以后就一直，没日没夜地闹别扭吗？”

“…………”

“小鬼就是这样才惹人嫌啦。如果这里是饿狼团的话，我早就揍你了……算了，总而言之，低等级的你至少不要扯我和勇吾的后腿就行了。明白了吗？”

呜……这、这家伙……

……

…………

不甘心。居然偏偏是被拉姆达给说教了！

但是，无法回嘴。

这更加让我不甘心。

拉姆达说完了想说的话，就不管我，直直地向前走去。

虽然我慌慌张张地追了上去，但洞窟探险什么的，对我来说已经是无关紧要了。

（想要与勇吾先生像平时那般相处。）

（但是，该怎么办？）

（该怎么做呢？）

心中被这些疑惑占满。

咕……

突然，发出了声音。……咦？是从我肚子里发出来的！明明心中充满了高深的烦恼，肚子却依然这么老实，我不禁有些难为情。

“这么说来，已经走了很久了呢。在这里吃饭吧。”

拉姆达苦笑着停下脚步，坐下来拿出了食物。

吃完饭，我们继续向洞窟深处进发。

突然，拉姆达停了下来。

洞窟又变成了双岔路。

这次两边都十分宽敞。

“唔嗯……”

拉姆达弯下腰去。

追着他的视线，我发现右边的通道散落着食物的残渣。那是果实干的蒂或芯一样的东西。

“啊。既然有这种东西在这里，那生物应该去了右边……？”

“不，选左边。”

“咦？为什么？”

“虽然只是我的直觉，但那生物应该是有智慧的。在这种分岔路，食物碎屑就好像在告诉你要走右边而散落着，总觉得蹊跷呢。”

“你啊，在这种地方就这么扭曲呢。”

“吵死了。总之首先去左边看看吧。如果那里什么都没有的话，再回到这里走右边就行了。”

“…………”

“但是，已经走了很久了呢。这岛明明那么小，洞窟却这么一流，实在出乎意料。”

于是，我们进入了左边的通道。

这个通道作为天然的洞窟来说，笔直到令人害怕……！

突然，亮晶晶的光芒袭向了我们。对已经习惯了洞窟黑暗的我们来说，那光芒强烈到能称之为暴力。

“什么？退下！”

是以为有敌人袭击了吧，拉姆达如同想要保护我一般向前跨了一大步，作出了要使用魔法的架势。

“骗人，怪物吗？”

我也拔出了屠虫剑。

但是……什么事也没有发生。

不久，眼睛习惯了光线，也明白了到底发生了什么事。

我和拉姆达都呆了一会儿。

那是……那个……和目击到魔神博伊德的封印之间大小相若的宽广空间。也就是说，虽然在洞窟之中，但却有能建起建筑物的高度和宽度的空间。

而那里！

居然！

有着金银财宝……该怎么说呢……堆积如山！刚才那亮晶晶的光芒，正是魔法之光照射到这堆财报上并反光折射回来而形成的！

我和拉姆达畏畏缩缩地看向彼此的脸。

然后再一次凝视财宝之山。

想像一下吧。财宝堆积如山，有两层建筑的房子那么大哦？

“喂，捏我的脸一下。”

“咦？”

“叫你做就做。”

“像这样？”

狠捏。

“痛痛痛痛！好痛啊喂！”

“是你自己要我捏的吧！”

“不过，的确有痛耶。也就是说，这不是做梦，也不是幻觉咯？唔哦哦哦哦哦哦！好厉害！这到底怎么回事啊！”

拉姆达如同嘶吼般大声说道。这声音被洞窟的四壁所反射，不断回响。

“金子啊！钱啊！G啊！那么多！好厉害！我是超级有钱人！呀吼~！”

拉姆达冲向了财宝之山，如同在玩水一般将财宝聚集在手中然后向空中抛撒。G和宝石发出闪闪发亮的光芒并散落下来，发出了清脆的声音。

“好、好厉害！这是是什么啊！”

看到拉姆达所做的事情，我也冲向了财宝之山。然后，同样将财宝聚集起来并扔向天空。

每次聚集财宝，手都能确实感受到金属的质感！

“啊啊啊啊！这不是梦！这不是梦啊！”

“是啊！这个洞窟里居然有这样的财宝之山！这已经不是走运的程度了！超强抽签运啊！怎么会这样！难道是因为我平时行善过多吗？啊，这样啊！是因为向流星许愿了，一定是那样！哇哈哈哈哈哈哈哈！”

“啊啊，快看快看！这个首饰！居然镶嵌着这么大颗的红宝石！”

“看这宝冠啦！镶嵌着大颗的钻石哦！光这么一颗得值多少钱啊？呜~难以忍耐！”

“太好啦啊啊啊！太好了太好了！呀啊~！”

“太棒啦啊啊啊啊啊！”

这个……那个……嗯……之后回想起来，那时候稍微有点兴奋过度了。但是，在那不得了的财宝之山之前，我想无论是谁都会多少失去一些理性。

我和拉姆达打开背包，开始选择看中的宝物。

到那时候，兴奋的感情终于平复了下来，也多少恢复了一些冷静。

“总而言之，先回大家那里一次吧。光靠我们运不回去的！”

“嗯？哦，也对。但是啊，我先说在前头。关于分配，我一半，你一半。你要从自己的份中分给勇吾和蕾碧雅是你的事，不过别打我的份的主意哦！”

呜哇。真不愧是坏人，拉姆达还真是贪得无厌。

“咦咦？这算什么啊？反正有那么多，别说那么小气的话啦。”

“烦死了！这种肯定是发现者分的最多啦！能分你一半就不错了，给我心存感激啦！”

“但是啊，就算有财宝，如果无法离开这座岛屿也毫无意义嘛……”

“啊……”

拉姆达眨着眼睛。

“糟了，的确如此。可恶，事已至此，不管怎样都要找到离开小岛的方法才行。最糟的情况下，就算只有我一个人，也会作出木筏来逃生。”

“咦咦！造木筏逃生不是因为太危险而被否决了吗？”

“混蛋！就算得到了那么多的财宝，如果不返回文明社会的话，就会如文字所写的一般，拿着钱腐烂了啦！稍微有点危险算得了什么！我的人生，不是一百分就是零分啦！”

“就算你不吼那么大声我也听得到啦！你兴奋过头了！稍微冷静点！”

皱起脸来的我，突然……似乎听到什么声音，身体不由自主地僵硬了。

“喂，等等。”

“什么？”

“刚才你有没有听到什么？”

“哈啊？”

虽然两个人立刻竖起耳朵聆听，但什么也听不到。

我再一次抬头看向财宝之山。

然后，突然害怕起来。

“喂、喂，拉姆达。赶紧回勇吾先生他们那里吧。”

我的声音颤抖起来。

“你在害怕什么？”

“因为，这种地方有财宝也太奇怪了。总觉得有些不对劲。好像是谁将这些财宝搬进来的，不是吗？”

“…………”

“这座岛，果然有谁……或是有什么东西在。除了我们以外的什么……”

本来，在看见财宝的瞬间，就应该注意到这点了。我这个笨蛋笨蛋笨蛋！被财宝迷住了双眼，居然到现在才回过神来！

“我在故事书中看到过。这种财宝一般都是由海盗或怪物积攒的。当然，对他们来说这些是很重要的东西，所以一定会有看守或陷阱……”

“哼，如果这是海盗的宝藏，那可就求之不得了。只要干掉那些海贼，不仅是财宝，连船都可以搞到手了……”

“你啊，多少察觉一些危险……”

咔嗒。

听到声音，我几乎快要发出悲鸣。

声音比刚才要清楚得多。这次似乎拉姆达也听到了，他的表情也紧张起来。

咔嗒……

咔嗒……

果然有声音！

仔细一看，被财宝半掩住的巨大宝箱正在微微摇晃着。虽说是箱子，但大小却有衣橱那么大，发出声音的应该就是这个宝箱没错。

“召唤恶魔！”

拉姆达瞪着箱子，吟唱了咒语。空中出现了魔法阵，两只魔界的恶魔应声而出。

“喂，伊秀拉。作好逃跑的准备。也许是宝箱怪哦。”

“宝、宝箱怪？”

“装成宝箱的样子等待着，是会袭击打开者的怪物。”

“有那种怪物吗？”

“有。在勇者斗恶龙中，有好几次因为宝箱怪而全灭了。这种赌博系的怪物，要不就攻击力高的鬼畜，要不就会使用即死魔法，尽是些恶心的家伙。”

“…………”

“冰之恶魔，把箱子打开。”

魔界的恶魔伸出长长的爪子，碰到了宝箱的盖子。

我吞了一口唾沫，守望着宝箱。虽然为了以防万一而拔出了屠虫剑，但很丢脸，我的脚有些颤抖着。

恶魔想要打开盖子。但是似乎有上锁，无法顺利地打开。

也许是想强行打开吧。它用长长的勾爪插入了箱子与盖子的缝隙中摇动。然后，箱子激烈的摇晃起来，开始发出『咔嗒！咔嗒！』的巨大声音。

啪！

伴随着巨大的响声，箱子的盖子终于被打开了。

与此同时，有什么从箱子里飞了出来。我不禁发出了悲鸣，而那悲鸣则在洞窟中久久回荡。




Scene6
Scene6 艾尔特莉赛·温兰特：关系变好是怎么一回事呢？

在没有其他任何人的无人岛生活，乍一听总觉得有些可怕。

但是……回想起来，对我来说，至今为止的生活也许和无人岛生活没有什么区别呢。

我不擅长与人交往，没有一个能称得上朋友的朋友。虽然在日常生活中，在最低程度与人来往，但却从未对他人敞开心扉。

置身于人群之外，孤独地活着。这与生活在海中孤岛上没什么不同。

但是，我觉得，加入了勇吾他们的PT，正在让我一点点地改变着……

和伙伴们一同吃住，面对危险的旅行的每一天。在这种生活状态下，帮助伙伴的行为关系着确保自身安全。相反也一样，对伙伴们来说，帮助我的行为则关系着确保PT全体安全。所以必然的，我一定会关心伙伴们。伙伴们也一定会关心我。所以，我才舍弃了孤独的外壳，渐渐改变。

不……让我改口吧。这几乎就是在必要的情况下，即使不愿意也必须承认自身变化的说法嘛。

在优古德拉希尔面临危机之时。翔阻止了打算独自打倒魔神的我。

我好高兴。

他与确保PT的安全这种利害关系完全无缘，但却关心着我。

他很不擅长隐藏感情（特别是性的欲求这方面，简直让人想要怒吼『给我隐藏掉啦！』的程度）。而那样的他却为了我而哭泣了。那是纯粹而毫不掩饰的眼泪。我在那时候，确实感受到了他的真心。

让我感受到了为伙伴着想的这种心情。

该怎么说呢，那个……

总觉得心有那么一些靠近了。

这对我来说是非常新鲜并震撼人心的体验。

要突然改变至今为止一直带着冷静沉着假面的自己是不可能的。

但是，花些时间，应该能渐渐改变的吧。也许会变得像其他人那样能随意说出一些废话吧。

我想要改变。这对我来说，是比与怪物战斗要难得多的事，但是，我想要试试。

也许就因为有了这种意识，我对大家一起飘到了无人岛上这件事，无法将其当成不幸。

我要产生变化，一定会花上很长的时间。

所以，通过这种生活来得到与伙伴们相处的时间，对我来说是很不错的。

啊啊，自己也觉得有些不可思议。我居然会有想要和他人好好相处的麻烦念头！

我在长时间里，只把书当作是自己的朋友。而那种好友，在无人岛上则一本也没有。

所以在我漂流到无人岛相当长的一段时间里，我都十分坐立不安。

但是，这感觉渐渐变淡了。

是的。

无人岛的生活出乎意料的十分不错。

因为是和伙伴们在一起嘛。

那一天，熟睡的我被翔给摇醒了。

“艾尔！早上了，已经是早上了！”

“呜哇！”

我吓了一跳，一蹦而起，下意识地将毛毯护在胸前。毕竟翔是个一直会盯着女性胸部猛看，并乐不可支的家伙。半夜来要求私通也不是不可能的事。

“早上好！还在睡吗？哎呀，对我来说也是很想看艾尔那天使般的睡颜啦。其实，稍微发生了一些问题。”

和所说的话相反，翔的表情和平时不同，十分认真。

“怎么了？发生什么事了？”

“到处都找不到拉姆达和伊秀拉。”

“……？是不是早起去海边了？”

“那个，有些奇怪呢。红色的果实向着洞窟深处不断散落着。似乎是在晚上进去探索了。”

“你说什么？”

我立刻爬了起来，将视线向洞窟深处投去。

原来如此，的确有红色的果实散落。勇吾和蕾碧雅露出严肃的表情，正在探讨着什么。

“勇吾，伊秀拉和拉姆达似乎不见了呢。有没有调查过较常去的地方？”

我赶紧去了他们两人身边问道。

“今天我起的挺早的。我想那时候应该还没天亮呢。洗了脸，我就发现那向洞窟深处延伸的红色果实，还有拉姆达和伊秀拉不在的事实。然后我心中骚动不安，试着摸了摸两人的毛毯。毛毯上没有剩下一丝温暖。也就是说，他们离开自己睡觉的地方已经是好几个小时前的事情了。不仅如此，连背包和水壶也消失了。”

“有去海边确认吗？”

“去了。我全速赶到海边，现在才刚回来呢。钓鱼处也好，沙滩也罢，都没见到他们两人的影子。”

“…………”

我看向蕾碧雅。

她如同祈祷一般，将双手交握在胸前，不安地颤抖着。

“勇吾先生，艾尔，翔先生。请帮帮我。寻找伊秀拉……不，请立刻寻找他们两人！”

“我们当然是这个打算。艾尔，对吧？”

“是啊。”

我用力点点头。

“拉姆达是超过lv60的召唤大师。伊秀拉的等级也已经算是够得上冒险者了。到现在还没回来，看来事情没那么简单。要不就是遇到强大的怪物了，要不就是在洞窟里迷路了。不管怎样，不单单是寻找，必须做好心理准备，是进去救助的。大家要齐心协力！”

勇吾和蕾碧雅的表情都相当严肃。

伊秀拉昨天的样子很奇怪，着我也注意到了。而那原因，其实很容易猜得到。

昨天没有和伊秀拉好好谈谈，那两人恐怕现在都在后悔。

“这个洞窟也许比我们想像的要巨大并深邃得多。不仅要带食物和水，也要准备足够的像草编的绳子之类的物资。”

我提出了这些建议，稍微犹豫了一下，然后……

“蕾碧雅。去找你妹妹吧。一定会没事的。”

我回过头看向蕾碧雅，并这么说道。

我觉得她现在，一定非常伤心。

如果是以前的我，恐怕会不愿意浪费时间去说些什么，而是立刻行动。毕竟那样才是合理的。而且，『没事』什么的也只能安慰一下人心，并没有任何作用。而『一定』则更是毫无责任感的说法。

一想到也许会因为这句话，作为我的这个存在会收到误解和曲解……就觉得好害怕。如果被说『别说风凉话！』的话该怎么办……想像这些让我更加害怕。

但是，我却依然说出了这句话。

是对我说出那饱含情绪的话语而感到吃惊吧，蕾碧雅露出了仿佛在说『咦？』的表情。

但是，她点了点头，目光湿润地说出『谢谢，艾尔』。

我则在心中松了一口气。

我们飞快地做好了准备。

“翔，洞窟内部的地图映射也拜托你了好吗？希望你至少能正确地记下分歧点。还有，也许会有很多隐藏通路，如果有奇怪的地方记得要好好检查哦。”

“OK，我有拿好纸和代替粉笔的炭啦。不过，如果有能对映射有用的魔法就好了。在初代的迷宫制造大师中，就有那样的。有没有可是差的很多呢。”

“虽然我也有同感，但纠结于没有的东西也没办法吧。”

“嗯。话说，在游戏里如果迷宫只有一条路的话会很无聊，但当真的要赌命探索时，还是一条路通到底，完全没有机关的迷宫比较好呢。”

“啊啊，对了，听到机关我突然想到。就算是火球术也好，时不时地用点魔法吧。”

“可以是可以啦，不过为什么？”

“拉姆达是魔法职业，应该学习了能从迷宫一瞬间离开的瞬间移动魔法才对。但明明那样却没有回来……太奇怪了。也许是因为洞窟的某处有无法使用魔法的地区，然后在那里迷路了呢。虽然像光球魔法那样持续型的魔法不会消失，但无法使用能当即产生效果的战斗魔法什么的，如果有这种特殊的禁止咒语地区就惨了。”

“嗯！原来如此，我明白了。”

我听着那两人的交谈，觉得十分可靠。能拿出迅速并确实的指示，勇吾当然是很值得信赖的，翔也表现出对这种情况十分习惯的样子。

我是超过lv30的炎术士，以世间的常识来说，是就算自称高等级也不会感到难堪的魔法师。

但是，说真的，我只不过是在温室里培养的高等级罢了。

在我所在的魔法学校，有与怪物战斗来培养战斗技巧的课程。大家一起去怪物栖息的危险地带，积累经验值，然后一点点升级。这种课程一定会有经验丰富的老师来带领。然后不用说，先生只会带我们学生去能够轻松战胜怪物的栖息地域。

我和真正的冒险者，一直与危险相伴而生的高等级是不一样的。所以，在这样走投无路的状况下，有能够依靠的同伴真是太让人放心了。

“走吧。我带头，然后是蕾碧雅、艾尔，由翔在最后。就以这个顺序去吧。翔，后方的防守就交给你了。”

“OK！”

“蕾碧雅，从这个袋子里拿出果实，隔一段时间就洒下来。这是为了知道自己所走过的路。”

“明白了。”

勇吾递出袋子，蕾碧雅老老实实地接了过来。里面是急急忙忙收集的黄色果实，可以和拉姆达与伊秀拉所撒的红色果实加以区别。只要有了这个，就算途中找不到红色果实，也能继续探索。还有，就算在哪里走错了，拉姆达和伊秀拉如果注意到这个，他们就会追上我们。

“艾尔。在路上如果有什么注意到的事就立刻报告。”

“了解。”

就这样，我们开始了洞窟探索。

以伊秀拉和拉姆达留下的红色果实为标记，我们前进着。虽然不时有分岔路出现，但幸好，那红色的果实有好好安放着，告诉我们该往何处前进。

但是，如果这标记在何处没有了的话……也许是有这种不安吧，全员都只是闷头走路。

（不过，这个洞窟这样探索，看来并不普通呢。对这么小的岛来说，也大的太离谱了。）

洞窟这种东西，就算入口很大，里面也不一定大的。相反，就算入口狭窄，也许里面却大得很。那么，这种洞窟就是入口不算小，里面的大小应该也是相应的。不久就会走到狭窄的地方吧，虽然我是这么想的，但不管走多久却依然宽敞！

（入口和里面都那么宽敞，也就是说大型怪物也能够自由出入吧。难不成，这洞窟深处有非常强大的怪物栖息？拉姆达和伊秀拉是遇到它了吗？）

注意到什么就立刻说出来，这是勇吾的命令。

但是，我却没将所想之事说出口。

蕾碧雅已经在担心着妹妹的安危了，我不想让她更加不安。

“……拉姆达绝不会大意的。”

通过了几个分岔路后，勇吾这么说道。蕾碧雅立刻问『这是什么意思』。

“每到分歧点，就会尽量选择宽敞的路前进。如果进了狭窄的地方，拉姆达所召唤的召唤兽就不能发挥出原本的实力了。就无法展现出数量的优势。拉姆达在战斗中，有切身体会到这一点吧。”

“原来如此。”

但是，超过lv60的拉姆达居然小心到如此地步，却依然没能回来，这究竟是怎么回事？果然，有些什么在吧。

“嗯？勇吾，看这个。”

我突然停下脚步。

“看，这个。是经过干燥的水果的皮和芯。从量来看，那两人应该在这里吃过饭吧。”

“看起来的确如此。已经走了很久了。我们也在这里吃点东西休息一下吧。”

我们各自坐下，简单吃了些东西。

蕾碧雅第一个吃完，站了起来，开始漫无目的地徘徊起来。是因焦急而不知如何是好吧。

“走吧。”

翔看了一眼蕾碧雅，向勇吾点了点头。

“好。”

再次出发……

“这洞窟到底要通往哪里啊？”

“从出发起，都经过差不多快五小时了。”

我回答了翔的疑问。

“咦？为什么会知道？”

“因为从出发起，就一直在数着步数。是从步数得出的。我想误差大概在几十分钟吧。”

“原来如此！……诶？五小时！因为到处坑坑洼洼的不太好走，算一小时走三公里的话，3×5就可以计算出走了十五公里哟！也就是说，比露出海面的小岛的直径还要长啊！”

“明明是那么小的岛屿，地下世界却如此宽广呢。”

再走了一小时左右，我们又遇上了分岔路。

那是只有两条通路的分岔路，但左右的通路都差不多宽。

“咦？这是……”

蕾碧雅蹲下身去。

是个左右的红色果实在地上形成了箭头。

箭头指向了右边的通路。

“嗯嗯？怎么搞的？为什么只有这里特地用箭头来强调分岔路呢？”

翔的疑问是理所当然的。

“喂，各位。希望你们听我说。”

我犹豫着开口道。

“虽然我觉得也许是我看错了而一直没说……但是在洞窟里睡觉的时候，有没有看到过小小的生物呢？”

大家一起发出了『咦？』的疑问。

“我觉得……我曾经看到过一次有什么像生物似的东西。我看到它拿起我们积攒的鱼干，向洞窟深处跑去。因为那是发生在刹那之间的事情，所以我没有自信。大概只有我膝盖这么高，以双腿站立，看起来像猴子一样。”

“生物？我没看到过。翔你看到过吗？”

“我也没看到。蕾碧雅呢？”

蕾碧雅沉默着摇了摇头。

“因为真的只是一瞬间的事情，所以我无法下断言，抱歉。但是，说不定拉姆达和伊秀拉是看到了那个，才进入洞窟探索的。我现在才想起来。”

勇吾他们互相交换了不安的眼神，再次将视线投向地上的箭头。

“以双腿站立的话，应该是妖精之类的亚人种吧。”

翔歪了歪脖子。

“如果那是有着智慧的生物，并在这洞窟深处栖息的话……”

勇吾的表情严峻起来。

“这个箭头……不，应该说我们至今为止跟从的红色果实的标记，真的是拉姆达和伊秀拉留下的吗？”

“咦咦！难道是为了让我们踏入陷阱？别吓唬我啊！”

“…………”

勇吾似乎正在犹豫该下怎样的判断呢。

“但是，就算站在这里也无法解决任何问题。走吧，勇吾先生！”

蕾碧雅似乎已经被焦躁弄昏了头脑，以和平时的她完全不会使用的强势口吻催促勇吾。

“唔嗯……啊，对了！我有个好主意！”

翔这么说着，打了一个响指。

“这里还是分头去找吧！我和艾尔组队。勇吾就和蕾碧雅一起。然后，左右两边的通道就都可以探索了！这以我来说还真是个好主意！这样就行了吧？对吧？”

“是要分两队来探索吗……？”

蕾碧雅似乎有些不安。

“对！不觉得这主意不错吗？开始觉得这主意很棒了吧？对吧？艾尔也那么认为吧？”

翔直直地向我看来。但不知为何，视线并没有来到我的脸上，而是像胸部射去！我感受到了自身的危险！

“我拒绝！”

我生气地说道。那家伙真是的，为什么不管何时都这么毫不遮掩自己的性欲啦？

他劝解了想要独自一人与魔神古梦战斗的我，为了我而哭泣。听到他说如果我死了，他会为我哭泣，我真的好高兴。但是，正因为如此……那个，该怎么说呢……我希望他能成为更加值得尊敬的男人。

“咦咦？为什么啊？难不成艾尔你害羞吗？但是，没关系！宫本翔可是绅士中的绅士！就算在洞窟中与艾尔两人单独相处，也绝对不会做什么奇怪的事的！”

“别一边看着胸部一边说啊！说服力简直就是零啊！”

“啊，不，这是……请不要介意！那个，这只是习惯啦！那只是人类会有的癖性之一啦，我生来就有注视女性胸部的习惯！并没有什么深意的……”

“我反对分成两队进行探索。”

勇吾静静地，但却坚决地说道。

“什么！为什么！？勇吾也想和蕾碧雅单独相处吧？对吧？对吧？”

“翔！现在可不是乱来的时候，伊秀拉和拉姆达可是失踪了啊！”

被强硬的口气责备，翔慌了起来。

“这、这我当然知道，嗯。我只是觉得这也是个方法，才提议的罢了。是以合理分配精神为前提才提议的，希望你们能相信我。绝不是因为觉得是一举两得，一石二鸟的机会，才翔两人单独相处……”

“这样啊。如果不是乱来的想法就好。但是，战力的分散是绝对不行的。要选择一边，然后全员一起前进。”

“……嗯。”

我看向垂头丧气的翔。

他总是不小心就被性欲牵着鼻子走，所以才会经常失言或失态。这是他很大的缺点。

但是，他也有优点的。而我知道这一点。

“好了，虽然也许是陷阱，但也有可能是我们想得太多了。总之试着遵循箭头所指，向右边走走看吧。”

勇吾下了决断，我们开始走向右边的通道。

“翔。”

我向垂头丧气的他悄悄说道。

“嗯？”

“……该怎么说呢……我不讨厌你那开朗的地方。但是，希望你能考虑一下时间和场合。”

“抱歉，是我不对。我的确稍微有点想和艾尔单独相处的想法……真的对不起。”

翔坦率地道歉了。虽然他是lv58的强大魔法师，但这种坦率的地方，真的是很可爱。虽然也许有点说过头了，但我认为这也是萌点。

（在我看来，翔的长处和短处都十分极端呢。不过……）

说不定，我也是如此吧。

我只有弱冠十五岁，就已经成了超过lv30的炎术士，虽然由自己来说有点那个，但的确是拥有能够吸引男人目光的美丽外表（只对胸部没有自信）。是社会地位极高的宫廷魔法师，并且求知欲旺盛，十分博学多才。

但是……却很不擅长与人交往。

至少至今为止都是十分不擅长的。

无论对谁，都没有敞开心扉，我就是这么生活着的。

那样也不错啊，我忍耐孤独的能力是很强的——我这么说给自己听，并生活着——但是，自从和勇吾他们组成PT一起旅行，这个想法改变了许多。

这是我最大的缺点，如果可以的话，我希望能改掉。

（我居然会抱有这种想法……）

我微笑着看向翔。

（让我抱有这种想法，翔，也是多亏了你哟。你走在了我的身边，我真的很高兴。所以我也会努力，主动去接近你，虽然要慢慢来，但我想要试试。）

翔似乎不明白我微笑的理由，啪嗒啪嗒地眨着眼睛。

就在这时……

勇吾突然停下脚步。

转过身面向我们，以食指竖于唇前，作出代表『安静』的手势。

仔细一看，虽然还有段距离，但前方有小小的光亮摇曳着。

是伊秀拉和拉姆达吗？还是别的什么呢？

“我熄灯咯。”

翔以几乎听不到的细微声音说道，然后消除了光球魔法。

我握紧了杖，绷紧神经做好随时进行魔法攻击的准备。

虽然想要以防万一，隐藏在岩石的阴影里并接近过去，但很不巧，这里几乎没有可以藏身的地方。

至少不要发出任何声音，我们全员都慎重地放轻脚步，缓缓前进。

突然，在光亮的前方，一个小小的身影一晃而过。！

我们不禁停了下来。虽然只是一瞬间的事，但那影子明显是以双足行走的生物。大小大概只到我们的膝盖，而那身姿……和蚂蚁十分相近。

（看见了吗？）

蕾碧雅转过身以眼神询问道。我正打算沉默着点头，就在那时候！

“上钩了！”

头上有尖锐的声音传来。正当我们大吃一惊抬头向上看去的时候，爬在石壁上的，如同蚂蚁一般的生物扳下了小小的把手。

咔嗒！

伴随着巨大的响声，脚下土地的触感消失了。坠落下去的我所看到的，只有正方形的洞。那很明显是人工制造的陷阱，也就是正如其名的落下之穴！

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

掉下去的我们如同团子一样摔成一团。但是，以为已经摔到底的想法也只是转瞬之间，我们又再次开始下滑。那是如同被打磨得十分光滑的滑滑梯一般的斜坡！我们无计可施，只能惨叫着滑了下去。

即使如此，我依然拼命调整姿势，努力看向前方。现在，我们已经加速到了无法停下的地步。如果前方有枪之类的锐器等着，我们就会变成串烧！

能看到光了。

那是正方形的光。

正在急速地接近我们！

“是出口吗？”

就在这么嘟囔的同时，我们已经向着光芒另一端的空间，被狠狠地甩了出去。




Scene7
Scene7 严岛勇吾：没有什么比笨蛋更可怕了。毕竟无法沟通嘛。

被甩进那个空间的我狠狠地摔在了地面上。紧接着蕾碧雅、艾尔还有翔也一个接一个地压在我身上。

我拼命从大家身下爬了出去。并不是担心自己被压垮，而是本能地行动着，想要确认当前的状况。

好耀眼。

已经习惯洞窟黑暗的我不禁想要眯起眼睛，但凭着意志忍耐了下来。眼底有被压迫的感觉。而这感觉在几秒内渐渐散去了。

“……这里怎么搞的……”

终于，眼睛习惯了光亮，我开始确认周围的情况，但因为实在太出乎意料，我不禁愕然了。

这是会让人想到古罗马帝国的斗技场的设施。

平整而宽广的沙地。周围观众席也围成一圈，而如同蚂蚁一般的小小生物正坐在那里。虽然比人类要小得多，但却数以万计！他们发出『咿！』啊『噜呜！』之类的奇怪声音。

抬头看向半圆形的屋顶，那里镶嵌着无数放出比光球魔法更亮光辉的圆石。我们掉进来的洞穴在哪里？这么想着移动视线，发现在天花板上开的正方形洞穴真伴随着金属音慢慢关闭。

咚！

连大地都轰鸣起来

咿！咿！咿！

观众席上的蚂蚁们兴奋地一边大喊，一边以脚跺地。

咚……

伴随着装模作样的脚步声，一个巨大而漆黑的生物一步一步慢慢接近了我们。

嘠啊啊啊啊啊啊啊啊！

那吼声让空气都震动了，蚂蚁们一齐安静了下来。

“咦？那个……难道是……？”

翔看着怪物，像是在怀疑自己的眼睛一般伸直了脑袋。

漆黑的鳞片。长长的脑袋和尾巴。锐利的爪子和牙齿。如同巨大蝙蝠一般的翅膀。还有，那脑袋上显示的名字是——梵伊欧！那是作为旭日骑士团团长，在与魔神古梦的战斗中作为强大的援军而帮助过我们的哪条暗黑之龙！

“梵伊欧……吗？为什么会在这种地方？”

虽然不可能是同名同姓的龙。但因为在这出乎意料的地方遇到了出乎意料的人，我不禁格外吃惊。

“这是本大爷的台词啦！歌德斯骑士的勇吾！”

咔嚓，梵伊欧磨着牙，鼻子里吐出了如同蒸汽一般的炽热呼吸。虽然不知道是为什么，但看起来似乎非常不高兴的样子。

“你们才是，为什么会出现在本大爷的财宝存放地！？”

“咦？财宝……？”

“别装傻——！”

梵伊欧发出了让空气都震动起来的低吼。

“混蛋侵入者，居然还睁着眼睛说瞎话！既然从自己的嘴里很难说出口，就由本大爷来猜猜看吧！你们是痛心支付给本大爷的G，受到丽萨的指使才跟在本大爷后面的吧！？是为了夺走本大爷认真工作而一点点攒下的财宝！多么卑鄙的家伙！绝不原谅你们！”

咦？这家伙……在说什么呢？

“等等。天大的误会啊。听我说，我们是因为船难，偶尔飘到这座小岛……”

“蝼蚁们给我闭嘴！你说是偶然飘到这边境之岛的？想点更实际的借口啦！赶快坦率地承认自己的错误，好好谢罪的话还算有的救，你们到底卑鄙到什么程度啊！不原谅你们！绝对不原谅！好好后悔被引到这斗技场来的自身的愚蠢吧。至于你们的罪，就判罚你们公开处刑好了！这里将成为你们的墓地！”

梵伊欧抬起镰刀形的脖子，以充满敌意的眼神瞪着我们。

“喂，等等！等一下啦！听人把话说完啦！”

“请听我们说啊，梵伊欧先生！”

“你误会我们了。冷静地听我们……”

“糟了，勇吾！那家伙是认真的！认真要打的！”

“要讨饶的话去那个世界再讨饶吧。像你们那么肮脏卑鄙的家伙，为了不吃坏肚子，我会把你们烤熟了再吃掉！”

梵伊欧以后足站了起来，用尾巴“啪！”的一声拍打了地面。斗技场随之摇晃，脚上也感受到了震动。

“等等！拜托了，听我说啊！”

虽然我为了表示没有敌意而将绯色之龙插回了剑鞘，但梵伊欧依然喊着『去死吧，蝼蚁们！』并冲了过来。

呜。怎么回事，完全搞不懂嘛！但是，总之对方是认真的！

“可恶。各位，要逃了！”

毕竟梵伊欧是旭日骑士团的团长，对与教团战斗的我们来说是自己人。和自己人自相残杀实在是太为愚蠢的行为了，我认为总之还是要先逃掉而移动着视线。

但是……

“呜哇！”

第一个想要冲向观众席的翔被什么弹了出来，摔在了地面上。

斗技场和观众席之间有什么看不见的强固障壁！

“烈火强袭！”

艾尔举起杖指向那里吟唱了魔法。

但是她的杖却没有发出应当出现的魔法火焰弹。

“啊啊啊啊！这怎么搞的！？怎么回事？风之隼！”

翔也举起了迪摩尔柯之杖吟唱了咒语，但魔法依然无法发动！

（这斗技场封印了魔法吗？）

我冲向如同防弹玻璃一般的障壁，用力将绯色之龙砸在了上面。

冲击让手腕直到肩膀都麻了起来，我也被弹飞了。

“怎么会！连勇吾先生的攻击力都打不碎……”

“瞬迅剑！”

我立刻跳了起来，使出了消耗HP的四连续攻击去再次攻击障壁。

不，应该说是打算去攻击的。

但是，技能却无法发动！技能也被封印了吗？

呜哇哈哈哈哈哈哈哈！

“我梵伊欧可是万事齐备的！通过安蒂拉传统的秘术，这个斗技场是无法使用魔法和技能的！从在这个岛栖息的杀手黄蜂的毒腺中抽取沉默之毒，烧煮整整三天，再一边吟唱着咒语一边加入盐搅拌均衡，并使用那粉末来描绘魔法阵！这样一来，哎呀真不可思议，无法使用魔法和技能的力场就生成了！所以啦，你们这些蝼蚁所擅长的耍小聪明的魔法和技能，很可惜，无法使用啦！回复魔法也好，攻击魔法也罢，所有一切都驳回！当然，歌德斯什么的幼稚技巧也一样！虽然像你们这样的蝼蚁，就算能使用魔法和技能也敌不过本大爷，但俗话说，龙就算狩猎蚂蚁也会全力以赴！所以本大爷会竭尽所有的智慧和力量，来击溃你们！真不愧是本大爷，头脑真好……！毕竟本大爷自从还是蛋的时候，就被双亲夸奖『这孩子什么都记得住！』了嘛！”

得意地自言自语了一番后，暗黑之龙如同在狂笑一般露出了牙齿。

“哼。也就是说，在你们被安蒂拉们引诱到这个斗技场的同时，就已经输了。活该！笨蛋笨~蛋！好了，那么……尝尝至高无上并且傲娇的本大爷那作为必杀技的究极奥义，只要是龙就是得意技的技能吧！”

梵伊欧大大地吸了口气，让肚子都鼓了起来。

是打算要吐出炎之吐息吗？

“火炎防御！”

艾尔挥杖吟唱了魔法。那是能减轻火炎威力的防御咒语。应该是不假思索，出于条件反射而吟唱的吧，但魔法效果果然没有发动。

（糟了。无法使用魔法的魔法师，只不过是普通人！现在能和那家伙战斗的，就只有我了！）

“你们集中注意力逃跑！我来战斗就好！”

我转身向伙伴们喊道，但当我再次看向梵伊欧的时候，龙已经做好了吐出吐息的态势。

“看招，被烧焦吧！尝尝本大爷的火炎吐息！”

……

…………？

虽然梵伊欧用力地喷出了吐息……但那是，那却并非可怕而灼热的火炎，只是散发着硫磺臭味的吐息。

我们大家都露出了如同在说『嗯？』的表情，梵伊欧也莫名其妙地眨巴着眼睛。

“什、什么！？为什么！？为什么能够烧尽一切的我那灼热的火焰出不来！？”

“难不成，龙所吐出的炎之吐息也被当作技能了？这个斗技场连你的吐息也封印了吧？”

听到我的分析，梵伊欧踉跄着倒退了一、二步。

“什……你说什么！？怎么会！本大爷的必杀技居然被封印了！可恶，居然做这种小动作！所以说我才不喜欢人类啊！狡猾！肮脏！绝不原谅！”

“不，我们什么都没有做啊。”

“唔，不管说什么你们都会找借口，真是多嘴多舌的家伙！但是，如果你以为龙的武器就只有地狱之火一般的炎之吐息，那就大错特错了！让我来告诉你们，这锋利的牙齿和爪子可是比吐息更可怕的武器！”

“别打了啦，听我们说！你到底在误会些什么？不对，应该说从头到脚都是误会！我们根本没有要战斗的必要！”

“哇啊哈哈哈哈！是害怕本大爷才讨饶的吧？居然在战场上祈求敌人的同情，多么愚蠢！像你这样的小毛孩，就由人生经验丰富的本大爷来教教你世间的残酷吧！以这强韧的獠牙！以这如同钢铁一般的利爪！不过，经过本大爷恳切而细心的教导后，体会了世间残酷的你应该只剩下尸体了吧！所以去地狱里骄傲吧！地狱的亡者一定会说『居然能被那有名的傲娇梵伊欧大人杀死，真羡慕你们能够死得那么光荣！』并以羡慕的眼神看着你们的——咕哦哦哦哦哦哦哦！”

趁着梵伊欧得意地说个不停的空隙，我冲了过去，向着它的迎面骨砍去。既然要打，当然是先下手为强啦。

“你、你这混蛋！居然在本大爷说的开心的时候作出先制攻击！多么卑鄙的行为啊！无法饶恕！”

“这份痛楚让你回过神来了吗？听我说，我们是……”

“砍了人家的迎面骨，还说什么啊！可恶，我要让你再也无法开口说话，将你蹂躏成连肉店都买不到的碎肉！”

“听听别人的话啊！”

“别得意啊混蛋！居然在安蒂拉们的面前让我丢脸！什么歌德斯骑士嘛！lv78又怎么样！也许在人类面前还能装了不起，但在龙的面前也只不过是无力的，一定要用本大爷锐利的牙齿和爪子来让你搞搞清楚！啊，顺带一提，龙的爪子作为药也很有效，上从古时候起就有作为回复道具而被珍重的历史！只要本大爷在镇上走动，就会有人类不断聚集过来，流着眼泪恳求『请给我们爪子吧，请给我们抓子吧』呢——咕啊啊啊啊啊啊啊啊！”

我没放过那笨蛋在自我吹嘘的时间，再一次砍了迎面骨。

但是，我注意到吃了lv78的歌德斯骑士那夸张攻击力的两次攻击，梵伊欧头上显示的HP几乎没有减少！虽然这条龙的智商似乎和会跳舞的宝石袋（出自DQ）一样很低，但防御力和HP是拔群的！

（多么可怕的家伙。怪不得RPG中最强的怪物的一部分，总是选择龙来当呢。就算在回复魔法和攻击魔法的支援下进行战斗，恐怕也没有胜算……！）

“怎、怎怎、怎么办？勇吾，怎么办啊？”

翔以几乎快哭出来的表情向我跑了过来。

“翔！我来拖住那家伙！你赶快想想能够离开这里的方法！”

我向他轻声但着急地说道。

“咦？咦咦？就、就算那样跟我说……”

“就算认真战斗也打不赢的！必须想想办法逃走！快去！”

“嗯、嗯……”

“可恶！明明本大爷正在为你们说话，居然对本大爷施加暴力！多么讨厌的家伙！你朋友很少吧！？”

“才没有那回事呢。喂，再拜托你一次。听我们说吧！我们并没有要与你战斗的理由啊。”

“闭嘴，混帐东西！让你们瞧瞧究极傲娇且DQN（指粗暴、不良且没有常识的人）的本大爷认真起来的样子吧！”

傲娇且DQN……你其实不明白那些词的意思吧？看来丽萨小姐尽教了你一些错误的日文呢……不过现在可没空吐槽这些。梵伊欧咔嚓咔嚓地磨着牙齿，向着我冲了过来。

“你这个不讲理的家伙！让我帮你改改那扭曲的脾气，过来吧！”

我不再阻止它，反而挑拨了梵伊欧，为了吸引它的注意力而向斗技场的另一端跑去。虽然那家伙是笨蛋，但攻击力和防御力都是真家伙。艾尔和蕾碧雅如果吃了那家伙的攻击，恐怕一下子就完了吧。

“居然说要帮我改脾气！？只有嘴巴会说的人类！居然对着毫不输给父亲，坦率而温柔，品性端正，无论是谁都喜欢的本大爷说这种话！绝不会饶了你！”

这家伙不说些什么就没办法做事吗？虽然这样会有更多破绽，对我来说倒是得救了。

总之我一味奔跑。奔跑、奔跑、不断奔跑。

虽然歌德斯骑士的攻击力高得吓人，但梵伊欧的HP和防御力也丝毫不差！而我的HP和防御力要比通常的战士职业要低一些。对没有回复魔法支援的我来说，就算有能够连续打出暴击的高幸运，也绝对无法获胜的吧。如果和它进行正面战斗的话……就完了。

不过，还好这家伙的脑袋差到能与斯莱姆相提并论（不，也许这么说对斯莱姆有些失礼吧）。所以我才能不光是逃，而是想着（如果有破绽就立马冲过去攻击），不时地看向它。

梵伊欧虽然有着那么夸张的防御力和HP，但似乎很讨厌痛楚。迎面骨被砍到好像非常痛，所以小心警戒着我的攻击，并没有试着来踩踏我。胆小鬼。难得有着这么出众的能力，简直可以说是浪费呢。

不过，这是攸关生死的躲猫猫，这点并没有任何变化。梵伊欧那肥大的尾巴撩起沉重的风甩了过来。光是风压就让人无法站稳。如果被这直接攻击到的话，简直不知道会掉多少HP。

（不过……正从我心中涌起来的感情到底是什么呢？）

明明状况那么危险，我却十分享受。

也许这说的有些过了吧。但是，那激烈而惬意的『什么』让我的全身热了起来。

向巨形所发出的歌德斯纹章没有击中，那大失误到现在还让我在心中纠结不已。我想趁此机会挽回名誉。想要作为大家都能依靠的lv78的超级战士来活跃。想要让同伴们再次认识我的力量。在这种大舞台上活跃，才是扮演着勇者之人的乐趣！

（仔细想想，我从本性上，就喜欢耍帅呢。）

我就是为了在大家面前耍帅，才扮演着勇者。自从来到埃塔纳尔，遇到了好几次危机，都作为勇者而克服了过去。

有时会绝望，有时会恐惧。但是，这也是燃起勇气火焰的食粮。抱有如此激烈的感情，在极限状况下活跃的兴奋感！克服危机时的解放感和充实感！这是在日常生活中绝对无法得到的快乐！我已经尝过了这种滋味。而这滋味的中毒性则是十分强烈的。

嘠啊啊啊啊啊啊！

“可恶，到处乱跑！所以我才不喜欢人类！看到这样耍小聪明却不为所动的你的样子，你的母亲在那个世界该哭泣了！”

“我的母亲还没死呢。”

“唔哦哦哦，别老吐我槽啊！”

虽然对话越听越搞笑，但梵伊欧似乎是真的生气了，固执并不厌其烦地追在我身后。

（如果不小心摔倒，说不定那就是GAME OVER了吧。）

我镇压着不断翻滚而上的恐惧，继续一味逃跑。身体好热。心也好热。以意志之力抹杀恐惧与绝望。只想着要成为勇者，这分激烈的感情几乎紧绷到让脑袋都快断线，我想要成为比自己要高尚的多的存在——

但是，这种事情即使持续也无法解决任何问题。

必须要做些什么来打破现状。为了能和同伴们一起活下去。为了我能够再次体会到这热切而又激烈的，属于勇者的快乐！

（翔，快做些什么，翔！我能做到的只有尽力拖延时间！拜托了，快点！）

要让无法使用魔法的魔法师来打破这个状况是不可能的。我也明白。但是，我依然无法不向他求助。但是，一旦说出口，梵伊欧的注意力就会转向翔他们吧。努力压住想要喊叫的冲动，将被汗水所模糊的视线投向翔——

“艾尔！就算我们无法同生，我们也要共死哦！对吧！”

那翔正在润湿着眼瞳，凝视着艾尔。

（那、那个笨蛋！虽然能明白你的心情，但这是以恋人的心情来体现爱情浪漫的时候吗！？别放弃啊，尽你的能力去做啊！）

就在我情不自禁地想要停下脚步的瞬间，伴随着“啪”的一声脆响，艾尔的巴掌以几乎让人怀疑是不是暴击的气势炸裂在翔的脸上。

“翔，我可没打算要死在这里！别放弃啊！”

说得好。说的太好了！

但是……

梵伊欧被那声音所吸引，停下了脚步。

它深深地瞥了我一眼。

然后转移了视线，瞪向艾尔他们。

（糟了！）

由我来引住它的注意，翔他们趁此期间考虑逃走的方法……这单纯明快的策略因为拖得太久而被龙发现了。明明那家伙是笨蛋，怎么会这样？啊啊，这次是真完了吧，我这么想着，感觉全身的血液都凝固起来。




Scene8
Scene8 宫本翔：猪一样的队友比敌人更糟糕啊！啊，但是，难不成把我自己也给说进去了……？

搞什么啊，这家伙到底怎么搞的！

梵伊欧很强，真的。脑袋十分愚蠢，说真的已经是蠢到家了，但就好像弥补了不足的精神一般，HP和防御力都高的夸张。就算技能被封印了，但就连lv78的勇吾都无法与之抗衡。这是要多乱来啊喂！

结果，梵伊欧的攻击力也厉害的吓人。就算被尾巴和爪子稍微扫到，勇吾的HP也以肉眼可以辨别的速度减少。和魔神古梦的战斗并压制了暗精灵数千人的军团，龙的力量果然不一般！

说起龙，虽然是RPG中必定会出现的最强怪物，但这也未免强得太离谱了吧！简直和ST里第一次见到的杀人BOSS一样糟糕！并不是可以靠气势来赢的对手！

“啊啊啊啊。必须做些什么。必须做些什么才行。”

我如同在呓语一般不停嘟囔着。现在勇吾正吸引着梵伊欧的注意力。但如果不想办法打破现状，我们就会被全灭！

不过，无法使用魔法的魔法师简直就是无能嘛！完蛋了嘛！

“艾尔！即使我们无法同生，我们也要共死哦！对吧！”

我终于说出了丧气话。

啪！

艾尔华丽的一巴掌扇在了我的脸上。

“翔！我可没打算要死在这里！别放弃啊！”

那么没出息真是对不起！那么娘娘腔真是对不起！我被生下来真是对不起！

“嗯、嗯……但是，不管怎么想都找不到办法——”

“我刚刚想到了。”

“咦！？艾尔，是真的吗？”

不仅是我，蕾碧雅的眼睛都发亮起来。

“看这个。”

艾尔用靴子的跟轻轻扫开了地面的砂砾。

出现在砂砾下的，是类似于像粉笔描画的白色线条。

“是消散魔法的魔法阵！在这斗技场的下面恐怕描绘着巨大的魔法阵。只要慢慢消除这个，魔法阵的效力就会渐渐减弱，直至消失。”

“也就是说，只要消除了魔法阵，就能使用魔法了吧？”

“要完全消除魔法阵才行。不过，如果能消除一部分，魔法阵的效果也会变弱的……应该。”

艾尔没什么自信地垂下眼帘。

“蕾碧雅！我和艾尔来消除魔法阵！你看好梵伊欧的动向！如果注意到这边而袭击过来的话，就立刻告诉我们！明白了吗？”

“好的！”

反正蕾碧雅也担心着勇吾而移不开目光，所以我这么交代道。

和艾尔一起用脚拼命扫开砂砾。将出现在下方的白线擦去。

（但是，这样能行吗？将这宽广的斗技场下所展开的巨大魔法阵全部消除什么的是办不到的吧？就算消除了一部分后，能够使用魔法了，对方是光靠我们这些人能赢的对手吗？）

但是。

我却学习了『Enigma』魔法。

那是一旦吟唱，就会随机发动七种效果中的一种的特殊魔法。在七种魔法中，就有能够无条件从战斗中脱出的这一条。

不过，七种效果之一也有术者会立即死亡的效果就是了……

（『Enigma』。只有赶快让魔法之力恢复并使用『Enigma』这条路了！）

啊啊，但是我讨厌那个魔法。太讨厌了。

我看了看艾尔的侧脸。

（好不容易才接近了这么可爱的女孩子！好不容易才竖起了最初的FLAG！明明已经觉得接下来只要在三次元充实生活，一条线走到底就好了！我不想死！我不要使用『Enigma』）

正在想着这些事情的时候，观众席上那如同蚂蚁一般的生物开始『咿！咿！』地骚动了起来。

我心中一荡，向梵伊欧那边偷看过去……

和龙的视线撞个正着！虽然勇吾想要引过它的注意力而大声喊叫，但它却无视了勇吾，而是瞪着我们！

“尽耍小聪明……！”

梵伊欧扬起它那格外巨大的胸，以特别巨大的音量说道。

“偷偷摸摸地在做什么呢！？是要把魔法阵消除吗？”

啊啊啊啊！怎么会这样！明明想要毫无遗憾的说出『不要忘记我啊』的帅气台词，再跟艾尔吻别，然后再使用『Enigma』魔法的——这家伙居然成了这种美丽烦恼出现前的问题啊！现实真是太残酷了！

“你在看哪里啊！你的对手是我才对吧！喂！梵伊欧！”

勇吾为了引开梵伊欧的注意，明明知道危险，却依然跑到了龙的正面前。但即使如此，梵伊欧的视线依然紧紧锁定了我们。

“唔嗷！是想让歌德斯骑士引开本大爷的注意，趁此机会你们这些杂碎来耍些小花招吧！狡猾！令人不愉快！肮脏！就是因为有你们这种人在，所以世风不管多久都不会变好！给我深切体会社会的责任并去死吧！”

梵伊欧仰着镰刀型的脖子，向我们冲了过来。“呀啊啊啊啊啊！”蕾碧雅则发出了如同喊破了喉咙一般的惨叫。

“快逃！散开啊！如果都呆在一起，会被一起干掉的！”

勇吾大喊着，提起绯色之龙追赶梵伊欧。但是，他完全追不上步幅宽大的梵伊欧的速度，距离被越拉越大——

“唔哇哈哈哈哈哈！不管是力量还是智慧，反正人类是不可能比得上身为龙的本大爷的！诅咒着自己的无力，然后死去吧！果然本大爷是最强的！真不愧是本大爷！拥有无敌绰号，能够自由操纵火炎的傲娇暗黑之龙，就是我梵伊欧大人！我认为只要没生成龙，就已经是人生输家啦！”

因为那太过恐怖的场景，肾上腺素什么的不断向上涌出，感觉时间都变慢了。我和艾尔不知何时握紧了彼此的手。而蕾碧雅不等我出声制止，已经向勇吾那边跑了过去。

数秒后，可怕的命运即将来临。

在我死心并打算闭上眼睛的前一瞬间，我看到了。

（咦？）

在梵伊欧与我们的正中间，斗技场的地面有一点点向上抬了起来。形状是正方形的，边缘的土石正随着盖子被渐渐抬起而不断滑落下来。

“啊！隐、隐藏之门！”

我不禁睁大了眼睛。但是，为什么在那种地方会有隐藏之门呢？

“吃我一招，渺小的蝼蚁们，被本大爷的必杀技烧得尸骨无存吧！”

还以为梵伊欧会撞上来，或以勾爪来铲除我们呢，它却如同大笑般露出牙齿，打开巨大的颚，深深吸了一口气。

“被这招烧死吧，犯罪者们——！”

……

…………

梵伊欧向我们喷出了硫磺味的气息，然后莫名其妙地眨了眨眼睛。

唔哈，这家伙搞什么啊？而且已经忘记这招行不通了吧？如果埃塔纳尔有笨蛋排行榜的话，它入围单人榜就是毋庸置疑的事了。

但是从结论看来，正因为这家伙的白痴，我们才最终得救了。

就在梵伊欧歪着脖子说『真奇怪啊……』的时候，隐藏之门已经啪嗒一声完全打开了。

我们尽想着（找到逃生之路了！）而冲到了门边，但……

“咦？这里是怎么回事？”

“哦？你们在做什么呀？”

怎么搞的？伊秀拉和拉姆达居然从下面探出脸来。

“『你们在做什么啊？』这是这边的台词吧！话说，快逃啊！快逃，快点！”

“咦？咦？”

虽然我涨红着脸狂吼，但伊秀拉他们完全搞不懂情况！

突然……伊秀拉抱着的一只大概有猫这么大的生物，拍着翅膀轻飘飘地飞了起来。

“叽叽~”

那是和当时进场的气氛格格不入的，非常柔软的叫声。

梵伊欧睁大了眼睛，看向了我们这边。

“哦哦，女儿啊！鵧莉翵啊！”

“叽叽~”

迷之生物轻轻地停在了梵伊欧伸过来的尾巴末梢上。仔细看看，那是被银色鳞片所包裹着的小小的龙。而那小小的龙脑袋上则显示着名字叫做鵧莉翵。

“从昨天起就不见你的影子，你去哪里啦？爸爸我可是担心得很哟。”

梵伊欧似乎已经忘了我们的存在，以温柔的眼神凝视着鵧莉翵。而且连声线都完全不同。该说是肉麻吗？反正这温柔的声音和刚才那暴怒的龙是很难让人牵扯到一起的。

“那个，那个啊……我……无法从箱子里……出来了。”

“箱子？你说出不来？”

“财宝……之间的……箱子。”

“什么！我说过好多次了吧？那是爸爸很重要的房间，不可以随便进去啊。”

“但是，那个……鵧莉翵……最喜欢……闪闪发光的东西了。”

“唔嗯，虽然还很小，但这对财宝的执着心，果然鵧莉翵也是龙呢。”

“是的。鵧莉翵……是龙嘛。”

“哎呀，总而言之，平安无事就好。哎呀，真是太好了太好了。”

“那个……是那个人类……救了我。”

“唔嗯。人类……吗？”

梵伊欧晃晃悠悠地走了过来，弯下腰，伸长脸目不转睛地看着伊秀拉和拉姆达。

“咦？梵伊欧是和魔神古梦战斗的时候来过的那个梵伊欧吗？鵧莉翵说会带我们去它父亲那里来着……梵伊欧就是那个父亲吗？”

“话说，勇吾你们到底在这种地方干什么呀？”

这两人依然还是处在状况外。

“你们救了我的女儿鵧莉翵吗？那就有必要道谢了。身为龙的本大爷会向下等生物的人类道谢，这可是十分难得的，你们可要心存感激啊！……虽然很想这么说，但抱歉，我现在有点忙。总之，我必须先将打算偷走本大爷财宝的白痴们干掉才行。”

梵伊欧这么说着，再一次瞪向我们。

“哈、哈啊……咦？难道是指勇吾先生他们吗？这到底是怎么回事？”

“嗯？怎么？你们认识这些心术不正的家伙们吗？”

“是的，认识。是同伴嘛。”

“你说什么！？”

梵伊欧再一次按顺序看了我们。

“怎么回事？我还以为这些家伙尽是些想要强夺财宝的邪恶的畜生呢。”

因为那家伙太为白痴+目中无人，我不禁抓狂了。

“所以啦，不都说了好几次不是那么回事了嘛！而且伊秀拉也好拉姆达也罢都是我们的伙伴啊！在优古德拉希尔的时候你不都已经见过了嘛！你已经忘记了啊！？笨蛋！”

“你、你说什么！怎么会！？难不成！你是说傲娇且DQN，仅居诸神之后伟大的本大爷居然会误会了吗！”

……这家伙不行了……就算认真生气也是浪费时间……

“那个……你的确是误会了我们。也许你不想承认，但就是这么回事。我们只是因为遭遇了船难而偶然漂流到这座岛的。”

代替闭上了嘴的我，勇吾露出微笑，静静地说道。但是，那是比起微笑，更像是痉挛的表情，太阳穴那里可以看到青筋浮现。

“哦哦！是、是那样的吗！？”

唔哇哈哈哈哈哈哈！

“抱歉抱歉！本大爷似乎不小心就做了错事呢！哎呀，原谅我吧。就算是全知全能都接近于无限的龙，偶尔也会有这种时候的啦！”

我们都露出讽刺般的冷笑。“……杀了你……只要有机会的话一定……”艾尔一边露出冷笑，一边颤抖着肩膀这么说道。

“叽叽。鵧莉翵，肚子饿了。”

小小的龙仿佛在诉说着世界上最为重要的议题般那样说道，并啪嗒啪嗒地拍打着翅膀，吸引梵伊欧的注意。

“唔？是吗？那，那个，是啊。吃的东西，吃的东西……哦，对了！就把那边的眼镜给吃了吧。”

哈啊？你说什么啊！

鵧莉翵拍动着翅膀飞到了我的面前，“好吃吗？”它以怀疑的目光看着我，询问道。

“怎么可能！说起宫本翔可是以难吃到死而闻名的！之前打算吃我的怪物也一边呕吐着，一边痛苦了三天三夜，最后变成了紫色而暴亡了！我可是有着比河豚更强的毒性！要吃是不可能的！”

小小的龙一下子睁大了眼睛，转身像梵伊欧发出了『叽叽！』的责难语气的叫声。

“不，才没有那回事！虽然他这么说，但事实上真的很好吃哟。喂，你这混蛋！本大爷重要的女儿肚子饿，别说谎了，赶紧给它吃个一条或两条手臂呗。为什么要说那么坏心眼的话啊？本大爷作为父亲的名誉都受损了不是吗！？”

“别、别开玩笑了！目中无人也要给我适可而止啊！既然都说到这地步了，你为啥不让自己的女儿吃了自己！”

“你说什么！耍白痴也要差不多点！况且像你这样的下等生物，就算手臂被吃掉了，也会立刻长出来的吧！”

“怎么可能长的出来！又不是壁虎的尾巴！”

“哎呀，只不过是一两条手臂还那么小气，真是小气鬼！听好了，对本大爷来说，女儿是最最重要的！作为伟大的父亲，本大爷的这份心意难道你就没有吗！？”

“你才要体谅体谅我呢！蚯蚓也好，蝼蚁也好，水黾也好，人类也好，大家都是活着的啊！”

“区区人类，别那么嚣张！你这个胸部鼠标垫阿宅——！”

“谁是胸部鼠标垫阿宅啊！那种鼠标我只有五个角色的分而已！况且，你真的明白自己所说的意思吗！”

哈啊哈啊……呜呜呜呜，不行了。和这家伙根本无法正正经经地进行对话嘛，实在是太难了。丽萨小姐，你居然能把这种东西说服并让它变成同伴呢。话说，光和这家伙对话就已经这么混乱了，它还被丽萨小姐他们教了许多错误的日语，反而更加复杂起来。

我用力吸了一口气，突然，观众席嘈杂起来。

还以为发生了什么事而仔细看去，那如同蚂蚁一般的生物让开了一条路。

装备着枪的蚂蚁们跟随着似乎是女王蚁的大蚂蚁——说是这么说，但大小只有人类的小孩子那么大——从楼梯上走了下来。

女王蚁轻轻挥了挥手，隔开斗技场和观众席的透明障壁发出了光芒，就这么无声地消失了。女王蚁一行人慢慢地走到了我们身边，抬头看向梵伊欧。

“梵伊欧，这骚动究竟是怎么回事？居然都没有预先知会我一声，就擅自作出这种事来！”

女王蚁以非常生气的口吻说道。虽然以人类的美感来说，那就算是说恭维话也难以称为美丽的生物，但那言行举止和凛然的姿态，气质却十分出众。虽然没有穿着衣服，但使用金色与银色的染料直接涂抹在身体之上，也显得十分闪亮。

头上所表示的名字是——安楠达婻。

“唔？唔嗯，那个，该怎么说呢，我有向大臣汇报的说。对吧，莫兰达斯。”

梵伊欧这么说道，在女王身后待命的叫做莫兰达斯的蚂蚁缩了一下脖子。

“莫兰达斯，说明一下。”

“是。那个，本人绝没有藐视陛下的意思。来到岛屿的家伙绝对是来盗取财宝的坏人，对女王陛下只要在事后取得同意就可以了，把他们引诱到斗技场来吧。因为梵伊欧大人气势汹汹地那么说，所以没办法才安排了……”

“啊，你这个笨蛋！莫兰达斯，混蛋！你是想把责任推给本大爷一个人吗！？”

“那么，梵伊欧。这些人事实上是不是你所说的，来盗取财宝的坏人呢？我是看不出来啦。”

女王蚁冷嘲热讽道。话说，虽然大臣加了个『大人』，但这人倒对梵伊欧称名道姓呢。

“不，那是……似乎是有些误会了。他们说是因为遭遇了船难才漂流过来的。本大爷原来是打算让他们进行申辩后再进行公开处刑的。但因为这些家伙们太让人火大，并且作出肮脏卑鄙的行为，才不小心抓狂了。所以就这种事……”

梵伊欧尴尬地用前爪在沙地上画着圈圈，小声地说着借口（不过，作出肮脏卑鄙的行为的不是你吗！？多么过分的借口啊！）。

“闭嘴！”

女王蚁大声喝道，梵伊欧不禁缩了一下脖子。

“正因为你的粗鲁和急躁，才引起了至今为止的各种失败和问题不是吗！给我反省！”

“唔、唔，抱歉。”

梵伊欧二话不说就道歉了。目中无人到这种地步的梵伊欧，原来也有无法抵抗的人……我们都十分惊讶，自然地向女王安楠达婻投去了尊敬的眼神。

“叽叽。鵧莉翵，肚子饿了……”

鵧莉翵完全不在意气氛。女王丢了个眼色，莫兰达斯还有其他几位大臣立刻向小龙说“来，请走这里。我们会为您准备食物”。梵伊欧虽然似乎也打算跟在后面离开，但女王作出“你给我留在这里”的命令，它才垂头丧气地折返回来。

“你们说是因为遇到船难才到了这里吧？”

女王转向我们。

“是的。我们是从精灵之国优古德拉希尔出发，向着大陆西端航海着的时候，被怪物袭击，造成了船难，才飘到了这个岛屿的。”

终于出现了能够好好说通的人，勇吾也是松了一口气的样子。

“原来如此。我们并不欢迎像你们这样的闯入者。但是，既然梵伊欧所做的事，未免太不讲理了。我作为统治此地的女王，向你们道歉。”

“不，已经是过去的事了……”

“梵伊欧！为什么身为当事者的你不来谢罪！？”

“唔。对、对不起，唔嗯。”

被女王责问的梵伊欧谢罪了。虽然是十分不情愿的样子，但这家伙居然会向人类低头！

“我说，你们难道就是……安蒂拉吗？虽然在文献中看到过安蒂拉的样子和文化，但我还是第一次亲眼看到。”

艾尔很感兴趣地询问道。

“正是如此，我们就是安蒂拉。是信仰着暗黑神卡尔拉的种族。以前曾在埃塔纳尔各地繁荣过。但我们被人类和精灵们贬为丑陋的地底居民，并被渐渐驱赶，现在除了这个圣地外，只有少量居住在边境之地。”

女王的眼球是昆虫的复眼，那眼神并没有变化。但我们却觉得有一种被瞪着的感觉。

“我们不欢迎生人。请你们立刻离开这个岛屿。”

“但是，我们没有船，就算想要离开，也没有办法做到，该怎么办……”

我战战兢兢地询问道，女王转向了梵伊欧。

“梵伊欧。你把这些人送到大陆去。明白了吗？”

“唔嗯，谨遵女王陛下的命令。”

“什、给我等等。”

突然，拉姆达插嘴道。

“听好了，梵伊欧。我和伊秀拉在这个洞窟探险的时候，找到了你所积攒的财宝之山。然后，从巨大的箱子中拯救了你那无法出来的女儿。鵧莉翵说肚子饿，要我们带它回到父亲的身边。所以我和伊秀拉才循着鵧莉翵所说的路带它回来的。也就是说，如果没有我们的救助，你的女儿也许就会饿死在宝箱之中了。我们是你女儿的恩人。所以，光是把我们送回大陆，这可就太不够意思了。从你的财宝中稍微拿走一些，也不会遭到天罚的。喂，你不这么想吗？”

“别得意忘形啦！居然要本大爷交出好不容收集的财宝！你再说一次试试，就用本大爷的火焰来把你烧得灰飞烟灭！”

梵伊欧又在那边喷硫磺味的口气……这家伙又忘记在这斗技场中是无法使用吐息了吧……

“感谢你们救了鵧莉翵。但是，光是把你们送去大陆，你们也该感激不尽了。”

女王冷淡地说道。拉姆达虽然看起来不服，再次张开了嘴巴，但被伊秀拉轻轻一个肘击，就安静了下来。

“这么说来，你们说要去大陆西边吧？是预定要去哪个国家有事呢？你是叫勇吾吧？我看到了你与梵伊欧周旋的身姿了，看来并不是普通人呢。面对强大的龙，就算无法胜利，但居然能支撑那么久。这把剑也并非寻常之物。这身体的动作也好，勇气也罢，都是相当好……不，看上去是相当有名的战士呢。”

“我是lv78的歌德斯骑士。”

勇吾打开了状态栏，女王们一齐摒住了呼吸。

“……果然，并不是一般人吗……那么，看来旅行的目的也并非普通的观光和游山玩水了吧。”

“我们是要去大陆最西端的阿达纳奇亚联邦而进行航海的。旅行的目的是寻找企图让邪神吉亚斯巴尔克复活的教团——”

“企图让吉亚斯巴尔克复活的教团……？听说梵伊欧率领着与那教团战斗的骑士团。你们也是那骑士团的团员吗？”

“不。我们并非旭日骑士团的团员。但和身为团长的梵伊欧和副团长的丽萨小姐都认识，也一起战斗过。”

“……梵伊欧。”

女王慢慢地抬头看向暗黑之龙。

“为什么你会认为抱有相同目的的同伴会是强盗呢？”

那明显是责备的口吻。梵伊欧的视线摇曳不定。该怎么说呢，就像在进行自由式游泳一般，视线哗啦哗啦地到处转动。

“那是，呜呜，那个，本大爷以为丽萨他们舍不得付出的钱，想要悄悄拿回来才将这些家伙送了过来……”

“还真是过分的胡思乱想呢。”

“…………”

梵伊欧如同闹别扭一般转向一边，一言不发。

“梵伊欧。”

“嗯？”

“你把这座岛、暗之神卡尔拉还有魔神的事都告诉旭日骑士团的忍了吗？”

“我才没有呢！我梵伊欧的嘴巴紧，在龙中也是屈指可数的！为了守护安蒂拉平静的生活，有关这座岛屿的秘密我是从未说出口的！而且，这座岛对我来说也是重要的场所。是最适合爱女鵧莉翵生活的地方，而且还能藏起我的财宝。”

“…………”

女王不再瞪梵伊欧，而再次向我们凝视。如同想窥探出我们的为人一般，她长时间地没有转开时间。

“刚才，您说了魔神吧，难道这座岛屿也有魔神封印着吗？”

因为女王的沉默持续了太久，蕾碧雅插嘴道。

“你没会漂流到这座岛屿，也许也是受到诸神指引的命运吧……有东西想给你们看，跟我来吧。”

女王突然这么说道，转身走去。

我们跟着女王离开了斗技场。

“咦咦！？这里是地底吧？”

一来到外面，我就睁大了眼睛。

这里绝对是地底。但是，如同斗技场中所看到的那样，天花板上倾注下人工制造的光芒，非常明亮。在岩壁上挖出的拥有独特景观的小镇延绵一片，不仅是道路，连标识和公园都齐备！公园里有小小的安蒂拉的小孩子们在玩耍，但一看到我们就好奇地将视线集中过来，并发出『咿！』的怪声跑了过来。但成年的安蒂拉们则慌慌张张地一把抱起他们，警告他们不可以靠近。他们大多数既不挥手，也不发出欢呼，只是直直地盯着我们看。看来我们并不是很受欢迎呢。

“好棒。飘散着独具特征的文化香味。我的求知欲和好奇心都被牵动了。”

艾尔这么嘟囔后，女王却嘲讽地一笑，说道：“可是，拥有着这般文化的我们，却被你们迫害至此呢。”

“就是嘛。居然迫害这样优秀的种族，简直是岂有此理！人类、精灵还有矮人这些家伙总是对自身是下等生物这件事毫无自觉。真是的，都搞什么啊。”

虽然梵伊欧跟在女王后面拍马屁，但却被女王呵斥『你给我闭嘴』后乖乖闭上了嘴巴。

女王慢慢地走在似乎是小镇主干道的道路上。她好像为了配合比自己小得多的警卫安蒂拉们的脚步，而特地走的十分缓慢。顺带一提，那道路宽敞到连梵伊欧都能走的十分轻松，对安蒂拉们来说，那是宽敞的夸张的道路。

“啊！”

来到小镇的最深处，我看到有巨大的雕像竖立着。

虽然从这边只能看到背影，但可以知道那是拥有很长头发的女性像。长发和她所穿的如同长袍的衣服下摆，一起散落在地面上。虽然摆出了伸展双手的姿势，但左边的手却只到手肘，前半段不见了。也许是由黑曜石所制造吧，石像黑的发亮，看起来十分神圣。

“那是！那个样子，难道是暗黑神卡尔拉的神像吗？”

蕾碧雅询问道。

“是的。我们安蒂拉是信仰卡尔拉的种族。而作为安蒂拉发祥地的这个圣地，拥有最古老的卡尔拉神殿。”

听到女王的话，我们完全变了脸色。

“埃塔纳尔七大神中的一柱，而且还是最古老的神殿！也就是说，难不成……”

“这里也封印着魔神吗？是这样吗？女王陛下！”

终于来到了能够抬头仰望神像的位置。

来到神像的正面。卡尔拉的脸被长长的头发所遮蔽。但是，她从发间稍稍露出了眼睛，窥视着大地。而那视线所凝视的地方……

我们的预料似乎猜中了。

不……还是该说一半猜中，一半猜错比较好吧。

暗之神视线的前方有着巨大的洞穴。就像阿尔达村的封印洞穴那样。

但是，洞穴却没有被如同光栅栏一般的东西封印着。

勇吾接近洞穴的边缘并向里面窥视，露出迷惑的表情转向了我们。

“洞穴并没有被封印！难道……”

“正如你所想。”

女王抬头仰望着洞穴，叹息道。

“以前，这里传承着卡尔拉封印着魔神的传说。那是拥有可怕力量的魔神摩尔达碧亚……但是，由于遭受迫害，信仰卡尔拉的安蒂拉数量剧减，封印之光渐渐变弱，终于——在某一天，魔神打破了封印来到了外面。那是我出生之前的事情了，大概是百年之前发生的。”

你说什么！？

“百年之前？喂喂，那是啥啊？你说拥有可怕力量的魔神摩尔达碧亚？明明那种东西都跑出来了，还真亏的这小镇能平安无事呢。”

拉姆达露出怀疑的表情说道。

“根据前代女王的日志，当时镇上似乎发生了大骚乱。人们悲叹着，有认为世界即将毁灭而疯狂的人，有自己结束生命的人，无穷无尽……但是，破坏了封印得到自由的魔神摩尔达碧亚却什么都没有做就离开了，这之后，无人知其所踪，而和平的日子则延续至今。”

“百年之前发生的事……？当时统治着这里的女王有向埃塔纳尔各地的为政者通报过魔神复活的事吗？”

勇吾询问道，女王用力点了点头。

“当然了。虽然人类、精灵、矮人、蜥蜴人、妖精，都是迫害我们的可恨种族。但是，那可是传承拥有着能够毁灭埃塔纳尔的恐怖力量的怪物啊，那种东西横空出世，什么都不做是不可能的。但是，诸国的王中，同意了使者觐见的只有三人，其他则全部将使者拒之门外。其中还有因为被拒之门外而愤怒地在城外诉说魔神的威胁，却被不讲理地当作扰乱世间，并被投入大牢的使者。”

“…………”

“不知幸是不幸，魔神摩尔达碧亚复活后，和平没有受到任何影响地持续着。所以，我们也立刻忘记了送出的急报。我们再一次恢复了平静的生活。”

嗯？

偶然间，我发现有座小得多的神像隐藏在在卡尔拉的衣服下摆处。

（咦？那座像……）

那是穿着贯头衣的小孩子的雕像。年龄看上去大概在八岁左右。和被黑色所包围的卡尔拉不同，是由白色的石头所雕刻，手脚和头发也都是纯白色。

但是，只有瞳孔的部分镶嵌了红色的石头。

“咦咦咦咦咦咦咦咦！？”

我不禁大喊起来。

“呀啊！喂，死眼镜，别吓唬人啊！”

“这、这这、这个雕像！这个孩子！我以前见过他！”

我指向那座雕像，女王则飞快地来到我的身边。

“那是真的吗？什么时候？在哪里？”

“那个，在阿尔达村附近的森林中。那个，追着勇吾去封印洞窟而迷路的时候突然出现的。明明我使用了隐身魔法而消去了身形，但似乎全看得到我的样子。而且，那孩子不知为何，脑袋上没有角色名和HP、MP槽——”

我回想这那时候的事情，以非常快的语速说道。

“这话我可是第一次听说啊。翔，是真的吗？”

“真的啦！虽然现在能说的出口了，那时候，我可是非常犹豫要不要去帮勇吾的。因为很害怕即死魔法嘛。而那个孩子出现在烦恼着的我的面前，并嘲笑了我心灵的软弱。因为太不甘心了，感到心好痛，结果就还是决定要去帮勇吾了。我一觉得那时候的事非常的不可思议。到底那是什么呢？是幻觉吗？”

“……怎么会这样……你们来到这地底之下，也许真的是命运呢。”

并不仅仅是女王，护卫的安蒂拉们也目不转睛地盯着我看。

“这是卡尔拉的孩子，影之神凯鲁巴的神像。在神话中被描画成一个喜欢冷嘲热讽和恶作剧的小鬼。据传说，虽然十分罕见，但偶尔会现出身形，来嘲讽他人或做些恶作剧。”

“但是，神灵不会做毫无意义的事情。对吧？”

蕾碧雅问道，女王点了点头。

“正是如此。如果凯鲁巴出现在你面前的事是真的，那你们来到这里果然是有着什么意义的。”

“是、是吗？”

我对误会那小鬼是怪物而使用火球术进行攻击的事情闭口不谈。虽然那攻击没有奏效，但女王看上去信仰很深的样子。

“梵伊欧。”

“唔嗯？”

“和你相遇的人类们……是叫做旭日骑士团吧？似乎是在与企图破坏埃塔纳尔的教团战斗吧？”

“唔嗯。”

“这个教团解开被封印在埃塔纳尔各地的七柱魔神的封印，并打算让比魔神更加强大的邪神，吉亚斯巴尔克复活对吧？”

“唔嗯。我是这么听说的。不过这是下等生物的人类所说的，不知道是真是假。”

“各位。”

女王看向了我们。

“毕竟梵伊欧是这种会乱说话的性格，所以我把从他口中听到的旭日骑士团和教团的事情当作空穴来风了。而且，在这里所传承的传说中，叫做吉亚斯巴尔克的神的名字和有关七柱魔神的事情都并没有出现。还有，即使魔神摩尔达碧亚在这里成功复活了，但和平却依然持续了百年……这是俨然的事实。但是，如果吉亚斯巴尔克和教团的事情都是真的，这已经是严重到不得了的事态了。”

“女王陛下。我的祖国优古德拉希尔前些日子也因为教团而遭遇了大祸。水神贝利亚娜亚所守护的封印被解开，魔神古梦复活了。虽然靠许多人们齐心协力才成功讨伐了魔神，但城镇受到了巨大的损害。魔神绝对是强大的怪物。而比它们更加强大的邪神吉亚斯巴尔克的力量，光是想象一下就让人恐惧。我不知道你们安蒂拉受迫害的历史。但是，现在，会将埃塔纳尔全土都卷进来的前所未有的危机迫近了。活着的所有人都无法置身事外。既然你是为政者，又要对生活在此地的许多人民负责，我希望你能明白这一点。”

艾尔努力说服着，女王也用力点了点头。

“我能从你所说的话中感受到真实。虽然我们不欢迎你们，但有关吉亚斯巴尔克和教团的事，就当作是必须做的事情来帮忙吧。除了让梵伊欧送你们回大陆外，还有什么必要的事情的话，就说吧。”

“哦？那我就毫不客气地提要求了。”

拉姆达立刻开口说道。

“我们因为遭遇了船难而失去了所有的G。但是啊，等我们到了大陆，要完成收集教团情报的任务的话，就有许多事先需要准备的必需品。所以啦，梵伊欧所囤积的财宝——”

“不都说了那个不行嘛！”

“也没说让你全拿出来啊。只要一点点就行了，一点点。”

“不行不行不行！就算这是女王陛下的命令，只有这一点我绝不同意！”

唔嗯。拉姆达也好，梵伊欧也罢，对金钱的执着还真不是半吊子呢。话说，伊秀拉和拉姆达所看到的梵伊欧的财宝，真的有那么厉害吗？

“明白了。是需要路费吧。虽然不多，但我可以个人名义赞助一些。还有什么其他的吗？食物什么的呢？”

女王无视拉姆达而凝视着勇吾。

“关于食物，在岛上生活的几天里，我们有做干燥的果干和鱼干。但是，如果能多少支援我们一些的话，那就感激不尽了。还有，我知道这对遭受迫害而恐惧的你们来说，也许是极为重要的机密，但我们连这座岛屿的具体位置也不知道。如果有能够正确标出岛屿位置的地图的话，希望能给我们一份。就算梵伊欧把我们送回了大陆，如果不知道位置的话，还是无法找到目的地阿达纳奇亚的。还有，在希望你们能够帮忙的时候，也有必要进行联络，果然地图还是必须的。”

“原来如此，地图……好吧。我会准备画好的地图交给你们的。”

“谢谢。还有一点，这一点可以随女王陛下您的心意来办，如果可以的话，我想要您所写的书信。”

“书信？”

“是的。在这前所未有的危机面前，现在埃塔纳尔各地的为政者正联手阻止了联合军。教团是比当初的想像要危险的多的组织，要与他们对抗，光靠一个国家的力量是不行的。愿意来加入的人，我们没理由拒绝。如果能得到许诺安蒂拉们也能加入到这个联合国中来的书信，没有什么能比这个更让人受到鼓舞了。”

“…………”

似乎是无法立刻回答，安楠达婻沉默了一会儿。

“标明参加联合军的书信……吗？但是，我们安蒂拉没有精灵和人类那么强大。是非常无力的存在，所以才遭到了迫害。事实上，在魔神摩尔达碧亚复活的时候，向各地派遣的使者，几乎都被置之不理。几乎所有的种族都轻视我们的存在。即使标明要加入联合军，恐怕也只会被嗤之以鼻吧。”

“不，绝不会有人嘲笑你们的。”

“为什么？”

“因为我不会容忍那无礼的行为。”

呜哇，勇吾，那帅气的台词是怎么搞的！？

“……你，究竟算什么人呢？”

“我只不过是一介冒险者而已。但是，因为至今为止与教团战斗的经历被评价得高于实力，成为了与教团战斗的旗印一般的存在——被当作了勇者而标榜。”（有希：我忍不下去了，你到底要中二到何种程度才甘心，小翔快来救我，我不行了……）

“原来如此……明白了。虽然我们是无力的，但和那边的梵伊欧倒有很深的交情。当要与教团一决雌雄的时刻来到的话，通过梵伊欧，多上能帮上联合军的吧。梵伊欧，可以吧？”

“嗯？那是……好吧……既然女王陛下那么说……但是，要我白干，我绝对不要。”

“关于这点，就交给你斟酌决定吧。”

“唔嗯，知道了。既然如此，总之，就像我从旭日骑士团那里得到报酬那样，向其他人也可以获取报酬了吧。”

“……但是，要适可而止哦。”

“这点你就不用担心了。现在本大爷也是以适可而止的便宜价格在帮忙的啦！”

明明帮一次忙就要一千万G的说，哪里便宜了！虽然不仅是我，全员都想要吐槽，但还是忍耐了下来。

算了，总而言之——

我们可以离开岛屿，再次开始旅行了！




Scene9
Scene9 严岛勇吾：奢侈的烦恼！但是，烦恼就是烦恼。

承女王安楠达婻的厚意，我们终于能够离开岛屿了。当事情决定下来，我终于松了口气。

虽然翔让我不要太在意，但我依然对歌德斯纹章打歪的大事态感到纠结不已。

但是，这样一来就可以继续进行任务了！

可以再次扮演引领之星的勇者！

“伊秀拉。我们真的很担心你的事哦。拉姆达先生的自说自话不是一天两天的事了。但是，为什么连你都擅自行动呢？”

在女王面前辞行并踏上了归途，蕾碧雅连一秒钟都无法忍耐，立刻斥责了伊秀拉。

“……对不起……”

伊秀拉口头上作了道歉。但是，那并不是坦率反省的样子。反而是因不服而拉高了嗓门。

突然，伊秀拉瞥了我一眼。

然后立刻移开了视线。

伊秀拉的心情为什么不好，我的确是明白到不能再明白了。

（这个问题必须由我来解决。并且要越快越好。如果不快点，以后PT的人际关系会一直这么乱七八糟的。）

“总而言之，你们两个平安无事就好。但是，以后擅自行动是绝对不允许的。”

虽然我下定决心要处理问题，但在当场却并没有说出来。

果然都是累了吧，那一天一回到洞窟的入口处，大家就像一滩烂泥一般倒了下去睡着了。

第二天，我们开始作离开岛屿的准备。

“梵伊欧。你大概可以负多少重飞起来？”

询问从洞窟中出来的笨蛋，它却喊道：“负重？别开玩笑了！你是打算骑在至高傲娇并且DQN的本大爷的背上吗！？脸皮厚也要适可而止！”

“……那你要怎么把我们运出去？”

“做个箱子或笼子这种能把你们当作行李搬运的东西吧。本大爷会抓着那个飞的。啊，要做成方便本大爷拿的样子哦。”

“知道了。那可以搬运的重量——”

“你当本大爷是谁啊！？对拥有龙之力量的本大爷来说，就算你们全员加上行李，也算不了什么的！”

真令人不安。虽然夸下了海口，但也许会在飞到海上的时候抱怨『好重！太重了！你们究竟吃了什么啊，你们这群猪！』什么的，然后把我们丢进海里也说不定。这家伙的话，还真是极有可能呢。

“那么，等准备好了我们再叫你，你先去睡午觉吧。”

我努力压下不安，这么说道。

“好吧！本大爷最擅长午睡了。你们知道爱睡觉的龙长的好这句话吗？本大爷长的这么大，就是因为小时候很会睡——”

“知道了知道了。我要回去工作了，先走了。”

尽量不想和笨蛋说话。我强硬地打断了会话，向大家下达指示，然后投入制作搬运用的箱子和整理行李的工作中去。

“伊秀拉。”

我瞅准适当的机会，向她搭话了。

伊秀拉如同松鼠或小鸟那样，肩膀轻轻地颤动了一下。

“稍微占用你一点时间可以吗？”

“……好的。”

我带着伊秀拉进入了丛林。

来到离开大家足够远的地方，我停下了脚步，转身看向了她。

“喂，伊秀拉。没有向我报告就和拉姆达一起进入洞窟探险，是因为对我生气了的关系吗？”

伊秀拉的表情十分僵硬。似乎在迷惑该怎样作答。

（虽然那是不得不作的处置，但似乎对我和蕾碧雅嘴对嘴这件事十分受打击吧。）

我是没有办法才做的，别一直闹别扭，不要生气了。

我认为这样告诉她才是作为队长正确的对应。

但是……我却对伊秀拉抱有罪恶感。

我已经伤害了她。我不想再做出给伤口撒盐的事情。而且，我还对自己无法立刻回答她『那师傅并不是喜欢姐姐咯？』的问题而感到内疚。

而无法在伊秀拉和蕾碧雅间做出选择的自己的优柔寡断，才是这份罪恶感的根源吧。

还有，最为麻烦的是——

我觉得只因为这些事就被伤害到这种地步的伊秀拉，十分惹人怜爱。

所以，我……不想伤害她，那个……

（哎呀，不管了！）

我在心中这么喊道，一把圈住了伊秀拉的肩和腰。

“咦！？”

伊秀拉被这毫无预兆的行动吓到，虽然挣扎了一下，我依然死死抱紧了她。

然后，吻上了伊秀拉的唇。（什么奖励关，就你福利最多……）

……

…………

我听说，吻是柠檬味的，女孩子的嘴唇是柔软到令人吃惊之类的说法。但是，和为蕾碧雅做人工呼吸时一样，我根本没有闲心去确认这些事情。反而光是留下了伊秀拉因吓了一跳而僵直着身子的印象。

我战战兢兢地离开了她的双唇。

眼睛好近。不，太近了！伊秀拉的眼睛闪闪发光，宛如星空一般。

“别生气了，伊秀拉。”

我这么说着，放开了伊秀拉。

伊秀拉好像还没理解发生了什么事情一般，啪嗒啪嗒地眨着眼睛，以食指抚过自己的嘴唇。

然后表情如同鲜花绽放一般明亮起来。

“不生气了~！”

“是、是吗？”

“所以啦，师傅！以后也请多多指教！”

“当然了。以后也多指教。”

“好~嘞~！那么，快点离开这座岛屿吧！然后，再次开始冒险！”

伊秀拉牵住了我的手，爽快地变回了她以前的样子，乐呵呵地笑着。

（太好了，不生气了！）

但是——

（这样真的好吗？）

我的心无法平静。同时对伊秀拉和蕾碧雅双方温柔，总有种脚踏两条船的感觉……

（但是，既然无法选择其中之一，这也是没办法的吧？毕竟我也不像翔那样，从邪心和性欲出发，以后宫为目标的。这就是那个，因为状况而产生的不可避免的事态，并不需要觉得可耻。而且，伊秀拉和蕾碧雅我两边都喜欢，不是吗？）

而一面，我这么告诉自己，希望自己能想开一些。

“伊秀拉。”

“是，师傅！”

“讨厌蕾碧雅可不行哦。”

要说有人不对的话，那一定是我了嘛。

“好的！”

就这样，总之伊秀拉不再生气了。

做出岛的准备居然花了整整一天的时间。

出发被延后至第二天。虽然梵伊欧发了不少牢骚，但我们都把他当作笨蛋，装出一副笑脸然后就无视了过去。

“今天就要和这座岛说再见了吧。”

“虽然发生了很多事，还算挺开心的啦。”

“虽然绕道的时间有点长，但当旅行结束后，一定会成为美好的回忆的。”

“师傅，我好喜欢这座岛哦。等一切都结束后，我们再来玩吧？”

“我也赞成。我对这里的植被和安蒂拉的文化很有兴趣。还有许多想做的事情。”

“好啊，再来吧！下一次一定要痛痛快快玩上一个月！”

吃完了在岛上最后的早餐，我们遵从舍不得离开的感情，来到沙滩眺望大海。

“看来出发准备已经完成了呢。”

听到声音，回头望去，是女王安楠达婻和警卫的蚂蚁们。他们那漆黑的外骨骼看起来十分强忍，但似乎对太阳十分不习惯，撑着巨大的遮阳伞。

“早上好，女王陛下。”

“收下这个吧。一定会对你的旅行有用的。”

女王一挥手，在后面待命的大臣递上了布袋。我接过打开一看，是G和地图，还有我所拜托的书信。

“非常感谢。感谢您的厚意。”

“不用多礼。不过，这座岛的位置是秘密。不可以泄露出去哦，明白了吗？”

“是的。不过……”

我打开地图，轻轻地咬住嘴唇。

这份地图上记载着岛的位置和大陆的一部分。和船上所贴的航海图一样，是画着让人无法相信是正确的可疑线条的地图。但是，比这更重要的问题是岛与大陆的位置关系。从这座岛向最近的大陆海岸前进的话，就必须向北边走。

“女王陛下。这座岛，难道是在大陆南侧的位置上吗？”

“是在大陆的南南西边。”！

“南南西！我们应该是向着大陆西端前进的。居然会从那里被冲到南边来——”

艾尔不敢置信地紧紧盯着地图。

“喂，不觉得奇怪吗？我们要到达目的地，预定得花上二十天左右吧？然后，被怪物打败，遭到船难，是在出发后十天左右吧？也就是说，那时候我们应该是航行在大陆西北边才对啊。”

拉姆达的疑问是正确的。

“就算是被海流卷过来的，也明显太奇怪了。”

翔说道。

“什么？你们不是通过传送门来的吗？”

梵伊欧歪了歪脖子。

“传送门？”

“从优古德拉希尔往斜左边不断前进，在海上不是有传送门吗？只要通过那里，就能来到这座岛屿的右下方吧。”

“……斜左方是啥？右下角又是啥？能用东边或者北边来说明吗？”

“哈啊？真是理解力低下的家伙！左边不就是这边嘛！”

梵伊欧这么说着，用右前足“咚”的一声敲了敲沙滩。跟他扯上关系真是浪费时间。

“陛下。要说在海上的传送门——”

“在这座岛屿的东南放，有传送门。但是，通过那扇传送门会到什么地方，我并不知情。根据频繁使用传送门的梵伊欧的话来推测，看来是通向大陆西北部的海上的某处吧。”

我们面面相觑。

“那么，我们在睡着的时候……也就是趁着晚上，船穿过了那个传送门吗？”

伊秀拉歪了歪脖子。

“但是，勇吾先生，那样会很奇怪啊。那海龟船应该只会按照设定好的航路航行才对。长老们并没有说什么关于传送门的事情吧。”

蕾碧雅说道。

“嗯……长老会不会把航路设定错了呢？还是说，穿过门后从南边像北边走，能更安全地到达目的地呢？”

“哎呀，这种事情怎么样都好啦。赶快出发吧。我不像你们这些闲人，可是忙得很啦！”

梵伊欧烦躁地用爪子抓了抓沙地。

“女王陛下，我们不会忘了这份恩情的。各位，将行李搬进去吧。”

我结束有关航路的话题，像大家点点头。

但是，心中却乌云密布。

不……原本，我就在船不知为何进入怪物之穴一般的危险海域的那个阶段开始，就已经开始有这种预感了。

（据大长老说，阿达纳奇亚联邦产生内乱是大约百年之前的事。和阿达纳奇亚中断贸易一来，那艘船就一直没有再使用过。从船内虽然已经经过打扫，但仓库依然到处积着灰尘就可以推断出这点。在此期间，船因老化而故障了吗？还是长老忘记了航路的设定方法？或是因为那艘船会以自己的判断来逃离怪物的追逐，而在被怪物追逐的时候，偶然穿过了传送门？）

如果我们是因为这种偶然的事故而来到这座岛屿，那倒还好。

但，如果并非如此呢？

如果是有谁为了将我们与船一起葬送而设定了航路，将我们带入了魔之海域的话呢？

（……那就是说，在我们以为是自己人的人里，也许有与教团私通的背叛者……）

我认为直觉良好的艾尔和拉姆达，应该已经想到这件事了吧。

但是，我硬是将这件事压在了心里。毕竟我们现在无法立刻与尕尔冈西亚王、大长老或大神官取得联系。当下，只能专心于寻找教团情报的任务。而且，我不想让大家感到不安。

“好了，搬起来吧。”

我们将所有行李都运到木制的如同鸟笼一般的笼子，然后自己也乘了上去，挥手道。

“好。那么就走吧！”

“伊秀拉，拉姆达，再见。”

和女王一起来送行的芘莉翵啪嗒啪嗒地甩着尾巴。

梵伊欧豪爽地拍打翅膀，卷起沙尘，并浮了起来，抓住我们所乘坐的鸟笼一口气飞到了空中。

每次用力地拍打翅膀，岛就离我们越来越远。

“啊！已经能看到陆地了！”

顺着伊秀拉所指的方向看去，的确能看到陆地的黑影与海岸线。

“嘿诶，还当是绝海孤岛呢，原来其实是在离大陆很近的地方呢。”

翔说道。

“哼！岛离陆地并不近！是因为本大爷优秀的飞行能力，才一下子就到了！毕竟本大爷就算在龙族中也是飞行速度数一数二的！连比普通的龙飞的更快的双足翼龙也无法匹敌，本大爷就是那么擅长飞行——”

和平时一样，梵伊欧又进入了自夸模式。拉姆达嘟囔着“你不是在优古德拉希尔让双足翼龙逃掉了”的吐槽，还好它似乎也没有听见。

我想时间大概过了一小时左右。梵伊欧在沙滩上着陆了。因为着陆有些粗暴而伴随着相当的震动，幸好笼子并没有坏掉。

“谢谢，帮了大忙。”

听到我道谢，梵伊欧露出牙齿笑着摆起了架子。

“本大爷免费帮忙就到此为止了。说真的，我并不太喜欢人类和精灵。但是，对于你们救了女儿这件事，本大爷还是打从心底感谢的。只要你们付出应付的，我也会帮忙，困扰的时候就找本大爷吧。”

“我会记住的。也替我向芘莉翵问好。真是个可爱的女孩。希望能再次见到她。”

数量就是力量，这是我的信条。虽然梵伊欧是个笨蛋，但的确拥有着无法无视的强大力量。所以，我在分别前还是恭维了它几句。

“哦哦，对吧对吧？虽然不知道这世界上有多少龙，但那么可爱的女孩绝对没有第二个！那可是本大爷引以为傲的女儿嘛！”

梵伊欧一下子高兴起来。

“话说，你的女儿鳞片的颜色是银色吧？虽然我是认为你有着银色鳞片的太太，但太太在哪里呢？还是说，龙是由雄性来养育孩子的吗？”

伊秀拉冷不防问道。我以为梵伊欧会不高兴而捏了把冷汗。按这家伙的个性来看，太太受不了而离婚的可能性十分高。

但是，梵伊欧却静静地摇了摇头。

“本大爷还是独身。其实，芘莉翵并不是本大爷的亲身女儿。那是发生在草木开始发芽的春天的事情了……”

梵伊欧眺望着水平线说道。

“那一天，我在视野良好的山丘上晒太阳。在埃塔纳尔，有许多本大爷喜欢的地方。然后……眺望着景色的本大爷注意到在兽道上，一个小小的商队遭到了巨蝎的袭击。虽然放着不管也行，但他们发出嘈杂的尖叫声，十分吵耳，所以我才可怜那弱小的生物，打算救他们而飞了过去。”

“真是温柔呢。”

我奉承道。当然只是恭维话。

“唔嗯。虽然光看本大爷就该明白了，龙这种生物可是品行方正，有着高洁灵魂的生物！和你们人类可大不相同！算了，这先放在一边，转回正题，本大爷轻轻松松地摆平了蝎子们。率领这商队的人类们吃惊于本大爷的威风凛凛，并向我道谢。但是……那时候我发现了。在堆放行李的马车的其中之一，发出了叫声！是龙，而且是幼龙的叫声！用锐利的爪子轻轻弹走了马车的顶部，在那里看到了被关在笼子里的幼小银龙的身姿！怎么会这样！”

“呜哇啊啊啊啊啊！”

“别喷火啊啊啊啊啊！”

伴随着“怎么会这样！”的台词，梵伊欧喷出了炎之吐息，我们慌慌张张地四散闪避。但是，梵伊欧却毫不在意地继续说他的故事。

“本大爷愤怒地质问他们，那些坏蛋们为了求饶而干脆地吐出了事情的真相。他们是从银龙的巢穴中诱拐了这孩子。毕竟龙的爪子、鳞片和牙齿都能够作为强大武器防具的材料，血、肉和肝也可以作为效果强大的药材，对人类来说可以换大钱。等听完这一切，本大爷二话不说，救了芘莉翵，顺便轻松地捏死了那些家伙。正打算要飞走的前一刻，突然……我注意到已经被弄得乱七八糟的马车里，插着奇妙的旗帜。那是描绘着被七只眼睛围在中间的巨大眼睛的旗帜。”

“那难不成是教团的旗印？”

蕾碧雅问道，“正是如此。”梵伊欧点头称是。

“拯救了天真无邪的孩子，高贵的本大爷打算立刻把那孩子还给亲生母亲，于是华丽地飞向了苍穹。但是！在那时，本大爷注意到，自己忘记追问那些坏人是从哪里诱拐到这孩子的！就算智慧如同贤者一般高深的本大爷，偶尔也会犯些这样的小纰漏！本大爷毫无办法了。毕竟坏蛋们已经被我捏死了。还有，龙这种生物虽然强大，但数量稀少，不需要像虚弱、贫弱、惰弱且病弱的人类或精灵那样群居。所以相互之间的联系也十分稀薄。但是，像本大爷一样受人爱戴，能与人友好交往的龙，多少还是有些熟人的。虽然那时候问了好几头龙，但都不知道芘莉翵父母的所在。所以啦，责任感极强的本大爷，就将芘莉翵当作自己的女儿养育了。毕竟也没办法放那么可爱的龙不管嘛！而且，将来它一定能成为美人的！我要将它养育成淑女，将来也许能和本大爷结婚呢，我觉得这也不错嘛！哇哈哈哈哈！”

“那个，好像是美少女梦工厂？”

翔吐槽了。

“这样啊。说以前和教团有些因缘，原来是指这件事啊。”

我这么确认道，梵伊欧点了点头。

“是啊。话虽如此，其实知道那恶趣味、难看而恶心的旗帜是教团那群白痴的东西，也已经是很久以后的事情了。总之，本大爷把芘莉翵带到了与安蒂拉们一起生活，并堆积财宝的地方去了。不知幸是不幸，芘莉翵那时候还很小，完全没有记住真正的父母，也把本大爷当作真正的父亲仰慕着，一直到现在。”

“原来如此……虽然有些唐突，但能不能将梵伊欧和安蒂拉们的关系也顺便告诉我们呢？”

虽然以『顺便』来混淆视听，但这其实是我最想知道的情报。这么目中无人的家伙却无法反抗女王安楠达婻，这也让我很在意。难道它就像三藏法师惩罚孙悟空一般，在什么地方带着那样的金箍不成？但是，我还是不想去问女王这件事。也许会招来误会，让她认为我想得到利用梵伊欧强大力量的方法。

“本大爷有说过以前爪子之间刺入针叶树的叶子拔不出来的话吧？龙的人生很长久。所以本大爷觉得，最好能有个在需要时能够帮忙的人。而且因财宝太多，而不得不找个新的放置地点，所本大爷就出去旅行了。然后，在那座岛屿上遇到了安蒂拉们。据他们所说，他们是从居所被驱逐，最后来到这座岛上隐居的可怜家伙们，而情深意重的我也不禁同情心泛滥。然后又听说他们信仰着造出了暗黑之龙的暗黑神卡尔拉，那他们肯定就是好人嘛！还有，他们居住在地底，一定善于保管财宝的！于是我就和女王商……那是前前代女王来着吗？不，是前一代的吗？算了，总之就是和女王结下了契约。安蒂拉们如果发生了什么问题，就由拥有强大力量的本大爷来搞定。但作为回报，安蒂拉们除了要为本大爷管理财宝，还要照顾我。所以，照顾芘莉翵，自认为是打扮而擦洗本大爷的鳞片，这一切都交由他们来管理。因此……听好了，你们。如果看不起安蒂拉的话，本大爷可不会原谅你们哦。把他们诽谤为居住在地底的丑陋而贫弱的生物，将他们从居所驱逐，但是对身为龙的本大爷来说，你们人类和精灵也只不过是和安蒂拉差不多的下等生物而已！真实的，都是半斤八两啦！”

你为什么总是多那么一句话呢！而且，居然将照顾着你的安蒂拉称为下等生物……但是，要对那笨蛋一一吐槽可就没完没了了，我还是选择了沉默。

“唔嗯……对了。勇吾，有件事能拜托你吗？”

“怎样的事呢？”

我警戒起来。毕竟那可是对着翔说出『把你的手臂给芘莉翵吃吧』的家伙。

“顺便也好。如果在旅行途中得到了什么有关芘莉翵双亲的消息，就立刻告诉我好吗？”

嗯……？

“可以吗？芘莉翵可是把梵伊欧当作亲身父亲的吧？”

“是的。但是一旦它长大了，必须要说出实情的时候一定会来的吧。还有，失去了女儿的双亲现在也一定在悲叹着，可以的话，还是希望能把芘莉翵还给它的亲生父母。”

嘿诶。

这家伙也有不错的地方嘛。

“知道了。我会记在心里。”

“这样啊！如果能找到芘莉翵双亲的所在，本大爷一定会重谢的。对本大爷来说，芘莉翵真的是非常重要的。拜托你了。”

“好。”

“唔嗯。敢砍本大爷迎面骨，那可是连神都恐惧的事情，虽然以为你是个混账笨蛋小鬼，但意外是个挺通情达理的人嘛。好吧，勇吾，以后你就以屠龙者这外号自居也行！”

“不，我可没有杀死过龙。”

“嘿诶，真是谦虚的家伙。虽然是贫弱的人类，但却率领着众多的人们和魔神战斗。我会默默祝你们旅行幸运的啦！”

梵伊欧展翅飞了起来，回头看了我们二三次，才消失在大海的彼端。

“终于走了啊。这家伙的态度究竟要自大到什么程度啦。不过，能有坚定而毫不动摇的自信，这还真让人有点羡慕。”

拉姆达慢慢地放下自己所背负的背包，解开了绳子。

当中尽是G和宝石！

“咦咦咦咦！这怎么搞的！”

向询问的翔眯眼一笑，拉姆达拿出了一对装饰完美的手镯。那份闪耀是银？白金？不，难道是RPG中内定的最超高级金属秘银或奥尔哈钢吗？

“喂！你从什么地方搞来这种东西？难道——”

拉姆达终于向睁大眼睛地我厚脸皮地笑了起来。

“哪里？那是当然的吧，自然是从梵伊欧的财宝放置处偷来的。没被小气的龙发现真是太好了。”

以轻蔑的眼神看了看哑然的我们，拉姆达脱下学生制服，卷起衬衫，将手镯装备到两个手腕上。然后，如同卖弄一般打开了状态栏。

“快看！这个好厉害哦。魔法防御力和物理防御力都一下子上升了！哦哟，连属性值都有增加！真是的，这种名品该有的地方还是会有呢！”

我慌张地看向梵伊欧离去的方向。

龙的巨大身体已经成为了水平线那段勉强能看到的小小黑点。虽然很想说“赶紧还回去并向他道歉！”这句话，但看来已经不可能了。

“你这家伙！如果暴露了你要怎么办啊？如果因为你的关系那条龙愤怒起来，也许会给PT全员都添麻烦的啊！”

艾尔皱眉责难道。

“只要不暴露不就行了。”

“别找借口啊！”

“烦死了，别乱吵吵。不过，这对手镯对我来说，也许能成为个保险呢。”

拉姆达这么说着，直直地看向了我。

“保险？什么意思？”

“虽然我希望不会这样……如果，如果你打破了与我的约定，在这个任务结束后说出不会将饿狼团还给我，我也有我的想法。我会把这对手镯带到龙那里，然后向他这么说。其实这对手镯是我收到那个叫勇吾的混蛋的指示，从你的财宝放置处夺走的。”

“…………”

“接下来那头龙会怎么行动我想你也了然于心了吧。因为那是强的夸张但脑袋愚笨的家伙嘛，不可能会不受到挑拨的。说不定我也会遭殃。但是，你们也一样吃不了兜着走。不仅如此，也许还会给丽萨的旭日骑士团添麻烦也说不定呢。”

这家伙……！

“喂，勇者，别瞪我啊。只要你遵守与我的约定不就没问题了嘛。”

拉姆达似乎对给了我意外的打击这件事在内心中感到窃喜，继续眯眼笑道。

“那、那个……”

伊秀拉战战兢兢地开口了。

“其实，那个，师傅。我也在那个财宝放置处稍微，那个，偷……拿了一点点财宝。”

“你说什么！？”

“对不起！我没恶意的！因为那时候，我根本不知道往袋子里装的财宝是梵伊欧的东西嘛！而且，那个，我也是女孩子嘛，不可能对宝石或戒指什么的没兴趣的！还有，如果说出自己偷了财宝，梵伊欧一定会生气的嘛，完全没有机会说出来——”

“给我看看。”

“……好。”

伊秀拉打开了行李袋。

“呜哇啊啊啊啊！这边也好厉害！”

翔会惨叫也是没办法的。袋子里装满了大到令人吃惊的钻石、绿宝石和红宝石。

这……

这可不是稍微一点点的量啊……不管怎么看……都是一大笔财产……

“啊，但是，既然接下来要去调查教团，也许在未来能帮上忙不是吗？”

蕾碧雅帮妹妹说话了。

“对对。就如蕾碧雅所说。况且，已经拿来的东西也没办法了吧。咱们要积极向前看，先前看啦。”

拉姆达向着按住太阳穴的我开玩笑道。

“这只有……让全员都把这个秘密带进坟墓这一条路了呢。”

艾尔一副受不了的样子，摇了摇头。

“伊秀拉，这次包括你单独行动的事情就算了，但不可以再那么任意妄为哦。”

“好的。那作为道歉，这些财宝至少希望能帮上任务的忙。啊，但是！如果多出来的话，那一份希望能分给大家吧，师傅。丢掉也太可惜了——”

“……好。”

被性格奔放的姐妹夹在中间养大，我深知女人这一生物是不可以外貌判断的……我是这么认为。但是，也许事实比我至今所想的，要更为夸张也说不定。

“不管怎么说，接下来就是真正的任务了。”

为了重振精神，我环视了大家的脸。

“这里是大陆南西。沿着海岸线一路向北边进发的话，就能到达阿达纳奇亚联邦。以此为开端，开始探查大陆西侧是不是在教团的影响下，如果是的话，那影响力又到何种程度。”

就这样，我们的旅行再次开始。

百年前就已经复活的魔神摩尔达碧亚。

要说百年前，就和阿达纳奇亚联邦内乱开始的时期一致。会不会有什么关系呢？

前方会不会隐藏着阴谋呢？还是更为可怕的命运？

没有攻略书。能确认未来会遇到什么的，只有我们自身。




后记
早上也好中午也好总之晚上好。我是吉村夜。

RPG WORLD第五卷，您感觉如何呢？上一卷还是华丽的刺激战斗的故事，这一卷就稍微放松一下，写些绕远路的内容。

十二月做了手术，内心相当着急，不止原稿能不能赶上截稿期限，还好按照日程表完成了。呼～，太好了太好了。写完原稿喝红茶也觉得特别美味啊。已经恢复到可以做些轻微运动的程度了，以后会变得越来越好！

接下来，与前卷相同，虽然有些杂乱无章，但我还是想公开一些永恒不变的设定。

·关于种族

就如同巫术系列，除了人类之外，还存在着各种各样的智慧种族。根据种族不同，会有各自成长快和成长慢的数值。比如矮人族就是很结实的种族，HP和STR成长很快，猫人之类的娇小种族AGI数值会很高等等，这些设定基本都是从外表上的形象来确定。还有，矮人族的FOOD值（综合表示疲劳度和饥饿度的数值）下降速度很慢，黑暗精灵族夜视能力很强，即便在夜间也不会降低命中率等等，具备特殊能力的种族也是存在的。此外还有种族限定的职业、武器防具等等。

人类

智慧种族中数量最多。数值成长很平均。普通星人。不过人生还是普通是最好的。

精灵族

居住在森林里的长寿种族。都是美型，很工口。工口灵！INT和DEX成长很快，适合魔法职业和弓箭职业。

黑暗精灵族

必定会与精灵族敌对的种族。与精灵族一样，都是美型。黑暗工口灵！与精灵族比起来，STR的成长比DEX要快一些。

矮人族

矮小而结实的种族。HP和STR成长很快，适合当战士。胡子很壮观，长得浓浓密密的。

猫人族

直立步行的形似猫的种族。人猫。外表看上去非常可爱。AGI数值很高，适合忍者、盗贼等以速度为武器的职业。

蜥蜴人族

直立步行的形似蜥蜴的种族。因为是爬行动物，看上去很可怕。咖哦～。VIT数值很高，适合当防御型的战士职业。

哥布林族

小鬼。数值成长很差。散发着杂鱼气息的永远的配角。不过，对于中毒等异常状态有耐性。

安蒂拉族

居住在地底的形似蚂蚁的种族。所有数值成长都很差的可怜的一群人。泄气。想着会不会有游人可以转职为贤者之类的大器晚成型的特殊待遇，不过这种救济政策般的好处几乎没有。

巨人族

相当于人类两倍身高的巨人族。与安蒂拉族相反，在低等级时就有很高的STR、VIT和HP数值，讲述着着世间的不公平。这就是所谓的人生……！不过，按照常规，这类的种族数量很少。也有受到怪兽般待遇的差别对待。

还有其他各种各样的智慧种族存在。不过数量极其稀少，是作为高智慧怪物而存在的，比如龙和吸血鬼。

·文明

本书为常见的西洋中世纪风格的世界观，没有机械高度发达的种族存在（比如不存在蒸汽机）。话虽如此，也有调教怪兽当做交通工具的，也有以魔法为动力来航行的船只，还有可以瞬间移动的门等等，存在着很多不亚于机械文明的很方便的事物。

·顺便提一下今后想让它登场的职业

武士

RPG的必备职业，明明是西洋中世纪风格的世界观，为什么会有和风职业登场。仅从数值上来看，是非常平均的平庸战士职业。不过武士能够学会很多有一定概率会发动的强力被动技能（只要已经学会，不需要做任何事情就能得到好处的技能），比如能够使伤害减半的招架，将伤害无效化的见切，将伤害无效化且可以立即反击的Counter，提高会心一击率的平常心等等。说白了是缺乏稳定性，不过运气好的话就会有战胜比自己更强的敌人的可能性。专用武器防具方面也受到优待，综合来看是非常强力的战士职业。

训龙师

能够驯服怪物的驯兽师最高阶。只要是通常属于野生动物范畴的怪物（也就是说不死族和恶魔族除外），就算是BOSS级的强力怪物也可能驯服。不过强力怪物越强，驯服成功率就会呈指数下降。驯服成功的怪物与召唤型怪物不同，可以参加战斗来积累经验值，升级之后会变得更强。这么说来，驯服强大的怪物并经常培养，就会比召唤型怪物更强力。不过，驯服怪物很费功夫，通向最强的道路也无比艰险。毕竟FOOD值下降变成姐状态时，成功驯服的怪物降回野生化。还没有复活道具，从长远来看，一旦死亡，培养的辛苦将化为泡影……另外，驯服的怪物可以作为道具贩卖，其他职业的人也可以使用（就像玛丽操控四足飞龙那样）。不过，如果使用者不是驯兽师类职业，FOOD值的下降将会加快，有时还会发生不听话之类的不利之处。

……嘛，这次也稍微公开设定来试着赚取页数了（←啊）。如果能对您享受这个故事有所帮助，我会感到非常荣幸。

接下来，必须马上开始写第六卷了。下一卷出版预定在三个月后的七月！（话说回来，之前也都是预定每三个月出版一次。）

在最后，协助本书出版的编辑K老师和O老师，画师てんまそ老师，绘制点阵图的今野隼史老师，更重要的是阅读本书的各位读者大人。非常感谢。真的非常感谢！

那就再见了。今后也请多多惠顾RPG W(・∀・)RLD系列。

吉村夜

完全口胡的下集预告！

教团的攻势还在继续。一位女性来到了安蒂拉们和平生活着的小岛。那个女人的名字叫玛丽……！她是为把梵伊欧拉进教团而来进行交涉的。“教团诱拐了银龙的女儿是完全的陷害。其实是旭日骑士团的家伙们装成我们的样子干的。”“你说什么！”“怎么样？和我们一起绝对没有坏处。我们会付旭日骑士团两倍，不，三倍的钱咯。”“让我详细听听吧……！”就这样，梵伊欧在勇吾他们毫不知情的情况下倒戈去了教团！但是，比敌人更可怕的是猪一般的队友，读了这五卷书的各位应该已经深知其害了吧？猊下所生活着的城堡被雪所掩埋，看起来十分寒冷，就由傲娇而比神更为肉的梵伊欧来喷火温暖大家。糟了！城堡陷入了火灾之中！下一卷，RPG W(・∀・)RLD第六卷『这么说来，勇者斗恶龙Ⅵ发售了呢！完全不是写书的时候嘛！』。世界向着意想不到的方向变化！



