文件发布时间:2011-07-06 10:02:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：RPG WORLD-RPG·世界-
本卷名称：第二卷

Scene1
网译版 翻译 有希@轻之国度

Scene1 严岛勇吾：想要进入游戏里的世界。虽然这个愿望实现了，但却怎么也轻松不起来。

这个森林不知为何，充斥着生命的气息，让人感到十分舒服。

清凉的香味，透过树荫的阳光连成一线，闪闪发光。小鸟放声歌唱。游窜于树梢之间的松鼠的影子。坐在驾驭台上的我每次深呼吸，都让我觉得振奋之源就那么积累在了体内，HP也有缓缓恢复的感觉。拉着马车的两匹马似乎也享受着森林浴，步伐十分轻快。

但是，郊游的心态并没有持续多久。越是深入，森林就越奇怪。

渐渐的，枝头长着黄色的枯叶的树木增加了，而相反的，小动物却越来越少。而天气似乎也迎合着森林变化的步调，不知何时，天空被乌云所覆盖了。

不久后，我们就被像妖怪般竖立着的枯树所包围了。仔细看着树的花纹，那模样越看越像死人的脸孔。不禁是小鸟和松鼠，此时连虫子的影子都找不到了。

“师傅，好可怕的气氛哦。有什么要出现了的感觉呢。”

坐在我身边的伊秀拉皱起了眉头。

“我也这么认为。但是，糟糕的并不是这座森林，而是穿过森林后所要到达的地方。那是栖息着许多怪物的沼泽。”

“咦咦！？”

“而且，还是能使用特殊咒语的怪物。”

“咦咦咦！？师傅你别吓唬我嘛。不过，只要想着能得到许多经验值，应该算是快乐的狩猎吧！”

“这份气势真不错嘛。伊秀拉和蕾碧雅的等级都不高，有好好锻炼升级的必要。”

“而且，有师傅和翔先生在，我们什么都不用担心啦。对吧？”

“你在期待我们帮忙吗？但是，如果由我和翔来干掉怪物的话，伊秀拉和蕾碧雅是拿不到什么经验的。你们两个想要攒经验的话，必须尽量以自己的力量去打倒怪物。我就是考虑了这一点才特地选这条路的。”

“诶诶诶诶诶！？也就是说，只有我和姐姐去战斗吗？那个，我都不知道该对师傅的关心是哭是笑了……”

“不过，这个如同臭鸡蛋般的味道可真是让人头疼啊。隔着电视机屏幕冒险可不会闻到什么味道的……”

就在我这么抱怨着的时候，我们走到了枯木之森之森的尽头，眼前一片开阔。

面前是一片阴郁的紫色沼泽。再形容地详细些的话，不时冒出泡泡然后爆裂开来，发出咕嘟咕嘟的声音。四周还长着好像能让大胡子水管工力量升级的大蘑菇。

这简直是如画一般。几乎就等同于树立着『走进来的话会变成中毒状态，HP会哗啦哗啦地掉哟？』的看板嘛。

宽度能勉强让我们的马车通过的路延续着，似乎穿过了沼泽。

我拉紧了缰绳，让马车停了下来。

“呜哇啊……”

伊秀拉的眉头比刚才皱的更厉害。

道路在闪着光芒，那是懒洋洋、慢吞吞，满地爬着的深黄色蛞蝓们所分泌的粘液。虽说是蛞蝓，但却和我们世界所栖息的小东西完全不同。随便看看就尽是目测至少身长2米的大家伙。它们的头上显示着的怪物名『毒蛞蝓』以粗体显示着。

“我和姐姐要战斗的对手难道就是这些家伙吗？”

在平时一看到怪物就会叫着“好嘞！积累经验值咯！”高高兴兴战斗的伊秀拉，今天却以一副别开玩笑了的表情盯着我看。

“就是这么回事。翔，蕾碧雅，出来打怪啦。”

我出声叫了在马车里的两人。

“OK！轮到我出场了呢！……哇，那是啥！？怎么又是那么恶心的敌人啦！我都说了我在生理上就难以接受这种东西！勇吾，回头走别的路吧。”

下了马车一看到蛞蝓，翔的脸色就发青了。而蕾碧雅的脸色则更是难看。

“不行。就是要击退怪物走这条路。不让伊秀拉和蕾碧雅经历战斗经验，稍微升点级的话，我很担心以后会怎么样的。”

让女孩子，特别是出色的美少女姐妹来通过这样的试练变强，对我来说也是会心痛的。但是，真的是为两人着想的话，现在就要保持毅然的态度才行。

“嗯……原来如此，毒蛞蝓吗？的确，对初学者来说，是练级的好对手呢……但是，让女孩子和这种东西战斗……”

翔有些担心地偷看着蕾碧雅的脸色。

“勇、勇吾先生。你是让我和伊秀拉去打倒那些吗？”

蕾碧雅用手抓紧了胸前的衣襟。被她这样的美少女用湿润的眼眸一看，会让人情不自禁地想说“不，果然还是交给我吧”之类的话呢。

但是……

“伊秀拉，蕾碧雅，好好听我说。”

我以温和的语气去说服露出露骨的反感表情的两人。

“那个叫毒蛞蝓的怪物并没有看起来那么强大。但是相反，却有很多经验值和G。那可是很理想的怪物。而且它速度低，行动迟缓，如果连续攻击的话，就能在没什么反击的情况下打败它。还有，它们和巨蚁不同，完全没有同伴意识。就算攻击其中一只，其他毒蛞蝓也不会有什么反应，每次只要打一只，非常的安全。虽然有麻痹毒和攻击毒这样麻烦的特殊攻击，但是就算中招，还有翔可以立即让你们恢复，这样也就没问题了。当然，如果我认为以你们现在的实力会危险的话，我也会立刻帮忙的。还有翔的辅助魔法，以你们两人之力应该可以做到。没问题的。”

“……明白了，我去打。我要赶紧积累经验值，不断升级，总有一天要追上师傅！”

沉默一阵后，伊秀拉作好了觉悟。

“那……我也打。”

因为妹妹点头同意了，蕾碧雅也不情不愿地点了点头。

“那么，翔，给她们上辅助魔法吧。”

“好嘞。能量盾！火焰缠绕！生命之力！野兽精神！神之咆哮！”

加上了RPG中最常见的强化攻击力和防御力的辅助魔法，伊秀拉的锈剑和蕾碧雅的铁杖现出了红色的光辉。

“那，去试试吧。”

我捡起脚边的小石头，向最近的毒蛞蝓丢了过去。巨大的蛞蝓用突出的眼球向这边看来，慢吞吞——也许对本人来说已经很快了……地向这边爬了过来。

“呜哇啊啊啊啊！靠过来！好恶心！但是，伊秀拉和蕾碧雅都放心吧！有我魔法师翔在，后援可是万全的！加油！”

“好！”

伊秀拉跑了出去，先绕到了毒蛞蝓身后。黄色的蛞蝓似乎被她的行动所引住，想要转过身子。伊秀拉在蛞蝓转身之前先砍了它的背部，然后再次继续绕到它的背后，以圆形的移动轨迹回转并重复着攻击。

“不错，这样一来敌人就打不到你了。伊秀拉的战法不错！”

我夸张地表扬了她。

也许是看了妹妹的行动，认为的确可以一试，蕾碧雅也学着伊秀拉的动作绕到背后去攻击蛞蝓。

显示蛞蝓HP的红槽越来越白了。

在终于完全变白的时候，毒蛞蝓如同融化了一般，变成液体四散开来，留下了沾满粘液的G。

“太棒了！”

伊秀拉高举锈剑，快意昂然地大叫道。

“就这样把剩下的也解决了吧。为了让马车通过，把挡路的家伙全干掉。翔，你去照顾她们两个。我嘛，我就做好应对那个的警戒工作。”

“嗯？那个是啥？啊！对哦，在沼泽会出现那个。”

“是啊。”

我把目光从她们两人身上移开，眺望着沼泽全景，以避免漏过任何异变的预兆。

因为在原来世界玩『吉亚斯巴尔克的复活』的时候，我在这片沼泽升了不少级，所以我早就知道了。虽然十分稀少，但在这里有叫做长老蛞蝓的boss级怪物出没。因为巨大，所以行动缓慢，但是它有强酸+猛毒的范围攻击，如果是初学者队伍的话，一下子就会全灭，是个很可怕的家伙。仔细一想，也许就是因为有这家伙出没，所以毒蛞蝓的经验值才会被设定的那么高吧。

叮叮咚叮咚叮铃咚！

“啊啊啊啊！升级了！师傅，我升级了耶！这蛞蝓虽然很恶心，但是经验值好多哦！”

代表着升级的轻快音乐响起，伊秀拉露出得意的表情用快乐的声音这么说道。

“恭喜！但是，在全部打完之前可不能大意哦！”

我一边提醒着伊秀拉，一边继续警戒。

撇开lv78的我和lv58的翔不谈，长老蛞蝓对还未满10级的伊秀拉和蕾碧雅而言，实在太为危险了。

而且，这个世界可没有重启键。

也就说，如果HP变成0的话，就会和真的死了一样，无法挽回了。而且在这个世界，能让死者复活的魔法和道具……像扎奥里克和不死鸟之尾一样的东西可完全没有。所以绝对不可以大意。

我为了能随时抽出屠虫剑而握住了剑柄。在巨大的蚂蚁巢穴中打倒蚁后而得到的这把武器，并不是属性特别的好。但是，对高等级战士职业的我来说，本来攻击力就是高得极端了，所以用这把剑也就可以了。

（！）

突然，沼泽的睡眠冒起了巨大的泡泡。

难道是！随着这个想法，我立刻拔出了屠虫剑。

发出咕嘟咕嘟的声响，巨大的泡泡接连不断地冒了上来。

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

蕾碧雅发出了惨叫。

大到令人难以想像，与其说是蛞蝓，不如说是怪兽一般的存在，从水面上抬起头来。那眼球直直地盯着伊秀拉和蕾碧雅。

“快从那家伙身边离开！”

虽然我急急地这么吼道，但是根本用不着我说，两人已经跑了出去。

长老蛞蝓离开了沼泽。露出的全身如同房子一般大！

“音速波！”

我吟唱了技能的名字挥下了屠虫剑。闪着蓝色光芒的冲击波从剑中涌出，飞向了怪物。

音速波直直地击中了巨大蛞蝓的脸。也许是因为没有发声器官，怪物并没有发出任何声音。但是HP被削减，那眼球看向了我。

“过来！喂，到这边来！”

我这么叫着跑了过去，为了把长老蛞蝓从伊秀拉她们身边引开，深深吸了一口气将剑高举起来。

“歌德斯纹章！”

我用力挥下剑，那轨迹发出了炫目的光芒，显现出了军神歌德斯的纹章，也就是巨大的光剑向长老蛞蝓疾刺下去。

歌德斯纹章据我所知，是在『吉亚斯巴尔克的复活』中的最强单体攻击技能。由lv78的我来施放，自然是威力无比，能让大多数敌人被秒杀。

但是，这个技能会消耗HP和MP最大值的一半以上。也就是说，不可以连发。还有，这并不能百发百中。在超级机器○大战和命运○轮里，就算命中率高达90%，打不中的时候还是打不中，缺少了准确性。所以才不能随便使用。

但是，这次成功了。光剑深深刺入了长老蛞蝓的体内，怪物用尽全力仰起身来，表示HP的红槽在一瞬间变白了。蛞蝓呈液体化，慢慢消失了，取而代之的是满地金光闪烁的G。

“……怎么会这样……勇吾先生的强大和我们简直不是一个层次的……”

“好、好厉害！果然师傅好厉害！”

蕾碧雅和伊秀拉都赞不绝口。那让我露出了不好意思的微笑。

“已经把最大的干掉了，剩下的都是杂碎了。赶快打倒它们，穿过沼泽去吃晚饭吧。”

我向两人点点头，将剑插回了鞘中，开始捡G。

差点忘了自我介绍了。我的名字是严岛勇吾。在市内的公里高中上学，是十六岁的高中一年级生。不，应该说曾经是才对吧。

我和同班同学兼游戏伙伴的翔……也就是宫本翔，一起玩了某个RPG游戏。那就是预定在满点堂最新锐的游戏机ZII上发售的RPG大作『吉亚斯巴尔克的复活』。那是以剑与魔法的正统世界埃塔纳尔作为舞台，为了阻止要毁灭世界的大恶魔吉亚斯巴尔克复活，主人公踏上了旅程……总而言之，虽然是正统派王道RPG，但是在玩的时候，却发生了不得了的事情。

我和翔进入了这个游戏的世界里。

在原来的世界，我们只是平凡的高中生罢了。但是，在这个世界则完全不同。我们是继承了玩『吉亚斯巴尔克的复活』最后存档的能力值。

我是宿有军神歌德斯的力量，特化了攻击的骑士——歌德斯骑士。

而翔则是能使用系统中所有魔法的魔法师。

我们先是震惊，再是兴奋，被冒险之心诱惑而使用了力量，成为了因怪物所困扰的小村子的救世主。

但是，我们究竟是为何才进入了这个埃塔纳尔呢？

要怎么做才能回到原来的世界？

在寻找回去的方法时，我们发现了某个组织的存在。

那是以巨大的独眼和围绕着它的七只眼睛为纹章的神秘教团。那些家伙为了让恶魔吉亚斯巴尔克复活，想要解开吉亚斯巴尔克的仆人，七柱魔神之一的博伊德的封印。虽然因为我和翔的关系，这个计划失败了，但是，教团似乎知道来去于原来世界和埃塔纳尔的方法。

也就是说，如果想回去原来的世界，就一定要调查这个教团才行。

况且，既然已经被卷进去了，我们也不能放任他们去毁灭埃塔纳尔。

所以，我和翔为了寻找神秘教团而踏上了旅途。

我们所拯救的阿尔达村村长的女儿——蕾碧雅·阿洛奈和伊秀拉·阿洛奈姐妹也和我们一同旅行。

因为两个都是美少女，翔可高兴坏了。但是，我们可是和想要让恶魔复活的家伙们为敌了，此行十分危险。虽然我和翔是不会轻易死亡的高等级，但是蕾碧雅和伊秀拉的等级可低的不像话。如果是在勇者○恶龙里的话，那等级只够在亚里亚班混混吧。所以，不知何时被当作队长的我可不能大意。

不过话说回来……

和这样的美人姐妹一起旅行，只要是男人都会乐不思蜀吧。虽然我不像翔表现的那么夸张，但也还是挺开心的。

而且，最重要的是……在原来的世界时，我对自己感到深深的不满。

讨厌作为凡人的自己，想要成为特别的人，正因为有这个愿望，我才尽玩RPG的。在RPG中成为英雄或勇者，以此来自我安慰。

而那样的我现在却向着真正的勇者迈进。

我对这样的改变感到高兴。

穿过毒沼泽后，又再次进入了枯木森林，但是随着深入，树木上的枯叶渐渐再次被绿叶所代替。

让人郁闷的臭味也被清新的空气所替换。不仅如此，在魔物森林上笼罩着的乌云也散开，明媚的阳光照射了进来。

穿过森林后，眼前出现了一条小河。河水清澈到让人难以想象这条河与毒沼泽的水源是同一个。可以清楚地看到鳞片闪闪发光的鱼在水中嬉戏。我们在河边休息，让马喝了些水。用水桶汲水补给后，我们再次踏上了旅途。沿河而行，一座略高的山丘出现了。

登上了山丘的顶端，我们回头望向来路。

黄昏的太阳染红了世界。一等星正在西边的空中闪耀。

我停住了马车。

“今天就在这里休息吧。”

给马吃了些干草，喝了些水，对它们说“辛苦了”。

然后，全员分头行事，去做晚餐的准备。伊秀拉和蕾碧雅负责做饭。而我和翔则负责收集枯木堆积起来，然后在那上面架起铁板。

“好了好了！让你们久等！”

“伊秀拉，别跑啊！不慢慢拿过去会洒掉的。”

女孩子们拿来大大的锅和壶放在了铁板上。

“那，要去了哟。火球术！”

翔得意洋洋地吟唱了咒语。火球从翔的掌心冒了出来，让枯枝堆熊熊燃烧起来。和战士系的我不同，作为魔法师的翔在战斗以外也能帮上不少忙，这点让我很羡慕。

“呼……今天打了好多怪，我都饿扁了。”

伊秀拉笑眯眯地盯着锅子。

“是啊。我的FOOD值也下降了很多。”

我默念“状态栏”，记载着HP和STR等各种状态的一览表就出现在了空中。我确认了一下，FOOD槽已经下降到了一半左右。这是角色的疲劳度和空腹度的综合数值，越是减少，各种属性也会成负增长的。也就是说，肚子饿的话就没办法战斗。

“不过，这位置真是不错呢。视野良好的山丘！满天繁星！篝火！还能和女孩子一起享受好吃到托不住下巴的绝品料理！我现在真是太幸福了！”

翔“啪”地一下竖起了食指。

“托不住下巴什么的，也说得太过了吧。和昨天一样，只是蔬菜杂煮的汤罢了。”

蕾碧雅微笑起来。

“哎呀，别那么谦虚嘛！只要是蕾碧雅做的，什么都是最好吃的啦！”

“能让你这么说，我做的料理也就有意义了。啊，水煮沸了呢。”

“我来就行了。”

我向着壶伸出手去，蕾碧雅也同时伸出了手，结果我们的指尖碰到了。

“啊……”

蕾碧雅慌慌张张地收回了手。她的脸看起来有点红，是因为篝火吗？还是……

我把热水从壶中倒进铁制的马克杯中，分给了大家。

“呼。”

喝了一口热水，终于感到一天结束了，不知为何，总觉得这样的生活已经很久了。

但事实上，我和翔来到埃塔纳尔不过十天罢了。离开阿尔达村，四个人旅行的日子也就一周而已。但是，对只去过四天三夜旅行的我来说，这已经是长途旅行了吧。

“姐姐，锅里的已经好了吧？”

“…………”

蕾碧雅在发呆。

“姐姐！”

“咦？”

“你觉得锅里的煮好了吗？”

“还没有吧。要再煮会儿，不然烧不透的。”

“……这样啊。”

要让食材被煮透要花很久的样子。我从背包里拿出了地图打开。这是在离开阿尔达村时，村长奥兰德先生为我们准备的东西，记载着这个地区——尕尔冈西亚王所统治的萨尔德鲁巴地区的粗略地形。

“就这样继续前进的话，很快就能到王都尕莱雅了呢。”

“关于这件事，勇吾。我们是为了探寻教团的秘密才出来旅行的吧？”

翔用手指推了推眼镜的横梁。

“是啊。”

“直截了当的说，这对我而言是海底捞针一般的事情，完全不知道该怎么办才好嘛。又没有攻略书。勇吾你有前进方针吗？现在暂时是线到处晃晃，和适合初学者的怪物战斗，让伊秀拉和蕾碧雅升级？虽然这样也挺开心的，我是没什么意见啦。”

“关于这件事其实我也考虑了很多啦。我也想听听大家的意见。”

我环视了全员的脸。

“为了寻找教团，首先该做的是什么？我认为应该把寻找能信赖的伙伴才是最优先的。”

“伙伴？”

伊秀拉重复了一遍。

“是啊。虽然我和翔的等级还算高，但只不过是个人。但是，教团可是组织啊。既然是真的想要复活强大的恶魔，我认为组织的规模应该也不会小。想要对抗这样的家伙，我们也要有组织……至少在人数上要有优势才行。具体的来说，要和可以信赖的皇族或贵族这样有权利的人物好好谈谈，让他们成为我们的助力。”

“嗯！原来如此，教团可是秘密组织嘛！就如同向警察求救一样，可以向国王求救嘛。我觉得这主意不错。蕾碧雅，你怎么觉得？”

翔看向蕾碧雅。

“我赞成！既然师傅这么想就绝对没错啦！”

伊秀拉抢在蕾碧雅开口前先投下了赞成票。

“我也认为这想法很好。教团对生活在埃塔纳尔的人来说都是百害无一利。也就是说，是负责管理治安问题的诸侯需要排除的存在。只要诚心去商谈，我认为就有可能会得到助力。”

蕾碧雅用力点点头。说真的，这个方案是否可行我也十分迷茫，但是，看着深思熟虑的她的眼睛，我就觉得得到了勇气。

“好，那就按这个方针行事吧。不过，王侯贵族也分好几种人。可能会比较好说话，但也有相反的。统治着这片地区的尕尔冈西亚王的为人如何呢？看阿尔达村的人们和平地生活着，我觉得作为统治者的他应该是个不错的国王吧……”

“我从没见过国王和贵族。但是，我想勇吾先生的感觉应该不会错的。尕尔冈西亚王在人民之中也很有人气。”

蕾碧雅前倾着身子开始讲述。

“那是在村子举行祭典的时候来拜访的游吟诗人所说的趣闻。这个地方从很久以前被狮子王萨尔德鲁巴所平定，经过了长久的和平。但是，随着王朝腐败的加剧，各种苛捐杂税的横空出世，人民们生活在水深火热之中。打败了萨尔的巴鲁王朝的就是初代的尕尔冈西亚王，而现在的国王则已经是第三百代了。和喜欢奢侈糜烂的萨尔德鲁巴王朝相对，尕尔冈西亚王的主旨是朴实刚健，自戒奢侈，所以人民所背负的税收也变得便宜了。虽然需要缴纳的税减少了，但是人民富裕了起来，以至于真正缴纳的税金反而比在萨尔德鲁巴王朝时更多了。尕尔冈西亚王使用这些充裕的税金，组织了强力的军团，更好地去保护国家的和平。”

“原来如此。自戒奢侈，朴实刚健吗？应该是很认真的人吧。”

我不禁联想起在上课时所了解到的德川吉宗。虽然我对数学和英语很不擅长，但是只要是历史，无论是日本史还是世界史，都是我最喜欢的。

“我还好几次从旅行商人那里听说有关王都尕莱雅的事情呢。据他们所说，王都是十分繁华的。士兵们会尽责地确保治安，能让他们安心做生意，是个很棒的地方。”

“越来越让人觉得是个好人呢。”

“是的。还有，尕尔冈西亚王受欢迎的最大理由是贵族登用制度吧。”

“贵族登用？”

“在王都尕莱雅一年一度会举行武斗大会。只要是获得优秀战绩的人，无论是农民还是商人，都可以成为士兵。不仅如此，如果士兵有了很大的功绩，就会被立为骑士……也就是会被晋升为拥有领地的贵族。正因为有这个制度，才能让平民有希望成为贵族。事实上，在阿尔达村也有许多想来尕莱雅一展抱负的年轻人。不过，阿尔达村出身的人里升到骑士地位的人，近百年内也只有一个罢了，想要成为贵族也没那么简单吧。”

“真是令人感兴趣的话题呢。只要是好人才就不问出身吗……让人想到鼎盛时期的罗马帝国呢。”

“罗马帝国？”

蕾碧雅眨了眨眼睛。

“嗯。使用相近的制度的繁荣国家在很久以前也是存在的。”

我适当的解释了一下。就算从现代日本来的我和翔能理解，作为埃塔纳尔居民的蕾碧雅和伊秀拉应该是一头雾水吧。而且，我并没有告诉他们自己来自不同的世界。因为我想这是她们所不能理解的概念，所以就以“我来自遥远的国家”来搪塞了。

“那，去拜见尕尔冈西亚王，告诉他邪恶秘密组织的教团的事情，就决定以此为方针吧！话说，锅里的应该好了吧？”

翔打开了锅盖。

伴随着热气，一股引人食欲的香味飘了出来。蕾碧雅高高兴兴地将汤盛进盆中，在此期间，伊秀拉则切开面包和芝士。

“啊啊，真是的，都饿扁了！我开动啦！”

“好吃！果然好吃！蕾碧雅的料理太棒了！”

“因为今天和怪物战斗，应该很累了，所以稍微增加了一些咸味。勇吾先生，还合胃口吗？”

“我认为不错，很好吃。”

虽然觉得晚风有些凉，但是食物却让身体从内部暖了出来。

“啊……”

我瞪大眼睛。

是沿着那美丽的小河飞来的吗？无数的萤火虫发出淡淡的光芒，在空中飞舞。

“是萤火虫！好漂亮哦。”

翔也注意到了，停下了正在舀汤的动作。

在曾经的日本，只要去乡下就能像这样看到由萤火虫所编织成的梦幻风景。

这里不仅是外国，更是异世界，是离我们的故乡日本十分遥远的地方。但是，我却不知为何体会到了和风的乡愁之感。

“好美啊……师傅，这是什么？是妖精的一种吗？”

伊秀拉提了个奇怪的问题。

“不，是昆虫。在屁股上有发光器官，所以才闪闪发亮的。仔细看的话可以发现，那光忽明忽暗吧？这是雄性向雌性发出的求婚信号。”

“咦咦？恋爱之光吗？好浪漫啊！师傅你好博学哦！”

“真美。好想一直看下去……这旅程永远不要结束就好了。”

蕾碧雅突然黯然叹息。

在结束了美味的晚餐后，睡魔就侵袭了过来。我们随便聊了几句，就一边和睡意奋斗，一边开始收拾。

准备好了睡袋，伊秀拉和蕾碧雅睡在马车里，而我和翔则躺在了车外。

“勇吾，晚安啦。”

“好，明天见。”

我仰躺着望向满天繁星，突然间，思乡之情更加深切起来。

（老爸和老妈现在在做什么呢？我突然不见了，果然还是会担心的吧。）

虽然旅行很愉快，但我总是无法忘怀这一点。

（我平安无事，很健康地活着。我一定会回去的，所以别担心啦。还有，当我回去的时候，我要蜕变成一个崭新的自己。你们就好好期待吧。）

流星在天空划出一道弧线。如果能跨越世界的隔阂而传达到就好了，我许下了愿望。




Scene 2
我，伊秀拉•阿洛奈最讨厌无聊的事情了！

要问为什么的话……那个，比如说，鸟能飞翔是因为有翅膀对吧？鱼能游泳是因为有鳍吧？就和那一样啦。我如果浑浑噩噩地生活，每天都尽是重复相同的事情的话，一定无法忍耐。我天生就是这个性子，这就是我。

对这样的我来说，勇吾先生就是救世主了。因为他将我从一成不变的乡下村子里救了出来嘛！

而且，勇吾先生又强大，又温柔，成为了我打从心底尊敬的人。所以就像这样，我当然要追随师傅到天涯海角啦！

正因为如此。

自从和勇吾先生一同旅行开始，我就期待着每一天。

马车的轮子每一次滚动，都会有不同的风景出现在我们面前。和怪物战斗赚取经验值升级！在满天繁星下吃晚饭更是滋味不同。无论是倾盆大雨还是凶暴的怪物，只要和勇吾先生在一起，我就什么都不怕。这才是我理想中的生活。

硬是要贪心点说的话……我偶尔会觉得那个眼镜魔法师和姐姐也同行，有点烦人呢。如果是和勇吾先生两人单独旅行的话，一定会比现在要增加二到三倍的充实感吧！

但是，我也不可能说出那么奢侈的话嘛。

“嗯~”

随着日出，我醒了过来，伸了个大懒腰。

流动的清晨薄雾。被露水所沾湿的草香。朝阳那炫目的光辉。一切都那么清爽。

“早啊，伊秀拉。”

“啊！早上好，师傅！”

“别老叫我师傅啦，太难为情了，没办法习惯啦。”

勇吾先生害羞地笑了。我超喜欢他这种明明很强却十分谦虚的地方。就是喜欢。

“我可不会换称呼的~勇吾先生是我的师傅嘛！”

“那，我只好努力尽量配得上那个称呼啦。”

“我去叫姐姐起来准备早饭吧。”

“那就拜托你了。我也去把翔叫起来捡木柴去。”

吃完晚饭，勇吾先生就打算出发，坐上了驾驶台，打开了地图。我则慌慌张张地爬上了旁边的位置。

这辆马车的驾驶台只能坐两个人嘛。既然勇吾先生做到了驾驶台上，我自然要抢旁边的位置才行。

“走吧，出发！”

我拉住缰绳赶马上路。

“师傅，我们去哪里呢？”

“下了这个山丘，就能再次到达昨天的小河。”

“是的。”

“沿着河逆流而上应该有座桥。过了桥很快就能驶上街道。接下来只要沿着街道走就能到达王都尕莱雅了。”

“明白了。”

我一边控制马车前进，一边看向勇吾先生的侧脸。

师傅顶着一副认真的神情环顾着周围。应该是为了如果有怪物突然袭击过来能够立刻应战而戒备着吧。

呜~师傅这样子的侧脸好帅哦。

眼镜魔法师坐在驾驶台上的时候……那家伙会找话题说个不停，所以我总是闭口不语的。也会让我觉得（现在如果有怪物袭击过来会不会有事啊）而感到不安。这点上，师傅既不大意，也没有破绽，很让人放心呢。身心都可以交付于他，让人想要依靠。

我慢慢地向师傅那边靠了过去，把头靠在了他的肩上。

“嗯？怎么了？如果是没睡够的话，换我来驾驶吧？”

“啊，不是。”

……唔。

勇吾先生对我完全没有心动的感觉吗？虽然像眼镜魔法师一样毫不掩饰性欲，尽盯着姐姐胸部看很让人讨厌，但是，我也不喜欢师傅完全对女孩子没兴趣嘛。

还是因为我没有女孩子的魅力呢？

虽然……我在村里的时候每天尽和男孩子漫山遍野的跑，完全没有一点像女孩子的样子。但是，现在我已经很清楚的认识到，自己是女孩子，举止也（打算）有女人味了的说。勇吾先生，在阿尔达村的话，像我这样年纪的女孩子别说结婚，连孩子都有了呢。

啊啊，一旦开始想这些，脑袋里就被占满而无法集中精神了呢。不行不行，赶快把这些想法抛到脑后去才行。师傅可是很认真地在警戒怪物，我也要认真驾车才行。如果因为我发呆而让车轮陷入坑里，让马车翻倒的话，我可就没脸见他了！

花了将近一整天，我们终于驶上了石铺的街道。

虽然刚开始的宽度只是勉强能让马车通过，但很快就接上了宽阔的道路。虽然马上就要天黑了，但是在通往尕莱雅的街道上还是有农夫和旅行商人往来。

“好久没看到那么多人了……总觉得松了口气呢。”

师傅终于解除了紧张感微笑起来。

“因为出了村就一直在荒山野岭里穿梭嘛。”

“只要沿着路走就能到尕莱雅了吧？”

“勇吾，我想还是快点比较好哦。也许会像梅尔达镇那样，晚上为了警戒怪物而关闭城门的。”

翔从马车里探出头来。

的确如此，我让马跑得更快了些。

“今天就找旅店，吃晚饭，好好休息一晚上吧。明天就要去拜见尕尔冈西亚王啦！如果能找到让人难以忘怀的知名料理就好了。像秋田的盐汁锅啊、长崎的蛋糕啊之类的！”

翔先生毫无紧张感地指手画脚着。但是，我也心动起来。

光是来到第一次来的城镇就够让人兴奋的了，我们居然还要到城堡里去！那可是和庶民一生无缘的事啊。况且还要拜见国王大人！像这么不得了的事情，在勇吾先生和翔先生看来却是理所当然一般。

（城堡里是什么样子的呢？好像对礼仪非常讲究来着，我完全不懂礼仪，没关系吗？）

虽然我不自觉地这么想了，但是，比起不安来，还是兴奋更占了上风。

王都尕莱雅的周围被护城河所环绕。

虽然在大门那里建着桥，但却是吊桥，就算被怪物或其他国家的军队攻击，只要把桥升上去就能防御入侵。而且，在护城河的另一边还有好几个箭塔，装备着弓箭的士兵目光炯炯有神地盯着这边。

而且，有一座巨大的城堡竖立在王都的中心！

“真不愧是王都，真是个大城市呢。翔，你有来过尕莱雅吗？”

勇吾先生回头问翔先生。

“有啊。不过当然是通过电视画面的意思啦。因为城镇太大，我一开始就迷路了。什么东西在什么地方，说真的已经记不清了。还有，我没进城堡。被门卫给赶回来了。”

“我也是。”

来到吊桥前，门卫们飞快地用手中的枪相交叉，拦住了我们的去路。

“停下！你们是从哪里来的？”

“我们从阿尔达村来。”

虽然门卫的态度十分盛气凌人，但是师傅还是以冷静的声音回答了。

“车里的货物是什么？”

“我们不是商人，所以这些并非商品。只不过是一些粮食和水一类的旅行必要杂物罢了。”

“总之我们先检查一下。携带怪物的蛋或幼兽可是被禁止的。”

“请随意。”

门卫们简略地检查了一下马车里的东西，打出了可以通行的手势。

度过吊桥来到王都之内……

“好便宜哦！好便宜哦！买了就赚了！”

“喂，快闪开！挡路啦！”

“好了好了，快看这边。现在我所取出的是很久很久以前从遥远的东方之地所得到的命运多舛的魔法宝珠。要说有关这宝珠的不幸命运，都是让人声泪俱下的故事……”

多么热闹的城镇啊！

我所知道的城市只有距离阿尔达村半天路途的梅尔达镇。虽然梅尔达也比村子里热闹多了，但和尕莱雅却完全不能相提并论！路上的人多得摩肩接踵，令人吃惊。商人们很有威势地叫卖着，艺人们在大街上表演，洋溢着如同节日般的热闹气氛。我驾着马车前进，好几次因为差点撞到人而收紧缰绳。

“喂，那边的几位！如果在找旅店的话，请一定来我家的云雀亭啊！有马厩，也能好好照顾马匹的！”

突然，在马车前进的路线被一个矮小的男人拦住了。

（危险！）

我慌慌张张地拉紧缰绳。这家伙搞什么嘛！就算要拉客，也要考虑一下方式方法吧！

“请带路吧。”

但是，勇吾先生立刻这么回答了。师傅似乎注意到了我的不满，浮现出（在这个城里驾马车似乎太危险）了的苦笑。

勇吾先生是这种能顾虑到细节的人，我也很尊敬他这一点。

“谢谢！是这边，请吧！”

我在心中大骂着（要不是师傅这么说，我可要撞死你了），但还是将马引向矮个子男人所指的方向。

不久后，我们所到达的云雀亭是大而繁华的旅店。

“欢迎光临！马车就请交给我们吧。好了，客人请去柜台吧。”

刚到门口，一看就是专门做力气活的男人们就出来打了招呼。虽然对拉客有些不满，但是因为一切都很周到，所以我有了可以放心的印象。接下来需要在意的就只有价格了吧？又漂亮又大的旅店，而且还雇佣着这样的人，总觉得会很贵啊……但是，因为在来路上打怪已经攒了不少钱了，应该是不用担心的。啊，但是，到底怎么样呢？像勇吾先生这样的资深冒险者，应该会克扣旅店钱去买装备的吧？

“四个人。如果有大房间的话我们就要那个。稍微贵点也没事。”

站在柜台前的勇吾先生大方地说道。

“好的。这样的话，在二楼有好房间。加上料理和照顾马匹的费用，一晚上四个人需要一千G，需要先付账。”

店主以评估地眼神打量着还十分年轻的我们，这么说道。

“一晚上一千G？好贵！搞什么啊！”

我不禁脱口而出。因为在梅尔达村的旅店，一晚上只要五十G，四个人也就二百G罢了。

“就要那个房间吧。”

但是，勇吾先生毫不在意地付了钱。也许已经是认定了我们没有那么多钱，店主一瞬间露出了难以置信的表情。

“勇吾先生，这样可以吗？”

姐姐问出了我想问的话。

“可以啊。好不容易能在像样的地方睡觉了，奢侈一下呗。”

于是，我们被领到了房间里。

“呜哇！是有顶的床耶！真不愧是超贵的房间！不管是日本还是埃塔纳尔，有钱果然能使鬼推磨呢。”

翔先生吹着口哨飞扑向床，一边喊着“枕头好柔软！真不错！超豪华修学旅行！”一边闹腾着。除了床以外的家具也尽是豪华的东西。

“快看！可以看到被夕阳所笼罩的城堡。好美……”

姐姐将身子探出窗外，我也走向她身边。

竖立在城市中心的城堡反射着夕阳的光辉，西边的一侧闪闪发光。庄严而雄壮，让人感到一种王者的威严。

我可是第一次看到那么巨大的建筑！城堡好厉害啊！到底有什么人住在里面呢？国王大人、王子大人或是公主大人吧。虽然尽是我无法想像的人物，但究竟穿着什么样的衣服，怎样说着话呢……

“姐姐，我们明天要去那个城堡吧？”

“是啊。”

在兴奋与不安之下，不知何时，我握住了姐姐的手。

“房间与所付的金额相符真是太好了。在马厩里过夜什么的，还是仅限于Wizar○ry就够了。”

勇吾先生自言自语道。

在马厩过夜？这是怎么回事？如果只有勇吾先生一人的话，就会去那种地方过夜吗？也就是说，是因为顾虑到我和姐姐才要了这么好的房间？

“马上就要天黑了。我们会用心准备料理的。”

带我们来到房间的女仆鞠躬行礼。

“啊！如果可以的话，请上这个城里的名产料理！”

翔先生立刻要求道。这家伙对名产和纪念品非常纠结。

“好的。我们会拿到房间里来的，所以就请在这里等候吧。”

就在我滚在床上或是眺望城堡的时候，就有好几个人将料理拿来，开始成列在桌子上。啊啊，好香的味道！

“啊，真实的，师傅，我肚子饿扁了！”

“伊秀拉，你好像每天早上和晚上都说这句话吧？”

“因为我真的饿了嘛。”

要从哪个开始吃呢？我从头到底看了一下料理。肉料理、鱼料理、水果，虽然有很多种类，但是我被其中之一吸引了注意。

在深深的木碗中放了很多细细的、粉红色的扭曲物……该怎么说呢，是能让人联想到蚯蚓的扭曲物……不管怎么看都是活着的，还在扭动。

“这是……”

勇吾先生似乎也注意到了这碗料理，皱起眉头问道。

“这是尕莱雅的名产料理——卜拉茨。本来是宫廷料理的，先代的国王陛下为了让庶民也能享用而公开了菜谱。”

“哼嗯。”

“将用红花着色的小麦粉所制成的实心面放进以鱼贝为汤底的浓汤中熬煮。简单而言就是海鲜意大利实心面啦。能将它称之为名产的特殊之处就是在完成的同时施上创造魔法，让海鲜意大利实心面如同活着一般扭动这一点。入口后能享受到独特的触感。请使用这里的叉子好好享用吧。”

说明着的服务生微笑道。似乎是注意到我们觉得有些恶心而期待着我们的反应。

“哦哦！这真不错，在剑与魔法的世界里是名产料理吧！虽然日本也有生吃白鱼的风俗，但是这可是面食版本啊。拉面和荞麦面我都很喜欢，这个也许不错哦！”

虽然我和姐姐还有勇吾先生都露出了（这是啥啊……）的表情，翔先生却非常高兴。明明看到虫子和蛞蝓的时候恶心到脸色发青，看到这个全完全不当一回事，这到底是什么感性啊？

他立刻拿起了叉子，插起了还在扭动着的意大利实心面。

虽然这是理所当然的，被叉子插起来后，意大利面实心面依然在扭动着。

我们屏住呼吸看着翔先生毫不犹豫地将其送入口中。

啊呜。

……咀嚼……咀嚼……

“……怎么样？”

勇吾先生问道。

“这！这真是！OK！难以置信！这新鲜的口感会让人上瘾的！扭来扭去让人难以忍耐！”

“唔嗯。”

虽然翔先生这么说，但是勇吾先生和姐姐还是犹豫不前。

“啊，那我也……吃吃看吧。”

因为已经被证明了食物的安全性，我也无法压抑泛滥的好奇心，伸手拿起了叉子。

插起那扭来扭去的东西，虽然在送入口中的前一刻犹豫了一下，但我还是下定决心塞到了嘴里。

啊呜。

……扭动……扭动……扭动……扭动……扭动……

咦……

咦？啊？啊啊，这是什么啊！

明明一开始看起来那么恶心！但是，这份扭动感，这份扭动感让人欲罢不能！不行了！会上瘾的！

“怎么样？怎么样？很不错吧？对吧对吧？”

翔先生询问道，我用力地点了点头。

再来一口！

啊呜。

……扭动……扭动……扭动……扭动……扭动……扭动……

啊啊啊啊！果、果然太棒了！这世上居然有那么美妙的存在！感、感觉好棒！

看着我陶醉的样子，勇吾先生和姐姐也拿起了叉子。

“嗯！真的耶。虽然看起来有点那个，但是真不错啊。真是独特，这种味道我从未尝过。”

“这个只要有食谱的话，自己应该也能做吧。但是，要做这道菜需要魔法……普通人果然还是没办法吧。”

啊呜！啊呜！

我则狂吃着这道菜。居然能体验到这无上的享受！出来旅行真是太棒了！跟着勇吾先生出来真是太棒了！

“就算是回故乡也能吃到的啦。在我们旅店有将意大利实心面和封着必要魔法的魔法卷轴作为卜拉茨食谱的组合作为土产来贩卖哟。”

“咦咦！真、真的吗？我要买！请一定要卖给我！”

我立刻接上了服务生的话。

“伊秀拉，别擅自决定啊。但是，勇吾先生，意大利实心面可以作为干粮来保存，也许可以买些作为旅行中的粮食。”

姐姐为了我而提议道。

“我也赞成。哎呀，那个味道真是让人上瘾！虽然有话说土产没有好吃的，但是那绝对是错误的！”

翔先生也投了赞成票！

“那就买吧。啊，但是不用现在买吧？等离开这个城镇之前再买了放进马车里。”

“太棒了！我最喜欢勇吾先生啦！”

“谢谢你。那么，我们就在离开之前再买。”

就这样，我因为发现了人生新的乐趣，当晚幸福地睡了。

“……拉……伊秀拉……”

有谁在拉扯着熟睡的我。

我睡眼朦胧地睁开眼睛，看到了姐姐的脸。早上我一般不用人叫就会自然醒。似乎是因为在久违的好地方睡觉，所以睡过头了。

一爬起来，腰就有些发酸。也许是因为床太软了。

吃完早饭，师傅就站了起来。

“好了，我们去见国王吧。”

“是啊。”

翔先生也跟着站了起来。

我不禁想起了去退治蚂蚁的那个早上。说起来，那天早上，勇吾先生和翔先生也是一副只不过去散个步的态度来着呢。

但是我却紧张不已。我想姐姐也是一样的吧。因为那可是国王大人啊！是非常伟大的人！如果举动稍有无礼，也许就会吃一辈子牢饭的！

明明昨天十分期待兴奋，但今天却变成了各种担心害怕。

但是，勇吾先生和翔先生则爽快地离开旅店，向着城堡快速地前进。我只不过是追着他们，就需要费尽全力迈步才行。

“呜哇啊……”

来到了正门，耸立着的城堡的威严就让我发怵。坚硬的石墙、高耸的尖塔、迎风飞扬的红色国旗，这一切似乎都迎头而来，几乎要将我的心压倒。

我移开视线看向前方。

门似乎说着“快来吧”，在那里大开着。但是，站在门边的士兵们却穿着盔甲，将身体完全武装。而且，尽是些被选上的高大的人。总觉得有点可怕。

“不好意思，有些事情想要打听。”

师傅完全无视我的担心，毫不害怕地向士兵搭话了。

“嗯？你们是什么人？”

“我只是为了某种目的旅行的人。”

“有什么事吗？”

“我是想要拜见尕尔冈西亚王才来这里的。”

“哈啊？怎么可能会让冒险者随便拜见陛下呢？”

士兵态度十分蛮横。

“我有很重要的事要亲自和陛下说。”

勇吾先生依然保持着彬彬有礼的态度，静静地打开了状态栏。

士兵们的表情一下子变了。刚才态度无礼的士兵更是从喉咙里发出了打嗝般的声音。

这也是理所当然的吧！看到lv78的歌德斯骑士对他们来说，就好像是突然在眼前出现了一条龙一样吧！

他们的反应让我的紧张感一下子解除了。总觉得自己突然变得很了不起，我挺起了胸膛。

“这是……喂，去向梅莱迪大人报告。”

像是士兵长的人对部下命令道。

“等一等。请告诉他是有关这个的事情。”

勇吾先生展开了夹在腋下的斗篷，将在内层的纹章展露出来递了过去。那是教团的人所穿的斗篷。用金线缝着由七个眼睛围绕着的巨大眼睛组成的纹章。

“明白了。”

士兵接过斗篷奔向了城堡之中。

“虽然不知道能不能拜见国王陛下，但是如果要进城堡的话，必须要把武器都上交，可以吗？”

“请吧。”

勇吾先生递出了屠虫剑。我的锈剑和姐姐的铁杖也交了出去。

“虽然把武器交给你们是没问题啦，但是凭勇吾的STR，就算空手也没那么好对付啦。而且，我是魔法师，就算没武器也不怕。”

翔先生坏笑着打开了状态栏。士兵们脸色发青了。

嗯，就是嘛。虽然因为勇吾先生那么强，会让人觉得翔先生没什么大不了的，但是他可是lv58的魔法师嘛。虽然这个人和师傅不同，让人觉得有些脱线和靠不住，但是，其实还是个拥有强大力量的人。有这样的人作为搭档，只要勇吾先生愿意，就可以吧这里在场的士兵全部打倒嘛！

没过多久，那离开的士兵就回来了。似乎是飞快地去报告了，能从盔甲中露出的地方看到他大汗淋漓。

“就是这几位吗？”

和他一起出现矮胖的男人问道。他的头上的名字显示着梅莱迪。衣着讲究，似乎是很有地位的人。

“是的。”

“旅行者。陛下同意见你们。好了，请跟我来。”

什么！？

真的吗？

居然这么简单就同意见我们了？这果然是因为勇吾先生的等级吗？师傅果然厉害呀！

穿过门后，我们穿过中庭来到了城堡的中心部分。啊，那中庭百花齐放，还有巨大的喷水池，从城堡的外观所感到的庄严感在这里就如同虚幻一般。年幼的公主和王子正在笑着摘花，这正是如同在童话中出现的美丽庭院。我光是看到中庭就感动不已了。

但是，城堡的中心部分更是美妙。

“哦哦。真不错啊真不错！有点像美术馆呢！”

翔先生也是一副感动的样子夸奖道。

建筑物本身是石制的，十分坚固，并没有特意雕琢出一些雕刻或装饰。但是，在长长的走廊里，装饰着许多巨大的画。虽然画的题材有许多，比如风景、人物或是怪物之类的，但是每一幅都给人一种冲击性极强的震撼印象，让人感到就这么随便走过去是非常可惜的事。

“比起摆放那些乱七八糟的家具或奢侈品来，品味要上档次多了呢。能感受到城主的用心。”

听了勇吾先生的感想，梅莱迪先生立刻笑容满面。

“对吧对吧？我们的陛下可是明君啊。不禁追崇朴实刚健，也对艺术有很深刻的理解，有着能看穿事物好坏的能力。好了，到了，就是这间房间。”

他打开了厚重牢固的门，做了个“请”的手势。

这是一间除了一张圆桌和几张椅子外，没有任何家具的煞风景的房间。有着巨大的窗子，虽然从中庭照射进来的光线让房间十分明亮，但是……拿着比身高还要长的大剑，看上去很强的男人们在那里排成了一排！剑士们的盔甲上有着装饰品，看来比一般士兵的地位要高。

不过，在这群威严的男人里，居然混杂着一个与我和姐姐年龄相仿的女孩子。她穿着奇怪的黑色紧身衣，在外面披着红色的外套。头上所显示的名字是艾尔特莉赛。

听到身后传来“呯”的一声，我们转头一看，梅莱迪先生已经关上门不见了。而剑士们则一言不发地动了起来，把门堵住了。

这个是……该说是被完全包围了吗……总觉得有点可怕啊……

“坐吧。”

艾尔特莉赛开口道，自己带头抽出椅子坐了下来。虽然她的身材纤细惹人怜爱，但动作和声音却很老成。

而且，那孩子的皮肤雪白光滑，头发也是闪闪发光的金色，更重要的是有着尖尖的长耳朵，难道……

难道这孩子不是人类……而是精灵？是生活在深深的森林中的，那个童话里所描述的精灵族吗？

“喂，勇吾，是エロ灵耶！是エロ灵呢！（此处非错别字，而是翔太激动念错名字了，把エルフ叫成エロフ了）而且还是可以称为超级美少女的程度呢！”

“冷静点，是精灵才对吧。”

勇吾先生订正道。

“虽然我知道在这个地区精灵很少见，但是我并非展示品。而且骚动也特别让我感到不愉快。”

艾尔特莉赛狠狠地瞪了翔先生一眼。

“啊啊！对不起对不起！该怎么说呢，我是第一次看到精人……啊不，精灵！所以别生气啊，真的。我，魔法师翔，无论何时都是女性的伙伴！真的！”

“够了，快坐下。”

艾尔特莉赛严厉的话语如同抽了一鞭子一般，我们老老实实地坐了下来，她一个个地确认了我们的名字。

“不是说我们能拜见国王吗？”

“我是艾尔特莉赛•温兰特。是侍奉陛下的宫廷魔法师之一。”

精灵无视了勇吾先生的提问。

“关于这个……”

她拿出了勇吾先生所交出的斗篷。

“你们说关于这个，有话要和陛下说吧？不过，首先我要听一听你们的话才行。好了，说吧。”

这是完全不容反驳的命令式口吻。明明看起来和我年龄相仿却态度蛮横，让人觉得很狂妄。虽然不知道什么宫廷魔法师，但是真是讨厌的人。

“既然是看了这件斗篷的纹章而决定听听我们的话，也就是说……你们也知道一些关于这个纹章的事吧？”

勇吾先生以确认的口吻问道。

“知道。”

“那么事情就简单了。这是企图让吉亚斯巴尔克复活，从而毁灭埃塔纳尔的邪恶教团的纹章。”

看着我们交涉的剑士们突然有些骚动起来。

“你说毁灭埃塔纳尔？”

“我们就是为了阻止他们才出来旅行的。这就是几天前的事情，他们在阿尔塔村附近的封印洞窟解放了吉亚斯巴尔克仆人之一的魔神。虽然阻止了他们的企图，但是他们仍然是在埃塔纳尔生活的所有人们的威胁。虽然不知道教团的规模有多大，但是至少不是我们这样的个人能对抗的。所以我们打算把这件事报告给受他们威胁，负责治安的人。于是决定拜见被称为明君的尕尔冈西亚王。”

勇吾先生以堂堂正正的态度，毫不畏惧地道出了事情的原委。嗯嗯，这样的师傅真是值得依靠啊。

啊，光是佩服可不行。我将勇吾先生作为师傅而景仰，是为了向他学习很多事情而跟着一起旅行的。要把这些都记在心中，让自己也获得成长才行。

“这可并非在开玩笑哦。魔神博伊德的封印被解开，于是我们不得不和它战斗。那可是等级超高的勇吾和我全力战斗也没办法打到的家伙。只是将它再次封印也已经是尽了全力了。连仆人都那么强，那么作为主人，吉亚斯巴尔克复活的那一天就是这个世界的末日了吧。为了阻止这件事发生，只有大家齐心协力，以努力、友情、胜利的王道三部曲必胜公式行动一条路了！”

翔先生也帮嘴道。但是……那眼镜变态，从刚才开始就尽是在看精灵的胸部。不光是身子前倾，视线如同放射线一般扫描着，一直盯着胸部看。这家伙和勇吾先生相反，绝对是反面教材。

顺带一提，艾尔特莉赛的胸部并不丰满。不，应该说是和飞机场相近吧。这种程度的话，连我都能轻松胜过。当然，并不是越大越好啦。但是但是，我也是到了在意这些的年龄了嘛，也会考虑勇吾先生喜欢多少大小的！也就是说……

也就是说……那种事随便怎么样都好啦。嗯。我们现在说的是威胁埃塔纳尔的教团的话题嘛。

“关于教团的存在，我们在半年前就已经知道了。”

艾尔特莉赛瞥了背后一眼。

“近年来，虽然有陛下的严格统治，抢劫、袭击商船以及伴随着所发生的杀人放火的残忍犯罪异常地增加了。陛下认为这很奇怪，于是亲自选了士兵，命令他们去调查。结果发现那些做坏事的人的背后，有着庞大的组织。那正是有着这个纹章的教团。但是，关于教团的情报却完全没有。所以在听到你们所说的话时，吓了一跳。他们想要实行那么异想天开的事？让恶魔复活？让埃塔纳尔毁灭？”

“他们企图解放吉亚斯巴尔克仆人的魔神博伊特，这已经是已经发生的事实了。至少教团是扰乱和平的存在，这一点毋庸置疑。”

“……其实。”

精灵又向后瞥了一眼。从刚才开始她就不时向后方看去，那里有什么东西吗？

“听到了吉亚斯巴尔克这个出乎意料的名字已经让我吃惊不小了。我们精灵比人类的文明要发展的早，是有着悠久历史的种族。在我们的国家，保管着许多人类们所不知道的古代历史文献和写本。虽然我因故离开了国家，但是在那里的时候，我读了许多文献。”

“在那里看到了吉亚斯巴尔克的名字？”

“是的。作为最初精灵的阿兰所记载的最古老的书中有出现过这个名字。暴虐的邪神吉亚斯巴尔克。那是在埃塔纳尔的诸神之中最晚诞生的神。他寻求着无尽的力量，是非常强大的神的同时，也是恶魔。让它就这样成长的话最后会为害世间，所以以军神歌德斯为中心，光、暗、风、水、大地之神聚集起来，向它发起了攻击。最后，吉亚斯巴尔克分成了七块，被封印在埃塔纳尔的各处。”

“……”

“吉亚斯巴尔克的名字只被记载在最古老的文献里，除了刚才所说的，我也不知道其他的了。但是……吉亚斯巴尔克吗……城堡里的占星师也报告说最近的天象显示着非常不好的预兆。”

“原来如此。果然埃塔纳尔会发生些什么吧。而那个元凶就是教团。在调查教团这一点上，我们的利害应该是一致的。”

“正是如此。你们告诉了我们教团的情报，十分感谢。话说回来，听说你们是超高等级和超高数值的人？能让我看看吗？”

“行啊。”

勇吾先生和翔先生打开了状态栏，不仅是艾尔特莉赛，在场的所有人都目瞪口呆。这反应不管看起几次都好有趣哦。让全员都再次认识到勇吾先生是很厉害的人！这一点让我感到很高兴。

“这是啥等级啊！那边的两人呢？”

精灵看向我和姐姐。

“那个……虽然勇吾先生和翔先生是来自远方的身经百战的勇士，我们只是阿尔达村神官奥兰德的女儿，是普通人。只是和勇吾先生还有翔先生一起旅行罢了……”

我和姐姐一边辩解，一边打开了状态栏。然后立刻关了起来。可恶，我也想让等级升到能自信满满打开状态栏的程度！

“勇吾，还有翔吧？真是让人吃惊呢，明明很年轻却是那么厉害的强者了。应该是很有名的人吧？你们是什么国家的人呢？”

“是一个叫做日本的国家。”

“日本？”

“你应该不知道的。是非常非常遥远的国家。”

“哼嗯？”

“对了，这个也要提一句才行呢。在教团里有和我们一国的人……也就是日本人在。正因为如此，我们才在调查教团的事情。”

“原来如此。”

艾尔特莉赛沉默下来，再次瞥了一眼后方。

“我明白了。”

突然，从我们这看是正面的墙那边，突然出现了一个人。咦咦？这是什么啊？是用了什么魔法才让我们看起来只是一面墙的吗？

……嗯？他头上所显示的名字让我睁大了眼睛。因为，那里显示着尕尔冈西亚嘛！那是？难道？难道那个人是……

“我是尕尔冈西亚三世。”

因为艾尔特莉赛站了起来，我们也学着她慌慌张张地站起身来。

“您从一开始就在这里了吗？”

“是啊。不过请谅解，我肩负着这个国家，必须要注意警戒才行。”

虽然国王大人的表情严肃而威严，但是眼底却透着一丝笑意。那目光总觉得像坏心眼的孩子一般。

“很荣幸能见到您。”

国王大人大方地向鞠躬的勇吾先生点了点头。虽然说国王的为人各不相同，但尕尔冈西亚王的性格似乎很直爽。

“异国的勇士们，我有东西请你们一定要看看。跟我来吧。”

国王大人走进了和刚才出现时所不同的墙里。

精灵向剑士们使了个眼色 ，我们就被剑士们围在中间，跟着国王大人走了进去。

在幻之墙的对面是不断向下延续的螺旋楼梯。

国王大人飞快地向下走着。

这楼梯又暗又长。究竟会通往何方呢？难不成是死者所居住的冥界吗？长到让人不禁这么想的楼梯让我越来越不安起来。

在长到令人厌烦的楼梯尽头，我们到达了一个散发着淡淡光辉的空间。墙壁和天花板都露出了岩石的表皮，让人觉得十分寒冷。

那里有许多……大概近一百名……士兵，以立正不动的形态迎接着国王的到来。

“这里是怎么回事啊？总觉得有种不好的感觉。”

我嘟囔道。虽然不知道是为何，但是，总觉得……总觉得有种让人隐隐想吐的恶心感觉，心中的骚动无法停止。

这种讨厌的感觉在我的记忆中曾经有过。

那和封印洞窟所感受到的是相同的感觉！

我不禁握住了师傅的手。

勇吾先生似乎在告诉我不要紧一般，用力地回握了过来。

尕尔冈西亚王通过了士兵，来到了深处的铁门前，取出了巨大的钥匙打开了锁。

“这扇门里究竟有什么？”

一位士兵轻轻地问了想要跟着国王继续前进的我们。

“咦？那个，我也不知道。但是，我想应该是如果可以的话，一生都不要知道为妙的东西。”

我这么回答道。士兵发出了“果然是这种东西吗”的叹息。

在这里镇守的士兵们似乎并没有被告知门的另一边有什么。但是因为能很清楚的感受到那种令人毛骨悚然的感觉，所以才压下了想要去门的另一边一探究竟的好奇心吧。

“快来。”

国王大人走进门里像我们招手。我已经基本确信在前面有什么了。

进门后，我们走过了一段狭窄的通路。

越是前进就越让我的呕吐感增加。

我用力握住勇吾先生的手，忍耐着这感觉。

突然，我们进入了一个宽敞的空间。

“呜哇……虽然从中途开始就在想该不会是这个了吧。还真说中了……”

翔先生铁青着脸嘟囔道。

我的想像也猜中了。

由光形成的巨大格子状门扉正在那里。而在那里面，有着可怕怪物的身姿。

那是伸缩自如的黑色球体，有着无数大小的眼球。虽然瞳孔的颜色各不相同，但此刻都处于充血状态，放射着能让对手的心崩溃的异样力量。我光是看了那家伙一眼，浑身就不受控制地颤抖起来，竭尽全力才将视线从它身上移开。

我努力放松下来作深呼吸。剑士们也忘了在国王面前要作出刚毅的表现，露出了想要呕吐的表情。

回头看向来路，我们进来的入口处也竖立着一座巨像。那是以两条腿直立的大龟之神——大地之神古拉•德的神像。那张脸如同监视一般瞪着怪物。

光之门；被封印的怪物；封印着怪物的神像。这一切都和在封印洞窟所见的一模一样。

“陛下，这怪物究竟是？”

姐姐喘着气问道。

“是魔神纳丁古拉。”

尕尔冈西亚往如同挑拨一般目不转睛地看着怪物回答道。

“在这个地区，统治国家的人有从古至今一直口头传述下来的事情。『在很久很久以前，有一个被诸神所封印的邪恶魔神，它的名字叫纳丁古拉。守护这个封印就是国王的职责，为了度过永劫，必须守护』……萨尔德鲁巴王朝的始祖，初代的狮子王说这个口谕是从之前的王朝继承下来的。我的祖父，也就是初代的尕尔冈西亚虽然是打倒了萨尔德鲁巴王朝而成为了国王的，但他也继承了这个口谕，和前王朝相同，布下了兵力守护者魔神的封印。关于这怪物的真面目，我并不知道口谕以外的事。但是，只要看过一眼，就能深入骨髓地知道这家伙是是邪恶而强大的存在。绝对不能让它出去，如果这个魔神打破了封印，就等同于国家的毁灭。这点就算没有那道口谕，也能凭直觉而明白。”

“这里和封印洞窟几乎一样！和封印着魔神博伊德的洞窟几乎是相同的构造！绝对没错，那怪物是吉亚斯巴尔克仆人的七柱魔神之一！”

翔先生在国王的背后指手画脚地说道。

“唔嗯……回去吧。只是看着这可怕的怪物，就觉得难以保持神智。”

国王大人丢下这句话，转身离去。

我们通过长长的楼梯回到了原来的房间。在那期间，没有一个人开口说话。

回到屋子，沐浴到从中庭射入的阳光，我终于缓过一口气来。

突然，有人戳了戳我的肩膀。回头一看，姐姐正一副不高兴的样子。

啊，这么说来，我还握着勇吾先生的手呢。

虽然我还想继续这样牵下去，但这样会给师傅添麻烦的，我松开了手。

“好了，勇吾。”

国王大人看向师傅。

“你觉得那个魔神纳丁古拉是吉亚斯巴尔克的仆人吗？”

“是的。”

“但是，在这个地方所流传的口谕并没有提到吉亚斯巴尔克的名字。你认为这是为何呢？”

“在阿尔达村附近的封印洞窟中也封印着吉亚斯巴尔克的仆人，魔神博伊德。但是，守护者封印的阿洛奈一族也只被告知了这个洞窟会不断涌出魔物。博伊德的名字也好，吉亚斯巴尔克的名字也罢，都并没有被告知。我认为是为了让事实被掩盖并忘却来使魔神的存在成为秘密，从想要解开封印的恶徒手中守护封印。”

“原来如此，很有道理呢……我想这并不需要我提醒，你所看到的东西还是不要告诉别人了。正是为了不让那些因为兴趣而接近那家伙的蠢货出现，魔神的存在才被当成秘密隐匿的。平民并不知道那怪物的事情。而且，还是不知道在王都的地下有那样的怪物比较幸福吧。”

“谨遵陛下之命。”

“唔嗯。”

国王大人重重地点了点头。

“你们把所知道的教团的情报全部告诉了我们，不胜感激。虽然我也有调查，但他们都并非等闲之辈。完全捉不到他们的尾巴。虽然有过一次捕获教团员的机会，但是他打倒了骑士团引以为傲的强者，逃走了。只凭这点就可以知道构成教团的成员都不是简单角色。我也正在头痛该怎么办呢。就在这时候你们出现了，像这样告诉我们教团的情报也许正是上天的启示。再加上你们是拥有强大到让我都吃惊的力量的勇士。强大的恶魔如果复活，埃塔纳尔就会毁灭……虽然是令人难以置信的话，但是却没办法当成是在吹牛，这一点也让人恐惧。也许这正是天意，要我作为王者，将力量借给你们。”

国王露出一副沉思的表情，摸了摸自己的胡须。

“这么说来，勇吾，还有翔。你们所穿的黑色异服在我看来只是普通的衣服吧？”

“这个吗？这个是我们离开国家时穿的东西。只是普通衣服，没有任何特别的效果。”

“像你们这样拥有实力的人，一般都会穿和自己相配的装备吧？”

“因为发生了很多事情，还没有空去张罗装备。”

“原来如此，是经济上有困难吧？那么，我就直说了。你们有兴趣侍奉我吗？支撑着国家的是人。优秀的人才是国家的宝物。而且我很喜欢勇士。像拥有你们这样力量的人的话，我可以立刻授予爵位和领土来聘用。来侍奉我吧。作为我的臣子来追查教团的事。”

咦咦？爵位和领土？那就是说成为贵族之列吧？这是那么简单就能得到的吗？啊啊，不对，应该说能让国王大人下出这样价码的勇吾先生真是太厉害了！

“我没办法接受这提案。”

……师傅！在这么丰厚的提案面前居然立刻回绝！师傅你也太不通世俗了吧！

“为何？”

“我们的确是在寻找教团。想要和他们战斗，组织吉亚斯巴尔克的复活。但是，当一切都结束后我们打算回日本。”

“唔嗯，这真是太可惜了……但是，我就喜欢你这样的人！既然是和教团为敌，我自然是要援助的。让我赐给你们一些治装费用吧。以后也去调查教团，有什么新的情报的话，就向我汇报吧。我们也会继续调查有关教团的情报，如果知道了什么，也会告诉你们的。在有必要的时候，希望你们能和我的臣子们一同和教团战斗。如何？”

“如果能这样自然是最好。钱的确是必要的，只靠我们和教团对抗也是很勉强的。如果能有陛下作为后盾，自然是求之不得的事情。”

“唔嗯！那么就这么决定了。艾尔。”

“在。”

“立刻写下诏书，给这几位治装费用三百万G。”

“谨遵王命。”

我怀疑自己是不是听错了。

三百万G？那个……这算什么？该不是做梦吧？

“还有，和这几位一起去吧。”

“请交给我吧。”

“勇吾。艾尔特莉赛年仅十五岁。作为宫廷魔法师而言，年轻的不可置信。但是，她十分擅长火焰魔法，是数一数二的好手，头脑也十分聪明。一定能帮上忙的。”

精灵沉默着打开了状态栏。

lv35，职业是炎术士。虽然和勇吾先生他们还差得远，但在我姐姐看来已经非常强大了！而且才十五岁！真的吗？就比我大了一岁而已，居然已经lv35……

“也就是眼线吧？”

勇吾为了确认而问道，国王大人笑了起来。

“是啊，你也很明白嘛。”

“不，我并没有感到不快。但是，艾尔特莉赛，我想先跟你说清楚。教团是很危险的，虽然战斗力能增加，这点非常好，但是你还是要做好有万一的觉悟……”

“用不着你担心。我没有弱到连自己都保护不了。在战斗不可避免的时候，我会使用火焰的咒文的。”

精灵一边这么说着，一边看了我和姐姐一眼。我没有错过她眼中的那一瞬如同看到不可思议的东西般的神色。

……也对嘛。那么厉害的两人为了那么厉害的目标而旅行，却有像我们这样的人一起同行，果然是有些奇怪吧……唉……

但是！

我虽然现在是这样，但是只要不断升级，不久后一定能变强的！至少应该能强到不拖勇吾先生后腿的程度！我可不想输给狂妄的精灵！

“这真是有意义的相遇呢。那么，艾尔，接下来就交给你了。”

“好的。”

精灵站起身来，示意我们离开。

就这样，我们旅行的同伴增加了。




Scene3
Scene3 宫本翔：只要成为魔法师的话，就可以无所不能！虽然我是这么想的，但却并非如此呢。

据说，拿破仑似乎说过“在我的字典里没有不可能这三个字”。呜呜，多么帅气的台词啊。我也想有机会能说出这样的话！

我，宫本翔的字典里，自从有了记忆开始就写满了各种不必要的“不可能”。又瘦小，还近视，学习运动没一样拿得出手，看到野比君这样的无能行为会有亲近感，我就是这样的人。

那样的我……

不敢置信的是，我来到了埃塔纳尔，成为了魔法师！呀吼！攻击、辅助、回复、召唤，能够使用一切魔法，如同勇者○恶龙的贤者地位，博学多才，受人景仰，是PT的大黑柱，这就是lv58的魔法师，翔！

喂，想像一下成了魔法师的自己吧。果然会兴奋不已吧？对着在教室角落里孤零零的每一天说再见，该怎么说呢，总觉得像エロ游戏，也就是十八禁游戏（咦？好像没啥差别）里一定会出现的后宫状态也会变成现实吧？

我也这么认为。

但是，不知是幸还是不幸，在我的身边有勇吾这家伙在。虽然我们是死党，应该说正因为是死党，在某种意义上还是个麻烦家伙吧。因为在这个世界的勇吾是lv78的歌德斯骑士，是有着比我还要强大力量的家伙。更加麻烦的是，勇吾有着真正的勇气，是有着能够改过自新力量的人。这一点也被女孩子所看中。目前，美人姐妹的伊秀拉和蕾碧雅，两人似乎都对勇吾抱有好感。

可恶……居然同时攻略两个美少女……这到底是什么情况嘛。这算啥エロ游戏？这样一来不是没劲了嘛。像BAROQUE那样世界的扭曲一定要纠正过来才行！姐妹同时攻略！那样鬼畜的FLAG就算神能饶恕，我也绝不能原谅！那种情况能被允许的就只有我而已！！！

啊，不小心说了真心话。

总而言之就是这么回事……

企图复活恶魔的教团和回去原来世界的方法什么的，就交给勇吾吧。我出来旅行的主要目标早就定好了。

标题是……『不能输给勇吾！努力触发恋爱FLAG大作战』。这个作战成功之时，我就能向着甜蜜的约定之地旅行，做各种各样的事情了！

当然，要让这个作战成功，光咬着手指发呆可不行。不干活就没饭吃，没有吸引力的人就不受欢迎。为了不输给勇吾，我能做的只有不断去吸引女孩子了。

虽然说了那么多，但简单而言就是如此。

我要做的就是在旅行中，将我是优秀的魔法师这一点展示给女孩子看，并睁大眼睛不放过任何机会。

不过，和艾尔特莉赛相遇的时候还真是太有冲击性了。

因为她可是エロ灵啊エロ灵。精灵在幻想式RPG中可是绝对性感的存在。但是眼前的这位精灵却是手脚纤细，胸部扁平的妖精体形。多么有萌点的身体啊……真是可爱！虽然现在很傲，不久就会娇起来的吧？她那难以接近的氛围给了我这种预感，一下子戳中了我的萌点。

不仅如此，她的穿着也很美。啊，那并不是指无袖紧身衣啦，该怎么说呢……而是那个，那个啦。该说是有点SM倾向吗？还是说皮革时尚呢……对了，Catsuit（紧身连衣裙）！她穿着那种紧贴肌肤的衣服，腿部的曲线一览无遗！而且还在那上面披了热情的红色外套。黑与红的对比明显，更让她引人注目。也就是说是有大人成熟感的打扮吧！

不好，真是太糟糕了！简直就是……不该叫精灵嘛！应该叫エロ灵！啊啊，照这样下去，不久后就应该有触手系的怪物登场了吧？因为这可是常规模式嘛。

“虽然波涛汹涌的巨乳也很好，不过，像这样的贫乳也有好的地方嘛。”

觐见结束离开时，我这么嘟囔道。勇吾恶狠狠地转过身来。

“我话先说在前面，使用隐身魔法可是禁止事项啊。”

“知道啦知道啦。”

我随便敷衍道。成为了魔法师的我是可以用一种能让身体变透明的魔法的。那咒语的名字就叫做隐身！只要使用了这个魔法……哼……就能做各种各样的事情了，至于是什么事，大家都懂的嘛！

“真的明白吗？如果让身为监视者的她生气了，和惹怒国王可是一样的啊。”

“知道了啦，真烦人啊。都说不要紧了，你不就想说如果想做那种事，就要通过正规步骤来的嘛。”

“正是如此。”

哼，那我就一步步来嘛，通过能满足性的手续！

也就是说，虽然我基本上是想攻略蕾碧雅的，但此时对艾尔也开始心动了。

“快点跟上来。”

艾尔带着我们来到了另一个房间。那是一间长方形的房间，里面有四周是格子护栏的柜台。胖墩墩的中年男子数着G，收进袋子后拿给在柜台外排队等候的商人打扮的男女们。看来，这里是发工资或付钱给商人的房间吧。

“辛苦了。”

艾尔无视正在排队的人，插入了队伍的最前端。宫廷魔法师似乎是非常伟大的职业，商人们完全没敢抱怨。

“哎呀，是艾尔特莉赛大人。”

胖子扬起眉毛，停下了手中的动作。

“这是陛下的诏书。把钱准备一下吧。”

“嗯？三百万G？这还真是庞大的金额呢。”

“这些是必要的。”

“真令人羡慕。成了宫廷魔法师就能随便动用这么大笔的金额呢。”

“这钱和我没关系。是陛下要给这些人的。”

“哦！这又是为何呢？”

“别浪费我的时间，快点照着诏书给钱吧。这才是的你的工作。”

唔嗯，看来艾尔是不喜欢浪费时间的个性呢。我要好好记下她在细节中表现出来的个性，在玩GalGame的时候，对角色攻略有好处。

“这真是不好意思。我立刻就准备，请稍等吧。”

还真和他说的一样，没让我们等多久，他就捧出了一个装着G的小宝箱。嗯，该怎么说呢，这个宝箱的设计让人联想到在超级计算机时代的点阵绘宝箱。

“那么，这个就交给你们了。这里是三百万G。我想不需要多说，你们也应该知道这并不是一笔小钱。虽然我认同你们是拥有令人吃惊等级的勇士，但是，这个金额对于初次见面的人来说，所代表的信任可是巨大的。你们也要感谢陛下的恩宠啊。”

艾尔以严肃的口吻说道，把宝箱交给了勇吾。

“十分感谢。”

勇吾态度严谨地点了点头。

“既然得到了意想不到的资金，那我们就回城里买装备吧。”

“啊，关于这点，勇吾。”

我急忙开口。

“我认为要按优先顺序来买齐装备才行。要买武器还是防具？是先买铜剑用着？还是攒钱买回旋镖？买东西要像这样有计划才行吧？”

“是啊。”

“我有个提议。”

我用食指推了推眼镜。

“我和勇吾已经很强了，不会轻易死掉。而且勇吾还有屠虫剑，而以魔法为主来战斗的我则不需要武器。考虑到这些，我们应该把这笔钱花在提高PT整体实力下限上才对。”

“说的具体点嘛。”

“嗯，也就是说优先买女孩子的防具啦。伊秀拉和蕾碧雅的等级还很低。如果发生什么万一就不好了。艾尔特莉赛虽然有lv30出头，但是她是法系职业，在防御上应该也不是很强。”

哼，怎么样，这体贴女孩子的行为表现~这样一来应该就能得高分了吧？当好感度升到一定的程度，就能触发FLAG了！

“这样好吗？与其让无法成为战力的我们使用这些钱，我认为还是让勇吾先生和翔先生买些好的武器防具比较恰当。”

但是蕾碧雅去提出了反对意见。

“我所需要的武器和防具都已经齐备了。这件火红色的外套是陛下钦赐的东西，是由魔法丝线所织成的贵重装备。还有这法杖，它有着增强火炎之力的特别效果。”

艾尔也提出了回绝，从外套口袋中掏出了如同指挥棒一样的法杖。

“嗯……虽然我是很想要好武器和防具啦，但是，姐姐说的也很有道理……吧？”

伊秀拉也歪着头帮腔。

喂喂，这算啥啊？别那么客气嘛，这些鱼们都不来吃鱼饵耶。

“不，翔说的很有道理。”

投赞成票的居然是勇吾。

“如果让你们两个发生什么万一的话，可就没脸去见奥兰德先生了。正因为你们两个还很弱小，所以才需要强大的防具。当前，伊秀拉和蕾碧雅需要穿上强大的防具，等两人等级提高不再需要时，再换上别的装备比较妥当吧。”

“是啊是啊，就是嘛。对吧？勇吾都这么说了，艾尔特莉赛也不要摆架子啦。”

“随便你们吧。钱已经是你们的了，随便你们怎么使用。不过，你们不需要为我买。如果让你们误认为我收了钱就会放你们一马不当眼线，那可就伤脑筋了。”

艾尔转过身去。唔……看起来是脾气不好，很难攻略的角色呢……但是，像这样的女孩子才更有可能是傲娇属性。虽然态度上爱理不理，但也许内心却正想着（居然优先考虑女孩子的安危，翔先生真温柔啊。真是让人心动）而害羞不已呢！你这个害羞虫~

“那，首先先去买伊秀拉和蕾碧雅的防具吧。其他东西就看能剩下多少钱再说。”

勇吾定下了方针。

“艾尔特莉赛，王都太大了，我们不太清除店在哪里。能带我们去好一点的店吗？”

“叫我艾尔就行了，大家都这么叫的。关于商店，你们可以去王宫御用的特别的店里看看。虽然一般人禁止出入，但是由我带去的话，就可以卖东西给你们了。我就带你们去那里吧。”

“OK！那，我们走吧！”

于是，我们踏上了购物之路。

“就是这里。”

艾尔带我们去的是正对大路，看起来十分不起眼的商店。说真的，如果不是被别人告知，我想就算路过也不会发现这里居然是防具店吧。因为，在店外根本没有商品展示，也没有店员的叫卖。甚至连招牌都没有。

不过，在入口处的两边站着看起来像剑士和魔法师的女孩子。两人都是美到让人移不开眼睛的漂亮姐姐，而且穿着也十分出众。虽然有些朴素，但却十分淡雅，所穿戴着的腰带和靴子则独具匠心，十分精巧。这就是所谓的，以装饰品为亮点的意思吧。

“哼嗯，感觉不错的店嘛。”

我刚想进去，剑士和魔法师就堵住了我的去路。

“客人，看上去是第一次来吧？是谁介绍的呢？”

呜哇，居然拒绝新客人吗？这里是银座的高级寿司店吗？还是京都的老铺旅馆？

“是我介绍的。”

“欢迎光临，真是失礼了。请进吧。”

看到艾尔出声，剑士和魔法师一改之前的态度，退回左右。

“态度那么差劲，如果有够格的好东西的话就好了呢。”

因为稍微有那么一点火大，我在进店门前挖苦道。

“喂、喂，翔先生！啊、啊哈哈，真是对不起……”

伊秀拉慌慌张张地扯了我的袖子，向剑士和魔法师尴尬地笑了笑。

“虽然不知道你们要买什么，但是店里什么都有。”

剑士微笑起来。但是，那却是看不起穷苦平民的目光！

“呵呵，居然对看过许多RPG中的高级装备的我说应有尽有吗？我对装备的要求可是很严格的。御镜之盾和密涅瓦胸衣什么的可没法让我吃惊哟。”

我丢下这句话进了店里。

“哇啊……”

刚一进店门，蕾碧雅就发出了感叹之声。

里面宽敞到令在门外的人完全无法想像！到处站着穿着各种各样的时装、盔甲的木制模特儿，简直像美术馆一样。墙壁上装饰着绣有舞会模样的巨大挂毯，玻璃柜中展示着戒指项链这类的首饰。唔，这的确是够格摆出那种态度了！

“这家店该不是也包含着尕尔冈西亚王的品味吧？”

我自言自语道。艾尔挑了挑眉。

“你还真看出来了。这家店听说是陛下亲設的。”

“因为城堡走廊里也展示着许多画嘛。那时候感受到的氛围和这家店里氛围很像。”

“原来如此，看不出来，你的审美观还不错嘛。”

喂喂，看不出来是什么意思啊。

“是、是啊！我不是说了嘛，我对装备品可是很讲究的。”

就是说嘛，别以为游戏宅就对时装什么的没兴趣了，那可是偏见。我对这种就十分的讲究。就算是エロ游戏，如果不是能好好画衣服和内衣的画师的话，我也没办法满足呢。

“喂，那个，勇吾先生。这家店好像东西很贵耶。”

伊秀拉依然还是那副畏畏缩缩的样子。她的目光盯着模特儿穿着的那件蓝色礼服。我看了看标价，价格是——八万G！

“不用考虑价格的问题。总之要找那种属性好的东西。”

勇吾一副公事公办的样子说道。

“不不，等一下。勇吾，那可不对吧。要穿的并不是我和勇吾，而是伊秀拉和蕾碧雅。女孩子的话，也要考虑设计是否与自己相衬，在颜色上也有好恶之分，对这些也是会很在意的。”

“嗯？啊啊，是吗？也对哦。”

“只看属性的话是不行的。你们两个选自己喜欢的就行了。”

我尽力表现出体贴的一面。

“好，那就这么办吧。蕾碧雅，伊秀拉，选自己看中的东西吧。我再说一次，你们不需要在意价格。属性好的防具就算价格高昂，也是理所当然的。这与保命息息相关，把这点记住，去选自己能够接受的东西吧。”

“好。”

“明白了！”

于是，蕾碧雅和伊秀拉开始在店里物色。

咦？艾尔呢？跑哪里去了？

我寻找着她的身姿，才发现不知何时她已经坐到休息用的椅子上开始看书了。店员甚至还上了茶水。在读着的难不成是咒语书？如果是的话，她还真是喜欢学习呢。也许能在攻略时派上什么用处，这点也要记在脑袋里才行。

“我们也找找有没有什么好东西吧。虽然是以蕾碧雅和伊秀拉为优先，但如果有价格适中，性价比较好的防具的话，我们买了也没错吧。”

“嗯？哦，好。”

于是，我也开始在店内逛起来。

（嗯……能让蕾碧雅的美更为突显的是……啊，如果有属性与美感兼备的就好了……）

说真的，我和勇吾穿什么都无所谓啦。重要的是蕾碧雅会穿什么。

这么说来，这种兴奋之感似曾相识呢。这是……对了，是那个！在玩美少女○工厂给女儿选衣服的时候，也有这种兴奋感呢！而且是那种有很多很多钱，不用在意价格的时候。那可真是开心啊……

（但是稍等一下，这家店不禁是衣服，还卖戒指和项链吧。选那个也行吧？宝石饰品虽然非常昂贵，但我觉得如果拿来当礼物的话，FLAG数值一定会飙升的。）

我一边想着这些有的没的，向着宽敞的商店深处走去。

（嗯……越看越迷茫耶。要选虽然贵的离谱，但却有极高属性的一样东西吗？还是把钱分开使用，凑齐衣服、戒指、项链、鞋子，从上到下一整套呢？真难啊。）

不过，如果要听我直言的话……

（露得越多越好吧。）

是男人的话，会这么想才是普通的吧？更何况我是身心健全欲望全开的高中生。而且要穿的人还是出众的美少女呢。

（是啊，露出度！这就是重点啊！）

说起日本风的幻想RPG，女战士穿露脐装这样露出度非常高的服装并不多见。在现实世界里，那种露出度较高的服装还兼备高防御，在物理上是不可能的。但是，这里可是在游戏之中啊！因为包含了魔法的力量，所以就算露出度高，防御力也还能非常可观！这里是一切皆有可能的世界嘛！

（对……对了！比如说那个！很糟糕的泳装之类的！像那样的东西！有没有啊？那样的东西会有摆放吗？）

我不知不觉间加快了脚步。完全没考虑要买防具这回事，而是关注起更为重要的任务。

（哦！）

在店内的某一角，我停下了脚步。

那里所展示的东西和店内其他柜台完全不同，尽是连公主穿着都不奇怪的奢侈品。由金线和银线交织而成的腰带、缝满宝石的礼服、还有在设计时加上了魔法纹章的裙子。

（哦哦。）

每一件都是极其适合美人姐妹穿的极品！但是我一个看价格，价格也是超高级的，尽是要数十万G程度的东西。里面甚至还有超过百万G的东西。

但是当我拿起和价目表放在一起的性能表查看时，发现那些不愧为含有魔力的装备，有着排在那边的盔甲和靴子所不能比拟的高防御力。不仅如此，还有补正STR和VIT的装备，连补正魔法防御力的东西也有。

（尽是些就算是玛•柯贝献给奇西利亚大人也不奇怪程度的好货嘛……）

嗯？

嗯嗯？

（唔哦！）

这、这这。这是！这个是！

我被某个模特吸引了目光。

那模特所穿的白色衣服！虽然商品名是叫『奥拉之服』这么正经的名字，但是衣服本身却不是！衣服本身却完全和正经扯不上边！该说是高级内衣吗？还是高级比基尼呢？而且在乳头的部分还特地镶嵌了令人浮想翩翩的粉红色珍珠！这到底是什么啊！

“勇吾！喂！勇吾，过来！快点！这边！”

我出声叫勇吾。也许是声音太大了吧，不仅是勇吾，全员都聚了过来。

“怎么了？有好东西吗？”

“这个！快看这个！只限女性装备，但是不限制装备职业，大大提高防御力的同时还增加各种其他数值的极品啊！”

“……咦……”

勇吾就这么突然无语了。为啥？为啥要在此刻沉默？

“怎么样？喂，这个怎么样？你觉得如何？不错吧？喂，对吧？”

我为了征求同意而询问了大家的感觉。

但是，如同在墓地一般的静寂还在持续着。

“这个，完全没办法认为是衣服呢。应该是内衣吧？”

蕾碧雅向我投来责备的目光。

“就是嘛。”

伊秀拉的反应也完全相同。

“不管怎么说这也太贵了吧？要一百三十万G呢。这样一来买了两人份后，陛下赏赐的资金就剩不下什么了。”

艾尔拿着价格牌，冷静地吐槽道。

“虽、虽然的确如此！我也明白！但是防御力能提升啊！防御力能提升啊！防御力能大大提升啊！”

“……勇吾先生，请好好说说他吧。”

蕾碧雅看向勇吾。

被征询意见的勇吾皱起眉头看了一眼蕾碧雅。

然后看了奥拉之服。

接下来看了我。

（支援拜托你了！）

我飞快地使了眼色。

“防……防御力……能增加嘛……”

勇吾终于垂下视线，用轻如蚊鸣的声音说道。

如同在坟墓一般，或是在某部恐怖电影的杀人鬼挥下斧头的前一刻那样，令人毛骨悚然的沉默再次支配了现场。

“嗯……好吧。既然师傅那么说……”

伊秀拉红着脸嘟囔道。

“……我也是……”

蕾碧雅也扭扭捏捏地同意了。

呜哇！你们这算什么嘛！对待我和勇吾的反应差别也太大了吧喂！

但是，现在不是吐槽这些小事的时候。应该要优先满足眼睛的欲望。就是嘛，这可不是理性的问题，而是本能的问题。比起在意这些小事，不如向着目标突进。现在正是这一刻。

“店员！”

我赶紧叫店员来。

“是的，有什么事吗？”

“我们想买两件奥拉之服！但是在此之前想要先试穿！请问有更衣室吗？有的吧！？”

“那个，是的，有的……但是那个，这可是价格一百三十万G的高价品……”

“钱的话当然有！对吧？”

我向艾尔征求同意，她面无表情地点了点头。

“那么，请一定要试穿一下。请来这里。”

会买贵到死的东西的客人，在这家店恐怕也没几个吧。店员高高兴兴地领着蕾碧雅和伊秀拉去了更衣室。

“……这样真的好吗……”

勇吾似乎很有罪恶感，向我投出了求救般的眼神。

“当然好啦！事已至此还说什么嘛！别一个人装好孩子啦！”

“…………”

呼唔唔唔唔唔唔！还没好吗还没好吗？那两人能快点从更衣室里出来吗？哎呀，时间过得好慢！我都快等不及啦！

“久等了。”

蕾碧雅的声音传来，我飞快地转过头去。

……

…………

嗯？

咦？

怎么回事……是我眼睛花了吗……怎么两个人都和进更衣室前没什么区别呢……咦？这算什么？怎么回事？

“那个……为什么没有穿呢？”

我眨着眼睛这么问道，蕾碧雅则若无其事地回答。

“穿了啊。在衣服下面。因为这是内衣吧？”

……

…………

哈啊？这算什么！？

到刚才为止我的心情还宛若收服了口袋妖怪的小智一般，但此刻已经变成了听着消除了冒险之书的效果音的心情了。这种因期待落空而吃惊失望，被无法发泄的愤怒所充斥的感觉改用什么模拟音来表达才好呢？是嘠锵吗？还是唔喵呢？或者是嘠啾？

“这属性好厉害呢。防御力大大上升了！而且还有魔法耐性，几乎所有基本属性都提升了！真不愧是高级品啊！”

我呆滞地观望着伊秀拉兴奋地打开状态栏让勇吾看。

“好，决定了，就买这个。”

“好的！谢谢您的购买！”

听到了勇吾与店员的对话，我摇摇晃晃地走出店去。

啊啊……太阳真耀眼啊……这么说来，有以太阳很耀眼为理由而杀人的文学作品来着……

“那个……”

有谁向我搭话了。我慢慢地转过头去，一个和抱着花篮的爱丽丝长的很像的女孩子正怯生生地抬眼看着我。

“能买些花吗？我要靠卖花来养活弟弟妹妹。请买一些吧。”

“…………”

我抽出一支红色的花，把放在制服口袋中的所有G都拿了出来，交给了她。

“咦咦？那么多？谢谢！”

“……这算什么烂游戏嘛……到底怎么回事……”

我这么嘟囔着，又啪嗒啪嗒地回了店里。

虽然我以为只要成了魔法师就无所不能，但现实并非如此呢。

人生真是复杂啊。

因为离午饭时间还早，离开了防具店的我们去了一家开放式的咖啡店，点了果汁休息片刻。

“居然为我们买了那么贵的东西。该怎么说呢……勇吾先生，真是谢谢你了。”

“这样一来防御力万全，以后就可以和更强的怪物战斗，得到更多更多的经验值了！我一定会回应师傅的期待的！”

蕾碧雅和伊秀拉不停向勇吾道谢。为什么对我却只字不提呢？

“不，这只是考虑到PT全体的实力才买的，不用道谢。不过……虽然说是王都，但这么混杂应该并不平常吧？难不成最近会有什么祭典？”

勇吾看向街上熙熙攘攘的行人们。

“明天，迈尔兹殿下就要为了婚礼回城了。”

艾尔回答道。

“既然叫殿下，应该是王子吧？”

“是的。陛下有四个王子，各自镇守在东南西北。迈尔兹殿下是第四王子，镇守着南边的国境。”

“那对方呢？果然还是政略结婚吗？”

“不，虽然对于像王子那么尊贵身份的人来说是非常少见的，但他是把普通平民作为正妻所迎娶。也就是所谓的飞上枝头作凤凰，是恋爱婚姻啦。正因为如此有话题性，所以岁民间来说，也会想要像祭典一般喧闹吧。”

“咦？从平民变为王子的新娘？也就是说对方应该是相当的美人咯？”

我被这个话题稍微引起了些兴趣。

“名字叫做艾米娜•拉邦卡。在流浪的最后来到这个国家，成为了宫廷魔法师的女性。”

“哎呀！是和艾尔一样的宫廷魔法师啊！”

“是啊。虽然不知道长什么样子，但一定是个才女。但是，根据宫廷内部人员所说，似乎是黑发美女。”

“嗯？不知道长什么样子？为什么？宫廷魔法师之间都很不友好吗？”

“我和她没见过面。我成为宫廷魔法师是去年的事了，当时艾米娜还不在王都呢。被迈尔兹殿下喜欢上，也是她去了他所镇守的国境旅行之后的事了。”

“呼嗯。”

王子和他的王妃吗……就算不是幻想RPG，也是被大家所憧憬的桥段呢。『然后，两人永远幸福快乐地生活在一起』什么的，真是太令人羡慕了，混蛋！

“王子大人的婚礼啊。真好啊。令人憧憬！一定是非常好话的婚礼吧~师傅，这么难得一见的事情，我们也去凑热闹吧。”

伊秀拉兴奋地央求勇吾。那个啊，伊秀拉。你对婚礼这一词反应也太大了吧！还有，紧盯着勇吾的眼睛，放光也放的太厉害了！那被樱色所染红的脸颊究竟是怎么回事！？

呜……王子也好，勇吾也罢，这些家伙们……我也好想快点有女朋友啊！把你们的幸福分点给我！

“迈尔兹殿下明天就会回尕莱雅，做好各种准备，预定是在三天后举行盛大的婚礼的。但是……你们是为了来这里观光的吗？并非如此吧？”

艾尔以冰冷的视线看向伊秀拉。

“伊秀拉，我们并不是来玩的。虽然偶尔是需要喘口气啦，但是可不能忘记旅行的目的哦。”

勇吾点明后，伊秀拉垂下了视线，回答了句“好的”。但是似乎因为被狂妄的エロ灵（她正在那么想吧）说教了而火大不已，此时正嘟起了嘴巴。

“好了。”

喝完了果汁，艾尔坐调整了一下坐姿。

“虽然你们是独立追查教团至今，那以后打算如何继续寻找教团呢？有没有什么线索？”

“关于这件事，既然得到了噶尔冈西亚王的支持，有两点我希望能立刻做到。”

勇吾也一口喝完了果汁。

“说来听听。”

“首先第一点，我希望能通缉某个女人。名字叫做玛丽。眼睛下方有星星形状的刺青是她的特征。这个女人是教团成员，似乎是干部之一。如果能抓到她的话，就应该能得到有关教团的情报了。但是，她是超过lv50的咒术舞者，善用剑与魔法。就算得到了目击情报，要去抓的话还是需要慎重。”

“我们会立刻通缉。也会为了得到市民的情报而加以悬赏。”

因为勇吾和艾尔开始说些复杂的话题，我看着果汁里的浮冰，继续对遗憾万分的奥拉之服想入非非。

不管怎么说，那也太过分了，可恶。

“谢谢。还有就是，希望你们能去寻找日本人。”

“寻找日本人？”

“是的。我想应该已经说过了，我和翔是从叫做日本的国家来的。而教团和日本人似乎有很深的关联。日本人大多有独特的姓名。但也许有像刚才说的玛丽那样，不用像日本人一样名字的人存在，所以我也不能断言可以用名字来判断……但是，名字还是有注意的价值。”

但是，想象一下像蕾碧雅这样的极品美人穿着这么H的内衣，还真令人有些兴奋呢，嗯。

“原来如此，我们精灵也大多拥有精灵特有的姓名。日本人特有的姓名吗？比如说是怎样的呢？”

“是啊，比如铃木、佐藤、太郎、京子之类的吧。我和翔会把这些日本人的特有姓名列张表出来的。把那个发给士兵和市民们，如果发现了日本人就把他们抓起来。当然，这并不是说只要是日本人就一定是教团成员，所以请别突然使用武力。但是，还是希望能先拘留他们一下，以便调查。”

“明白了。”

总之，伊秀拉和蕾碧雅都穿了那内衣吧。

也就是说……果然！这里该轮到隐身术出场了吧？

“但是，虽然说拘留，但还是要注意。正如我和翔一样，日本人大多等级很高。如果随便出手而让他们大闹一场的话可是很危险的。”

“日本是有那么多高手的国家吗？”

“是啊，算吧。”

是啊。现在的我可是魔法师。只要吟唱一句“隐身”，就能变透明了！

如果看裸体的话，在伦理上也许会吃红牌。但是！只看穿内衣的样子的话就不要紧了吧？不，这种程度应该还是可以的！真是因为设想到有会看的人，才会设计成那么H的样子的吧！

“不行的话就不要拘留了，悄悄跟在后面监视也是个办法。如果是教团成员的话，让他们行动也许反而能找到基地也说不定。”

“原来如此，那我们立刻准备。”

对了！吃一张红牌就要罚退场，但是吃一张黄牌是没问题的！这就是规则嘛！是啊……如果只是黄牌……

“翔，正如你听到的。赶紧把日本人的特有姓名列张表吧。快来帮忙。”

“咦？啊，什么？”

“……你也好好听我们说啊。我们可是在说有关以后的事情。”

“嗯？”

我的目光越过勇吾的肩膀，一下子黏在他身后的男人身上。

“翔！你好好听啦！”

“嘘！安静！”

什么时候坐到那张桌子边去的？

那男人背对着我们正在喝些什么。

但是，那个背影……

西服？对了，是西装。没有错。

头上显示的名字叫戴斯。并不是日本人的名字。但是既然穿着西装，那肯定是从外面的世界来的！

“勇吾，看那个男人。那家伙！”

“什么？怎么了？”

在勇吾回头的同时，戴斯也转过身来。

“哟。”

他一下子站起身来，露出爽朗的微笑接近了我们的桌子。身高似乎有一百八十公分以上，是十分帅气的中年男子。

“稍微打扰一下你们可以吗？”

他在我和勇吾作出反应前先打了招呼。

“啊，好的。”

“你们看名字应该是日本人……吧？而且穿着学生制服。”

“是的。”

“那些女孩子也是吗？”

“不，她们不是。”

“是吗？”

戴斯从自己的桌子那里抽了一张椅子坐到了勇吾旁边。

“我叫……啊，对了。应该在头顶上有显示吧。不过我还是先自我介绍一下好了。我叫戴斯。本名是村濑大介。”

“我叫严岛勇吾。”

“我是宫本翔。”

奥拉之服的事情已经被我抛之脑后。居然会出乎预料地遇到日本人！总觉得在日本生活已经是很久以前的事了，有种怀念之感。在外国遇见日本人的话，也许就是这种感觉吧。

“能聊几句吗？”

“当然。我们也想多聊聊。居然会在这个城镇里遇到日本人，真是太巧了。”

勇吾轻轻地点了点头。

“你们是因为玩那个……叫『吉亚斯巴尔克的复活』的游戏才来这个世界的？”

“是的。”

“果然如此。”

大介，不，戴西先生沉思起来。

“是师傅认识的人吗？”

伊秀拉奇怪地问道。

“不是。但是这个人是日本人。是和我来自同一个国家的人。”

“就是这样。虽然很失礼，但我偷听了你们的谈话，是有关教团的事吧？”！

“……是的。”

“你们知道些什么关于教团的事情？”

这家伙怎么回事……？明明是初次见面却自来熟地搭话过来，而且似乎已经知道教团的事情。仔细看看，虽然露出一副爽朗的表情，但目光却十分锐利。虽然现在一副笑眯眯的样子，但如果让他发怒，表情似乎会变得十分冷酷，让人有种不安的感觉。勇吾似乎也开始警戒起来，侧脸也冷冷的紧绷起来

“我们知道那些家伙正如游戏的标题，打算让恶魔吉亚斯巴尔克复活。戴斯……先生也知道什么关于教团的事情吗？”

“知道啊。该说是正在调查吧。其实，我是这个啦。”

他从西装的内测口袋中拿出了一本黑色的证件本。

上面印有金灿灿的『警察厅』字样。

“咦咦？警察证件？你是警察吗？”

我不禁惊叫起来。

“是啊，首先应该表明身份才行呢。我是警察，也就是负责治安的人啦。正根据上机的命令，正在监视某个新兴宗教的团体呢。不过，虽然以常识来说难以想像，这个宗教团体与某个游戏厂商有关联，而这个游戏厂商所发布的某个游戏软件与最近发生的多个失踪事件息息相关。于是想着也许能有什么线索而玩起那个游戏……『吉亚斯巴尔克的复活』，结果就来到了埃塔纳尔了。”

戴斯先生说了很不得了的话。警察！治安！说真的，他所说的话在我看来比国王陛下赏赐的三百万G还要令人吃惊的多。

“这就是说，教团在日本是实际存在的意思吗？”

“是的。”

我和勇吾露出（喂喂，真的假的）的表情互看一眼。也许是完全听不懂我们在说什么吧，艾尔虽然你好几次想插嘴，但勇吾举起食指置于唇边，让她不要出声，所以忍耐了下来。

“戴斯先生。”

“嗯？”

“虽然很失礼，能让我们好好看看那警察证件吗？”

“为什么？算了，没关系。”

勇吾接过警察证件，瞥了我一眼。

“以前在警匪片中看过以警察证件为提示来看破假警察的事件呢。”

勇吾目不转睛地盯着戴斯先生慢悠悠地说道。

“真正的警察证件应该会贴有本人的照片。在那个电视剧中，如果没有的话，就会暴露出警察是假的。”

我大吃一惊。

这是什么意思？怀疑这家伙也许是假警察吗？

啊……对哦！

教团成员的玛丽不就是日本人嘛！而且，我和勇吾的事情应该已经通过玛丽让教团的人知道了才对。阻止了魔神博伊德复活的我和勇吾对教团而言是障碍，是想要消除的存在！

也就是说？虽然这家伙说“正在调查教团”，装出一副自己人的样子，但其实也许是教团的刺客也说不定。正因为是日本人，才更有警戒的必要！

我咽下一口口水，定睛向勇吾手中看去。

最糟糕的情况就是在这里战斗了吧？现在并不知道那家伙的等级和职业吧？而且也不知道附近是否有他的同伴隐藏着。糟糕，紧张起来了……

勇吾的手抓住了证件的封面，慢慢地揭开了。

……在那里贴着戴斯先生的大头照。

勇吾又翻了几页，白色的纸上写着电话号码、人名还有日期等，记载着一些琐碎的文字。

呼，白紧张了。别吓唬我啊！

“可以相信我了吧？”

“怀疑了你真是很抱歉。看来似乎是真警察呢。”

勇吾将警察证件还给戴斯先生，转身看向蕾碧雅她们。

“这位戴斯先生是从我和翔的故乡，也就是日本来的。是守护日本治安的骑士团一般组织的成员，正在调查有关教团的事情。因为在此异国见到了同为日文人的我们才过来搭话的。”

“在调查教团的事吗？这还真是令人高兴的相遇呢。戴斯，我是侍奉噶尔冈西亚王的宫廷魔法师，艾尔特莉赛•温兰特。正奉陛下之命调查教团的事情。如果有什么情报的话，请一定要告诉我。”

艾尔向前探出身子。

“调查教团？哎呀，这真是够巧的。如果是情报交换的话，我这边也是求之不得呢。”

“虽然很抱歉，但我们所知道的有关教团的情报和没有并没什么大区别。并非情报交换，而是希望你能为我们提供一些情报。”

“原来如此。但是……抱歉，我也没办法提供什么重要情报。我一个人力量不足，完全没有办法知道核心的重要情报。只知道组织的规模有多大，或是教义为何，以什么为最终目标之类的事情……”

戴斯露出抱歉的苦笑。

“但是，勇吾君，翔君。我还会继续尽我的本分的。因游戏软件而发生的失踪事件……不，事实上是绑架事件，不能放着不管。”

“来了埃塔纳尔后也一只在调查教团的事吗？”

“是的，以潜入搜查的形式。”

咦？

“潜入！难道……”

“不错。不入虎穴焉得虎子。我成功进入了教团，装成团员行动着，一边探知他们的情报。”

“呜哇！果然警察好厉害啊！值得依靠呢！”

我放下心高兴起来。虽然至今为止没有被卷入犯罪的经历，在这种情况下，职业犯罪搜查果然就是不一样！

“不。很不巧，我现在并不是警察。和一般人没什么两样。警察的最大武器是组织力量和以国家权力为后盾的搜查权，但是在日本以外的地方，我却一无所有。据我所知，来埃塔纳尔的警察就只有我一人，所以并没有什么同伴。我从不知道原来独立搜查是这么要命的。”

“不会不会！就算不在日本，你还是尽忠职守了对吧？我觉得就凭这个也已经很棒了。我真的很尊敬你啊。”

我再次佩服道，戴斯先生露出了些许苦笑。

“总之，戴斯。因作为教团成员活动的话，应该能得到一些成员、基地或活动内容的情报。应该是这样吧？”

艾尔很有气势地提问道。

“在某种程度上算是吧。但是，教团的秘密主义可是很厉害的。刚入团的我身份太低，完全接触不到重要的情报。事实上，我离开基地来到尕莱雅也是因为被命令要采购一些生活必需品。也就是说被拿来当跑腿的罢了。”

“…………”

“我所知道的最大情报就是他们的支部，也就是基地之一的所在吧。在那里活动的教团成员大概有二十人。不过，没有一个人被升级为正规教团成员，只是和我一样的打杂系。不过，只有掌管着这个支部的叫做拉兹迈尔的男人不同。他绝对是干部之一。”

“那么只要抓到他加以审讯的话……”

“是啊，我也是这么想的。但是，那种强硬手段以我一人之力还是难以做到。能够信赖，还要有强大实力的同伴是必须的。为了打破这个无计可施的状况，在我正在烦恼找寻同伴的时候，在这个尕莱雅偶然看见了勇吾君和翔君的名字。所以我认为这是千载难逢的机会就搭话了。”

“那个，也就是说戴斯先生在见到我们之前就知道我们的名字了？”

我强压心中的不祥预感问道。

“是啊，你们的名字已经被教团所熟知了。”

“唔嗯……果然如此吗……”

“不管怎么说，你们组织了干部之一的玛丽想要复活魔神博伊德的计划嘛。而且还是lv78的歌德斯骑士和lv58的魔法师。是与教团为敌的日本人，而且还非常强大。我就想着如果在哪里遇见了你们的话，就算不行也要试着请求帮助搜查。看来上天也听到了我的祈求呢。”

“原来如此，我明白你想说的话了。这次的相遇对我们来说也是幸运的。我也认为要得到教团的情报，还是要镇压教团的基地，抓住成员加以审问才是最快的。”

勇吾用力点了点头。

“如果能这样最好了。那个……本来作为警察是想尽量避免普通人的帮忙的……但是，由我独立来继续调查教团实在有些力不从心。这并不是在吓唬你们，勇吾君，翔君，教团以巨额奖金悬赏了你们的脑袋。说是只要看到就杀掉。教团已经完全敌视了你们两人。不管你们愿不愿意，你们都已经和教团牵扯在一起了。”

“呜哇，悬赏……这可当不成玩笑啊。”

我呻吟道。

然后突然想起了次郎。

那家伙没事吧？连我们都被如此敌视了，次郎那样的背叛者恐怕教团更没办法原谅吧。如果还平安无事的话，再见到的时候应该要强调一下“单独行动是很危险的，果然还是跟我们一起来”比较好吧。

“既然如此，我们就更要帮忙了。”

勇吾点头道，我也跟着点头。

“谢谢！得救了！被卷入这么不可思议、非科学、常识无法通用的事件里，我也已经无路可走了。不过，也没办法回日本去。只有教团才知道回去的办法。在孤独的战斗中能得到同伴，竟然是那么令人高兴的事呢。”

戴斯先生感动不已地伸出手来。我们也用力地与他握了手。

“这样一来当前的方针就定下了呢。立刻去袭击戴斯所知道的教团基地，逮捕作为干部的拉兹迈尔。把他带回城堡去，进行拷问，让他吐出所有知道的事情。”

艾尔若无其事地说出了拷问这么恐怖的单词。那座城堡的某处有拷问室吗？难不成还有像铁处女那样恐怖的拷问道具吗……

“戴斯先生。逮捕拉兹迈尔所需的战力你认为何种程度为妙？”

勇吾问道。

“拉兹迈尔的等级有lv55，职业是剑斗士。有钱到令人发指，所以装备也尽是好货。不过，在那个基地工作的其他成员都是些杂碎。并非正式教团成员，只是用钱雇来，遵从指示的海贼或山贼，尽是些连lv20都不满的家伙。有你们这么高等级的强者帮忙，逮捕拉兹迈尔是很容易的。”

“能顺便让我们看看戴斯先生你的状态栏吗？”

我问道，戴斯先生点头同意。

他lv51，职业为忍者。忍者的AGI很高，所以动作很快，在命中率和回避率上有很大的加成。虽然在HP和防御力上有些缺陷，但可以随便使用忍者的固有技能忍术，所以还是好处比较多。忍者对于PT来说也是十分贵重的。

“忍者啊，还真是复古呢。”

“哈哈，是吗？”

“不过，穿着西装打着领带的忍者，总让人觉得有点奇怪啊。不过说到底，在西洋风世界观的幻想RPG中还安排忍者这样的职业，真搞不懂啊。”

“是啊，不过，明明是西洋风的世界观，却有忍者和武士登场，这也是电脑RPG的元祖——Wizar○ry的传统嘛。我在家用电脑的全盛时期可是经常玩PC版的Wizar○ry的。”

“哎呀哎呀！”

“卡在石头里了！”（此处是捏他，似乎Wizar○ry里有让角色卡在墙里的bug）

我竖起了食指。戴斯先生微笑起来。

“虽然我也要尽到做治安职务的责任，但是，能成为真正的忍者，说真的我是非常高兴的啦。像是忍者勇士、忍者龙剑传，还有天诛系列，只要是忍者题材的游戏我都很喜欢。”

“我懂我懂！只要是有关魔法师的，我也都喜欢。现在成了真正的魔法师，我也高兴到吃惊的地步。”

“而且我还用教团给的工资买了这样的东西。”

戴斯先生笑嘻嘻地拿出了十字手里剑。那可是忍者的专用装备。

“哦哦~好棒啊~”

“来到埃塔纳尔也过了一段时间了。西装也变脏了。所以想在近期买一套夜行衣。那样一来的话也会想要忍者刀吧？啊！只要镇压了教团基地的话，就能得到拉兹迈尔存的G了吧？以后的搜查应该也无法避免危险吧，果然还是用那些G来买装备比较好。”

唔嗯，戴斯先生是很来劲的人呢。并不因为职业是警察就勉强搜查，而是开朗地享受着这个情势。

“既然如此决定了……戴斯先生，就拜托你带路去基地了。”

戴斯先生听了勇吾的话，点了点头。

“支部并不在这个尕莱雅。而是在山岳地带的天然洞窟中。距离嘛，是呢，骑马的话大概要花一天半的时间。”

“准备马匹就交给我吧。我会去城堡里借用军马的。”

艾尔点点头。

于是！

我们出乎意料地又多了一个同伴。

并且，和新的同伴一起，我们开始了袭击邪恶教团基地的任务！




Scene4
Scene4 蕾碧雅·阿洛奈：拯救埃塔纳尔，这么大的重担让我无所适从。

我，蕾碧雅·阿洛奈自从在城堡与艾尔相遇后，心情就一直没好过。

“好了，那么就开始做准备吧。首先，就由我和翔来列出一张日本人特有姓氏的清单吧。是呢，大概得花一个小时左右。”

“咦？要先做那么麻烦的事情才能开始任务？虽然是没关系啦，不过名字这东西是能那么容易列清楚的吗？”

“从同班同学、亲戚熟人开始呗。写完那些后，是呢……比如说姓的话，比较多用来搭配的有田、木、村之类的字，光是这些也很不少了吧？小田、中田、大田、佐佐木、铃木。白木、田村、大村、吉村之类的。啊，别用汉字写哦。要用片假名写才行。看样子角色名只能使用片假名的。”

“那以此为要领，来试试看吧。”

“戴斯先生，这是萨尔特鲁巴地区的地图。能在这上面画出去基地的路吗？还有请在别的纸上写下基地的示意图，尽可能详细的把有需要注意的陷阱写下来。”

“知道了，并不是什么很大的基地啦，很快就能写好的。”

“艾尔，等我们写完清单，你就拿去城里，告诉治安的负责人，要好好注意这张列表上的名字。我们接下来要去教团基地的事情，为了以防万一，还是通知他们一声比较好。”

“知道了。反正为了准备军马，也要回城堡一次的。这并不费事。”

“伊秀拉和蕾碧雅用剩下的这些钱去买些粮食和水堆在马车里，还要买一些必须品。”

“明白了！”

“……好。”

“那各自的准备结束后，就回旅店——云雀屋集合，然后出发。”

勇吾先生干脆利落地下着指示，随意地把放着剩下资金的宝箱给了我。

行动开始了。

“伊秀拉，你先回旅店吧。昨天吃过的那种扭来扭去的食物……那个，叫卜拉茨来着？你想要那个吧？买下那个放上马车，顺便线把马套在马车前。”

“那姐姐呢？”

“我去买做料理所必须的辛香料和盐。”

“嗯，知道了。”

我从宝箱里剩下的钱中分了一点放进口袋，站了起来。

然后我一个人走向尕莱雅的大街……明明是这么繁华热闹的城镇，我的心情却还是没有好转过。

（艾尔是很漂亮的人呢……）

我无法把她赶出脑外。

在阿尔达村的时候，我是吸引男性视线的存在。我不仅是村长的女儿，还是侍奉风神法德拉的神官。虽然这话由自己来说有些奇怪，但是我对自己的外貌还是很有自信的。

但是对没有意中人的我来说，靠过来的青年都是麻烦的存在。

但是……

但是，现在我有在意的人。

那就是勇吾先生。

不知道伊秀拉明不明白我的心意，但是她整天都黏在勇吾先生左右。如果我也有她那么积极的话……一这么想我就不禁埋怨起妹妹来……而且，如果我和妹妹如出一辙的话，恐怕就会为了他而争吵起来吧。为了一起旅行而不破坏PT的和谐，只有由年龄稍大的我退一步才行了。

但是，我并不认为妹妹会成为我恋爱的威胁。

至少到现在为止，勇吾先生还只是把伊秀拉当作妹妹或是弟子般的存在。虽然我曾好几次见过对我抱有好感的男性所传递过来的热情眼神，但勇吾先生看向伊秀拉的目光却并非如此。

而伊秀拉是否从真正意义上对勇吾先生抱有恋爱感情，我也是很有疑问的。恐怕伊秀拉本人坚信着自己是很爱勇吾先生的吧。但是事实上，她也许只是想谈谈恋爱罢了。妹妹可是很容易就会腻，讨厌无聊，三分钟热度的个性嘛。

可是……

在见到艾尔的瞬间，我就清楚地感觉到，这个人会是威胁。

精灵的美丽在书或童话中经常被提到。虽然我是第一次亲眼看到精灵，但我一看到她，就被那不同于人类的美丽夺去了目光。她对于服装的品味比起乡下姑娘的我和伊秀拉来说完全不同，一点都不土气。似乎喷了高价的香水，每次有所动作就会有好闻的香味传来。一切都是那么完美，完全找不到瑕疵！

连身为同性的我都这么觉得了，作为男性的勇吾先生又是如何想的呢？翔先生几乎是准备将她拆吃入腹般的看着她。虽然没有表现的那么明显，但勇吾先生似乎也深受感动的样子。

而且，艾尔并非只有外表迷人。

十五岁，也就是说比我小一岁。但是，她是lv30的魔法师，更是宫廷魔法师！虽然远远比不上勇吾先生和翔先生，但以世间的常识来看已经很强了，是社会地位很高的人。不仅如此，连举止谈吐也充满知性和教养，完美无瑕。

像这样的女性今后也要和我们一起行动吗……

我的内心无法停止拿自己与她进行比较。

在放弃了侍奉风神法德拉这条路的这一刻，我只是随处可见的普通人罢了。是等级低微，是完全没办法赶上勇吾先生实力的弱质女子。

是啊……我认为自己没有一点比得上艾尔。

她恐怕也是那么认为的吧。我那作为乡下村子第一美女的小小自尊心被打的粉碎，这种强迫观念不知为何一涌而出，按也按不住。

（不禁是勇吾先生，总觉得艾尔和我也是不同世界的人呢。事实上，在听她与勇吾先生讨论今后该如何面对教团的时候，我和伊秀拉完全提不出意见……和企图复活强大恶魔的教团战斗，这种夸张的事情我完全没有实感。我真的不行呢。我按父亲所说学习了一切作为法德拉的神官所该学的事情，但是我讨厌那种生活方式而离家出走了……虽然因为想自己决定自己的道路而跟着勇吾先生一起出了村子……明明是这样的，但此时此刻却只不过是和勇吾先生一起旅行罢了。这样不就和听父亲的话做神官毫无区别了吗……）

我心不在焉地走着，在来到食品店区域的时候轻轻甩了甩头。

（不行。至少要做一些我能做到的事情。）

要说我有什么能帮上勇吾先生的话，我对料理还是颇有自信的。因为妈妈在很年轻的时候就去世了，家务我全都会做，对料理和裁缝也是很有自信的。

我进了货看起来很齐的店里，直直地走向摆放辛香料的架子。

能作为旅行食材妥善保存的东西很有限。既然食材被限制，那料理自然也会被限制。但是，在香辛料的不同调理下，同一种料理也能作出不同的味道。

（我想让勇吾先生每天都吃得很香。所以……）

我努力回想起脑袋里的料理菜谱，除了以胡椒为主的香辛料，还要备齐能让味道产生变化的辣椒粉和香草。

买完这个，还要集齐土豆、肉干、盐啊、油啊，还有炊帚、菜刀用的磨刀石等等，我拿齐这些走向柜台。

“请给我这些。”

“好嘞！哎呀，姐姐你真是美人啊！那就去掉零头吧，给50G就成啦。”

“咦？谢谢。”

“没关系啦，下次再来啊！”

一共应付52G，去掉了零头的2G，赚到了呢。

不过，只不过是少付了2G而已，这到底是怎么回事呢？

我不禁想到自己所穿的，是设计令人有些害羞的奥拉之服。

奥拉是埃塔纳尔七大神之一，作为光之神的美丽女神。能以她命名的极品属性高价品……虽然眼镜魔法师一定是以下流的心思选了这个，但勇吾先生同意了他的意见，一定是判断这个能保住我和伊秀拉的性命吧。

明明比起让低等级的我们穿那么高价的装备，还是给自己买装备更好的。我不禁感受到勇吾先生体贴我们的那份温柔。虽然对设计上有很多不满，但是将它穿在身上就如同被他温柔的心情所包围一般，既高兴，又伤心。

（虽然只有料理能帮上忙也让我很幸福了，但是，再一点点也好，我要是能更加地帮得上忙就好了。）

归根究底的话，这去掉零头的2G……应该也算是节约了钱吧？能算是派了用场吗？

（只节约了2G，但是从比没有强吧？对不起，勇吾先生。对于现在的我来说，这已经是很尽力了。）

我突然有了种奇怪的想法。

我以前是风神法德拉的见习神官，为了体现出伦理和道德，在村里时尽量亲切地对待了大家。

但是……那只是因为父亲的要求，为着要让大家认同我是神官而做的，并非纯粹有亲切之心。

喂，勇吾先生。

我……也许是第一次有这种感觉。和体面及打算无关，从心底里想为你付出一切。不管是什么都好，我想帮上你。

这种感情究竟是什么呢？

这应该叫做爱吗？

命运之神真是坏心眼呢。根据法德拉的教义，作为神官的人需要以无偿的爱来对待他人。而如今我背叛了法德拉，离开了神殿，才发现自己有了这份心思。

我自嘲地笑了笑，买东西可称不上是有用吧？有没有一些买了就赚了的特价品呢？我一边想着这些，一边踏上了归途。

全员到云雀亭集合已经是中午稍过的时间了。

我们在旅店飞快地吃了午饭，离开了尕莱雅。我们四人坐马车，艾尔和戴斯先生则是骑马。

“呜哇，好棒的马。真不错啊。”

伊秀拉看着两人所骑的健壮马匹羡慕不已。

“军马如果没有足够的速度和体力，在紧急关头时会很伤脑筋的。”

艾尔所骑的马通体雪白，鬃毛也十分漂亮，更加衬出了她的美貌。虽然很不甘心，精灵真的是如画般美丽。

“说起山岳地带，那里有怪物出没吧？那个，如果我的记忆没有错，好像有巨型蝙蝠之类的东西出没来着。没错吧？”

翔向艾尔问道。

“是暴风蝙蝠，你知道得还真清楚呢。因为只有在傍晚活动的习性，等太阳开始落山就有必要注意了。因为那是以剑难以打倒的敌人，如果大量出现的话就要让我这类的魔法师来击退才行。”

“那，如果那家伙出现的话，就由我和艾尔的魔法师组合来清除吧！虽然由自己来说有点奇怪啦，我可是很~强的哟。Lv58的魔法师可不像ν高达那样只是摆样子的啊。”

“我还是第一次见到像你那样高级的魔法师。就算在魔法师很多的精灵之国里，也没有那么高等级的人。我对你能使用些什么咒语很感兴趣。如果要战斗的话，我会好好看看你的英姿的。”

“呵，这还真是令人期待呢。好嘞，现在起就在脑内模拟一下战斗好了！”

看着翔先生的反应就能让人完全明白，艾尔是男性想要搭话的类型。

不过，那个眼镜魔法师随便怎么样都好啦，我在意的是勇吾先生。

我在马车里稍微偷看了一下坐在驾驭台上的勇吾先生，他正在和戴斯先生说话。

“话说，关于教团的活动内容，戴斯先生被予以了什么样的工作呢？”

“在各处的村镇中，有海贼和盗贼那种坏家伙们的群聚之处。到那些地方去发布任务就是主要工作了。”

“内容呢？”

“最多的是抢劫。付出让抢劫实行犯心动的金额，教团则把抢到的东西以几倍的价格转售，似乎以这种形式图利。这样说只是因为我只做过发布依赖书的工作罢了。但是，按依赖书所得到的赃物会先聚集到基地。然后由定期来访的其他支部成员运往他处。据我观察，赃物应该会运往远方再被卖掉。这些就是教团活动资金的来源。”

“勇吾，戴斯的推测恐怕是对的。我国在半年前，抢劫、掠夺、袭击商船和马车这样的凶恶犯罪就开始激增了。在调查这些案子的同时，我们发现这些坏蛋们背后，都有着指使他们的教团存在……这些已经告诉过你们了吧？但是，被掠夺的东西并没有在国内被出售的迹象。也就是说，是被拿去国外变卖了。”

艾尔露出思考的表情说道。

“也就是说，既然能做到这么有组织有纪律的事情，他们的组织规模也要以此来衡量吗……”

“是啊。作为专业搜查和公共治安的人来说，我也隐隐这么感受到了。而且，除了抢劫外，我所看到的依赖书还有暗杀重要人物、纵火之类的。这应该是为了排除阻碍教团的存在，以比如说负责治安的行政官之类为目的的吧。也就是说只要妨碍到教团的活动就不择手段。”

“原来如此。既然被他们盯上了，我们也不能有片刻的大意呢。”

“是啊。还有，这是作为干部的拉兹迈尔所透露的事情，教团里似乎有以战斗为主的部队存在。虽然那些家伙为了隐瞒自己的真实身份，会通过依赖书，让完全无关的他人作为手下，但是到要做真正重要的任务时，用自己的军队就是必要的了吧。事实上，那叫做玛丽的干部在要复活魔神博伊德的工作中，听说是指示了自己的直属部下来着。”

“啊，是那个啊。玛丽派去的是个叫次郎的高中生，他和我们一样，是通过『吉亚斯巴尔克的复活』来到埃塔纳尔的。”

“哦哦。”

“次郎说他是被玛丽所胁迫，无奈之下才做了这些工作的。但是现在已经改过自新，离开了教团……应该吧。”

“这真是让人感兴趣的事呢。教团到底为何要通过游戏软件把日本人诱拐进埃塔纳尔呢？虽然还不知道他们的本意，但是也许是为了劝诱他们加入教团，增加成员吧？”

“也许就是如此吧。虽然还不能妄加断言。把这些放在一边不谈，我有一件事不管怎么想都觉得奇怪。那就是教团的最终目的。”

勇吾先生一副深思的样子。他这时候的侧脸十分威风凛凛，让人心醉。自己思考，自己开拓去路的这份意志之光让随波逐流的我感到炫目。

“结合戴斯先生所说的话来看，教团是以非法活动来赚取资金，扩大规模。但是，那只是为了达成目的的手段罢了。最终目的恐怕是为了复活他们所崇拜的吉亚斯巴尔克。那个恶魔般的邪神一旦复活，他们究竟能得到些什么呢？这一点我们并不知道。”？

我看着勇吾先生，眨了眨眼睛。

“那个……勇吾先生。”

我结结巴巴地开口。

“怎么了？蕾碧雅？”

“教团让吉亚斯巴尔克复活有什么好处，关于这点恐怕是早有头绪的。”

“咦？”

勇吾先生的表情看来是吃惊不小。但是我觉得更加不可思议的是勇吾先生为何会对如此理所当然的事情抱有疑问。

“神会给予相信自己的人力量。如果不是那样的话，相信那神的人就会变少。信徒减少的话，那神就会被忘却，失去力量。”

“蕾碧雅，详细说来听听。”

“哈啊？好的。比如说……听说以掌管生命，象征丰收的水神贝利亚娜亚为信仰的人，能得到HP增加的恩惠。以掌管秩序，象征不变的地神古拉.德为信仰，则在攻击力下降的同时防御力大大增幅。还有部分侍奉某种神灵的职业，会被赋予特别强力的恩惠。”

“比如说？”

“其实也不需要打比方吧……那个……勇吾先生的职业是歌德斯骑士，也就是说已经得到了军神歌德斯的祝福才对吧？正因为如此，才能借歌德斯的力量使出特殊技能吧？”

虽然我说的这些都是理所当然的事情，但是勇吾先生却睁大了眼睛。

“啊……原来如此……这样啊，这么说来在转职为歌德斯骑士的时候，有在军神歌德斯神殿里宣誓的事件来着。我还以为是单纯的转职事件呢，那在埃塔纳尔象征着神与人的关系吗？”？？？

虽然勇吾先生频频点头，我却觉得难以理解。

掌管斗争，象征力量的军神歌德斯。只有超高等级的战士才能被允许侍奉这样的神灵，成为歌德斯骑士。在埃塔纳尔的七大神中，军神歌德斯也是最强的存在。而要得到他所赐予的恩惠，虔诚的信仰应该是很必要的。但是对只要有一点关于神与人之间的知识，都应该知道这是理所当然的事情吧？

“言归正传，神会这样赐予信徒恩惠。据艾尔所说，教团想要复活的吉亚斯巴尔克在很久以前是七大神联合起来才能对抗的强大邪神。也就是说，如果能让它复活，有着功劳的信徒们就应该能够得到很大的恩惠。应该能从吉亚斯巴尔克那里得到非常巨大的力量吧？所以教团才……”

“原来是这样。有熟知有关神灵知识的蕾碧雅在真是太好了。谢谢你告诉我们。”

“不客气。”

我有些愧疚地低下了头。

以前的我是侍奉掌管知识，象征自由的风神法德拉的神官。

正确的说是见习神官。如果就那样侍奉法德拉，继承父亲的职位的话，应该能从法德拉那里得到恩惠以大幅提高INT和MP之类的几种属性。

但是，我却自己舍弃了那条道路。

比起我这种背弃信仰的的人来说，那些想让吉亚斯巴尔克复活的教团成员们，在对于所景仰的神的忠诚这点上，绝对要比我虔诚得多。

“唔嗯，在吉亚斯巴尔克复活之际，教团的那群信徒就会从恶魔那里得到强大的力量了吗……比如普通的信徒一下子升到lv30，干部的话一下子升到lv60左右什么的？那么教祖该不会全部属性MAX，HP变成65535吧？如果是真的话那可太厉害了！这也太诈了吧？如果是中二病患者的话都该流口水了！”

明明讨论着严肃的话题，翔先生却愉快地吹了个口哨。

“这、这该说是乱来吗？简直是不得了的事情嘛！教团的家伙们会拥有没有军队可以抵挡的力量吧？”

伊秀拉屏住了呼吸。

“如果事情发生到这种地步，接下来不管是毁灭埃塔纳尔全境还是追求权利，都是很有可能的事情。”

勇吾先生用力地叹了口气。

“不过，居然如此认真地去做这么乱来的事情，在某种意义上还真是令人佩服呢。啊，当然，是作为反派的意思啦。说真的，如果能全属性都变成MAX的话，我也会考虑加入信徒的！”

……这个眼镜魔法师为什么会这样接连说出轻率的话来呢……神与人的关系可不是那么肤浅的。

“信仰特定的神灵可不是那么简单的事情。”

在我开口之前，艾尔就纠正道。

“我归属于炎之神休拉哈，选择了成为炎术士的道路。因此，在每次使用炎魔法的时候，就能通过休拉哈的力量发挥出自己实力以上的威力。但是，大多数精灵信仰的都是孕育森林的水之神贝利亚娜亚。在得到休拉哈那与之属性相反的特定恩惠时，也同时意味着要付出特定的代价。侍奉神灵，并不只是得到。必须要忍耐艰辛，或失去些什么。神只会向努力着克服困难的人微笑。”！

我倒吸一口凉气。

神只会像努力着克服困难的人微笑。

这对背弃侍奉神灵之路的我来说是太过讽刺的语言了。

“原来如此。歌德斯骑士在单体攻击力上算的是最强的职业了，但是比起其他战士系的职业来，HP少，防御力也低。并非只有得到吗……”

勇吾先生似乎从她的话中得到了一些启示，频频点头。

“唔嗯，按这个理论来看，教团的家伙们在信仰吉亚斯巴尔克而得到什么的同时，也会失去什么才对吧。虽然知道能得到些什么，但是，失去的又会是什么呢？据你们刚才所说，教团的家伙们肆无忌惮地做了许多抢劫杀人的事情，却并没有失去什么吧？”

翔歪着脑袋说道。

“信仰吉亚斯巴尔克的缺点已经很明显了吧？如果被人知道想要让极度危险的大恶魔复活，就应该会与埃塔纳尔的所有势力为敌。正因为如此，教团才尽量在暗处运作吧。”

回答的是戴斯先生。

“啊，也对。事实上我们和噶尔冈西亚王也因此和教团为敌了嘛！”

“而且，那个……我想，他们所付出的最大代价就是良心了。”

“良心？”

“是的。他们为了让邪神复活，可是不惜染指犯罪行为了。被教团所玷污的人已经变不回普通的人类了。这就应该是他们所付出的最大的代价了。”

…………

就在我们无语的时候……一片巨大的阴影冷不防地靠了过来。

“是怪物！”

勇吾先生望着头顶喊道，一下子拔出了屠虫剑。

“哦哦，轮到我魔法师出场了！”翔先生立刻冲出马车，高兴地笑着说道。

我也握紧细细的铁杖走出马车，心惊胆战地看向头顶。

那是比秃鹫更大的蝙蝠，数量大约有几十只，虽然并没有降落，但是显示出的名字是风暴蝙蝠！

“好嘞！赚经验咯！”

“等等，那是用剑很难打倒的敌人，还是别随便出手比较好。交给我吧。”

阻止了干劲满满的伊秀拉，艾尔以优雅的动作取出了杖，如同瞄准目标般指向风暴蝙蝠的群体。

“休拉哈啊，请保佑我吧。炎之烟花！”

在她吟唱咒语的瞬间，巨大的火球就从杖的尖端喷射而出，在空中四散开来。呈放射状飞散的火焰轨迹有着令人着迷的美丽，但是那份威力却不可小视。好几只风暴蝙蝠的翅膀燃烧起来，就那样坠落了。

咻！

戴斯先生投射出十字手里剑，发出了如同蛇一般的尖锐呼吸声。完美地正中怪物的脸面，又一只被击落了。

“音速波！”

勇吾先生吟唱了技能的名字并挥下剑。有着蓝色光辉的冲击波从剑所描绘的轨迹中呼啸而去，将另一只风暴蝙蝠一刀两断。

“哦哦，大家都好能干啊，真是不错。”

翔先生用食指推了推眼镜笑道。这个人到底在装模作样些什么呀？如果要吟唱咒语的话就快点嘛。还是说这句话也是咒语的一部分？

“那么，我也上吧~用什么好呢？勇吾？你觉得什么比较好？”

“别那么优哉游哉的！随便什么都好啦，快点！”

同感。低等级的我可是害怕的很，请快点干掉它们啦！

“什么嘛，冷淡的家伙。嗯？冷？这么说来这个还没用过呢。要上咯，暴风雪！”

从翔先生高举的手掌之中喷射出剧烈的吹雪，包围了暴风蝙蝠的群体。怪物们被风吹的东倒西歪，一般发出高亢的悲鸣，一边被用力甩在周围的树上。虽然艾尔的咒语也十分强力，但是这个魔法的威力比她的要高好几个档次。

在冰冷的暴风雪消失后，暴风蝙蝠已经一只都没有了。

……好厉害……虽然不是很想承认，但是使用魔法的翔先生果然是超一流的吧？

“姐姐，危险！后面！”

突然，伊秀拉尖叫起来，以为战斗已经结束而松懈下来的我毫无防备地回过身去。

她的警告太迟了。

我看到的是一只野猪模样的怪物，它正向我冲来。我们之间的距离已经很近了，我能看到怪物那硕大的牙齿就是最好的证明。

（怎么会这样？被头顶上的怪物吸引注意力的期间，居然还有其他怪物接近过来！）

没有时间让我后悔哭泣，光是接受现实已经让我竭尽全力了。

在一瞬间之后，我随着猛烈的撞击飞上了天空。

“音速波！”

在摔到地面的前一刻，我听到了勇吾先生的声音。

然后，我后背着地，全身传来了粉身碎骨般的疼痛……

“啊啊啊啊啊啊啊啊！蕾碧雅！大治愈术！大治愈术！大治愈术！”

我听到翔先生连续使用回复魔法的声音。

……听到。能听到声音？也就是说……

我还活着！

我忍住疼痛支撑起上半身，伊秀拉冲了过来。“姐姐！没事吧？你没事吧？”她以一副快要哭泣的表情抱紧了我。越过她的肩膀，我看到应该已经被勇吾先生打倒的，那叫做狂暴野猪的怪物的尸体。

“抱歉，我太大意了，没注意到。”

勇吾先生铁青着脸向我道歉。

“才没有这回事。大意的人是我。因为尽是强者，我就以为没我出场的份了……对不起……”

“姐姐，你没事真是太好了！姐姐的HP一下子就变白了，我、我还以为……”

“出了一身冷汗。哎呀，真的是让我出了一身冷汗。没、没事真是太好了。”

“HP掉成那样，也许是暴击呢。也就是痛恨一击啦。”

从大家的话看来，我刚才似乎是徘徊在生死边缘呢。

我想起自己穿着有顶级防御力的内衣。正因为有它我才活着，如果没有穿的话，恐怕此刻我已经死了。

“总之，没死人真是太好了。继续前进吧。”

艾尔毫无感情地说道。

（我成了大家的包袱呢。别说像艾尔那样在战斗中活跃了，我反而是扯了大家的后腿。）

我陷入了自我厌恶，感受到自己不如艾尔的自卑感，向着还露出担心表情的伊秀拉说“谢谢，已经不要紧了”后站了起来。

是啊……现在回想起来，那一天真是尽在自我厌弃的一天呢。

但是，真正让我郁闷的事件是在那一天即将结束的时候发生的。

晚上……

“在这附近露宿吧。”

选了一个岩壁挡风之处，勇吾先生如此宣告。

“呼……今天大家辛苦了！为了明天，我们也要大吃一顿才行呢！”

翔先生从马车里拿出锅和菜刀。

我们分头准备起晚餐来。

但是。

只有艾尔无动于衷。她从马背的布包里取出了书，使用光球魔法照明，就坐下看起书来。

我和伊秀拉负责洗菜切菜，勇吾先生、翔先生还有戴斯先生则收集木柴，搬运清水。但是，她却对这些工作完全不感兴趣，只是那样读着书。

“艾尔。”

看不下去的勇吾先生向她搭话了。

“什么事？”

“你看看就明白了吧？大家都在分头行事准备晚餐，只有你没有帮忙。”

“我是宫廷魔法师。虽然遵从陛下的命令与你们同行，助你们一臂之力，但是却不会去做毫无意义的杂事。”

我和伊秀拉不禁面面相觑。虽然第一次见面的时候就知道她的性格不好相处，但是没想到她会这么露骨地摆出一副高傲的态度。

勇吾先生皱起眉头看着她，似乎在选择作为PT队长该对应的措辞。艾尔则把勇吾先生的话当作耳边风，已经把目光移回了书上。

“艾尔，你打算今天什么都不吃就睡吗？”

终于，勇吾先生静静地问道。

“怎么可能。就算是精灵，什么都不吃的话也活不下去。这点和人类是一样的。”

“既然如此，你也应该来帮忙准备晚餐。既然是PT的一员，如果不帮忙的话就没有吃饭的资格。”

不知艾尔是因为看书被打扰而不快，还是因为被勇吾先生以强硬的口吻责备而不爽，她啪地一声用力合起了书本。

“别让我再说第二遍。这种毫无意义的杂事不是宫廷魔法师的工作。我是遵从陛下的命令才和你们同行的。光是这样你们就该感谢我了。”

然后，她如同驱赶狗一般向勇吾先生甩了甩手。

“什么嘛，那家伙！”伊秀拉忍不住骂道。而我则捏了一把汗，继续守望事情的发展。

“那、那个……这是……嗯……啊！难不成是因为不擅长料理所以没有这方面的自信吗？那样也没关系啦，帮着捡些木柴就行了！艾尔，和我一起去森林捡木柴吧！很简单的啦！只要捡干木柴就好了！”

翔先生为了打圆场而搭话道，但是艾尔鄙视地哼了一声。的确，被这种尽看女性胸部的人带去夜晚的森林的话，会警戒并拒绝也是理所当然的啦。

“啰嗦。我拒绝。我就直说了，勇吾。”

艾尔将视线再次移向勇吾先生。

“什么？”

“我对像你们这样高等级的男人去做那种杂事本身就感到难以理解。难道你们不是为了让她们做这些杂活，才带着对战斗毫无用处的村姑旅行的吗？那两人应该也不想自己的工作被剥夺吧？让她们做就好。”

她指着我和伊秀拉故意大声说道。

“……我觉得你这说法很有问题……”

一直沉默的戴斯先生第一次开口了。但是，比起自己的意见来，他也许是打算以勇吾先生的判断为优先，所以并没有继续说下去，而是盯着勇吾先生的侧脸。

勇吾先生沉默了很久。

“艾尔，我明白你想说的了。”

他大方地点点头。

“离开。”

“什么？”

这么一来，连艾尔都不禁变了脸色。

“离开。现在立刻离开这里，回城里去。对你来说，伊秀拉和蕾碧雅的确是没办法战斗的低等级村姑，但是对lv78的我来说，只有lv30出头的你就这样看不起他人才是可笑的。你明明没有什么了不起的力量，只有态度倒是高人一等，是令人讨厌的魔法师。”

“…………”

“我已经是lv78了。在这个PT中是突出的最高等级。但是，就算是这样的我，能做到的还是有极限。所以才组成了PT。因为只要人数增加，力量也会增加。何况要与有组织的教团对抗，人数的力量是绝对需要的。队友越多越好。所以，不管是等级怎样低，只要能和我一起战斗，我就会平等对待。但是，你却不会平等对待伙伴。像你这种只会破坏协调的人会削减人数的力量。别说增加PT的力量了，反而是削减了，只会碍事。给你两条路走。要不就和大家一起准备晚餐，要不就立刻离开。二选一，你自己看着办。”

艾尔飞快地站了起来，瞪向勇吾先生。眼中的怒火让她的眼睛闪闪发光，几乎立刻就会吟唱咒语攻击勇吾先生的危险气息飘散在四周。

但是。

但是……

我却认为这是个机会。

如果要为此刻的行为辩解的话，我只能说是着魔了。

我的心中充满了想尽可能排除威胁到我的美丽精灵这种想法。

“艾尔。”

我微笑着站了起来。

“正如勇吾先生所说。虽然我很弱小，但是我还是打从心底想要帮上大家。但是你并非如此。是因为国王大人的命令才不甘不愿地加入了PT，是这样的吧？那种态度让大家很困扰啊。想要纠正错误的话还是愈早愈好。如果要道歉就趁现在吧。”

我确信被这种态度对待，被要求道歉的话，自尊心极高的她一定会无法回头的。虽然我知道，但还是这么说了出来……我是多么令人讨厌啊……

“是啊！姐姐，我也这么想！只有lv30还一副了不起的样子，真是太嚣张了！虽然我现在很弱小，但是，只要继续冒险，积累经验，也会很快变得那么强的！”

伊秀拉也怒气冲冲地帮腔道。妹妹的性格单纯，应该只是因为愤怒而说的吧。但是，我却……

“好……我知道了。话已至此，我还是不奉陪了。在这里争执不下只会浪费我贵重的时间。决断还是越早下越好。”

不出所料，艾尔丢下了这句话。

“咦咦！？等、等一下！等一下啦！喂！勇吾，你也说得太过头了啦。而且，对、对了！让作为眼线的艾尔生气的话就等于惹怒国王，这么叮嘱我的不就是你嘛！”

“说过头？我还没说够呢。”

翔先生似乎还想挽救一下，但是勇吾先生却一反常态，十分无情。

“只不过因为晚餐的准备与否而变成这样真是令人遗憾。但是，在离开之前，我还是要说一句。”

艾尔迅速地骑上了白马，俯视着我们。

“这件事我会汇报给陛下，这是一定的！作为眼线的我被赶走，陛下会怎么想你们呢？你们就想像着颤抖吧。”

“别废话连篇了，快滚吧。你说会向陛下报告，让我们颤抖？凭这句话我更加确信了，你是不能在这个PT里的人。以国王作为后盾，把国王的力量误当成自己的力量。如果噶尔冈西亚王是真正英明的君主的话，危险的应该是艾尔你才对。如果陛下是因为这件事而怪罪我们的愚蠢君主，那借助他的力量反而是危险的，还是不要有关系的好。”

勇吾先生如刚才艾尔所做一般，如同驱赶狗一样甩了甩手。

“……令人生气。伤了我自尊的话语，我一定会让你后悔的。”

最后以诅咒般的视线一个个地看了我们，艾尔毫不犹豫地踢了马腹，不久就绝尘在黑暗之中。

“啊啊啊啊！真的不见了啦！喂，勇吾。玩GalGame的时候，就算那角色的态度令人再不爽，也要温柔地、柔和地、一点点纠正女孩子的错误吧。在积累忍耐的最后才能立起FLAG的啦。这点你应该也懂的吧？喂……”

“已经是过去的事情了。比起这个还是继续准备晚餐吧。就算没有艾尔，对我们要做的事情也没什么影响。”

勇吾先生如同最初开始就没这么个人一般，立刻再次投身与晚餐准备之中。

我们在不愉快的气氛中沉默着吃了晚餐，然后立刻就睡下了。我在马车中盖着毛毯，却一直辗转难眠。

自责的感情泛滥而出，无论怎样都难以停止。

不过，即使现在想要挽回艾尔，也已经太迟了。

我忍不住想要逃入什么都不用思考的睡眠當中。

但是，良心却不允许我这么做。

（我到底在做什么呀。我应该是为了寻找自己想要的路而离开村子出来旅行的吧？我到底想要去哪里？想要做什么呢？）

不知为何，我回想起在阿尔达村的日子。

充满乡村气息的和平村子。作为村长的女儿、作为神官的继承者，被大家所关注的日子。离开村子才不到一个月，我却已经非常怀念……

但是，我却自己背弃了现在想来是非常快乐的生活。

（对不起，艾尔。正如你所说，我是只有在杂事上才帮得上忙的女人。这是事实，即使被这么说也没办法的……我是小鸟，是被饲养在笼子中的弱小小鸟。虽然想要飞上广阔的天空而离开了笼子，但是……我已经知道在外面的世界，如果没有像勇吾先生这么强大的鹰守护我，自己就会活不下去。我好怕他的心会离开我……我好怕像你这么强大而美丽，好像会把他抢走的鸟……）

无穷无尽的自我厌弃。即使如此，睡魔还是悄悄降临，我陷入了沉睡。？

回过神来……我居然在阿尔达村。

而且，还是在每天都会奉上祈祷的法德拉神殿的祭坛边。

（这是梦？）

但要说是梦的话还真是奇怪呢。硬质地板的触感、神殿清冷的空气，眼前物体的轮廓，一切都那么真实。

“少女啊。”

突然，有声音从上方传来。我抬头看去，抱着书本的法德拉神像正俯视着我。虽然看起来并没有什么奇怪的地方，但是瞳孔中却宿有淡淡的光辉，明显是在『看』着我！

背叛神灵的罪恶感从我心底一湧而出，我连发出半点悲鸣都无法做到，浑身如同被束缚了一般。

但是，法德拉看着那样的我，依然浮现出和以前一样的微笑。那是充满了慈爱，如同守望着孩子的母亲般那样温柔的微笑。

“我所深爱的小鸟啊，迷茫吧，怀疑吧，烦恼吧。但是，不要忘记勇气，要以此作为翅膀飞下去。”

“…………”

“在广大天空中展翅的鸟有着笼中鸟所无法想像的艰辛。有时会被风所席卷，有时则会被雨水侵袭。但是那些苦难都会让你成长起来的吧。如果不离开神殿这样一个渺小的世界，就有无法学到的事情。无论何时，我都会守望着你的。”

“……神啊……你、你……为什么要向背叛了你的我……”

我挤出勇气问道。

“我所深爱的小鸟啊，孕育出真正强大的心灵吧。这已经不是你一个人的问题了。为了打倒招致毁灭的人，你一定要变强才行。”

但是，法德拉并没有回答我的问题，而是说出了不可思议的话。！

突然，法德拉的身体发出了光芒，我被那光芒所吞噬了。

“咦？”

令人怀念的风景消失殆尽，我醒了过来。

周围还是一片漆黑。

不，天空应该已经有些泛白了吧，黑暗变得柔和了一些。睡在旁边的伊秀拉正含糊不清地说着梦话。

（刚才的是梦？还是神的启示？但是，如果是那样的话，为什么离开了神殿的我会……）

我一边奇怪地回味法德拉的话语，一边悄悄地走出了马车。

现在起床的话时间尚早。

（但是，如今的我能做到的也只是一些杂事。既然如此，至少尽力而为……）

我一边在刺骨的山间冷风中颤抖，一边开始准备起早餐。

（法德拉啊，全知全能的风神啊。您是在鼓励有着脆弱心灵的我吗？感谢您的慈爱。我只是柔弱的小鸟，但是，我想尽我所能做自己力所能及的事。）

我望向艾尔离去的方向。

像昨晚那样的自我厌弃感已经消失，心也平静了下来。

我当然有后悔。但是，那已经是过去的事情了。就算一直拘泥于此，也不会有任何改变。

既然如此，我就只有继续展翅飞行。只有在心中发誓不再犯下同样的错误，从失败中成长，然后继续翱翔。

我的心宛若决心离家旅行的那天一样，取回了想要前进的力量。

（神啊，感谢您的指引。）

明明已经离开了神殿，我却依然感到法德拉就在我的身边。




Scene5
Scene5 严岛勇吾：只有靠自己的判断前进了。人生就是没有攻略书的游戏吧。

早餐的气氛依然很僵。

毕竟发生了那种事情，这也是没办法的吧。

但是，还是这样做比较好。我这样告诉自己。

我……严岛勇吾是这个PT的队长。虽然并不是自己提出要做的，但是因为等级高，自然而然地得到了这个位置。

我完全没有做过年级委员长或学生会会员这样负有责任的职位。

但是现在的我却认真地在面对作为队长所应负的责任。

曾经的我玩着RPG来梦想自己成为勇者或英雄。讨厌平凡的人生，想要成为能骄傲报上姓名的存在。

那样的我在命运的恶作剧之下，得到了也许能成为真正勇者的机会。没完没了地过着一尘不变的日子已经是过去的事了，我也许能得到新生……

我自从离开阿尔达村出来旅行，为了让所憧憬的自己成为现实，一直都在思考一个受大家信赖的队长是什么样的。

你认为作为队长最必要的资质是什么？

从在多数RPG中率领众多PT的经验中，我得出的结论，是直截了当的决断力。

如果队长动摇或态度优柔寡断的话，大家就会不安起来。特别是在战斗的时候，如果PT全员不遵从队长所下达的命令，结果可是致命的。

希望你能想像一下。比如说在勇者恶龙之中，如果你下达的指示是『全力攻击』，可成员却擅自开始『不使用魔法』，会怎样呢？那是不行的。PT成员必须遵从队长的命令。队长在必要的时候要成为绝对的帝王才行。

为此，队长在日常生活的行为中也要注意表现出坚决。

所以那天早上，我也努力表现出自己与往日相同，淡淡地吃着早饭。

“从这里到支部连半天都用不着。哎呀，只要抓住教团干部的拉兹迈尔回城，国王大人就会既往不咎的啦。”

似乎感知到大家的动摇，戴斯先生这么说道。为了作为PT队长的我而作出的支援，这就是大人的智慧吧。

“但是啊……勇吾。这样真的好吗？”

另一边，翔十分不满地抱怨道。

“虽然我也觉得艾尔的态度很差劲。但也许她是从来没做过饭，捡过木柴，娇生惯养的大小姐也说不定啊。就算不那么狠狠地责备她也是可以的吧？该说是有其他方法吧……”

“不，这样就好。”

“是吗？虽然勇吾的确是会带领PT的队长。我、伊秀拉还有蕾碧雅都没办法当队长。但是，在做某些重大决定的时候也应该跟我们商量一下吧？”

有道理。虽然队长有时候需要成为独裁者，但是这并不是藐视其他PT成员的意思。

“我明白翔想要说的了。我会记住的。但是，艾尔的事情已经发生了。以后就别提这件事了。我也是通过思考才下决定的。”

“嗯……”

虽然翔还是一副有话想说的样子，但最后还是闭上了嘴。

“走吧。”

继续谈论昨天的事情的话，PT的士气只会会低落罢了。我决定立刻出发。

“勇吾先生。”

坐上驾驭台控制马车前进时，伊秀拉小声地向我搭话了。

“我是支持勇吾先生的。那家伙态度傲慢，我从第一次见她的时候就没什么好印象了。”

“是吗……但是，立刻就把看不惯的东西排除掉，这其实并不是什么好事。”

“咦？”

伊秀拉眨了眨眼睛。这也不奇怪，刚才的话和我昨天的行动十分矛盾。

“人类如果只有一人的话，能做到的事情是有限的。人数就是力量，数量只要增加，力量也会增加。人数的力量越大越好。”

“那是……的确如此。”

“我至今为止曾与许多强大的敌人战斗。像是佐玛（出自勇者斗恶龙3）啊、Exdeath（出自最终幻想系列）啊、路西法之类的。他们都是拥有强大力量的怪物。但是我们却战胜了他们。要问怎样才会赢，那是因为敌人只有一个，而我们却不是一个人，而是有共同战斗的同伴。相反的，不管是拥有怎样强大的攻击力或防御力，不管拥有多么充沛的HP和MP，一个人的力量都是有极限的。就算是作为lv78的歌德斯骑士，我的力量在人数的力量面前也是无力的。”

“咦？师傅也是吗？”

“是啊。所以，要与强大的敌人战斗，伙伴是必须的。人数的力量是绝对不可缺的。能够信赖的伙伴，那才是打倒怪物的最强武器。”

“…………”

“人类的性格有许多种，有合得来的，也有合不来的。有时也会发生争吵。我不擅长学习，但是，只有历史学习我还是喜欢的。所以我知道，人类之间的争吵上升到一定高度时，就会变成战争……那样的事还是不要发生比较好吧？”

“是的。”

“所以，在有些意见相左的时候就要睁只眼闭只眼。互相尽量忍耐对方看不顺眼的地方，虽然不要求变得要好，但是至少关系不能坏到决裂。如果想要单独生活的话，只要不理讨厌的人就行。但是如果想要增加同伴的话，一旦觉得对方是讨厌的家伙就立刻排除，这也是不能做的。”

“那，勇吾先生为什么那时候要把艾尔赶走呢？”

这是当然的疑问。

“嗯，那么做是因为我自己的判断。”

“判断？”

“总有一天伊秀拉会明白的。现在只要知道我并非是因为自己的一时冲动而将她赶走的就好。”

伊秀拉也许并没有理解，以探究的眼神看了我一会儿后，才说了句“好”。

我在心里松了口气。

不管怎样，我是第一次当队长。虽然以决断的口吻装出一副了不起的样子大放厥词……但是说真的，我对作为队长该如何行事还处于摸索阶段。如果因为昨天的行为而犯下众怒被讨厌的话，我一定会无法应对而丧失信心的吧。

虽然说要采取毅然的行动，但是一想到翔、伊秀拉和蕾碧雅会因为昨天事情而怎样看待我，还真是有点胆战心惊。

（教团是组织。要与其战斗的话，只有我自身成长起来才行。Lv78的歌德斯骑士，只是依靠这个力量是不行的。昨天也因为我的大意让蕾碧雅差点死掉，一定要小心不能骄傲自满。）

我是真的想要成为让大家能够依靠的队长、真正的歌德斯骑士，想要成为真正的勇者……

再次下定了决心，我开始小心预防怪物的袭击。

因为感受到带着凉意的风，我看向西方的天空。

云随着风飘了过来。虽然此刻还是大晴天，但看那势头恐怕很快就会阴沉下来了。

“看来要下雨了。”

我轻声嘟囔道。

“在那里。”

戴斯先生让马停了下来，指向悬崖。

在哪里树木丛生，实在没办法看出哪里是戴斯先生所说的“那里”。

“在远处看的话完全看不出来吧？洞窟的入口被设了障眼法。”

“外面似乎没有看守的人呢。里面呢？有没有什么暗号？”

“完全没有看守啦。会来这种偏僻地方的怪人本来就没有。在入口处布下障眼法就已经算是很小心了。”

“构造图……”

我打开戴斯先生所画下的洞窟内部地图。

有几条岔路连接着几个房间。不过那并非什么复杂的构造。

“在话锯齿状线的地方布下了绊脚线，如果碰到的话就会警铃大作，让各个房间里的人都知道有入侵者。不过就算万一中招让基地全员出动，有lv78的你在的话，应该也没问题啦。不过，毫无意义的战斗还是尽量避免比较好，还是小心点吧。”

“好。”

“在这条路的尽头有个画了星星标志的房间吧？那是在最深处也是最大的一个房间。拉兹迈尔就在那里生活。他是这个基地的指挥官，没有特别的事一般不会离开那个房间。特别是现在的时间，他肯定在那个房间吃午饭呢。”

“那么就趁他吃午饭的时候袭击他吧。织田信长就是趁今川军团吃饭休息的时候以寡兵击破了他们。而且搞突袭的话这样更好。”

“是啊。”

“话说拉兹迈尔的这个房间从构造图来看，在入口的对面似乎有像通路一样的东西以不完整的长度延伸着呢。那是什么呀？是紧急的逃离通道吗？如果是的话，就要先去出口堵人才行了呢。”

“那是拉兹迈尔为了以防万一而挖的逃跑通道啦。但是，不仅石质坚硬而很难挖，而且工程会产生的大量砂土，这样一来就没办法使用房间了。那家伙为此抱怨不已，在途中就终止了这个计划。我是为了以防万一而画了下来，但是那是条死路。”

“这样啊。既然没有退路，那只要以力量打败他就行了吧。大家，正如你们所听到的。”

翔和蕾碧雅已经下了马车。

挥手示意出发，我们徒步接近了洞窟。

“好窄哦。”

我看了看里面确认了一下宽度。虽然有高度，但是宽度却很窄，只能容两人勉强并排通过。

“戴斯先生，道路的宽度只有这样吗？”

“是的，很窄。但是，道路尽头的房间还是很大的。”

虽然能容得下两人勉强通过，但是我要挥剑的话就很不自由了。既然如此，还是以一列的队形前进吧……

“好，以我→戴斯先生→伊秀拉→蕾碧雅→翔这样的顺序前进吧。翔，就交给你殿后了。如果后面有敌人袭来的话，就拜托你了。”

“OK，后方的敌人就交给我吧。”

“戴斯先生，基本上由我来战斗，请你不要勉强。虽然我只是高中生，但是在埃塔纳尔要比身为警察的你更强。”

“这一点我知道的很清楚。真可靠啊，全指望你啦。”

我点了点头，抽出了屠虫剑。

“光球！”

翔使用魔法照明。然后喊着“能量盾！生命之力！野兽精神！神之咆哮！”，加上了增加攻击力与防御力的辅助魔法。

我慎重但却以毫不磨蹭地速度进入了洞窟。

（集中精神。只要能平安完成这个任务，我作为队长的评价也会水涨船高吧。但是冒险往往伴随着无法预料的事态，这一点在封印洞窟已经知道的很清楚了。一定要慎重……）

据戴斯先生所说，在这个基地活动的成员应该一共有二十人左右。

但是，难道是全在吃饭吗？居然没有一个人出来……

不过，在抓作为干部的拉兹迈尔时一定会陷入战斗。只要战斗就一定会闹得天翻地覆，洞窟里的人一定会全过来的吧。

（太狭窄了，在通道中的话就无法利用人数优势。但相反，只要进了宽敞的房间，就能够善用人数进行战斗了。）

也就是说？如果可能的话，尽快抓住拉兹迈尔并堵住通道，然后利用通道的下载把聚集过来的敌人逐个击破的话，如果能这样就好了。歌德斯骑士是特化了单体攻击力的职业，在BOSS战或一对一的战斗中能完全发挥出自己的强大。

没有经过多久，我们就已经到达了拉兹迈尔的房间。

没有门。通道的前方变得宽敞起来，从那里透出了一些光亮。

悄悄靠近竖起耳朵听的话，可以听到咀嚼的声音。似乎正如我们预料是在吃饭，这样的话就和胜利没什么区别了……

（大家，要上了！）

我挥手示意，拔出屠虫剑沉默着冲了进去。

在哪里的是个宽敞到能容下二十几个成员的房间。在角落里杂乱地堆放着像是赃物的东西。在中央有几个书架和烛台，还有几张样式老旧的桌子。

大口咀嚼着烤小鸟的巨大男人正坐在桌边。脑袋上显示的名字是拉兹迈尔。没错，就是他了。

注意到脚步声，他抬起头来。

“你……你们是谁？”

在拉兹迈尔站起身之前，我吟唱着“音速波”，挥下了剑。桌子被一刀两断，结结实实地遭受了先制攻击的拉兹迈尔和椅子一起摔在了地上。

据戴斯先生所说，这家伙是lv55的剑斗士。剑斗士是以在武器防具装备上几乎没有限制为特征的战士职业，还有能装备两把单手剑战斗的二刀流作为特典。也就是说，如果有两把高属性的单手剑，这个职业就能发挥出相当的实力。

但是，正在吃饭的拉兹迈尔并没有装备剑或盔甲。

会很轻松吧？

不，那家伙并没有起身而是就地一滚，而剑正靠在他前方的书架上！

“才不会让你得逞呢。缝影！”

话音未落，戴斯先生就射出了十字手里剑。手里剑刺中了拉兹迈尔的影子，而拉兹迈尔的手则依然离剑有一段距离。

缝影是有一定几率能封住对手行动的技能。虽然奏效时间很短，在忍者固有技能——忍术中像这样方便的技能有很多。

“火焰强袭！”

翔从后方放出了火焰弹。被火焰所吞噬，拉兹迈尔发出了野兽般的吼叫。缝影解开了。拉兹迈尔终于拿到了剑，但是代表着HP的红条只剩下了三分之一左右。

“音速波！”

在他反击之前，我再一次发出了冲击波。虽然歌德斯骑士还有其他更为强力的技能，但是杀死他并不是我们的目的。我们的目的是活捉。

拉兹迈尔的HP只剩下一点点了。

“哇啊啊啊啊啊啊啊！住手！住手啊！戴斯！你这混蛋，这到底是怎么回事！”

他表示出投降的意思，丢下剑举起手来，拼命地吼道。

“这也是没办法的吧。如果说想要脱离教团的话，背叛者只有死路一条吧。”

“混蛋！你想杀了我吗？住手！别杀我！”

“去死吧，乌丸。你的灵魂将作为祭品献给我们的神。”

戴斯先生……

戴斯先生再次射出了手里剑。

深深地刺入了拉兹迈尔的额头。

代表拉兹迈尔HP的红槽一下子空了，他带着因恐惧而扭曲的表情向前扑倒。

四肢痉挛起来，想要抓住流逝的生命一般将手伸向虚无。

但是那也立刻就停止了。

拉兹迈尔完全地死去了。

一时，我、伊秀拉、蕾碧雅还有翔都说不出话来。

“咦？杀掉了……吗？”

伊秀拉眨巴着眼睛。

“戴斯先生，这、这是怎么回事啊？为什么要杀掉啊！这样一来不就没办法问出教团的情报了嘛……你是警察吧？杀人可是很糟的吧？杀人的话……”

在翔责备出声的时候，戴斯如同真正的忍者一般飞快地堵住了我们的来路。

“不会不会，这样就好。”

他淡淡地笑了。紧盯着我们的眼睛几乎眯成了一条线。

“一切都在预料之中。要说预料之外的也只有精灵被赶出了队伍这一点吧。但是能减少你们的战斗力对我来说也是好事啦。”

“……什么意思？”

我摆好了架势。感觉到不平稳的气息，伊秀拉、蕾碧雅还有翔都聚集到我的身边。

“拉兹迈尔是不配当干部的男人。他忘记了我们崇高的目标和理想，最近不断作出了对教团表示批判的言行，然后终于提出了要离开教团。到了现在才说想过普通的生活，真是乱来的家伙呢。背叛者只有死路一条！但是不通过干部会就以我的独断而下手的话，就会给其他干部留下坏印象……所以就想到了让你们来杀死拉兹迈尔啦。”

“那、那就是说，难道你……骗了我们？”

伊秀拉的声音都颤抖起来。

“就是那么回事啦，小姐。我是真正的教团成员，同时也是干部之一。我们的人比你们想像的要多得多，在你们来到尕莱雅的同时就已经接到了报告。然后我就欺骗了你们。向干部会报告的剧本是这样的。因为你们袭击了这个基地，我率领部下应战。而拉兹迈尔很可惜地死在了你们的手中，而我打败了你们……呵呵……这样一来我的功绩可就不可言喻，在教团中的发言权也会增加的吧。”

蕾碧雅指向戴斯身后的阴影，发出了小声的悲鸣。

穿着如同乌鸦般纯黑的忍者装束的男人们接连从通路出现，毫无升息地四散开来。背负着忍者刀，只露出眼睛查看的那个样子简直和时代剧中所看到过的一模一样。

忍者的数量包括戴斯的话有十人。但是，并非如此。还有八个穿着长袍带着三角帽，从外观上看应该是法系职业的男女出现了。

“勇吾君，是你说的吧？人数就是力量。”

戴斯淡淡地笑道。那是已经确信能够获得胜利的笑容。

“正如你所说呢，人数，就是力量。”

“…………”

“你和你朋友的等级的确非常突出。那灵魂之力值得称颂。如果从正面攻击的话，我一定没办法打赢。但是……你们让玛丽看了你们的状态栏真是失策呢。在这埃塔纳尔，不管是怎样强大的敌人，只要知道了等级和职业就有办法制定策略。不管是什么游戏，怎样强大的BOSS，只要事先知道攻略方法就一定能够战胜，和这点是相同的。”

忍者们都附和着一般嘲笑出声。

“我召集在此地的都是lv40左右，实力不错的人。加上我有18人，分成了2PT。回复魔法、辅助魔法、装备，一切都准备完全。能轻松的杀了你们。我可以断言我们会胜利。”

“…………”

“对了对了，虽然认为不太可能，但是没弄明白的话可不行，为了以防万一还是说一下吧。在埃塔纳尔死掉也只不过是在游戏里挂掉罢了，并不是真的死了。你们应该不会认为是这样吧？在这个世界里，在HP变成0的时候就是真正的死亡了。和在原来世界中死亡是一样的。而且也像在原来世界一般，没有复活魔法或道具这么好的东西。”

我哑口无言，连在口头上回击都做不到。不由得回想起拉兹迈尔因对死亡的恐惧而扭曲的绝望表情。

“好了……接下来就要踏入死亡深渊的感觉如何呢？”

我咬紧牙关抵抗对死亡的恐惧，沉默地瞪着他。

“哈哈，别那样瞪我嘛。虽然部下了重重包围，但是你们都是杀之可惜的人才。听好了，如果成为我们的同伴的话就可以留下一条小命，我也会向猊下求情的。”

戴斯似乎在观察我的反应停下话语。

“但是！作为向教团宣誓忠诚的证明，要把在那里的两位小姐杀死并丢下武器。只不过是杀个人罢了，如果没办法按命令迅速实行的毅力都没有，根本就是毫无用处嘛。这个交易如何？要接受吗？”

“怎么可能接受！”

“是吗？那真是太可惜了。”

忍者们们接连摆出了前倾的姿势。

“……作为去冥界的土产，我想问一句。”

冷汗顺着背脊狠狠滑下，我强作镇定地问道。

“想问什么？我也不是恶鬼。如果是临死的愿望，我也会为你实现一个的啦。当然，是我能做到的事情才行。”

“现在，我想亲口听你说出教团的最终目的。让吉亚斯巴尔克复活究竟是要做什么？是想毁灭这个如同王道RPG一般的世界吗？还是想要作为邪神的信徒得到力量，成为埃塔纳尔新的统治者君临天下？”

“不错的问题。”

戴斯点了点头。

“毁灭世界，作为支配者君临天下。这两项都是我们的目的。为了构造完全不同的秩序，首先就要破坏已经存在的秩序才行。在吉亚斯巴尔克复活之时，就要由毁灭来让世界来体会它的力量。在反抗者都被消灭的情况下，得到吉亚斯巴尔克力量而成为超人的我们就可以成为世界的新统治者。”

“…………”

“在过去的埃塔纳尔诞生，但是却因为过于强大而被恐惧，被诸神所封印的不幸大神吉亚斯巴尔克。信奉它并让其复活，这就是教团的一切。吉亚斯巴尔克是最强的神。当吉亚斯巴尔克复活之时，所有的神灵都将臣服于它的脚下。吉亚斯巴尔克会为邪神之名一雪前耻，成为神圣而不可侵犯的绝对的神灵而复仇。对让它成功复活而忠心耿耿的我们也会借助它的力量，成为拥有超越人类力量的存在，征服世界！”

“居然说征服世界耶。真像漫画、动画、游戏或是特效英雄物语中登场的庸俗秘密组织和庸俗反派角色呢。”

我挤出勇气咒骂道。戴斯把我的焦躁看在眼中，优哉游哉地露出了嘲讽的笑容。

“哼……征服世界这个单词给你的感觉是这样的啊。只有在架空世界才会发生，毫无现实意义的无稽之谈……但是我们却把大多数人当作梦想的这件事付诸实现。我们正是抱有巨大野心的梦想家。”

“野心？梦想？只能当作一群疯子集团吧。”

“对你来说我们是疯子吗？也就是说，世界上的绝大多数人是正确的，而教团则是疯狂的少数派，这就是你的看法吧。但是，这个认识是错误的。说到底，什么是正常，什么又是疯狂；什么是善，什么是恶？要将它们区分而论只不过是小孩子的歪理罢了。”

“那么就让我听听大人的道理啊。”

“好啊，我会说给你听的。在第二次世界大战的时候，美国向日本投射了两颗原子弹，虐杀了数十万的市民。虽然已经经过了六十多年，日本因战争责任，还依然向韩国和中国付援助金，但美国在投爆原子弹问题上却从未向日本做过官方的道歉。你认为这是为何？是因为美国是正义，而日本是疯子吗？没过是善，日本是恶吗？”

“…………”

“答案很简单，只是因为美国赢了，日本输了而已。不管是善是恶，不管愿不愿都要服从强者，这就是世界的真理。是我们从那位大人那里所学到的『力之真理』！像你这样的小孩子也许不明白拥有力量有着多么重要的意义。”

戴斯骄傲地挺起胸膛。

“是啊……换而言之，强者不管做什么都会被允许。如果你认为我是瞎说的话，可以展望世界。说什么联合国会为了协调世界，守护世界和平而努力，事实上是在第二次世界大战的战胜国所结成的常任理事国的支配下的。拥有核武器的国家不管国际地位多高，都会有更大的发言权。因此，没有核武器的国家也为了拥有核武器而竭尽全力。富裕国家的国民会把吃不完的食物丢掉，而贫穷的国家却每天都有国民因饥饿而死。世界上没有正确或错误的人。有的是强者与弱者的存在，仅此而已。所以人类才会比起弱者，更想成为强者。而在此之中也有想要成为压倒性强者，抱有野心而焦躁的人。那就是我们。而集合了这些人的就是教团。我们想要得到任何国家都无法抵抗的神之力，把一切秩序都专制地重置！征服世界！这是多么伟大的梦想！”

戴斯的语气变得越来越狂热。如同昆虫从蛹蜕变为成虫一般，剥下了冷酷的面具。现出本性的那家伙如同露出齿龈来威吓的猴子一般，毫不犹豫地展现出自己激烈的感情。

“是啊，征服世界！只要让吉亚斯巴尔克复活，这一切就能实现！我们将会得到能随心所欲操控世界的强大力量！拥有杀死一切反抗者，独占所有财富，得到所有权利的力量！哦哦，伟大的吉亚斯巴尔克！『力之真理』的化身！当吉亚斯巴尔克降临之时，世界将会为之颤栗的吧。至今拥有世界最大军事力量而为所欲为的美国，我几乎能看到统帅那些混蛋的大总统屁滚尿流地求饶模样了！我们将以更为强大的力量驱逐那些自以为是，得意忘形的权利者。把他们赶到一起，活生生地取出他们的内脏示众！并把他们的妻子孩子也一并处理，斩草除根！这些只不过是序章罢了。现在的地球因人口过多而资源不足嘛，先杀个五十亿人早就个住起来更舒服的世界吧……让所有人知道谁才是新的权利者，让弱者必死的了理念深入骨髓！只是想像一下都让我笑的合不拢嘴呢！”

哈哈哈！

哈哈哈哈哈！

呀啊啊哈哈哈哈哈！

戴斯的笑声越来越大，最终变成了如同怪鸟一般的尖笑。眼睛充血，瞳孔放大，眼神的焦点固定在一片虚无上。他的样子正如——除了疯子没办法表达了吧。

但是，比起他的疯狂，更令人颤栗的是他所说的内容。那时候，惊愕的表情应该很明显地表现在了我的脸上吧。

“什么意思？你到底在说些什么呀！你所说的征服世界并非埃塔纳尔，而是原来的世界吗？让这个……这埃塔纳尔的恶魔复活，为什么能统治原来的世界？”

戴斯充血的眼睛转动了一下，目不转睛地看向了我。

“两个世界都是我们的。不管是埃塔纳尔还是盖亚。”

“你说什么？”

“我们知道埃塔纳尔与原来的世界……也就是盖亚的之间的来去方法。所以才有办法召唤盖亚人来到这个埃塔纳尔。反之当然也能做到！当我们的神降临，一统埃塔纳尔后，我们就会将它召唤到盖亚。在埃塔纳尔诞生的吉亚斯巴尔克与盖亚的弱小神灵可是完全不同的。它有着呼风唤雨刺穿大地的神力，不管是核武器还是BC兵器都不会奏效！就算世界上所有的军队都联合起来，都是不堪一击的！”

在说什么呢……

这家伙到底再说些什么呢！？

“这么说来，勇吾君。”

戴斯因兴奋而大口呼吸，伸出舌尖舔了舔嘴唇。

“像我这样在你眼中是坏蛋的人会把这么重要的话轻易说出口，你认为在什么时候才是可能的？”

“确信自己能赢的时候……吧。”

“是的，正是如此。所以……”

他慢慢地举起右手。

“聊天到此为止。去死吧！”

在戴斯挥手发出命令的同时，忍者们一齐拿起了手里剑。

“大家跟我来！这边！”

我一边挥起屠虫剑把飞射而来的手里剑打飞，一边后退。

在入口的反方向有着是死路的通道。

“伊秀拉！蕾碧雅！翔！进那个通道！”

我将三人护在身后，成了众矢之的。

“嗯……是啊，就是这样。拉兹迈尔挖到中途的那个通路正好能让你将伙伴护在身后吧？”

戴斯扯着嘴角露出了笑容。

“这样一来只要你想守护同伴，你就会一直在那里无法动弹。Lv78歌德斯骑士的攻击力……特别是近战攻击力很有威胁。但是，歌德斯骑士能做到远距离攻击技能只有音速波和歌德斯纹章两种。音速波的攻击力由这么多回复职业在就可以解决问题。而会消费大量HP和MP的歌德斯纹章也只能使出一次。只要你在那里无法动弹，我们使用远距离攻击就是安全的，还能确实地削减你的HP。”

我感到恐惧几乎让心脏收缩起来。

那家伙已经把一切都算计到了，是以没有一丝漏洞的态势来战斗的！

“敌人是lv78的歌德斯骑士和lv58的魔法师。别急着抢功而乱了队形！慢慢上！一点一点削弱他！明白了吗？”

戴斯一边下命令，一边射出了自己的手里剑。我用屠虫剑将如同雨幕般袭来的手里剑尽可能地击回，但是要完全防御住是不可能的。

手里剑接连刺入了我的手脚之中。感受到激烈的疼痛，而疼痛越来越厉害，最后变成了如同烧伤般的灼热感觉。HP被削减了。当数值变为零的时候就意味着死亡！

“精神集中！”

我迅速地吟唱了技能名。额头那里凉了下来，让我感到精神灵敏起来。这是自我辅助技能的一种，能提高集中力，让对物理攻击的回避力暂时上升。

“自作聪明。使用忍术攻击让伤害值安定下来。”

戴斯立刻命令道。

“天火！”

“水舞龙！”

忍者们立刻做出九字结印，开始以火遁和水遁攻击起来。因为这样的忍术算是魔法攻击，所以就算对物理攻击回避率提高了也毫无意义……

“翔！你就专心回复吧！不要使用任何魔法，连续使用对MP来说效率较好的治愈术来应对。”

“知、知道了！治愈术！这种时候如果艾尔在就好了！治愈术！多一个同伴，此时的战况也会多少有些不同的吧！治愈术！”

“别说这些了！集中精神，如果我被打败的话就意味着全灭！”

“我知道，别吼啦！啊！对、对了！总之我们也增加点人数吧！召唤骑士！”

翔吟唱了召唤魔法。两只无头盔甲骑士出现了。

无头男在召唤怪兽中也是比较强大的一类，但是就算加上他们，我们也只有六人。而且蕾碧雅和伊秀拉都算不上实质的战斗力，也就是说这是场十八对四的战斗。

“唔……音速波！”

我趁着忍者们攻击的空隙放出了冲击波。

打中了右边的忍者，他的HP槽空了一半左右。

但是在后面待机的能使用回复魔法的人们立刻连续使用了“群体治愈”这种高等级的回复魔法，把他们的HP加满了！

（就算断断续续地攻击也毫无意义。这样下去只会越来越糟。那，要赌一下一击必杀吗？不，不行。不能用大招。那样一来反而会中了敌人的计谋。）

我拥有最强的单体攻击技能——歌德斯纹章。

但是，如果使用那个技能就会让HP和MP一下子减少一半以上。也就是说，只能使用一次。虽然能打倒一个敌人，但是在那时候就玩完了。

（那么，该怎么办？有没有什么派的上用场的技能……）

想了半天却依然没有答案。歌德斯骑士的技能尽是单体攻击技能。在这种时候能以一敌重的范围攻击连一个都没有。但是现在也不能接近作战。如果作为盾的我行动的话，伊秀拉和蕾碧雅就会没命！不行，不管怎么想也无法让现在的情况有所转机！

“师傅！啊啊，师傅！”

“勇吾先生，加油！”

伊秀拉和蕾碧雅以几乎要哭出来的声音为我加油。但是很可惜，那并不能改变什么。

（糟了！这……这下真的惨了！在这样下去的话，我会被杀……）

被杀？

会死？

心中的一角产生了邪念。我拼命让自己不去想它。

“怎么样？知道自己绝对赢不了后，想法有没有改变呢？现在也还来得及哟。杀了女人丢下武器的话就可以留你们一条命。”

戴斯先生如同在歌唱一般，流利而愉快地说道。那是压迫我内心的强大攻击。

心变凉了。此刻涌进我心中的波动是纯粹而不含杂质的『恶念』。在新闻和报纸上看到的猎奇杀人或巨额诈骗，在历史课所学到的巨大战争犯罪，这些行为都是不配为人的行为，这个想法已经不是作为道德伦理，而是被刻画在了本能的领域里。而这正是如此。

我确信了。

这些家伙，也就是教团，真的是认真想要征服世界的。

他们想要犯下杀死几十亿人的重罪！

“别沉默不语，说说你到底想怎么办吧，勇吾君。这可是机会。不仅能够活命，还能成为我们的伙伴。加入征服世界的一边，财富也好，了力量也罢，想要什么都可以得到。”

恶念涌了过来。

再这样下去，心灵会被恶念所侵蚀。

“闭嘴！我……我已经决定要成为勇者了！我要站在邪恶的对立面！”

我竭尽全力地吼道。将自己明确地定位，让心不在动摇。其实我的全身都在颤抖，想要逃跑，恐惧着。和所说的话相反，我不想当勇者，而是想普通的活下去，心中的某处这么叫嚣着。

“是吗？这样啊。和企图征服世界的邪恶秘密组织战斗的英雄还真是辛苦呢。”

他嗤之以鼻。那是恶魔般的微笑。

“听好了，不要急。虽然打倒他还要花些时间，但绝对不可以急。想要逞英雄的他为了保护女人是不会离开那里的。而我们这边则有足够的人。使用远距离攻击就可以慢慢地单方面削弱他，然后分出胜负。”

忍者们沉默着点头。

“但是，首先集中攻击旁边的召唤怪物。减少他们数量。先灭了它们，再一点点削弱他就行了……一点点削减HP，干掉他。就像在打最终BOSS一样，阵脚不能乱，踏踏实实地上吧！”

那是恰当的指示。受到了集中攻击，召唤怪物在一瞬间就被打倒了。而我再一次受到了手里剑与忍术的洗礼。HP渐渐削减，而翔也拼命吟唱治愈术，但是却再也没空召唤怪物了。

“勇吾！喂，勇吾！惨了啦，这样下去越来越糟了啦。我的MP越来越少了！怎、怎么办？这样下去会被杀死的！要试试看嘛？在剩下MP的时候使用强力魔法一下子清除敌人？”

翔以也快哭出来的声音问道。

“不行！只要有你的回复，我就不会被打倒！如果乱用MP的话就中了敌人的计了！死期只会早到罢了！”

“但、但是，那该怎么办啦……”

我没有回答，也无法回答。

（我所下的决断是错误的吗？如果艾尔在这里，如果有她的范围火炎攻击，也许战况会有所不同吧？）

软弱之心产生了后悔的念头。

（不，十八对二与十八对三的战斗差不到哪里去。别想她的事了。要集中精神面对现在的情况。就算一点也好，要拖延战斗。就算一点也罢，要让死期更晚来！）

如果我被打倒，后面的三人会怎样？

我决不可以输。

集中精神尽力击落更多的手里剑，减少对HP的伤害，只有如此了。

这就是现在的我所能做到的最大限度的努力。




Scene6
Scene6 艾尔特莉赛·温兰特：我归属了秀哈拉，却被逐出了自己的国家。想要得到什么，就要付出代价，这就是人生……

我，艾尔特莉赛·温兰特对伙伴或朋友这样的言辞是最为厌恶的。

我是在被森林环绕的精灵王国优古德拉希尔作为贵族出生的。温兰特一家，不管是父母还是祖父母，大家都是魔法师。所以在我有记忆起就已经被送往了魔法学校。从小时候起，就已经踏上了长辈所指定的人生。

对于学习魔法自身而言，我是很喜欢的。我的好奇心旺盛，求知欲也很强，天生INT和MP都很高，如同就是为了学习魔法而诞生一般的存在。

但是，学校生活却让我感到痛苦。

我拥有出众的容貌，并且才华横溢。凡人们嫉妒我的美貌与才能，不仅造谣中伤，还排挤我。让我忍耐住那样的每一天，都是多亏了朋友。虽说是朋友，那并非是同级生之类的人物。能给与我知识的书本就是我最好最棒的朋友了。我深爱书本，如饥似渴地积累知识，得到了越来越凌驾于其他学生的力量。

并且，越来越孤独。

在十二岁的时候——当时的我已经跳了好几级，和比自己大了一轮的人一起上课了——我在学校图书馆的角落里找到了一本堆着厚厚灰尘的书本。

书名为『初级火炎魔法』。那是记载着火魔法基本中的基本，也就是火球术的咒语书。

精灵是埃塔纳尔最早创造了文明的种族。因此对规矩和传统非常讲究。而优古德拉希尔王国将孕育森林的水神定为了国教。优秀的魔法师会归属于贝利亚娜亚成为水术士，这是惯例。

而与水神拥有相反属性的火神休拉哈对优古德拉希尔来说就是很不愉快的存在了。这个背景也是有历史理由的。过去的优古德拉希尔与以休拉哈为国教的矮人王国阿莱安为了画定国境线而进行过战争……不过这已经是几百年前旧话了。而且，虽然都说是战争，但是规模却有大有小，根据当时的记录，似乎应该只是小竞争程度。

但是以此为契机，在学校的课程中，火炎魔法被彻底除名了。『初级火炎魔法』这未知的法术让我产生了极大的兴趣。

再加上我已经习惯了孤独的生活。我没打算放低姿态迎合那些拖我后腿的凡人而加入他们的圈子。不管他人如何看待自己，这关我什么事？

我就是我。

只会随心所欲的行动。

我以自己的求知欲为优先，很快熟读了『初级火炎魔法』，学会了火球术。

第一次放出火球时的那份感动我到现在还记得清清楚楚。火焰的炫目、美丽和那份激烈深深地打动了我。

一旦燃起的求知欲如同火焰一般无限扩大。我义无反顾地一本接一本找出火炎魔法的咒语书，学习新的火炎魔法。在小时候就习惯与学习和与怪物进行实战的我，在年纪很小的时候就升到了lv30，有能力学习大部分初级和中级的魔法。

双亲还会给我少量的零用钱。虽然我把大部分的钱都存了下来，但是此时却用了个精光。我开始向旅行商人够买优古德拉希尔所无法得到的高级火炎咒语书。

冬去春来，一年之后，我在十三岁的时候决定了自己的道路。

我对火焰已经喜欢到无可自拔。深爱着那美丽、高贵、将邪恶之物烧得体无完肤的火焰光辉。于是向老师说出想要归属于火神休拉哈而成为炎术士的愿望。

老师十分惊愕。当他知道我已经学习了要炎术士所应该掌握的所有咒语时，只是不断重复着“为什么像你这样优秀的学生会……为什么”。其他老师也聚集过来，劝说我放弃这条路，但是这些并没有动摇我的决心。

现在想起来，我也许应该只对家人说出一切，迅速地离开那个国家才是更好的选择。

说不定我想对将自己卷入其中的精灵社会、对通过教义而支配了精灵精神的水神贝利亚娜亚进行小小的复仇吧。

传言立刻就广为人知了。嫉妒着我的学生们把我当成邪教徒对待，声讨着要排除我。把我当作不费事乖小孩的双亲也如同看到天地异变般的吃惊、叹息，和老师们一样，重复问着为什么。

我的祖国优古德拉希尔已经没有我的容身之处了。

虽然离开双亲有些让人难过，但是……我想随心所欲地活下去。我并没有打算改变主意。

我离开了国家。

然后立刻向着邻国——矮人们所居住的阿拉安王国的王都拉兰迈进。

在那里有着冠有神之名的大陆最大活火山休拉哈。它非常雄伟壮观。灼热的溶岩到处流淌，晚上也会发出红色的光辉，在看到那壮观的山的一瞬间，剩下的那些淡淡的乡愁一下子消失殆尽。

在休拉哈山脚下的广阔王都拉兰是有名的锻造之都。也是因火山灰而满是灰尘的城市。精力旺盛昂首阔步的身材短小的矮人们；由锤子所砸出的金属音；排列在房子前面的剑与盔甲，这一切都是那么新鲜，好奇心被刺激了的我感到兴奋异常。

“哎呀？你该不会是精灵吧？”

“哦哦，是从优古德拉希尔来的？这真是少见呢，请一定要说些你们国家的趣事给我们听听。”

精灵大多数都是讨厌矮人的，应该说是非常讨厌。但是这里的矮人们却多为开朗亲切的人。几百年前的战争此时似乎已经抛诸脑后了。不过多亏如此，我才能愉快地在城里闲逛。

不，虽然我对火山灰会让衣服、头发和皮肤在不知不觉中弄脏这点有些不满……但是，在这里有巨大的温泉。泡温泉来洗净身体也是很新鲜的体验。

就这样，我来到了拉兰最古老的休拉哈神殿，发誓侍奉炎之神而成为了炎术士。

至于之后该怎么办，我还是像以前一样，打算跟着求知欲走。当我参观完阿莱安后，我为了看更多其他种族与国家而开始旅行了。

在旅行中我明白了。

埃塔纳尔是广阔的。

有着许多少见的东西。能接触到许多学校这样的小世界中所学不到的东西。

我随心所欲地旅行着，接触到各种各样的国家、各种各样的社会、各种各样的文化。

在旅行了一年后，我来到了尕尔冈西亚王国，并被召唤进了城里。因为精灵很少见，似乎想听听我的旅行见闻。我见到了陛下并说出了至今为止的见闻，并让他见识了一下炎术士的本事。陛下瞠目结舌，询问我是否愿意作为宫廷魔法师而侍奉他。我对人类的文化与价值观很有兴趣，也想筹集再次旅行的资金，便答应以两年为期成为宫廷魔法师。

之后又过了一年……

我成了十五岁。虽然离任期结束还有一年，但已经对在王宫的生活感到厌倦了。城堡中图书馆里的著作已经差不多读完了，奇妙的料理像卜拉茨之类令我感兴趣的也几乎都尝遍了。陛下命令我调查破坏治安的神秘教团，虽然打算要好好工作来回报宫廷魔法师的薪水，但说真的，这份工作完全不能满足我对知识的好奇心。

就在那时，勇吾他们来到了城中。

那简直是晴天霹雳。Lv78的歌德斯骑士与lv58的魔法师！这些家伙是怎么回事？而且，他们开始说起有关教团的那些令人匪夷所思的事情。让恶魔一般的邪神吉亚斯巴尔克复活！这异常的话究竟是怎么回事？我奉命调查的教团居然是想要将埃塔纳尔全土卷入混乱的厄运之种吗？

真是太让人感兴趣了！求知的好奇心被刺激得蠢蠢欲动！事情突然就变得有趣起来了！

所幸，陛下是英明的君主，他已经看穿了我是怎样的性格。所以才下了让我与他们同行这样的命令吧。

吉亚斯巴尔克。只有拥有着悠久历史的精灵才知道它的名字。是作为最强怪物的邪神。好想知道，现在这个世界究竟在发生些什么变化。

所以才想要和勇吾他们组队的吧。

但是！

我就是我。

我是孤高的存在。

只要对方能满足我的求知欲、能给我金钱或是有利用价值，我也可以相伴左右。但是，我不需要朋友、不需要伙伴。我只会为了自己而行动。

只要我觉得不便，就会立刻离开，或直接排除对方。

那就是我……名叫艾尔特莉赛·温兰特的女人。

从勇吾他们那里离开的我使用光球魔法照明，在深夜的黑暗者中策马飞奔。

晚风轻抚我的脸庞。

我已经将与勇吾争论抛之脑后，专心警戒着四周。夜晚的山里是危险的。怪物的出现频率也很高。虽然以我的魔法可以轻易击退这附近出没的怪物，但是还是希望能尽量避免因大意而被偷袭。

天空开始变白的时候，我来到一个小小的池边让马停了下来。

我需要在这里让马喝些水并休息一下。不过这并不是为马着想。而是因为比起急急地赶路，休息一下能更快地回到城里。

“过来。”

拉着缰绳把马带到池边，让它喝水。一边抚摸它的鬃毛，我自身的紧张感也得到了缓解。

然后，我再次策马跑了起来。

（马上天就要亮了。）

所经过的道路越来越宽敞起来。坡度也越来越平稳。应该马上就要离开山岳地带踏上街道了吧。

（？）

我看向前方。

虽然因为早晨的薄雾很浓而没有立刻明白，但那里有人。

一个像是裸露着上半身，皮肤晒成红色的肌肉男，就那么站在路的正中央！虽然长长的红色头披散着，但是因为雾气的关系无法看清他的表情。总之，那家伙明明发现了我却没有要躲避的意思！

“那边的人！危险！快闪开！”

我喊道。

但是，男人完全没有动弹。

（怎么会？为什么不躲开？会撞上！）

我着急地扯紧缰绳。

马立刻嘶鸣着竖起身子，在与他近在咫尺几乎撞到的地方停了下来。虽然让我吓出了一身冷汗，但那个男人却依然还是维持最初的姿势。

“你在这样的山中做什么呢！不，现在没空与你纠缠。让开！”

我焦躁不堪地吼道。突然，男人的双眸中闪出了激烈的光辉。！

那男人的双眼是火焰。如同火焰一般……不，就是火焰本身。正在激烈地燃烧着，放射着光与热。

（怪物？）

我本能地看向男人的头顶。

那时候，真正的惊愕向我袭来。

那家伙没有显示HP和MP的红蓝槽。也没有显示角色名。这对埃塔纳尔的生物而言是不可能的事情。

“少女啊，隐藏着如同火焰一般激烈之心的探求者啊。好好听着。”

男人的嘴唇动了。虽然以前没有体验过，如同神韵一般威严的声音压制了我，让我发不出声音来。

“火焰无法独自燃烧。如果将一切燃烧殆尽而陷入孤独，火焰自身也会消失，这就是火焰的宿命。你必须把这一点铭记于心。”

我一时说不出话来。

“你……不……您究竟是……那样子难道是休拉……”

当我终于挤出声音来提问，男人却并没有回答我的问题，而是竖起右手的食指指向天空。

（天空？）

难道，这位是炎之……神？但是，为什么会出现在我的面前？

突然，男人放出如同爆炸一般激烈的光辉。

“呜……”

强烈的晕眩感让我不禁用手捂住了脸。

当光辉终于消失，我紧张地松开手，却依然因为头晕目眩而暂时无法看清周围的景色。

男人突然消失了。

刚才的是什么？幻觉？怎么可能！那绝不是什么幻觉。那个男人有着巨大的存在感。

但是，现在他已不在……

我感受到颤抖。是马，马在颤抖着。马似乎也能看到那个男人。那么果然这并非幻觉。不过，不仅是我，居然让马都害怕。果然那个男人是……不，这怎么可能……

“……走吧。”

在长时间的沉默后，我轻轻敲了敲马头握住了缰绳。

当恐怖和动摇消失后，那的确是让人很感兴趣的奇怪现象。但是现在有紧急的任务，并没有时间管这些。要回王都尕莱雅才行。

回到尕莱雅，是早上刚打开城门的最早时间。

明明那么早，但是来往的人却很多。城里一派热闹，大家都为迈尔兹王子的婚礼兴奋着。

来到城堡，下了马，我为了立刻见到陛下而向城堡的中心走去。

熬夜加上滴水未沾，FOOD值已经大大下降了。现在的我因为饥饿与疲劳，所有的属性都打了折扣。好想喝些温暖的红茶，吃些甜饼干……但是比起这些，现在应该尽快见陛下。讨论关于清除害虫的事情。

“我要见陛下。有必须亲自向他说的话。在这个时间，陛下一般都会在练兵场观看士兵训练的样子，但是却没在那里找到他。陛下到底在哪里呢？”

我在走廊抓了个侍从问道。

“陛下昨晚为了招待即将归来的迈尔兹殿下，亲自指示婚礼的准备。所以今早还在就寝呢。”

“那就是说在卧室了。”

尕尔冈西亚王是如果有急事，就算睡眠被打扰也不会生气的宽大之人。我向着陛下的卧室快步走去，对守在门边的士兵说“有要事相告，让我进去”后，进入了其中。

“哦哦，艾尔啊。”

陛下正好醒了，从床上支起了上半身。是从把装着热水的洗脸盆和毛巾端上。我等着陛下洗完脸。

“早上好，陛下。今天因为迈尔兹殿下就要回来了，城里似乎兴奋不已呢。王子和平民结婚，对草民来说应该算做梦一样的事吧。”

“唔嗯，这样啊。尕莱雅的各位也会为迈尔兹祝福吗？”

陛下微笑起来。虽然为人十分坦率，但至今还能露出毫无他意的天真笑容，真的是很少见。

“那迈尔兹啊，在十几岁的时候可是让人束手无策的捣蛋鬼，在宫廷之外都流传着他的劣迹。我作为父亲可是伤了不少脑筋呢……他和艾米娜相遇后，人就完全变了。也有以忠臣自称而提出谏诤，说王子和平民结婚并不体面，关乎国家的威信的人。但是，在我看来，迈尔兹能得到新生应该都是因为有了艾米娜这样一位贤妻。让那两人结婚的话，我也能卸下一些担子吧。”

“迈尔兹殿下有这样的过去吗？”

“啊，是哦。艾尔还没见过迈尔兹呢。”

“是的。我成为宫廷魔法师的时候，殿下已经和艾米娜一起去国境之地了。”

“他在十几岁的时候自暴自弃了。就算作为王子出生，能继承王位的也只有长兄。而且，其他王子都是知道这一点并活着。这并不是什么愉快的事情……我自己以前也是第三王子，所以对这点很清楚。”

“这么说来，听说陛下的两个兄弟都是因为流行病而驾崩，所以陛下才出乎意料地坐上了王位？”

“是的。所以我才明白迈尔兹的痛苦。正是因为明白，才过于宠溺了他。而当我发现时，作为父亲的我已经什么都做不到了。所以对于让那样的迈尔兹改过自新，回到正道上的艾米娜，真是感激不尽呢。”

陛下宛如在井边闲聊的主妇一般，开心地说个不停。就算这个人是国王，也会露出作为父亲的表情呢。我也忘了饥饿与疲劳而微笑起来。

“说真的……迈尔兹殿下年轻的时候有那么乱来吗？”

“嗯。对国政毫无兴趣，尽是做些放荡不羁的事情。但是现在我却对他的归来望眼欲穿。据他的信上说，迈尔兹会为了婚礼的警备而带自己组织的近卫骑士团回来。”

“骑士团？”

“艾米丽被托付了负责国防的重责，认识到有必要培养强大的兵力，效仿我来招募勇士结成的组织。说是想要趁此机会让我阅兵一下，看来是迈尔兹引以为傲的骑士团呢。迈尔兹居然会说出那么一本正经的话，这还真是要到我死去王妃的目前报告给她才行了呢。”

似乎很清楚迈尔兹殿下以前的自暴自弃行为，看一边侍从们的反应，他们似乎也和陛下一样感触很深。

“哎呀哎呀，在立艾米娜为宫廷魔法师的时候完全没想到会这样呢。人的命运还真是无法预料呢。”

“宫廷魔法师的艾米娜·拉邦卡吗？虽然还没见过就这么说有些奇怪，该不会是想要飞上枝头作凤凰才接近殿下的吧？而且说不定我也隐藏着这种意图。第三王子的里查特殿下还未婚，而我也自认为自己是才色兼备，很有魅力的女人。”

我少见地开了玩笑。

“你这家伙还真敢说！真是恐怖的女性啊。但是，就算艾米娜是抱着这样的想法，我也不会在意的。如果能帮我照顾迈尔兹一辈子，稍微让她奢侈点也算是我占了便宜。”

“陛下也很敢说嘛。”

“呵呵……如果连这点都不会算，我可没办法把国王这个职务做好啦。”

“也对。”

“这么说来，艾尔。”

终于谈完了儿子的事情，陛下的表情从父亲变回了国王。

“你回来的真早呢。我明明接到报告说你去袭击教团支部了来着。可是你现在却这么早冲进了我的卧室。有股火药味呢……虽然觉得不太可能，难不成有lv78的歌德斯骑士在，你们反而被打回来了？”

“不，在发生这些情况之前，我就被他们在去基地的途中赶回来了。”

“发生了什么事？”

“因为勇吾先生的决断，昨晚我从PT中被赶了出来。”

“你说赶了出来？他们明明知道你是眼线，还把你赶出来了吗？”

“是的。”

陛下不禁皱起眉头来。

“那个叫勇吾的男人到底在想什么呀……难道是我看错人了？把事情详细跟我说说。”

“我正是为了报告这件事，才那么早来到陛下身边的。但是，首先还是把人撤下吧。”

陛下轻轻眨了眨眼，侍从们了然于心，很快离开了房间。

“这样就行了吧。”

“是的。那么我先报告一下关于威胁陛下与王国的害虫的事情吧。首先，虽然陛下经常说自己很有看人的眼光，但我要说的内容似乎对这一点抱有些疑问。如果有让您不高兴的地方，还是希望能原谅我。”

“唔嗯……开场白就免了，快说吧。”

“是的。”

我把怎么会被勇吾从PT赶走，以及要怎样把危害国家的家伙们驱逐的事情全盘托出。

随着我的话，陛下的脸色变了。




Scene7
Scene7 宫本翔：还能想着“糟透了”的时候，还不算最糟吧。

啊啊啊啊啊！什么都做不到！

越来越糟了！不连续使用治愈术的话，勇吾就会死掉！但是每次使用治愈术MP也会减少！再这样下去，MP总会完全用光的！

虽然想要逃跑，但是我们被逼进了死胡同里无法逃走。而且在『吉亚斯巴尔克的复活』中能脱出迷宫的咒语瞬间移动如果不在战斗结束后经过一段时间的话无法奏效，所以此时也无法使用这个来逃走。如果是在浪漫沙加里的话，勇吾就能使用起死回生的残像剑或看穿技能疯狂闪避，从而引发奇迹也说不定了……啊啊，可恶，已、已经不行了！没有回天之策！这简直就是如同等着布兰卡却对上了盖尔那样的绝望（街霸的捏他）！虽然想在脑内配合这个紧急的情况来放送些相称的BGM，但是现在可没那份从容。

我无法从自己的状态栏上移开视线。当我的MP用完的时候，就意味着勇吾会被打倒。而勇吾倒下的话就意味着我们全部会被杀死。而我每次吟唱治愈术而慢慢减少的MP正如同通往死亡的倒计时。

“勇吾！有没有什么策略啊！这样下去真的糟了啦！喂！”

“别跟我说话！会分心！总之先坚持着！拖延时间！”

拖延时间，就算拖延又能怎样？只不过是让死期稍微延后一下罢了。那样是不行的，现在重要的是改变这个状况！

但是和我同样玩了不少RPG的勇吾的话，也应该早就知道。

他一定也和我一样，拼命想着解决的办法，寻找活路吧。但是，勇吾是队长，所以没办法说泄气话。所以才想坚持着装出还有希望的样子吧……

“翔先生！”

突然，蕾碧雅抓住了我的袖子。

“什么事？现在我很忙啊！”

也许是因为太过焦躁，我不禁说出了不耐烦的话语。

“请使用这个！由我、伊秀拉和翔先生一起，三人交替使用回复魔法！这样一来能稍微多坚持一会儿！”

咦？怎么回事？伊秀拉和蕾碧雅能使用回复魔法吗？

不料蕾碧雅的手里拿着不知从哪里来的写满文字的纸张。

“啥米！！！那、那是魔法卷轴？”

“是的，是治愈卷轴。这是在买了食物后路过魔法店的时候发现的特卖品。想着也许有用上的时候，就全部买下来了！”

魔法卷轴是指封印了有攻击、辅助、回复效果魔法的卷轴。虽然从头到底有很多种类，但是如果封印其中的是低等级效果魔法的话，还是有便宜货的。

在『吉亚斯巴尔克的复活』中效果最差且最便宜的回复道具是药草。但是和勇者斗恶龙不同的是，药草有着在战斗时是无法使用的麻烦限制。所以虽然封印着治愈术的魔法卷轴要比药草贵，但是是在战斗时能够使用的道具。在序盘的时候帮了不少忙呢。

……话说，蕾碧雅拿在手里的纸张还真是够厚的，至少有一百张吧？

“真不愧是姐姐！值得依靠呢！”

“得救了！这样一来多少能减少一点MP的消耗！”

“是的！勇吾先生，要去了！治愈术！”

蕾碧雅立刻打开了一份治愈卷轴。回复魔法发动了效果，勇吾的HP恢复了。

“贤内助就是指这种吧？干得好，蕾碧雅！”

我竖起了大拇指。

一般来说，玩RPG的时候明明没买齐装备，却准备99个药草或恢复药的人几乎没有。因为要尽量节约钱，来够买更好的装备。

但是这种想法的前提是有重启键或存档点的存在。

如果死了，只要读档就行，回到存档点继续来就行，所以只要买点便宜的回复道具就行。

但是在这埃塔纳尔，当HP变成零就意味着真正的死亡。出生于这个世界的蕾碧雅很清楚这件事。正因为如此，她才自作主张大量购买了治愈卷轴吧。我和勇吾连想都没想过。这就是三个臭皮匠顶个诸葛亮吗？正如勇吾所说，即使是低等级的伙伴，人数也是力量。

“勇吾！蕾碧雅买了好多治愈卷轴哟！这样一来就能撑一阵了！”

“好！”

勇吾为了尽量多击落一些手里剑而忙得不可开交，背对着我们简短地答道。

“治愈术！”

“治愈术！”

“治愈术！”

但是……

（但是即使有那么多治愈卷轴，那又如何呢？能改变如同在怪物猎人中被从高处用弓箭瞄准的怪物那样的状况吗？用魔法卷轴来支撑勇吾的HP，而我使用攻击魔法和辅助魔法的话，能杀出一条血路吗？）

不管在脑内模拟了几次，答案都是NO。

寡不敌众就是这么回事吧。这些家伙们和在山里打过的风暴蝙蝠可不一样，有着更多的HP，用暴风雪或是闪电风暴这样的强力范围攻击魔法，也没办法秒杀掉。只要剩下一口气，在一瞬间他们就会回复HP，情况就会变回最初的样子。

（如果蕾碧雅买的不是治愈卷轴，而是大治愈卷轴就好了。勇吾就可以冲上去打接近战，连续使用消耗HP的技能，来赌一赌了。但是现实是——唔喵啊啊啊啊啊啊！结果还是不行嘛，可恶！用治愈卷轴能省下的MP根本就算不上什么嘛！光是维持现状就已经很要命了！）

到底该怎么办才好？

（虽然勇吾说要坚持下去，但是光是坚持就能赢吗？）

如果说打拖延战术能赢的话，只有在敌人的回复职业先用光MP的前提下。

但是穿过勇吾的肩看去，显示着敌人魔法师MP的蓝槽，却没怎么减少。不管怎么说，这边的攻击只有勇吾见机放出的音速波罢了。还剩那么多MP的话，靠拖延战赢得可能性不大，不，应该说是完全没有……

“戴斯大人，他们相当顽固呢。”

突然，忍者之一不安地说道。

“我不是说了别急嘛。就算是磐石，也不会影响到胜利。只要慢慢耗死他就行。”

但是戴斯那混蛋冷静到让人痛恨。他依然露出确信胜利的表情。敌人的领袖是戴斯。只要戴斯动摇起来，有了（不好，要撤退吗）的想法的话就好了，这样下去……

我回过头看向蕾碧雅和伊秀拉的手中。

在我胡思乱想的时候，那么多治愈卷轴已经使用了一大半了。

坚持不了多久了。

“果然……果然不应该买这种衣服的……”

突然，蕾碧雅抽泣着嘟囔道。

“奥拉之服？”

我问道。蕾碧雅点了点头。

“比起给我买防具，还是应该为勇吾先生和翔先生购买一些强力的装备更好……这样一来你们两个也许就能得救的……”

“…………”

“比起花钱在低等级又帮不上忙的我们身上，还不如……”

“没这回事！”

我用让自己也吃了一惊的巨大音量说道。挥着剑的勇吾也吓了一跳，朝这里看了看。

“才没有这回事，蕾碧雅。衣服是我推荐买的，这绝对没错。”

虽然这并不是谈论这件事的时候，虽然应该专心考虑解决办法，但我却无法让自己沉默。

“不管现在怎样弱小，只要积累经验，总有一天，蕾碧雅和伊秀拉也能拥有像我和勇吾那样值得依靠的力量！我是看中你们的发展前途，才选择了那件衣服！”

就是嘛。

虽然我不否定在看到奥拉之服的时候的确有好色之心。

但是，为了保住还很弱小的女孩子们的性命，要优先给她们买防具的想法自身是我自己得出的结论。

喂。

你认为玩RPG最棒的是什么？

能成为勇者？能成为魔法师？能和女孩子一起旅行？意见是多种多样的吧。

但是对我，宫本翔而言，RPG最棒的地方——那就是只要有努力就一定有回报这一点。

在现实世界的话，就算努力也不一定会有回报吧？虽然想成为憧憬中的足球或棒球选手，但是就算努力了，只要没有才能就会陷入穷途末路。真的相信只要努力就可以做到一切的，恐怕只有小学生罢了。一旦成了中学生或高中生，就算不愿意也会逐渐知道，现实并不是那么天真的。

所以……只要确信自己并没有什么才能，就会产生努力及付出的汗水和时间都是毫无意义的感觉……那是很恐怖的……虽然有理想但却不去努力的人有很多。

在努力之前就放弃，这样的家伙也有很多。

事实上，我就是其中之一。

现实世界真是残酷呢。

但是，RPG的世界则截然不同。

大家一开始都是十分弱小的。没有力量，也无法使用魔法。

但是，只要慢慢打倒怪物不断升级，一点点存钱买装备的话，就一定会变强。

不管你是否有才能。

努力和所付出的时间一定会对你有所回报。

这不就是很厉害的事情吗？像这样无论是谁都给与了公平机会的世界，在某种意义上，不正是理想的世界吗？你也好，我也好，只要认真地向前迈进，就总有获得力量的一天。

我认为，这就是RPG最棒的地方了。

就算是像我这样既没有只会也没有勇气和力量的人，总有一天也一定会……能让人充满希望，这就是RPG的优点。

不过，在『吉亚斯巴尔克的复活』像Wizar○ry一样，角色的初期属性乱七八糟，角色既可能在最初的时候就拥有很强的能力，也有可能会拥有平均以下的能力。在升级时各种属性的增加幅度严格来说也是因人而异，并非完全平等。明明只有lv15却能匹敌lv20的角色，像这样的天才虽然少见但也会有。

但是，就算如此，lv20的人与lv40的家伙之间还是有着天差地别的。

是的，在埃塔纳尔，努力的差距一定能颠覆才能的差距。

“蕾碧雅，伊秀拉。就算现在弱小也没关系。那样也没关系的。我决不会让你们死在这里。所以，你们要继续努力，一点点积累经验值。这样一来，总有一天你们一定会变强的。世界本身就能这样保证。所以，不要那么说了。再多些自信吧。”

两人像吃了一惊般凝视着我。

哈哈。

真伤脑筋啊。

在原来世界尽是玩游戏的我，却在这里讲着说教般的台词。学习也好，运动也罢，完全不作任何努力，毫无自信的我……哈哈，真是可笑。说得这么伟大，自己就该先带头努力才对吧。

但是如今的我却将两个女孩子护在身后与坏人战斗着。就算会因气氛高涨而想要逞英雄，这也是没办法的吧？

“如果能活着离开的话，我也来努力看看吧。”

我苦笑着嘟囔道。

因为在这埃塔纳尔，只要努力就一定会有回报。因为没有才能，所以努力也没用，这样的借口可无法通用。虽然我已经lv58了，但是，只要更加努力，再升点级，在这样的危机状况下，应该能更加成为大家的力量的。

而且，如果我能好好努力，证明自己能做到些什么的话……伊秀拉和蕾碧雅也一定能得到一些勇气的吧！

（是啊。一定要想办法离开这里。说真的，现在要打倒这些坏蛋是不可能的。但是，从这里逃走，继续旅行，踏踏实实地积累经验值，变得更强后再来一战的话……快想，快想啊！为了能活到明天，一定要想办法逃出去！就算没办法全部逃走，至少要让伊秀拉和蕾碧雅逃掉！那两人虽然还很弱小，但是，只要能从这里逃走，能继续活下去的话。只要活着，一点点积累经验值，总有一天能成为理想中的自己……）

我拼命思考，也许在我的人生中，像这样认真思考还是头一次。

（不行。想不出好办法。果然只有由我上了吗？）

其实……在我学习的魔法之中，有一个也许能打破现在僵局的魔法。

『Enigma』

它的效果很不安定，是被成为随机魔法的特殊系统魔法。相当于勇者斗恶龙的帕鲁布特。只有吟唱完才知道究竟会有什么样的效果发动。如果我没记错，应该会随机发动一下七种效果之一。

一敌人全体陷入中毒状态

二从战斗脱离，但是无法得到已经打倒敌人的经验值

三敌我双方都陷入一定时间的沉默状态（无法进行魔法吟唱、技能使用）

四我方全体陷入中毒状态

五我方全体受到伤害。

六敌我双方的辅助魔法解除

七施术者的死亡

……如你所见，是十分微妙的魔法。至少像Wizar○ry的虹色光线那样『虽然效果是随机的，但是受害者限定为敌人，不会对施术者造成任何伤害』那样的话，我就可以毫不犹豫地使用，在这个走投无路的时候依靠一下。但是这算什么嘛，这个微妙的效果。

我将『Enigma』的各种效果与现在的情况一一比对。

（第一种让敌人全体陷入中毒状态是毫无意义的。戴斯他们立刻就会使用魔法治疗。第二种是立刻从战斗中逃走，如果这个出来的话就最棒，万万岁了。第三是让敌我都陷入沉默，这个很糟糕。前卫的力量对比就已经输了，会被一下子压制的。第四是让己方全体陷入中毒状态，虽然不说是最为糟糕的，但会让我们的死期提早。第五是己方受到全体伤害，如果这个效果出现了就该哭泣了吧。第六是解除敌我的辅助魔法，嗯……并没什么大影响。第七施术者的死亡……）

到底是谁把这条列入『Enigma』的效果里的？责任人给我出来！

从概率来看，吟唱『Enigma』得到最好结果的概率为七分之一。从百分比看是14%。

十四……玩过J·H·布莱安的游戏书的人一定会对这个数字感到不详吧……

但是，只有赌一赌了。没有其他方法了。

因为，再这样下去，全员最终还是难逃一死。这已经是很清楚的事情了。既然如此，就算糟糕的效果发动了，也只不过是让死期提早了一点罢了。不是吗？

而且，我的MP只剩下75了。『Enigma』的MP消耗量是20。现在的话还来得及。只要没有发动让我即死的效果，还能吟唱三次。乐观的想一下，三回中只要有一回发动离开战斗的效果就行了。

（如果是第七个效果，就变成特地自己吟唱魔法去死了吗？）

别想了。

就像是在俄罗斯转盘上赌一把，既然已经决定要做，就赶紧做吧。像我这样的胆小鬼，一旦犹豫的话就无法再下定决心了。而且在磨磨蹭蹭的时候就会使用治愈术而减少MP，我可不想让七分之一的生存率变成零。那种死法……就像是用尽一切努力来拖延时间，到最后时刻才一边后悔（那时候如果做了就好了）一边死去的那样。

因为勇吾是温柔的家伙。虽然他对艾尔用了那么强硬的态度让我有些意外，但是却不会对身为死党的我说“使用『Enigma』”的吧。

只有这么做了。

不得不这么做。

“勇吾，我要用随机魔法了哦。有七分之一的概率能从战斗脱离。只有赌一下了。”

我平静地说道。

“等等！”

勇吾回过头来。

“你打算使用『Enigma』？不行！再坚持一下，多拖延一点时间！”

“不，就算拖延时间也毫无意义，不是吗？……Enigma！”

在吟唱的瞬间，七色的光辉眼花缭乱地互相替换，照亮了周围。我情不自禁地闭上了眼睛。

会死吗？

还是？

我战战兢兢地睁开眼睛，发现戴斯他们的HP槽变成了绿色。是让敌人全体陷入中毒状态的效果。

“呜……”

“这、这是……”

虽然有好几人都表现出了动摇的样子。

“别慌！只不过中了毒而已，赶快治疗！没问题的！”

在戴斯的高声指挥下，动摇被没有波及到更多的人，很快就被制止了。

“哈哈……再、再来一次。”

“停下！住手啊，翔！坚持下去！专心拖延时间！”

“所以说，就算那样下去也会死的啦！勇吾也很清楚吧！”

“没那回事！只要在这里拖住他们就会有援军来的！中了陷阱的并不是我们，而是戴斯他们！很快援军就会来了，就可以把他们一网打尽！”

“闭嘴！就算是我，该上的时候还是会上的！要用了！Eni……”

嗯？

咦？

喂，勇吾。

你刚才说了什么？

援军？

“援军？师傅，这是怎么回事？”

伊秀拉鼓起干劲问道。话说，虽然我们也很吃惊，但是戴斯他们更加惊讶。因为连他们的连绵不断的攻击都停了下来。

忍者们都不假思索地看向戴斯。

“怎么可能。别被他的虚张声势骗了！继续攻击！”

戴斯不爽地咂了咂舌头，亲自架起了十字手里剑。

“火焰烟花！”

突然，似曾相识的凛然声音响起。

从戴斯他们身后的通道里飞出了火焰团，咚的一声四处炸开。吃了火焰范围攻击的敌人全体的HP都减少了。

“勇吾！抱歉来迟了。没事吗？”

手脚纤细的妖精体形，贫乳，火红的外套。

那个，你……为什么会在这里啦喂！那正是被勇吾赶走的艾尔！咦咦咦？这算什么？到底怎么回事？

“赶上了吗？虽然想引诱他们自投罗网，但还真是出乎意料的陷入了苦战呢。几乎都快被全灭了。”

在勇吾微笑的同时，艾尔身后持剑持杖的男女们一个个蜂拥而至！哦哦哦哦哦！好多人哦！来了好多人！比戴斯的人手还要多！

那些人所穿盔甲的图案在城堡里看到过！也就是说，那些人是城堡里的士兵吗？骑士吗？还有宫廷魔法师的同伴们吗？

“到此为止了，坏蛋们。正如你们所见，你们已经被完全包围了。赶紧丢下武器投降吧，如果抵抗的话就做好将丢掉性命的觉悟。”

在大好时机登场的艾尔，将法杖的前端指向戴斯。因为事发突然，戴斯还维持拿着手里剑的样子僵在原地。

“形势逆转了呢。人数是力量。这次轮到你好好体验一下了。”

勇吾也将屠虫剑的刀剑指向戴斯，飒爽地放出话来。

“戴斯，正如勇吾先生所说，你才是真正的教团成员呢。”

艾尔看着戴斯扭曲的表情冷嘲热讽道。

“你说什么？这不是虚张声势？我是真的中计了吗……”

“是的。我已经看穿了你十有八九是真正的教团成员。”

“咦咦？为什么？为什么啦？勇吾你不是有好好确认过警察证件了吗？对吧？”

虽然戴斯也应该会感到奇怪，但是我也觉得很不可思议啊。

“那个……真正的警察证件会贴有本人的照片来着？还说看了电视剧，说如果没有照片的话，就是假警察……”

“是的，我有看过这样的电视剧。但是，其实警察证件有旧版本和新版本两种。”？？？

“旧版本……也就是以前的警察证件是黑色封面的手册形式，也就是横向打开的。但是从2002年起，警察证件则采用了和FBI相同，纵向打开的形式。”

“咦？”

“我在PS2上玩过ADVG的『流行之神2』。在那个游戏里有将与出现过的单词有关的知识整理起来的数据库，其中就有『警察证件』这一项。有关这一项，记载了旧版和新版两种警察证件的不同之处，而我还记得这些内容。”

你、你说什么！？

“总之，戴斯。在你拿出那黑色封面横向打开的警察证件的那一刻，我就知道你是装成警察的可疑家伙了。”

戴斯哑口无言。在知识的比拼上居然输给了高中生，在同伴面前大失面子，这样的奇耻大辱让他面红耳赤。

但是，勇吾你到底是怎么了？为什么会那样闪耀着精英之光？你真的和我所认识的勇吾是同一个人吗？还是说立场让人改变呢？是队长的责任让勇吾变成了能够依靠的男人吗？

“话都说到这份上了，之后的也该明白了吧？特地使用小道具装成警察接近我们，肯定是有什么企图的。而且既然已经知道了我和翔的事情，那恐怕只能是教团成员了。那样的家伙却邀请我们去基地……于是，我就想到你是有杀了我们的打算。”

“…………”

“但是，要打倒像我和翔这样高等级的对手，单凭你是不可能的。你需要集合同伴或手下。所以我就装成没有发现你的真实身份，特地跳进你所准备的陷阱之中。就算你结集了同伙，只要以比你更多的人数包围住你们，就可以把教团成员一网打尽。因为抓住的人越多，就能得到更多有关教团的情报嘛。”

如果是我的话，此时恐怕已经笑容满面得意洋洋了吧，但是勇吾却淡淡地说着看向了艾尔。

“勇吾在给我日本人特有姓名清单的时候，把写着作战计划的纸一起给了我。先演一场戏，再把我从中途赶回去。我先回一次城向陛下说明情况，再带着驱除害虫所必须的人员赶回来。我与勇吾先生的争吵是一开始就定好的。”

艾尔也淡淡说道。

怎么会这样？一切都在计算之中吗？难道在战斗前勇吾和戴斯说个不停就是为了争取时间？不过，好不容易到了逆转的时候，为什么你们还能那么冷静？赶快说说“我反对！”“吃我一招”之类的决定性台词才对吧？这种机会在人生里可是少见的很啊！

“和艾尔的争吵可谓是即兴的胜负的关键，我心里可是慌得很，就怕露出什么破绽让你看出我们是在演戏。但是，能顺利进行真是太好了。”

“对了，在还没忘记前先让我为昨天的事情道歉吧。蕾碧雅，还有伊秀拉。让你们感到不快真是很抱歉。昨天只是演戏，原谅我吧。”

艾尔也添了一句。

“我也……要道歉才行呢。各位，向你们隐瞒了这么重要的事真是很抱歉。但是如果被戴斯发现的话，好不容易定下的策略就白费了，所以才想保密到底的。而且，戴斯结集了那么多强力的成员也出乎了我的意料。我过于相信自己的力量了。差一点就全灭了……对不起。”

勇吾似乎真的很有罪恶感，他低下了头。

“你在说什么呀！勇吾，你果然值得信赖！要骗过敌人首先就要骗过自己人嘛。虽然当时我真的连汗都出来了，但没关系啦，没关系！别放在心上！”

得救了的喜悦与艾尔归来的欢喜让我高兴的能够原谅一切。虽然其实也想抱怨个一两句，但这也是勇吾作为队长深思熟虑后所下的决定吧。

“就、就是嘛！果然师傅值得依靠呢！是吗？师傅赶走艾尔的理由是这样啊！好了，坏蛋们！乖乖地被绑起来吧！”

伊秀拉也学着勇吾将锈剑指向戴斯，很有威势地说道。

至于蕾碧雅……喂、等一下，这是啥？凝视着勇吾的那双湿润的眼睛是怎么回事？那个，几乎被染成粉色的那脸颊又是怎么回事？那个……我也有像个男人一样的赌命使用了很厉害的咒语啊！啊啊，但是如果由我来絮絮叨叨地说明的话，反而会冷场吧……

不，那种事情怎么样都好啦！总而言之我们得救了！不仅如此，还战胜了坏蛋们！

“好了，戴斯你想怎么办呢？我们和你们可不一样，不想毫无意义地进行杀戮。还是投降比较好哦。”

戴斯以充满杀意的眼神瞪向勇吾。

不久后，他为了冷静下来一般深深吸了一口气，又慢慢地吐了出来。

“干的真不错呢。虽然认为在宽松教育下的你们这代都是笨蛋，但看来需要改观一下了呢。”

嗯？

怎么回事？

戴斯居然浅笑起来。我从那笑容中感到了危险。是在虚张声势吗？不，不对，那并不是确定会失败的人会露出的笑容。

虽然戴斯的手下都苦着一张脸，但是一点都看不出有真心着急的样子。

“看来我是真的太小看你们了。这点我承认。”

戴斯继续带着那讨厌的笑容，以冷静的口吻说道。

我向艾尔看去。

她似乎也感到了危险而紧皱眉头。

“但是，你们似乎也有点小看我了吧？像我这样准备周详的男人当然也会设想到最坏的情况。我就是这样的人。”

“戴斯！别做出任何可疑的举动！我不是说了如果抵抗就格杀勿论吗！”

艾尔一下子举起了法杖。随着这个举动，士兵们都摆好了架势。当她挥下手的那一刻，一瞬间就会爆发血战的吧！

“哎呀，我还没蠢到对这样的实力差距做孤注一掷的战斗。”

戴斯作出了时至今日连美国人都不再做的，夸张的耸肩姿势。

“在这种状况下能做的只有一件事。也就是……这样！”

他飞快地仰望天花板，掷出了十字手里剑。

咦？怎么了？

顺着手里剑飞行的方向看去，我看到了有像开关一样的东西，不禁“啊”了一声。

手里剑刺中了开关。

随着爆炸音的轰鸣，墙壁、天花板和大地都晃动起来。瓦砾从天花板上掉下，掀起了尘埃，阻住了我们的视线。我听到艾尔喊道“上！歼灭他们！”，但是在现在的状况下，没有任何人可以行动。

哈哈哈哈哈哈！

“最后我再说一句吧！把城里的士兵引到此处，反而对教团来说更有利！虽然这场战斗是我输了，但却是教团的胜利！”

戴斯高笑着的声音响起。不久后，一阵潮湿的风吹散了飘起的尘埃。

咦咦？这是啥米？！

墙壁的一角已经完全崩塌，在它的另一边是外面的景色。世界被厚厚的云层所覆盖而有些阴暗，不知何时下起的雨激烈地冲刷着大地。

戴斯所率领的忍者军团已经逃了出去，完全无视湿滑的地面，以超高的AGI很快就逃出了很远的距离。

“才不会让你们逃掉！音速波！”

勇吾紧盯他们的背影，挥下屠虫剑放出了冲击波。闪耀着蓝色光辉的迅猛冲击波击中了正在逃跑的教团成员中年纪较大的忍者的背部。

他无法抗下，直挺挺地摔进了水洼里。但是，戴斯他们不顾同伴，连头也不回地继续逃走。啊，他们逃走的路线前方有好几匹马！想骑马逃走吗？

“魔法导弹！”

我立刻吟唱了咒语。带有追踪机能的闪电就从指尖窜了出去。但是，啊啊，不行啊。距离实在太远了，已经在射程之外，无法击中！

戴斯他们一个接一个骑上马，冲向了雨幕之中。

越行越远。

逃掉了……

“抓住他们！至少要活捉一个人！”

士兵们听从艾尔的命令蜂拥而至，把勇吾打倒的忍者绑了起来。

“师傅！先回入口处，我们再骑马追吧！”

虽然伊秀拉这么主张，但是勇吾摇了摇头。

“不可深追。想要一网打尽的策略已经失败了。他们会预想到我们的追击，然后装出逃跑的样子来引诱埋伏……他们就是会做到这种程度的家伙嘛。”

总之，现在已经没办法了。我们放弃了追击，包围了俘虏。

“抱歉。还以为计划成功了，所以在最后大意了。”

艾尔摇了摇头。

“不，这一点我也一样。”

“总之，我们得到了俘虏。并不是毫无成果。只要加以审问，能从这家伙口中挖出情报，就应该多少能知道些教团的事情。”

被抓住的男人似乎在闹脾气一般地把头扭向一边。角色名是拉奇（lucky）。和名字明快的印象相反，是个眼神很凶恶的男人。话说，名字明明叫lucky，结果却只有他一个人被抓了，应该叫unlucky才对吧。哎呀，这种事情怎么样都好啦。

“勇吾，好不容易的好办法，真是可惜呢。话说……”

我掏出手帕擦拭被尘土弄脏的眼镜。

“嗯。”

“你听到戴斯临走时说的话了吗？”

“听到了。说什么把城里的士兵引到这里就是教团的胜利什么的来着。”

“在我看来，戴斯并不是那种会随便说出这种话的类型。只有在确信胜利的时候才会说出决定性的台词，我觉得他是这种人才对。”

“我也这么认为。”

这时，叫做拉奇的男人突然笑了起来。

“有什么好笑的。”

“哼，这怎么可能不笑。你们如果知道那临走话语的意义的话，一定会大吃一惊的。然而，当你们知道了，一切也已经太迟了。”

“啊啊，是哦。我们还有俘虏嘛。那么，关于这临走留言的意思就由你来说明吧。”

勇吾将屠虫剑的刀剑刺向拉奇的喉咙。但是，忍者那目中无人的态度依然没有改变。

“你是不会刺过来的。因为你不是会杀人的类型。”

“是吗？虽然我没办法杀好人，但是像你们这样的坏蛋，特别是刚才想要杀了我们的坏蛋可就不能一并而论了。就算让你痛不欲生，半死不活，只要能让你说出情报，我可是能毫不犹豫地做到哟。而且，这里是不管怎样殴打或砍杀，只要有回复魔法就可以立刻治疗的世界嘛。”

“呵呵，这样啊。那就在受苦之前告诉你吧。反正就算现在知道，赶回尕莱雅也来不及了嘛！”

拉奇明明是个俘虏，却抬头挺胸地瞪向我们。

“你说尕莱雅？王都到底会发生什么事？”

蕾碧雅似乎有了不祥的预感，手紧紧地揪住了胸前的衣襟。

但是勇吾却以冷静的目光俯视拉奇，这么说道。

“还真是故弄玄虚呢。要让我来猜猜你所说的事情吗？”

“什么？”

“迈尔兹王子装作为了举办婚礼而回到王都，其实是为了进行谋反计划吧。”

“咦？为、为什么你会知道……”

“真是可惜呢，这场游戏的赢家是我们。这份企图早已被看破了。和戴斯的事情相同，我已经让艾尔告诉尕尔冈西亚王要注意迈尔兹王子的动向。对吧？”

“是的，我已经传达给陛下了。”

哈啊？

王子的谋反？

我膛目结舌。但是，勇吾所指出的事情似乎是猜中了，拉奇一反之前那目中无人的态度，露出愕然的表情死盯着勇吾看。

“那个……怎么回事啊？勇吾，please说明。”

“我注意到了名字。”

“名字？”

“教团干部里有个叫玛丽的吧？因为她自己说漏了嘴，所以那家伙的本名应该是叫MARI。也就是说虽然是日本人，但却以和本名相近的音来取欧美风格的角色名啦。”

“是啊。”

“戴斯也是如此。作为日本人的本名叫做大介（daisuke），以此取下了戴斯（daisu）这样欧美风格的角色名。其实我在看破戴斯是假警察的同时就注意到这件事了。”

“……？”

“我考虑着列出日本人特有的姓名，并以此来找出教团成员。但是仔细一想，教团成员在这个西洋风格世界观的埃塔纳尔如果报出日本人的名字的话，就会因为这少见的名字而引人注目。对想要尽量低调在暗处行事的教团成员来说，像这样引起人们的注意就会很困扰了吧。你不这么认为吗？”

“啊，这么一说还真是。”

“所以脑袋里灵光一闪。取出玛丽和戴斯这样名字的方法，应该不是偶然，而是有意从本名引申出欧米风格的名字才对吧？虽然欧美风格的名字就算随便说说也有一大把，但是如果要取出和本名有所关联的名字的话，教团成员们也能轻易互相识别了吧。”

“唔嗯唔嗯。”

“在我想到这里的时候，迈尔兹王子的新娘——艾米娜•拉邦卡的名字引起了我的注意。回想起那个名字，我注意到了一点。”

“咦？一点？”

“翔，你知道吗？在Wizar○ry里登场的魔术师Werdna是制作者Andrew的名字倒拼而成的。也就是文字游戏，字谜啦。”

“啊，我知道那个。Trebor王也同样是由制作者Robert的名字倒拼而来的嘛。”

“试着倒拼艾米娜·拉邦卡看看。”

“嗯嗯？但是我不知道艾米娜·拉邦卡要怎么用英语拼写嘛。”

“不，用片假名就行。”

那个……把艾米娜·拉邦卡倒过来……

卡巴拉·娜米艾。

KANBARA·NAMIE。

……神原奈美江？

“KANBARA·NAMIE！这是日本人的名字吧？”

“恐怕就是日本人，这是我的直觉。当作单纯的偶然也太过巧合了，所以我觉得有些不祥。”

“真亏你能注意到啊。”

“只不过是运气好啦。总之当我注意到这点的时候，不祥的想像就越来越多。被封印在城堡地下的魔神纳丁古拉应该就是吉亚斯巴尔克的仆人之一。教团应该是想解开它的封印吧。但是，纳丁古拉的封印是由重兵把守的，和阿尔达村的封印洞窟可不能一概而论。是由完全武装的士兵保护着，一般人连靠近都是不被允许的。而且，在我们进城堡的时候也把所有武器都上交了吧？拿着武器的人无法进入城堡。而想要解开纳丁古拉的封印，就一定要让某种程度的人手进入城堡才行，就算有内应，这一点也很难做到。但是……”

勇吾似乎有些难以说出口，面有难色地瞥了一眼艾尔和士兵们。

“我是这么考虑的。如果，艾米娜·拉邦卡是教团的手下并与拉兹迈尔王子合作起来的话，自称为了举办婚礼而返回尕莱雅，那么想要解开封印就不是不可能的事了。王子和新娘就算带着武装起来的护卫进入城堡，谁也不会过问的。而且如果举行华丽的婚礼的话，城堡里的人都会因各种准备而忙个不停，警备也会在一定程度上放松。”

“原、原来如此。”

“我当然不希望这个想像成真。要尕尔冈西亚王去怀疑即将成婚的儿子，这也让我很不好意思……但是，俗话说有备无患。所以我就拜托艾尔去告诉陛下了。”

唔嗯嗯嗯。

怎么会这样？我也是将波多比亚连续杀人事件、釜井们的夜晚、神宫寺系列这样的解谜ADVG名作从头到底全通关过一边的啊。名字和规律吗？我完全就没有考虑过呢。

“这么说来，戴斯在给拉兹迈尔最后一击的时候，叫他乌丸来着吧？正如勇吾所说，也许使用由本名引申而来的欧美风格的名字，是教团的人的共同点。”

这么说完，我看向俘虏拉奇。此时的拉奇已经精疲力竭，垂头丧气了。

“拉奇吗……这家伙的本名，也许姓叫做白木或者原木吧。”

勇吾这么说道，似乎被说中一般，拉奇的肩吓得一哆嗦。

“居然能看穿谋反，好厉害……勇吾先生不仅是强大，头脑也很好呢……”

伊秀拉的眼中闪现出比之前更加尊敬勇吾的光芒。这已经完全和少女漫画中的星星眼没啥区别了啦。

“那么，我们已经完全阻止教团的阴谋了吧？我们胜利了吧？勇吾先生！”

蕾碧雅也发出了完全不像平时一般温顺的兴奋声音。

唔嗯……这到底是怎么回事啊，真是的。INT是表示智力的数值吧？法系职业的我比起战士职业的勇吾来，INT要高得多耶。这难道是只影响魔法威力的数值？和本质上的聪明毫无关系？完全没办法接受啦！又被勇吾抢走了FLAG数值，总觉得我已经没劲了啦！

“好了，回城吧。要向陛下报告一下情况才行。”

艾尔往回走去。

“啊，在那之前先调查一下洞窟吧。也许会有关于教会的资料、宝物或是有用的东西也说不定。”

我的乐趣就只剩下寻宝了。真是的。

“是啊，调查一下吧。”

于是，大家分头开始调查起基地来。

但是，戴斯似乎从一开始就已经做好放弃基地的打算了。虽然花了很长时间细心调查是否有隐藏房间之类的东西，但是却完全没有找到像样的东西，收获只有在拉兹迈尔房间里堆积的G和赃物罢了。

我们收起少量的收获回到了洞窟的入口处，不知何时雨已经停了。不只如此，已经变天放晴。山里的天气果然易变呢。

天空中驾起如画般美丽的巨大彩虹。

“好美！就好像在祝福师傅的胜利一般呢！咦？那个是……什么？”

看着彩虹的伊秀拉突然把手举上额头挡住刺眼的阳光。

我跟着看去，有着鹫头狮身的魔兽正向这边直直飞来。背上骑着握紧缰绳的士兵。

“是狮鹫。似乎是从城堡飞来的，是好消息吗？还是……”

艾尔以严厉地视线注视着魔兽。

啊，这样啊。

虽然勇吾让王准备好对付谋反，但是，迈尔兹却用某种高招避过了他们，解开了魔神的封印。这样的事情——也并非绝无可能。

狮鹫拍打着翅膀降落在我们面前。

“艾尔大人，有事向大家禀报。”

士兵维持骑着狮鹫的样子开口说道。

“是好消息吗？还是坏消息呢？”

“好消息……要说的话应该还算是好消息吧。迈尔兹殿下以自称为警备而带来的仅为骑士团进行了谋反。但是，在已经预先知道并做好了准备的陛下面前被很快地压制了。”

“这样啊。一切都如勇吾的想像一般呢。那迈尔兹大人与艾米娜呢？”

“殿下已经被关起来了，但是艾米娜逃走了。”

“…………”

“这也算是大事一件，接下来我就要飞往各个国境，将事态汇报给其他王子。”

“知道了。传递消息辛苦了。”

“是！那么，我就先走了。”

狮鹫飞了起来，豪爽地拍打着翅膀消失在空中。

“哎呀哎呀，迈尔兹殿下还真是做了蠢事呢。”

“是被那个叫艾米娜的女人教唆了吧？”

“就算是如此，这也是谋反吧？是向作为父亲和国王的陛下露出了獠牙哦？”

“不过，教团……还真是可怕的家伙们呢。到底有多少人数，是多么大的组织呢？连我们骑士团里说不定也混有教团的人呢。”

士兵们开始七嘴八舌讨论起来。

艾尔静静地吹起了口哨。白马一步步走了过来垂下了头。

“回尕莱雅了。凯旋归国，你们是救国的英雄。”

她将手拍在了勇吾的肩膀上。

“也没那么夸张啦。我所做的也没什么大不了的。”

“别谦虚了。虽然我去过很多国家旅行，但是这是我第一次遇到像你这样武勇兼备的男人。我打从心底尊敬你。”

唔哦……

这是我第一次看到艾尔露出爽朗的微笑。

啊啊，好美……

但是，这微笑是为勇吾所展现的！！

这算什么嘛。

难、难道连艾尔都对勇吾抱有好感……？

怎、怎么会！怎么会有这种事！我和勇吾到底有什么差别嘛！

这也太奇怪了吧？难道只有勇吾使了诈？

“不。光是看和戴斯作战的时候，如果没有翔、伊秀拉和蕾碧雅在背后支援我，恐怕我已经没命了。这份胜利并不属于我，而是属于我们的。”

呜……勇吾啊喂。你也太好了一点吧。偶尔也要稍微像这样，展现出一些让女孩子伤心的ドS腹黑部分嘛。这样一来我也能稍微有点行情了。

“才不会呢，哈哈哈，勇吾也越来越有队长的样子了嘛。嗯，这次真是非常活跃呢，真的。”

我爆着青筋夸奖勇吾。

该怎么说呢，勇吾干得这么不错却依然谦虚，虽然很不甘心，但是却不得不表扬他呢。唉……

“但是，翔先生也很努力了呢。能拼命吟唱治愈术支援勇吾先生，都是因为有翔先生的等级和MP才做得到的。而且还认真地说了很棒的话。那些言语还在我心中回荡着呢。让我觉得有勇吾先生一半帅气呢。”

伊秀拉向着那样的我笑道。

“是……是吗？真害羞啊。就算是恭维话我也很高兴。”

“咦？你为什么会知道我说的是恭维话呢？”

“啥米~~！”

觉得滑稽而哈哈大笑的伊秀拉逃向了马车的驾驭台。

呜喵喵喵……居然是恭维啊。不对，在此之前，有勇吾一半帅气是怎么回事啊？可恶。伊秀拉，你啊，是以勇吾为目标的吧？那么就快点和他黏在一起啦。这样一来，剩下的蕾碧雅和艾尔就一定会回到我身边来的（应该吧）。

“好了，总之先回尕莱雅吧。”

勇吾走向马车，蕾碧雅也紧追其后。

就这样，我们暂时在与教团的较量中获得了胜利。

但是……自从来到这边的世界，勇吾就一副勇者的样子，成长得也太快了吧。对我来说，与勇吾之间的差距已经不能再继续增加了。这样可不好玩！

也就是说……

（对我来说已经不是光看胸部的时候了。为了成为更像魔法师的魔法师，我一定要努力才行。）

想着这些，我望向空中的彩虹。




Scene8
Scene8 严岛勇吾：被学校里讨厌的老师责备的时候，预约好的游戏因为店员的失误而无法买到的时候，我的布丁被妹妹擅自吃掉的时候……拘泥于这些微不足道事情的日子，现在想来，也许那才是幸福的呢。

“哎呀，师傅真的是太厉害了！我也想成为师傅这样又厉害又聪明的冒险者呢！”

伊秀拉也好。

“勇吾先生这次成为了救国英雄呢。总觉得离勇吾先生越来越远了……”

蕾碧雅也罢。

“对教团来说，与像你这样的男人为敌也许是最大的不幸呢。”

艾尔也这么说道。

在回尕莱雅的归途上，伊秀拉她们还有士兵们都对我啧啧称道。

而我却心情复杂。

Lv78的歌德斯骑士，这份力量并非是我付出了努力得到的。

这次能阻止教团的阴谋也只是运气好，偶然为之。

明明是这样，却被夸奖为“厉害的不得了的战士”、“脑袋聪明到无与伦比的人”却让我感到太为夸张而没办法坦率地高兴起来。反而在心中的某处存在着像雨云一般忧郁的感觉。

（我还没有自信坦然接受大家的称赞。正因为没有自信，才会觉得大家的期待如此沉重吧。）

想变得更强。

想变得更聪明。

想要成为能有信心回应大家期待的真正的勇者。

（我能做到吗？能作为大家的领袖来与教团战斗，并且获得胜利吗？）

但是，教团是强大而危险的存在。比我之前所想像的厉害得多。

我回想起戴斯露出疯狂表情所说出的情报。

（看来他们不仅是这个埃塔纳尔，连原来的世界都想支配……但是，那种事情真的能做到吗？让埃塔纳尔的恶魔复活，并将其召唤至原来的世界……被召唤到原来世界的吉亚斯巴尔克，会是拥有能对抗有着核武器、BC武器、战斗机和坦克的世界各国的强大存在吗？）

之前次郎所说的话，现在让我感到十分在意。

（那家伙问了我们呢。你们觉得这里是真正的游戏世界吗？）

戴斯所说的话，就像是这个问题的答案。

（那家伙在动手想杀死我们之前说了。在这埃塔纳尔如果HP变为零而死，和在原来世界死亡是一样的。）

我一开始以为埃塔纳尔是『吉亚斯巴尔克的复活』这一游戏中的世界。

但是，天空、大地、建筑、味道、气味、疼痛，还有在这里生活的人们，一切的一切都太过于真实，我开始渐渐觉得这里并非架空世界而是真正的世界了。

（正因为如此，是不是为了去救蕾碧雅而赌上性命这点，让我很认真地烦恼了。正如在现实中面对这个试炼一般。）

但是，如果这里不是游戏中的世界，那又是怎么回事呢？这个叫做埃塔纳尔的世界，究竟是什么？

这个答案现在还不清楚。

不。

也许如同艾米娜•拉邦卡事件一般，已经有了解答的提示了吧。只是我还没有注意到罢了。

（不管怎样，戴斯所说的话如果一切都是真的……）

我就会变成真的是为了拯救世界而战了。成了背负原来世界的父母、姐妹们的性命而战斗……

我不愿意这么想像。就在不久之前，我还只是普通的高中生而已哦。

负担太重了。

（明明只要抓住教团的干部，让他吐出情报也许就能明白真相了。但是，一网打尽的策略却被打破真是让人痛心。明明下了大网却只收获了一个杂碎。唉，前途多难呢。）

是的。

对作为负有责任与教团正面战斗，想要成为真正勇者的我来说，只是拯救了尕尔冈西亚王国而已，可不能高兴得忘乎所以。

如果让教团成功复活了邪神吉亚斯巴尔克，支配了世界的话，这小小的胜利也就和没有一样了。

（虽然拯救世界的勇者或英雄是值得憧憬的，但是想当可真的是不轻松呢。）

没有松口气的空闲。

目前，我就需要考虑一下以后该怎样和教团战斗才行。

我们回到尕莱雅已经是第二天的中午了。

还以为会因为昨天的谋反，王都会很骚乱……但事实却恰恰相反，平静得如同什么事都没有发生。

“我会把俘虏投进城堡中的地牢里，然后去向陛下汇报情况。陛下应该不久后就会传唤你们了，暂时请等在旅店里吧。”

艾尔他们回了城堡，而我们再一次投宿于云雀亭。

“老板。最近好像经常听到迈尔兹殿下要举行婚礼来着，难道已经结束了吗？”

刚到旅店落脚，我就去了柜台向老板打听这个话题。

“啊！这件事啊，可真不得了呢。”

“不得了是指什么？”

“结婚对象的女孩子好像突然消失了呢！好不容易能飞上枝头作凤凰的，到底怎么搞的嘛。殿下也慌了手脚，带着手下的骑士团到处寻找自己的新娘呢。”

“哼嗯。”

“但是，到底为什么新娘会不见了呢？也有被反对平民和王子的婚礼的什么人暗杀了的传言。”

看来一般市民听说的版本是这样的呢。大概是按照国王的指示来散步传言，操纵情报的吧。看来事态并没有严重到城镇被波及，在城堡里大打出手的程度。

（尕尔冈西亚王并不是在王子谋反后，而是在他谋反之前就阻止了他吧。）

能在那么早的阶段就阻止了王子的谋反……也就是说尕尔冈西亚王也许早就注意到王子想要谋反了吧。

在旅店逗留的第二天，使者终于来了。

“陛下想要见你们。请到城堡来。”

于是，我们去了城堡。

这次我们被带到接待来宾的豪华会场。虽然这个城堡是以朴实刚健为主旨建造的，但是似乎只有这间会场是例外，非常豪华绚烂。闪闪发光的枝型吊灯也好，柱子上所描绘的雕刻也罢，简直如同凡尔赛宫一般。

已经是太阳落山的时间了，在被带到会场不久后，侍者就拿来了食物。虽然云雀亭的食物已经相当豪华了，但是这里的却尽是比那里精致得多的料理。比如就算是一块炸鸡，也会用黑豆制成眼珠和胡萝卜制成的喙来再现鸟的形态。

“这就是宫廷晚餐会吗？尽是好吃的！呀吼~”

“啊啊，真是的，该怎么办？我也许会因为在这里大吃特吃而胖的！”

翔和伊秀拉都高兴极了。蕾碧雅似乎也想自己做做看，正在向侍者询问关于食谱的事情。

当所有料理被吃完，侍者们撤下盘子离开了。接下来出现的则是由艾尔陪伴着的尕尔冈西亚王。

“勇吾，这次真是让你们费心了。”

坐上席位的尕尔冈西亚王面容憔悴。这也是没办法的。王子挑起谋反，这和亲身儿子想要杀死作为父亲的自己并没有任何区别。

“不。我只是说出了心中的猜想。”

“唔嗯……正因为你察觉到了谋反的可能性，才没有出什么大事。但是……迈尔兹他……虽然一切已经结束，但我现在依然希望这只是一场噩梦。”

“您相信着王子呢，他是您的儿子。”

“应该说是爱遮蔽了我的眼睛吧。”

“王子是被教团的手下，艾米娜所教唆的吧？”

“就算如此，那也是谋反。如果王子计划谋反传出去的话，就会变成国耻了。不仅如此，还会让想要侵略我国的不逞之徒以为是好时机也说不定。所以我才传出迈尔兹为了寻找消失的新娘而不见了的流言……迈尔兹作为罪人被关押在城堡的地牢中。而且，作为国王，我必须尽快处决迈尔兹。不这么做的话是没办法起到警示作用的。”

这是痛苦的言语。

“您打算怎样处置王子呢？”

虽然是未曾谋面的王子，我却控制不住问了出来。

“处决。”

国王立刻回答道。

“处决！那是指，那个……”

“正确的说是告诉知情者迈尔兹已被秘密处决，并立下墓碑。但事实上则把迈尔兹转移到我山中的别墅里，让他在那里度过余生。他将一生无法踏出屋子外，被软禁起来。但是，生命和生活还是能够保证无忧的。”

“……原来如此。”

“勇吾，嘲笑我吧。我作为国王依然太过天真。”

“不，作为父亲无法处决儿子，这是理所当然的。”

尕尔冈西亚王低下了头。

他拼命压低声音，肩膀颤抖，无声地哭泣着。眼泪滑过脸颊，汇聚到下巴处结成大滴大滴的泪珠滚落，沾湿了桌子。

要将儿子软禁一生，光是这样就已经让他痛不欲生了吧。

（国王吗……让人羡慕的国家权力者，却有着一般人难以想象的伤心和痛苦之处呢……）

说不定我也是如此吧。

作为率领大家与教团战斗的领袖，也会有像这样必须作出情非得已的决断来的一天吧。

“陛下，请用这个。”艾尔一边说着，一边递上了手帕。国王轻轻地点点头，擦掉了眼泪。

“勇吾，作为国王，我要再一次向你道谢。你是拯救了这个国家的英雄。但是，迈尔兹的谋反正如刚才所说，要当作没有发生过。所以，我没办法在众人面前表彰你。我会给你足够回报你活跃的赏赐，并以此来代替名誉。有什么想要的就说吧，请不必客气。”

当尕尔冈西亚王抬起头来的时候，已经露出威严的王者表情了。我觉得看着那张脸似乎就在看未来的自己——就算心在哭泣，也能冷静行事的领袖的脸。

突然，腋下吃了一记肘击。看向旁边，翔正在小声说着“钱。让他多给点钱吧，一定会有用的。”

“……是呢……”

我稍微考虑了一下。

钱的确是很需要的。有钱也不是什么令人困扰的事情，而且想买好装备的话，有多少G也是不够的。

但是，即使我们买了奥拉之服，还剩下了40万G。就算现在没有援助也不会困扰。

（最重要的是，我通过这次的事件确信了一件事。与教团战斗最要紧的武器并不是弄齐个人的最好装备。这些事情以后慢慢来就行了。首当其冲的就是人数，要增加伙伴才行。）

“那么，我就不客气的说了。”

我下定决心看向国王。

“唔嗯，随便说吧。”

“首先第一点，请派使者去友好国。关于教团的威胁有必要立刻告知他们。”

“好，我知道了。我也正打算这么办。”

“第二，请向阿尔达村附近的封印洞窟派遣精锐部队，严守那里。那个洞窟封印着魔神之一的博伊德。但是，守护着那个洞窟的只有阿洛奈一族的魔法封印。在教团已经感知到魔神存在的当下，如果不派人重兵防守是十分危险的。如果不严加管理的话也是十分危险的，这一点请一定要做到。”

“我立刻派人。”

“第三，请按照我和翔所写下的清单继续寻找日本人。日本人是教团成员的可能性很高。但是如果并非如此的话，就有可能成为我们的伙伴……还是非常强大的伙伴。这份清单也请让告知教团威胁而去各国的使者拿着，如果能让好几个国家都联合起来搜寻日本人的话就太好了。”

“明白了。我会选口才较好的人担任使者，努力让尽可能多的国家一同行动的。”

“谢谢。最后，也是最重要的一点——我们至今只知道吉亚斯巴尔克的下仆，七柱魔神中的博伊德和纳丁古拉这两柱的存在。但是，教团却企图让所有的魔神复活。那么，剩下的五柱魔神究竟被封印在何处？一定要尽快找出这些所在，比教团更早部下重重警备才行。陛下，你知不知道魔神可能会在的地方？”

“完全没头绪。”

“原来如此……那么，我们就要离开尕莱雅，去寻找剩下的魔神。所以希望陛下也能组织起搜查团去各地进行调查。”

“好的，我知道了。”

“就是这些，那么就拜托了。”

“唔嗯。勇吾，要求只有这些吗？”

“是的。”

“你是说你不要金钱吗？”

“不需要。现在我拜托陛下要办的这些事，已经需要用很多钱了。如果这样在资金上还有余力，不妨招募一些勇士来强化陛下的军队。教团是大规模的组织。魔神也是比想像更为强大的怪物。就算只是解开了一柱魔神的封印，想要打倒也是极为困难的。动用军队，以人数优势来战斗的时刻一定会来，这种危机总有一天会到来的……我有预感。”

“唔嗯……你的话将成为最锐利的剑，你的意志将成为最坚强的盾！真不愧是救国英雄，和那些庸俗的人完全不同呢！我明白你想说的一切了。这是为了应对危机，我作为王所应该做的。如果需要我军队的时刻真的来了，勇吾，请再一次来见我吧。我一定会帮上你的。”

“好的。那时候就拜托您了。”

“我儿子的事情虽然很遗憾，但是能与像你这样的高尚的勇士相遇，真的是必须感谢神灵呢。”

“我并不是那么了厉害的人物啦。说真的，我很害怕教团。但是，能得到陛下这样英明君主的帮忙，真的让我很安心。我才要感谢您呢。”

“唔嗯……唔嗯。艾尔。”

陛下将手帕还给艾尔并看着她。

“是的。”

“请继续和这些人一起旅行吧。成为我的眼睛和耳朵，将所得知的有关教团的情报告知于我。”

“请交给我吧。”

我们在尕莱雅阻止了教团的阴谋。

然后再一次踏上了旅程。

为了战斗。

为了拯救世界。

（不过，虽然在大家面前有注意使用毅然决然的态度……真伤脑筋呢。就算在考高中的时候也没有过这种想法。因为就算在考高中的考试中失败，我也不会死，世界也不会毁灭嘛。）

说真的，该怎么办嘛？

果然还是真的要上吗？

只有让自己成为真正的，能够拯救世界的勇者？

事已至此，也不可能说出什么“果然还是没有自信所以让我逃避吧”之类的话吧……就算我想逃，教团也已经完全盯上我了。

（要有自信！我要成为勇者！）

我为了鼓励自己，在心里说了好几次。

然后略微看了一眼蕾碧雅和伊秀拉。

（伊秀拉，蕾碧雅。我知道她们两个对我抱有好感。我并非迟钝到连这点都没有发现。但是，我希望她们能原谅我作出木头人一般的反应。不管是谁的感情，现在的我都没办法正视和面对。我还是对自己没信心……而且，虽然这种说法有点那个，但是现在可不是谈恋爱的时候。我必须将所有的才智和力量都倾注于和教团的战斗才行。）

但是。

（但是，如果能成为真正的勇者。能成为拯救世界，能自豪地报上姓名的什么人的话。到那时候，我一定会面对那两人的感情的。）

不知为何，脑袋中浮现起自己以穿着风衣，带着软毡帽的打扮抽着烟的形象。

男人都有想要无情的时候。

那应该并不是什么坏事。




Scene9
Scene9 如月万里：善与恶毫无意义。我是『力之真理』的觉醒者。

第一个来到会议室的我，看向圆桌对面所悬挂的团旗，想起了那位大人。

以金丝在黑色布料上所描绘的是象征着吉亚斯巴尔克的巨大眼睛。在围在它周围的是象征着七柱魔神的七只眼。

当吉亚斯巴尔克复活并征服世界之时，所有国家的旗帜都会被燃烧殆尽的吧。能迎风飘扬在空中的，只有唯一的旗帜。而在过去被打败，被当成邪神和恶魔的我们的神灵，将会成为唯一绝对的神而被崇拜……！

我，如月万里的人生因为与那位大人的相遇而改变了。那位大人赐予了我崭新的哲学与伦理观，以及激烈燃烧生命的生活方式所带来的愉悦。

如今的我已经不是会被日常琐事搞的东窜西跑的庸俗之人了。我几乎能断言，抱有值得赌下人生的目标，只要在这条路上前进，无论是输是赢都绝对不会后悔。那就是真正幸福的人类。

说真的，那位大人的目标真的是大到不可思议。我经常在内心里疑问我们真的能够胜利吗？

但是，只要有可能性，我就会献上自己的一切去追求胜利。我想要成就大业，和那位大人与同伴们一起心醉于胜利的美酒。

我经常会幻想那辉煌的日子。如果那天真的来了，那将会成为我人生中最棒的一天吧。

但是，不知为何，我却无法想像胜利后的日子——得到了权力和财富的自己的样子。

一定是因为我为那位大人献上名叫胜利的花朵时，就能体现出自己的价值了吧。作为结果的果实，不管味道怎样都无所谓。

“真早呢，玛丽。”

因为被搭话，我转过身去，站在那里的是高大并有着锐利眼神的男人。

“是戴斯啊。”

戴斯是教团最老资格的干部之一。虽然统称是干部，但是还是有各种各样的家伙在，不过我和他倒是挺合得来。

“干部会议要讨论的肯定是拉兹迈尔的消失，杀掉了吗？”

虽然会议室里只有我们两个在，但这是其他干部所忌讳的内容，所以我放轻了声音。

“当然。但是，有点不太顺利。”

“也就是说？”

“阻止了你的任务的那个勇吾和翔，我接到了他们来到尕莱雅的报告，认为这是个好机会，打算顺便干掉他们，结果失败了。”

“他们吗？那个歌德斯骑士和魔法师。不仅让我颜面尽失，连你都……”

“是我太大意了。那个叫勇吾的小鬼可不是笨蛋。看穿了我的真实身份还装作中计，反而将计就计骗了我们。结果我的伙伴拉奇被抓住了。不过那只是个新加入的人，所以不用担心他会泄露什么重要情报。”

“这样啊。”

“但是，比起这个有更加严重的问题。艾米娜负责的纳丁古拉复活计划失败了。”

“你说什么！你是说最重要的任务失败了吗！？难道，计划被泄露给那些家伙知道了？”

我不由得大叫起来。

“不，阻止了计划的不是那些家伙。在尕莱雅城堡的狱卒里有我的人。他从牢中带出了拉奇给我的传言。据他所说，察觉到谋反的预兆让国王小心防备的，正是因为那个叫勇吾的小鬼的进言。”

“怎么会这样？我还当只是个普通的高中生呢。Lv78……看来比我们想象中拥有更大的灵魂之力呢。”

“那个叫勇吾还有翔的小鬼们迟早会和那些家伙接触的吧。一旦那样就会变成更加麻烦的存在。让大神吉亚斯巴尔克复活的路会变得更加艰难吧。”

“切！所以我一开始就说了嘛。只要事情在顺利进展，总有一天教团的存在会大白于天下，现在已经是即使暴露也没关系的时候了。应该向封印的守护最为薄弱的博伊德那里派遣尽可能多精锐，首先确实地让它复活才对！早知道如此，就该无视猊下的命令，由我和你直接去解开博伊德的封印。”

“这想法有些太简单了吧。以有限的人员制定作战计划的同时，还要考虑怎样的魔神投入多少人员以及优先顺序的问题才行。剩下的六柱魔神中，集合最多的人员投入最强大的魔神才是自然的吧。”

“…………”

“总之，萨尔德尔巴地区的教团活动还是暂时先停止吧。如果能占领尕莱雅并解开纳丁古拉的封印的话，就能向阿尔达村派兵解开博伊德的封印了，这样一来也能轻易让你的失败一笔勾销了的说。”

“戴斯，你说的都很有道理。但是，反教团盖亚人的活动已经到了不能无视的地步了。我的失败也好，艾米娜的失败也罢，最根本的原因就在那里。考虑到今后的教团活动，这已经是无法逃避的问题了。要不要就此事向猊下提出意见呢？”

“不知道。玛丽你怎么想？”

我沉默着再次看向团旗。

然后看向设在团旗下方的宝座。虽然此时并没有人坐在上面，但我却在心中描绘起猊下的样子。

（我是相信着那位大人而追随至今的。如果没有那位大人，别说是我，连教团都不会有。但是，这样下去真的好吗？就算对方是猊下大人，只要觉得有不对的地方，是不是应该据理力争呢？）

“我会遵从你的判断。”

戴斯如同看穿了我内心的想法一般轻声说道。

终于，其他干部们也渐渐来了。因为过于宽敞而有些空落落的会议室在一瞬间让人觉得有些狭窄。圆桌边渐渐围满了人。我也和戴斯一起坐下了。

“快看。果然听够戗的。”

因为戴斯低声说道，我顺着他的视线看去。

不知何时，艾米娜来了。虽然她是个性非常要强的女性，但此时也许感到了任务失败的责任，看起来很垂头丧气。

在预定出席的所有人到场后不久，猊下出现了。

关于艾米娜的失败，应该已经从她那里接受了报告。但那悠闲的步伐却没有改变。

大家一齐站起身子低下了头。

“坐下。”猊下坐上了宝座，并以平静的声音说道。那是如同音乐般悦耳的声音。这也和平时一样没有改变。

我注视着猊下的表情。

及腰的黑色长发，难分雌雄的中性体形，优美的举止，从漆黑的衣服中露出的手臂洁白如雪，前发也与后面的头发差不多长，脸几乎都被黑色的头发所隐藏。但是，在那后面却有一双炯炯有神的双眸在闪烁着。那是人类不可能拥有的金色瞳孔。

是的……这位大人和我们不同。他不是人类。是超越人类和生物的存在。证据就是，虽然在这埃塔纳尔，但他却没有显示着代表HP和MP的红蓝槽，也没有角色名的存在。

“各位，百忙之中，辛苦了。报告会议现在就开始吧。”

在埃塔纳尔各处活动的干部们按顺序一个个报告负责任务的进度状况。

轮到艾米娜了。

她因屈辱而声音颤抖，哭着将任务的失败报告给猊下，为自己的无能而道歉。那份感觉我也很明白。在上一次的报告会上，因解开博伊德封印的失败，我几乎也是站在同样的立场上。

猊下看着无视旁人一味哭泣的艾米娜露出了仿佛是母亲看着不懂事的孩子一般的微笑。

然后，当她的报告结束后，他温柔地告诉她。

“真够受的呢，暂时就好好休息一下吧。”

和在上一次的报告会时向我所说的话几乎一模一样。

“猊下！请让我发言。”

我终于忍不住举手了。虽然有皱眉不满的干部，但是猊下却大方地点了点头。

“好吧。玛丽，允许你的发言。”

“那么，恕我冒昧直言了。博伊德和纳丁古拉，无论是哪个魔神，想要解开封印的任务都失败了。我知道由任务失败的我来说这样的话，也许欠缺了一些说服力，尽管如此，我还是要说。换一种做法也许能防止这次的失败吧？猊下大人总是独自决定一切。但是，就算是像猊下大人这样聪明到极致的人，偶尔也有必要听一下团员的意见吧？”

让耳朵感到疼痛一般的静寂降临。

我还以为这样的发言会让想要讨拥有绝对地位的猊下欢心的人吼出“对猊下大人太失礼了！”之类的话呢。

但是……意外的是，并没有这种呼声。看来其他干部也对作战的人员分配抱有疑问吧。

“玛丽。”

在猊下开口的瞬间，我不禁缩了缩脖子。

“是……是的。”

“你是想说，解开博伊德、纳丁古拉封印失败的责任在于我，我一个人决定一切不太好对吗？”

“……是的，虽然很冒昧。而且，这个失败的根本原因是，把玩『吉亚斯巴尔克』的盖亚人召唤到埃塔纳尔这件事上。和因『力之真理』而觉醒，成为新同伴的盖亚人相反，也有很多妨碍教团活动的盖亚人在各地出现。我想猊下大人应该也知道了，解开博伊德和纳丁古拉封印的作战，也是被那些反教团的盖亚人所阻止了。那些家伙已经有了无法视若无睹的规模，再这样下去，反教团盖亚人的势力将越来越扩大。还是停止召唤盖亚人比较好吧？”

“你会抱有疑问也是理所当然的事情。”

我做好了被严厉谴责的觉悟。但是，猊下的声音并没有任何变化。

“但是，玛丽。这场失败也是世界的粮食啊。”

“咦……”

“看看吧。”

猊下轻抚面前的空间，一个如同足球大小的球体出现了。

球体整体呈灰色，但也有黑色和白色的部分存在。球体如同生命体在呼吸一般，慢慢地重复收缩和膨胀的动作，慢慢地改变着色调。

“埃塔纳尔是卵。是会让吉亚斯巴尔克得到新生的卵。但是现在，光也好，暗也罢，希望也好，绝望也罢，未来也好，过去也罢，这颗卵还没有任何力量，一切都不足。如果不从盖亚召唤拥有灵魂之力的人们，让这颗卵更有滋味的话，就算吉亚斯巴尔克复活了，也并非拥有真正力量的神。”

“关于这点我们是知道的……那么，猊下是想说现在埃塔纳尔还没被填满吗？”

“是的。身为常人的你们也许没办法知道。但是，非人的我却明白的很清楚。”

“…………”

“还有，听好了，玛丽。雏鸟有努力打破蛋壳的试练。如果不经过这场试练，是不会得到真正的力量的。换而言之，通过越是艰难的试练，出生的雏鸟也越强。”

“…………”

“所以，就算有和教团敌对的人出现，那也是教团应该跨越的试练和困难，就算有也没有关系。让我预言一下吧。在不远的将来，揭竿而起反对教团的人将以他们的真理——『正义』或『爱』来向我们挑战。他们恐怕会使出所有的灵魂之力……但是，能够赢下这场巨大的战役，能得到他们燃烧着的灵魂之力的话，世界就会得到足够让新生的吉亚斯巴尔克诞生的养分。同时，他们的整理被打碎，世人会看到我们的真理才是正确的。那时候，世间大多数像羊一样温顺而随波逐流的人们，就会对现有的价值观抱有疑问，最后舍弃。只有这样，掌管『力之真理』的吉亚斯巴尔克才会得到真正强大的力量并成功复活。”

“您想说从盖亚召唤来的人，并非只是为了增强卵的力量，作为教团所要跨越的障碍也是必须的吗？”

“是的。我们在一决雌雄的最终战是非胜不可的。但是，这条路上有无数试炼。不用拘泥于开始的小失败。因为这种程度就动摇，看来对真理的信仰心还不够坚定呢。”

我膛目结舌。

“难道猊下大人不仅纵览了全局，还特地带领我们走向艰难之路吗……？”

猊下微笑起来。

“是的。我们也要面对试炼，跨越苦难，燃烧灵魂之力才行。要问理由，当然是因为我的灵魂也能成为填补世界的养分。”

“猊下大人，请原谅我的愚昧无知。没有理解猊下大人的本意，却做出了怀疑猊下大人的事情，让我惭愧不已。”

“玛丽啊，这也是试炼。你是抱着很大的决心向我提出意见的。但是现在你通过了这个试炼，比以前更加信赖我了。对吗？”

“是的！”

“很好，那么就将报告会继续下去吧。”

我的疑心被完全消除了。

果然那位大人与众不同呢。

有着作为凡人的我所完全比不上的深思熟虑，能够面对一切……

我看向坐在旁边的戴斯。戴斯向我用力点了点头。

我会跟随这位大人直到最后。

我会跟随着他去挑战所有人都曾梦想过，却不会付诸于行动的梦。

征服世界，得到一切！

勇吾，那个lv78的歌德斯骑士，与教团为敌的愚蠢之徒。

你难道就是我们所必须跨越的最大试炼吗？会成为我们敌对者们的核心吗？会是吉亚斯巴尔克最大的敌人，军神歌德斯的化身吗？

那么，你就拼命召集自己的同志，尽力使出你所拥有的所有灵魂之力吧。当打败你的时候，教团的『力之真理』就将深入人心。我们的神灵将以你为食，得到强大的力量并复活！

我预感到即将到来的战斗，全身热血沸腾起来。




后记
不管是早上也好，中午也罢，总之晚上好。我是吉村夜。

虽然一边观赏新绿一边在公园散步，一边听着小鸟的歌声，却在心中尽是想着（在这个系列继续的期间，要不要把够买游戏软件的确定报销款当作经费来用掉呢？）之类的糟糕事情。大家有好好享受吗？

RPG第二卷虽然预定在七月发行，但是我在写这篇后记的现在还是四月末，马上就是黄金周了。虽然写作是和周末或节日毫无关系的行业，我还是定下了计划要好好过这个黄金周。

今年的黄金周……要决定要破除杂念，一心攻略『文明Ⅳ』~！

其实这游戏我已经买了很久了，但是却放了很长时间。以前我有沉迷于『文明Ⅱ』和『文明向导』（魔术大师的PS移植版）过。已经不是那种打到天黑的程度了，简直沉迷到变成游戏废人的程度。如果解开封印就会发生糟糕事情，这是显而易见的。

但是，已经没办法忍耐了！我早就决定如果RPG第一卷能在四月出版的话就会解开封印！

综上所述我解开了封印，很突然地使用天帝玩了起来。但是，在Ⅱ代所没有的概念很多，我花了很多时间才能理解。话说CPU好猛！太猛了！我的分数一直垫底啊喂！因为技术太差，还被CPU可怜，居然只用一般水准来对付我，太悲惨了！

唔嗯……不好。太过沉迷了啦。但是我想让更多的人知道这游戏的有趣之处，所以在下一卷中，想放进一些文明的捏他。

不过，都这把年纪了却依然喜欢游戏……还真是让我深切体会到了这一点呢。

我的这份热情如果能成为故事的调味料，好好发挥作用就好了。

虽然写在最后，为这本书出了力的编辑K，画师的てんまそ，还有为我画了封面的今野隼史，非常感谢你们的帮助！

那么，再见吧。希望在下一册也能和您相见！

吉村夜

下集预告：

突然，勇吾变成了受欢迎之神。但是，因受欢迎度差距社会的到来而让友情面临决裂。当受欢迎度的无产阶级向资产阶级挑起战争之时，过去的朋友成了敌人。宣誓要立起受欢迎度共产主义革命政权的翔与勇吾对峙。“我和你……究竟有什么不一样！”“别这样！你要和我战斗吗？别做这种蠢事！”昨天的敌人会是今日的朋友，昨天的朋友也会是今日的敌人。现在正是战斗将要拉开序幕的前一刻，宇宙小鸡大量产生，一切将被黄色所覆盖。下一卷，RPG W(・∀・)RLD第三卷『吉亚斯巴尔哥哥和吉亚斯巴尔克毫无关系』。你能活下来吗？



