文件发布时间:2012-03-05 14:53:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：RPG WORLD-RPG·世界-
本卷名称：第七卷

Scene1
网译版 翻译 有希@轻之国度

Scene1 渡边理沙：即使自称为万物的灵长，但其实也不过只是猴子的一种。说是男女，也不过是雌雄罢了。

那个，是呢。与其他女孩子突然拉开差距的时候，应该是临近小学高年级的时候吧？

总觉得啊，如果把其他女孩子比作史莱姆，那么我就是史莱姆王了，我的胸部就是大的这么离谱。

在那个年纪的女孩子，也有明明并不需要，却装大人穿戴内衣的孩子。但在我的情况下，内衣就已经成了不可缺少的必需品了。不带的话就会露点，还会摇晃不停。胸部的摇晃方式虽然根据大小和形状的差异而各不相同，但当时，我的胸部都已经到达了波涛汹涌的等级（顺带一提，在这等级下，会让肩膀僵硬，在田径竞技的时候也会让记录变差哦？我没有开玩笑）。

然后，那个年龄的男孩子对性都很兴趣盎然吧？所以啦，那些男孩子每天都以想把我盯出个洞来的目光注视着我的胸部。当时的我可是个纤细敏感，容易受伤的少女，因为被那样尽是盯着胸部看而感到害羞不已。

即使从小学毕业，成为了初中生，胸部还是完全不顾我的感受，只是自说自话地继续变大，而吸引男生视线的引力也越变越大。

但是，要习惯还是能习惯的，很快我就对这方面的视线毫不在意了。不对，应该说是开始觉得自己有能够吸引男性注目的武器，而感到有了种优越感。要改变还真能改变呢，真是的~

然后，在初中二年级，临近暑假的那一天——

我被女孩子们所憧憬的足球部王牌给告白了。但是，那个人在告白的时候并没有看着我的脸，而是盯着胸部。我受不了地表示『你好好看着我的脸告白如何？』他倒是一脸认真的回答道『抱歉。但是，视线移不开』。我因为觉得太过可笑而爆笑了出来。顺带一提，那王牌君虽然很收欢迎，交往的女朋友也不停地换人，但似乎是被我一笑而伤到了自尊，生气地离开了。

嘛，就因为经过了这些人生，我才意识到原来男人都是笨蛋。

不管是如何一本正经的男生，在胸部面前，比起理性绝对会优先本能。他们并没有自己所想象的那么理性。

当然，这并不特指男性。以女性的角度来说，多数会以个子高、运动神经优秀这种能够轻易看出的生物学上的优劣来判断男性。事实上，我不觉得那个王牌君会有什么不错的内在。然而，光凭外表和运动神经就被吸引而围绕在他身边的女孩子可多的是。

要问我想说什么，那就是——

我觉得人类不管怎么说，都是本能优先于理性的生物。

再说的直白些，我觉得……人类并不是那么聪明的生物。归根到底，人类也只不过是猴子的一种罢了。

要把这当作信念或思想虽然有点言过其实，但这对我来说却是牢固的想法。

“我代表精灵诸氏族，向百忙之中还赶来的各位表示深切的谢意。本来应该将各位当作国宾，来尽可能地来招待各位但是，正如各位所见，本国受到了严重的创伤，事态依然十分紧急。请允许我们省略一切礼仪的事项，直接开始这个会议。”

优古德拉希尔的最高权力者，约束着精灵十二氏族的艾尔德拉斯大长老站起身来如此寒暄道。

这里是被魔神古梦所破坏，还没有重建的优古德拉希尔的大长老府邸。大长老、大神官和尕尔冈西亚王三方四处奔走，呼吁各国，终于开展了第一次针对教会问题的对策会议。

我……丽萨竼，也是作为反教团势力之一的旭日骑士团副团长（其实是团长啦！）来参加这个会议的。

（哼嗯。虽然是非常仓促地开展的第一次会议，但聚集的人数倒是不少呢。）

我观察着出席的人，如此想道。

大陆东边虽然有各种各样的种族，国家的规模也各不相同，但主要国家的数量大概有十五个。其中，被请来的一共有八个国家。因为在埃塔纳尔并没有国家联盟之类的组织，能叫齐八个国家，这个数字已经十分可观了。

（但是，并非首长，也就是像国王那样站在国家顶点的人亲自来参加呢。）

优古德拉希尔的大长老艾尔德拉斯，阿莱安的大神官德鲁邦，还有尕尔冈西亚王国的尕尔冈西亚王。这三人作为国家首席亲自参加。但是除此以外的其他五国则派遣作为首长代理人的大臣、将军或皇子来参加……我则作出了（除了呼吁展开会议的三国，其他五国对会议的认真程度看来相差甚远）的推测。

“虽然应该已经通过使者传达了召开此次会议的理由，但我还是再次说明一次吧。现在，埃塔纳尔全土面临着重大而紧要的危机。崇尚着被称为吉亚斯巴尔克的邪神的教团，正企图让埃塔纳尔全土陷入破灭。他们为了让沉眠在各地的魔神——被称为邪神的下仆的怪物们——而在暗中行动着。而实际上，教团的狂信者在这优古德拉希尔，成功地让水神贝利亚娜亚所封印的邪神古梦复活了。虽然大家齐心协力击败了它，但却遭受了巨大的损失。我们必须跨越国家的隔阂，齐心协力，打败教团才行。”

呼啊啊啊啊啊。

如同在嘲弄认真演说的大长老一般，坐在我正面的年轻人大大地打了个哈欠。头上显示的角色名叫做马丁。那是领土广阔，人口、军事力，一切都被成为东部最大的贝尔阿当王国所派遣的第二皇子。

“哎呀，失礼了。”

马丁道歉了。但是，他的视线黏在我的胸部上，完全没有表示出丝毫诚意。

“那个，该怎么说呢。大长老，从使者那里听到的这些就别说了，说些要点吧。我们可并不是那么闲的。嘛，也许当中也有很闲的人啦，但至少我并非如此。简而言之，为了击败那个教团，你们需要我们的协助吧？那么能不能说说你们的要求，以及对我们的回报呢？”

多么无理的态度！而且还是对着一国的代表，在其他国家代表们的面前如此说话！而且这家伙的视线还黏在我的胸部上！

不可能有这样还不发火的人。

但是，大长老并没有老糊涂。他（至少在表面上）没有表露出一点点生气的样子。

“皇子。相对于要求的回报，这个想法希望您能够舍弃。这关乎埃塔纳尔全土的存亡。所有的国家都应该为了维持和平而互相帮助，歼灭教团，正是为了这点才开了这个会议。”

尕尔冈西亚王静静地说道。但是，与大长老不同，虽然口吻十分平静，但太阳穴处却青筋暴起。

“呵。你是说要我们无偿帮助你们吗？”

“就是这么回事。”

“嘿诶诶~完全没有准备任何谢礼吗~”

马丁依然凝视着我的胸部。也就是说，对于皇子而言，似乎我这边比起会议更加重要。的确，我是拥有形状和大小都十分理想的美乳之人，但在关乎世界存亡的会议上展现出如此态度，不管怎么说也太那个了吧？

“如果您有什么想说的，请不要客气地说出来。这个会议就是为此而开的。”

大神官德鲁邦刺探道，马丁终于将视线从我的胸部上移开，环视了出席的所有人。

“那么，因为我讨厌浪费时间，我就直截了当地说了。在这里聚集的所有国家中，最有力量的就是我们贝尔阿当。而对我国说什么想毫无回报地借助我们的力量？梦话就在睡觉的时候说吧。以上。”

尕尔冈西亚王已经发出愤怒的波动站了起来，而艾尔德拉斯长老则以手势制止了他。守在马丁背后的护卫已经将手置于剑柄之上，感觉已经不是大家能友好对话的气氛了！

“唔嗯，嘛……也有道理。”

“虽然说是埃塔纳尔全土的危机，但这也太过夸张了，让人难以相信——”

“不！这都是真的。虽然我也知道这让人难以置信。还是说，你们觉得艾尔德拉斯长老、尕尔冈西亚王和我会联合起来欺骗你们吗？”

“我是没有这么说啦。”

“哈，那又如何呢？毕竟很可疑。”

“你说什么！听好了，小子。这是必须迅速处理的问题，应该要舍弃那些小利益才行。”

“不不，等等，尕尔冈西亚。既然要让我们为了教团对策而拿出兵力和资金，这就不是『小利益』，而是大问题了。”

“我国最近的财政状况也十分严峻。”

以马丁的发言为首，各国也开始说起自己的想法。因为推心置腹的坦率发言很多，并没有变成奇怪的讨价还价的应酬……但是……被招来参加会议的马丁他们的发言，开始渐渐表露出『邪神和教团什么的总感觉是骗人的』『你们有些什么企图吧』『虽然不太明白，但我国不想出钱和兵力』的利己言行和不信任感。

（啊，这不行了呢。凭口头所说的话，完全无法理出个头绪来。）

我如此确信，并冷冷地看着那些变得渐渐失去理智的人们。

会议结束了。或者应该说是被迫中断了吗？

我离开了大长老的宅邸。

（嗯……虽然会议变成了那样，但天气还是毫无关系地十分不错呢。）

被浓绿森林包围着的优古德拉希尔，虽然小镇依然惨不忍睹，但空气却依然新鲜如故。那浪费时间的会议似乎让我十分疲劳，每次呼吸新鲜的空气，就有种HP都渐渐得到恢复的感觉。

“啊，丽萨姐。”

“会议怎么样了？”

“旭日骑士团今后也会被编入联合军中吗？”

一看到我的身影，滞留在优古德拉希尔的菜月、次郎和其他几位骑士团成员都立刻跑了过来。

“嘛，先等等。这里会被人看到的。”

我迅速向镇外走去，来到没什么人烟的地方后，才大大叹了口气。

然后，轻轻地缩了缩肩膀。

“我从结论开始说哦。会议失败了。虽然在发表了为了地狱教团的威胁，各国需要齐心协力的申明这一点上达成了共识，但那只不过是原则话说的好听。真心话完全不同。总觉得要编制反教团联合军简直是痴人说梦呢。”

听到这些，团员们也都十分动摇。

“这到底是怎么回事啊？”

“既然是埃塔纳尔全土的危机，那么不管是谁都应该出力吧？”

“完全搞不懂！不组织联合军，难道要各国各管各地战斗吗？”

我苦笑了起来。

团员几乎都是青少年，也就是初中生或高中生。作为女子大学的大学生，我比大家都要年长。而且，在这年龄段，即使只差一、二岁，精神上的差异也是十分显著的。

“大家齐心协力，我也认为这是十分优美的语句。但是，现实可并没有那么天真。”

我说出了在会议席上，各国的利害与自尊激烈对立，大长老、大神官和尕尔冈西亚王以外的参加者对教团的危机感十分欠缺的事情。

“但是，即使我们这边没有干劲，教团那边可也会攻击过来的。他们可是认真的想要让邪神吉亚斯巴尔克复活的。对吧？丽萨姐？必须齐心协力战斗才行！”

菜月露出了如同愤怒的猫一般的眼神。

“别对我生气啊。我也很困扰。”

“丽萨姐，你看起来很平静呢。难道不生气吗？”

“不会啊。因为我早有这种预感了。”

“咦……”

“人类啊，并不如自己所想的那么聪明。而是更为愚蠢的生物呢。就算告诉他们埃塔纳尔全土陷入了危机，也只会说『哦，是这样吗』。即使让我赌上脑袋也行。如果事态没有发展到会让自己或家人的安全陷入危机，大家都不会认真起来的。”

“你凭什么依据那么说？”

菜月以尖锐的口吻向我质问。她的瞳孔闪烁着光芒，直直地凝视着我。那是接受世界上正义必胜，邪恶一定会毁灭的教育而成长起来的天真孩子的目光。而对我来说，总觉得有些太过炫目了。

“因为，你想想嘛。我们原来的世界——盖亚可是有好多的核兵器哦。那是能够将全世界的人类毁灭几十次的大量恶魔兵器。不管是谁，只要按下按钮，就会立刻开始冤冤相报的循环，让人类文明在一瞬间灰飞烟灭……但是，有没有认真想要废除核兵器的政治家呢？而普通的人们又如何？将可能毁灭世界的核兵器废止，认真思考，认真行动的人又有多少？菜月，你又如何呢？”

“————”

“我并不是坏心眼才这么说的。毕竟连我也没有参加过一次废止核兵器的游行和活动。”

我将视线从菜月身上移开，凝视着遥远的天空。

“以前，我也做过这种梦。人类因为核战争而灭亡了。虽然有少数的人们活了下来，但也只能够等死。我在无人的昏暗大楼中，站在窗边抬头仰望天空。灰尘如同雪花一般洋洋洒洒地飘落。那不是一般的灰尘。而是被放射能所污染的死亡灰尘。啊啊，我也很快就要死了呢，但是，既然都会变成如此，有什么是我能做到的呢？抱着如此的绝望，我依然漫无目的的，只是凝视着飘洒积累起来的死灰……”

呵呵，我微笑起来。

“那是真实到可怕的梦。连细节能让我记得如此清楚，所以我才能在现在都如此诉说。但是，从梦中醒来的我，也只不过想着『啊啊，是梦真是太好了』而已。完全没有抱有『为了不让那个梦成为现实，现在起开始行动吧！』之类值得表扬的想法。而是回到了专心游戏的日常生活中去。”

“但是，丽萨姐。”

菜月撅起了嘴。

“在盖亚，我们只不过是平凡的一般市民。没有能够伸张正义的力量，是无力的存在。但是，在埃塔纳尔则是不同的。我们都是拥有一骑当千力量的高等级战士和魔法使。而聚集了这些人的旭日骑士团，有能够影响世界，伸张正义的力量。你不这么认为吗？”

“是呢。希望你不要误会，我可没有说『一切都是徒劳的，我们还是放弃吧』之类的话哦。人类是愚蠢的生物，要将他们统合起来行动并不容易，我是想这么说啦。正如菜月所说，如今的我们拥有力量。我们必须用这力量，来尽可能地抵御最糟糕的事态才行。”

我让目光变得柔和了一些，菜月的心情似乎也稍微好些了，用力地点了点头。

“但是，那个……不管等级再怎么高，光凭我们来与教团战斗是不可能的。事实上，魔神古梦也是集万人之力才终于打倒的怪物。就如勇吾所说，结集人数来与教团战斗是不可或缺的吧？正因为如此才召开为了结成联合军的会议，就这么以失败而告终，这不会很糟糕吗……？”

次郎畏畏缩缩地说道。

“你真傻呢。正因为如此，为了结成联合军，我们才不能放弃，而要更加努力才行！简而言之就是这么回事吧？丽萨姐？”

我点头同意菜月的话。

“但是，要说具体该做些什么，这才是难题。”

“大陆东部的国家中最大且最有军事力的贝尔阿当的态度如何？我觉得只要他们能坚决表明参加反教团联合的立场，弱小的国家也会跟从的吧。”

“是的，我也这么觉得，艾尔德拉斯长老和尕尔冈西亚王恐怕也是这么认为的吧。但是，在会议席上，那个贝尔阿当所派遣的第二皇子可是最伤脑筋的问题人物呢。傲慢且俗不可耐的独裁者的儿子嘛，嘲笑了认真的大长老他们，还盯着我的胸部直看。”

“嘛，丽萨姐的胸部，只要是男人，大家都会看啦。”

次郎开了个玩笑，大家都笑了起来。

“话是这么说啦，但并不是光凭色诱就能左右的类型。一旦回国，恐怕是姬妾成群吧。”

我将视线移向城镇。

能看到精灵们正在努力工作，修复着被破坏的建筑物。

“嗯……比如说……以我们的力量让贝尔阿当的城镇或村庄陷入恐怖的地狱吧？”

我如此说道，全员一起发出了『咦！』的惊呼。

“我们变装成教团的成员，稍微做点坏事吧。让贝尔阿当能够认真起来，加入反教团联合组织。简而言之就是进行恐怖活动啦。”

菜月的眼睛几乎瞪出了眼眶，如同看着可怕的东西一般看着我。

“那个，丽萨姐。难不成……你所计划的应该不会是那种会死人的恐怖活动……吧？”

（菜月。你有为了正义而与敌人战斗的勇气。但是，又是否有勇气为了正义而玷污自己的双手呢？）

……虽然我很想这么说，但还是以『当然。我只是这么想想而已』来打哈哈混淆了过去。

菜月一副松了一口气的样子放松了下来。但是，似乎是感受到我的眼中并没有笑意，虽然只有一点点，但她的肩膀在微微颤抖。

“这么说来，勇吾君他们现在在做什么呢？我可盼望着他赶紧平安完成任务，回到这里来呢。”

我转变了话题。

“今天的天气不错呢。勇吾他们也一定在仰望着蔚蓝的天空吧。”

次郎这么说着，抬头眺望着天空。




Scene2
Scene2 严岛勇吾：向政治家抱怨是谁都能做到的。但却不是谁都能当政治家的。

虽然阴雨连绵的天气持续了一段日子，但今天从早上起就晴空万里。

一边眺望神清气爽的蔚蓝天空一边行走着的我，虽然不知为何，如同在荒野兵器里一般，涌起一种想要帅气地吹口哨的冲动。

嘶噗——

（……不该做不习惯的事情的……）

我在内心中面红耳赤，偷看了同伴们的样子。太好了，似乎并没有人注意到我这不起眼的失败。

（真没办法，就在脑内放音乐好了。）

哔哔哔哔，哔哔，哔哔哔哔，哔哔，哔哔哔……一边在脑内回放帅气的口哨，一边继续走路。在这埃塔纳尔的大地上行走，我越来越觉得，这个世界上没有能让人心潮澎湃的大地图用BGM的存在，这真是太可惜了。

“啊，师傅，大概就是那个村子了吧。”

向伊秀拉所指的方向望去，能看到简陋的破房子和田地。

“喂！干活干活！偷懒的家伙可会被我砍死哦！听到没？”

接近村子后，便能听到怒吼声。

穿着皮革盔甲，带着像是用来显摆的钢刀，一副坏人嘴脸的家伙正在昂首阔步。穿着粗糙衣服的村民带着害怕的神情挥动着铁锹和锄头。村民们似乎没有吃上什么像样的饭，都十分的瘦弱。

“听好了！要缴纳给亚克大人的小麦如果达不到规定的量，你们可会被全部杀光的哦！即使是稍微偷懒的家伙，不仅会被砍杀，还会被亚克大人用秘术变成不死族哦！这样一来就无法死去，而成为永远的奴隶！光是让你们以自己的意志来工作，你们就该感激不尽了！”

看起来是队长，长着一副坏人嘴脸的男人，以吓人的坏人声音说着简单易懂的坏人台词。头上显示的角色名叫做柏侗。

除了这柏侗的其他恶徒所穿的皮革盔甲全是漆黑色的。看起来是比亚克手下的威德拉军人，甚至比兰达尔城堡里完全武装的士兵都要低等的家伙。

“可以打扰一下吗？”

我——应该说我们大大方方地走了过去，打了声招呼。

“嗯？你们是什么人！？”

“亚克输了战斗，已经放弃兰达尔城，逃往威德拉了。乖乖投降吧。那样的话至少性命能够留下。”

恶徒们沉默了一阵，村民们也停下了手上的工作。

噗哇哈哈哈哈哈哈哈！呜哇哈哈哈哈哈哈！

“喂，你们！听到了吗？有笨蛋耶，有笨蛋耶！这些小鬼究竟是怎么搞的！”

柏侗豪迈地笑了起来。

“他这么说耶师傅，要不要稍微告诉他们哪边才是笨蛋呢？”

伊秀拉嗤笑着提议道。

“是呢。”

我看到不远处有块巨大的花岗岩，并转向了它。

“就轻轻用一下歌德斯纹章！”

吟唱着究极必杀技并拔出了绯色之龙。剑所描绘的轨迹发出了炫目的光芒，作为军神歌德斯纹章的巨大光剑出现了——

伴随着轰鸣，岩石被击碎。碎片弹上了天空，不偏不倚地砸中了柏侗的脑袋。

……

…………

“你、你你、你们！究竟是什么人！不，如果你们对我、我们出手的话，可不是能够轻易了事的啊！亚克大人是不会饶了你们的！亚克大人可是能一下子杀了你们的超高等级的驯龙师哦！”

柏侗激烈的颤抖起来，结结巴巴地组织着语言。

“所谓的超高等级，是这个程度吗？”

翔显摆着打开了状态栏。

“不，应该有这种程度吧？”

拉姆达打开了状态栏。

“也许有这种程度呢。”

我也打开了状态栏。

“……那个……您说亚克大人往威德拉撤退是真的吗……？”

柏侗说话的口气突然变得客气起来。其他恶徒们也已经将剑丢下，举着双手以表投降之意。

“白痴！同样的话别让我们说两遍三遍啦！赶快丢下武器防具，把所有的钱都交出来！”

拉姆达逼过去恐吓道，柏侗他们以超高速点了好几次头，飞快地将身上穿着的东西脱了下来。

“请问这样可以了吗？”

“跳跳看。”

拉姆达冷冰冰地命令道。

“哈？”

“什么哈不哈的，白痴！我让你原地跳几下！”

没办法，柏侗他们只好开始原地蹦跳。

发出了呛啷……呛啷……的声音。

“喂，混蛋！这不是还拿着G吗！要我杀人吗！”

“对不起！对不起啊啊啊！”

柏侗慌慌张张地脱下了鞋子。鞋子脚后跟的部分不知为何成了藏东西的地方，在那里藏着貌似私房钱（？）的G。

“好了，各位已经自由了。”

即使蕾碧雅莞尔一笑，村民们依然露出难以置信的表情。

“真、真的吗？我们真的自由了吗？”

“是的。”

他们发出了“哇啊”一声包含惊叹和感激的欢呼。

“你们这些混蛋，居然肆虐至今！”

“居然！居然做这么多坏事！”

村民们被仇恨所支配，袭向了恶徒们，我们暂且沉默地看他们又打又踹，连吐口水了一阵。

“差不多就饶了他们吧。我们接下来会将这些恶徒们作为俘虏，并带去兰达尔城。还有，这些家伙的武器防具我们就接收了。能不能请你们为我们准备能够串绑起这些家伙的绳子，以及能够搬运武器防具的马车呢？”

估量着适当的时机，艾尔插了进去。村民们高高兴兴地遵从了她的指示。

“哎呀哎呀。”

回到兰达尔城的我吃完午饭，来到屋顶上吹风。

在绝望的情况下逆转乾坤，将亚克赶走已经是三天前的事了。

我们搜寻着是否尚有抵抗之意的威德拉士兵隐藏在城内，将还不知道亚克败北之事的威德拉士兵抓起来，过着忙忙碌碌的每一天。

（但是，那也只不过是一个段落。麻烦的是之后的事。）

因为梅婆婆所引发的泥石流，城堡周围化作了充满泥水的浑浊湖泊。但是，这附近的水分吸收似乎不错，还没过三天，湖水就已经被吸收的差不多了。很快就会恢复原来的美景了吧。

“但是，我们的前路并非充满光明。问题堆积如山。”

我想起了亚克最后露出的凄绝表情。

（那家伙丢下了“一定还会率新兵前来”的话语。我不认为那只是恐吓之言。不久后，他一定会率领大军，再次攻打过来的。如果不立刻做好防御的准备，那这小小的胜利很快就会化为泡沫。）

所以，为了与他战斗，我们有必要与梅婆婆联手，但是……

（说真的，她到底是个怎样的人物呢？她那率领着众多手下攻打城堡的胆识和行动力是真实的。但是，可以信任她到何种程度呢？她的认真又到了何种程度呢？虽然说出要统一阿达纳奇亚全土的大话，但是战略上的构想有没有确立好呢？从现在起要好好观察梅婆婆，从为人和禀性上来推量才行。）

我们应该算是托了梅婆婆的福才从穷途末路中套了出来。但是，我必须把这份恩情丢开来考虑事情。毕竟我们刚因为相信了亚克而吃尽了苦头，我变得十分慎重。

“勇吾，你在这里啊。让我找了好久。”

听到翔的声音，我转过身去。

“梅婆婆说想就今后的事情商议一下。大家都已经去王座之间集合了。”

“知道了。”

“好慢！你到底上哪里鬼混去了！我可最讨厌慢性子和磨蹭的人了！赶快给我坐到位子上去！”

刚跟着翔踏入谒见之间，声音就如同石头一般飞了过来。

那是身为已经83岁，lv83的武士啊啊啊啊啊啊啊啊……也就是，梅婆婆。她高高在上地坐在王座之上，以炯炯有神的眼睛瞪着我。虽然是个身材十分矮小，头发也已全白的老太婆，但却有首领、领袖、头目、黑手党教父这种人的威严和魄力。

王座的前面放着运来的简朴桌椅，梅婆婆的手下们就不用说了，蕾碧雅、伊秀拉、拉姆达和艾尔也已经到齐了。看来我似乎是最晚到的。

“对不起。”

我坦率地道歉，坐到了空着的位置上。

“好了！那么就立刻开始会议吧。”

梅婆婆性急地说道。

“这三天我们将兰达尔国内的威德拉士兵收拾完了。虽然有点早，但我希望能通过这次会议来决定『接下来该怎么办』的大概方针。我们的目标是以这兰达尔王国为据点，将持续了百年多乱战的阿达纳奇亚统一起来。首先要从何处着手？接下来该怎么做？必须决定好优先顺序，干脆利落才行。兰达尔已经十分萧条了。弄的不好，别说要统一阿达纳奇亚了，说不定很快就会灭亡了。决定下一步的这个会议，也是决定我们、兰达尔，甚至阿达纳奇亚命运的会议。如果打瞌睡的话，我就用这把枪刺穿你！”

梅婆婆一把抓过靠在一边的朱枪，用金属枪杆敲了一下地板。部下们似乎已经听惯了她这话，但我们却不禁缩了缩脖子。

“梅婆婆，不可以吓唬年轻人啦。如果不积极地提出意见来商讨，可无法想出好主意哟。应该像这样，以更加轻松的氛围才行。呐？”

身为『梅婆婆和她的伙伴们』NO.2的尕德兰如此提议道。

“你说什么啊？这种程度才算不上吓唬呢。”

梅婆婆扯大了嗓门，部下们都一起笑了出来。气氛稍微缓和了一些。

“好了，那么战国SLG『阿达纳奇亚战争』就此拉开了序幕。在玩信长的野望和文明这一类建国游戏的时候，要拥有强大军队，首先需要将经济能力和生产力，简而言之将内政方面放于优先地位。在这一点上，兰达尔王国如何呢？”

翔问道。

“我是兰达尔出身的。在被威德拉占领前是个虽然领土比较狭小，但是却十分丰饶的国家哦。那是因为兰达尔的国王陛下代代都是充满人爱和美德的人，他接受了因战乱而产生的难民，并让他们成为了开垦和生产的力量。但是，越来越多的人被变成了不死系，许多的田地都被放置成了荒芜之地，现在已经……”

梅婆婆的部下在回答的中途停了下来，低下头去。

“梅婆婆，我们现在手头上又有些什么呢？如果有充裕的G的话，就可以买下不错的武器和防具来强化军队。还有，要支持规模庞大的军队，雄厚的粮食储备也是必要的，要买下这些物资的G应该不会没有吧——”

我想起过去玩过的战略SLG，将其作为思考的基点。游戏是抽取现实的本质而建立的假想现实。所以，也有许多以现实的规律作为游戏规律的例子。

“啊，师傅，关于这件事！我并不打算存着从岛上偷……得到的财宝。师傅如果想要的话，我会很高兴地拿出来为世人所使用哦~”

伊秀拉这么说着看向拉姆达。当城堡被解放后，我们就再次来到保管所，拿回了被亚克所夺走的一切。

“你想怎么处理自己的那份是随便你啦，但我那份可不会拿出来的。我的东西是属于我的。”

拉姆达立刻回答道。

“虽然很感激你的心意，但这可是要让国家恢复繁荣。即使是拿出一些小钱，也并不能做到些什么。”

尕德兰苦笑起来。其实那真的不是小钱的金额啦……

“嗯……这样一来，虽然有些土，但首先还是应该选择内政指令，从开垦来着手比较好吧？”

翔看着虚空，深思熟路后如此说道。

“等等，翔。说真的，这本来就不是什么能用G来准备武器防具和粮食的情势吧？只要长期的战乱持续着，这一方面的军事物资应该就会被炒成天价。”

艾尔提出的疑问让我恍然大悟。

“正如你所说的那样，精灵小姐。自从我组成了『梅婆婆和她的同伴们』后，武器防具的准备就成了让我头痛的问题之一。认为应该把这战乱画上句号，想要拼上一拼的拼命三郎虽然聚集了很多。但是，要让他们装备的武器防具不管怎样都不够。因为长期的战乱而让这方面的物价升得太高，商人们的要价可吓人了。结果，只能在战场上趁火打劫，或将败兵成为强盗和山贼的家伙们打倒，一点点收集起来的。这次，因为攻下了这座城堡而多少得到了一些威德拉士兵的精良武器防具，但光是这样就已经让人感激地几乎流下泪来了呢。”

梅婆婆叹了口气。

“即使有G也毫无意义……？这样啊，这是个盲点呢。我还想着实在不行，还有到附近去狩猎怪物来收集G的办法呢。”

我抱着胳膊沉吟道。

“唔嗯嗯嗯。无法用G来购买东西吗？啊，但是啊，勇吾。战略物资的价格都被炒高就代表着食物价格也被炒高了，只要收获了小麦和大米，应该就可以物易物来交换武器防具了吧？”

翔依然纠结于将内政指令作为最初的一步。

“不，这个地方想要以物易物应该也很难吧。数年前，尕尔冈西亚王国与邻国陷入了关系紧张的状态下，禁止玛海伊拉的商人进出的通告都传达到了阿尔达村呢。幸好，这个禁制令很快就解除了，但是通过这点可以看出……在阿达纳奇亚，把军事物资带给他国的行为应该是被严格控制的。这可是保护自己国家的要点。也就是说，能够准备大量军事物资的商人应该从一开始就不存在才对吧？”

蕾碧雅以没有自信的语气说完，看向了梅婆婆。梅婆婆沉默着点了点头，肯定了她所说的话。

“喂，翔。我在玩SLG的时候也是内政派的，当然也明白只要内政有优势，军事方面也会变得有利。即使如此，我还是希望能先把内政放在一边。”

“嗯？是吗？”

“我们不知道亚克什么时候会再攻打过来。我觉得当务之急，应该优先准备好应对之计才是。”

很多人同意了我的话。

“应该说，战国SLG在着手第一步前，应该首先把握好临近国家的情势才是大前提吧？老太婆，这一方面又如何呢？——呜哇！”

梅婆婆挥动了朱枪，枪尖从以粗鲁的口气说话的拉姆达的脸边擦了过去。

“谁是老太婆啊！我可是有个叫做『梅』的名字啊，真是的，最近的小鬼真是不懂礼貌！”

“知、知道了。冷静点，冷静点啦。”

明明一直都十分强势的拉姆达，却对梅婆婆退避三舍。

“拉姆达的态度就先不谈了，说的话倒是真的。我们刚来到阿达纳奇亚不久，对情势完全不了解。能不能麻烦你将有关这方面的事情详细说明一下呢？”

我苦笑着帮腔道。

“那，我就说明一下吧。多达，把那个拿来。”

“是。”

梅婆婆如此下令，一个看上去十分顽固的粗狂男人将地图在桌上展开。

那是简略描画着阿达纳奇亚各个势力的地图。大小势力混存，正呈现着与群雄割据的战国时代无异的情况。我们缩在的兰达尔王国是在阿达纳奇亚最南端的国家，在地图的一端……但是，领土的面积很小，看起来像是十分弱小的国家。

“特别大的势力有两个呢。在兰达尔王国北边的威德拉，以及更北边的达巴茵。光看领土面积，这两个国家似乎是拥有突出大势力的样子呢。”

梅婆婆对艾尔所说的话点头同意。

“没错。不仅是领土的面积，在人口、兵力和武装这些方面，威德拉王国和达巴茵王国是两大势力。双方都并非一开始就拥有如此大的势力，而是在战乱中将领土扩大至此的。也就是说，不管是哪一边，都有想要统一阿达纳奇亚的野心。总有一天，这两大实力会一决胜负，由胜者来树立新阿达纳奇亚联邦的吧，这是主流看法。”

“兵力……顺带问一句，梅婆婆，去年威德拉与兰达尔之间的战争，双方兵力都大概有多少呢？如果你知道具体的数值，能请你告诉我吗？”

我抱着不祥的预感问道。

“只是听说的情报啦，威德拉有一万五千精兵，兰达尔则只有六千人。”！

“那个，『梅婆婆和她的同伴们』大概有几人呢？应该未满一千人吧……”

“五百左右。”

怎么会这样！饶了我吧。

“那个，梅婆婆。我希望你不要生气。”

我冒着冷汗开口道。

“什么事？”

“想要统一阿达纳奇亚并施以善政的梅婆婆的心情我很理解。但是，要从现在起扩大弱小兰达尔王国的势力并一统阿达纳奇亚，这应该是无法实现的梦吧？”

“你是想说凭我们是无法统一阿达纳奇亚的吗？”

“我并没有这么说。我觉得由梅婆婆这样的有志之士来统一阿达纳奇亚是求之不得的。这份心情绝对不假。但是，对我们来说最优先的课题，直截了当的说，是阻止亚克——也就是作为教团的势力的威德拉王国来统一阿达纳奇亚。总而言之，这有着点我们必须要阻止才行。如果他们掌握了阿达纳奇亚，人民就会被变成不死系怪物，不仅是阿达纳奇亚，这也是埃塔纳尔全土的危机。”

“…………”

“这个会议是要决定今后方针的。但是，作为大前提的部分，我们与梅婆婆你们似乎有所不同呢。”

“然后呢？勇吾你具体想怎么办呢？”

“是的。看了这个地图，我最先想到的就是，要打倒威德拉，就必须与达巴茵联手。从地政学上来说，只达巴茵与兰达尔联手，威德拉就会陷入被前后夹攻的境地而痛苦不堪。你不这么认为吗？”

“继续。”

“梅婆婆你们如果依然坚持想要统一阿达纳奇亚，那能让二大强豪的威德拉与达巴茵激烈冲突并同归于尽的话，应该是最求之不得的展开。在这情况下，使用阴谋战略来让两者激烈冲突，并严重消耗，然后让兰达尔王国坐收渔翁之利……这样的方针才是上策吧。但是，如果只是想让阿达纳奇亚恢复和平，即使让达巴茵王国得到天下也没什么关系吧？我觉得，应该向达巴茵派遣使者，缔结军事同盟，共同对抗亚克所率领的威德拉，这才是更为现实的方针，也是应该着手的第一步。”

“啊，这样啊。虽然战国SLG是以自国统一天下为目标的，但我们只是以此地的和平为目标，并没有必要一定要让自国成为NO.1嘛。原来如此……果然，勇吾说的就是不同凡响呢。”

翔佩服地喃喃道。

梅婆婆沉默了一会儿。

“也有道理。”

虽然我以为她会发飙而在心里捏了把冷汗，但如此开口的梅婆婆的表情十分冷静。

“如果达巴茵王国统一了阿达纳奇亚并施以善政，我们也没必要出风头。那就万万岁，没有任何问题了。只是，你们来阿达纳奇亚的时间不久，并不知情，统治着达巴茵的扎德拉作为暴君是很有名的。把在侵略的地方进行掠夺和防火当作理所当然的事情，是十分凶暴的家伙。事实上——”

梅婆婆抬了抬下巴，尕德兰就代为开口道。

“这兰达尔王国在一年前因威德拉的侵略而被毁灭了，让我把这场战争的大概情况告诉你们吧。根据我们所得到的情报来看，威德拉似乎是与达巴茵签下了不可侵略条约，才开始派军攻打兰达尔的。但是，在亚克开始攻击兰达尔的同时，等待着机会的扎德拉却打破了条约，开始进攻威德拉。然而，亚克似乎早已预料到扎德拉的背叛，在威德拉留下了足够阻止侵略的战力。亚克风驰电掣般地击破了兰达尔军，留下最小限度的占领军，并飞快地赶回去，赶走了达巴茵的军队……如何呢？率领达巴茵的扎德拉王可是个非常好战的家伙呢。”

“噗，这算啥啊！？明明缔结了不可侵略条约，连口水都没干就立马打破约定？太搞笑了吧？但是，这可是弱肉强食的战国时代耶，这样也是理所当然的吧？”

拉姆达大笑起来。

“嗯……既然已经知道扎德拉王是这样的人，在某种意义上，我们也容易把握对应方法吧？既然自私到如此地步，虽然绝对无法信任，但在利害一致的前提下，应该是绝对不会背叛的吧？”

翔轻松地说道。

“在说的直白些，即使不特地去缔结军事同盟，只要利害一致，对方就会擅自行动成为我们的战力呢。对我们来说，最接近的威胁是亚克率领大军攻打过来。但是，即使我们无法独力打败他们，只要拖成长期战，可以预想到，扎德拉王会认为这是个好机会，并从威德拉背后进行侵略。”

艾尔以食指抚着嘴唇，沉吟着如此说道。

“而且，军事同盟是国家与国家的约定吧？与会立刻打破约定的家伙联手……真的不要紧吗？”

蕾碧雅皱着眉头看向我。

“嗯，我也不觉得能与这种人友好相处呢。”

伊秀拉也同意这一点。

“我明白蕾碧雅和伊秀拉的心情。扎德拉王是在感情上不想与之联手的人呢。还有，他是不必特地结成同盟，只要利害关系一直就会擅自行动的人，我觉得艾尔的说法很准。但是——只要结成同盟，就会成为信任关系构筑的基石。与教团战斗需要极大的力量，为此，即使有些问题的人，也希望能够借助他们的力量。数量就是力量，这是我对教团战略的原则。”

我向她们说明后，看向梅婆婆。

“哼嗯。”

梅婆婆眯起眼睛，如同探究一般回视了我。

“我还当最近的小鬼都尽是些没志气的懒鬼，除了玩手机就什么都做不到的笨蛋呢。但是，这想法变了。你明明还很年轻，倒是挺可靠的嘛。”

“婆婆，你在说什么啊！勇吾先生在大陆东部可是超级有名的人哟。是率领着大家与教团战斗的勇者！”

伊秀拉一副不爽的样子回嘴道。梅婆婆看向我的视线却并没有移开。

“即使lv83的我，一个人能做到的事也是有限的。要成就大事，就需要巨大的力量。搜易，数量就是力量。与达巴茵结盟的方针在这个意义上是正确的。但是，如果被达巴茵背叛，也必须确立能够不用哭泣就能搞定的方法。只能在利害一致的期间信任扎德拉，是不做好觉悟就不能与之联手的人物。”

“…………”

“勇吾。你喜欢历史吗？”

“是的。日本史和世界史我都喜欢。”

“你在学校学过吧？在我们年轻的时候，日本正处于战争中。我当时住在千叶。东京大空袭虽然很有名，但在当时，千叶也被投下了大量的燃烧弹。我也在那之下四处逃生。你想象一下看看，lv5都未满的人们的脑袋上，降下了成百上千的火球。”

“…………”

“嘛，这些就先不谈了。在那场战争中，日本与苏联签订了中立条约。但是，苏联却在日本败北的决定性阶段打破了条约，侵占了日本的北部。即使到了现在，北方四岛依然被那些家伙占领着。不管做出多少牺牲，不管流了多少血，只要输了就会失去。这就是世间常理。”

我被老婆婆炯炯有神的双眼中所放出的强烈光芒所压倒。

年龄八十三岁，那是真正熟知太平洋战争的时代。

来到埃塔纳尔后，与责任的重压和死亡的恐惧战斗，我自负于自己从平凡的自己得到了巨大的成长。但是，与梅婆婆相比，却还算是未尝艰辛吧……我这么感受到。

“哼。你是说要做好即使被背叛也扛的过去的准备吗？那个啊，梅婆婆。也许因为你年纪大了喜欢说教，但如果小看我们的话可伤脑筋了。别看我们这样，也是度过了许多刺修罗场的，并不是那么天真的小鬼啦。”

拉姆达插嘴道。

“如果那样就好了呢。『知道』与『自以为知道』是天差地别的。”

“那么，说到底该怎么办呢？是与达巴茵的扎德拉王结盟吗？还是把它作为选择之一，暂时保留呢？”

艾尔继续说道。

“师傅。看这地图，要去达巴茵的话就必须通过威德拉的领土吧？如果要悄悄派遣使者，就必须尽快准备。亚克攻过来再行动的话，我想会太迟了。”

伊秀拉看向我。

“嗯……我同意勇吾的方案。在文明和信长的野望中，为了与只有自己就无法对付的强敌战斗，与其他人联手是基本中的基本。我觉得很有道理。”

翔也看向我。

我想要开口说话，但还是先把话咽了下去，看着梅婆婆。

（梅婆婆并不是痴呆的老人。拥有正常的判断力，那份志向也是真的。在这里聚集着许多梅婆婆的部下，在拥护她的意义上，还是让梅婆婆来作最终决定比较好吧。）

我这么想。

但是，梅婆婆——却依然沉默着，只是直直地看着我。

“嗯？”

“梅婆婆……？”

她的部下们似乎十分困惑。

我明白了她的意图。

（是想让我说出自己的想法吗……？）

是吗？

是这样啊。

（我是勇者。当然会被当成领袖。是否要与达巴茵的扎德拉王联手，这是会左右我们今后命运的重要选择。如果对自己的意见有信心，并且打算直到最后都对这个建议负责，那么即使有损梅婆婆的感情，我也应该提出自己的主张，必须有这种气概才行！）

我下定决心，环视了大家的脸。

“梅婆婆，我的意见并没有改变。兰达尔是十分弱小的势力，而且别威德拉所威胁着。想要单独扩张领土并掌握阿达纳奇亚全土是有勇无谋的。应该立刻向达巴茵的扎德拉王那里派遣使者，与之结成军事同盟才行。还有，如果威德拉攻打兰达尔，达巴茵就要从威德拉的背后偷袭，如果威德拉攻打达巴茵，则兰达尔也要从它背后攻击，这种具体的内容也要好好制定，结成同盟。扎德拉王在缔结同盟的时候，有可能会得寸进尺，提出领土割让或权益转让的不利条件。但是，弱小势力想要借助大势力的力量，本身就没那么好的事情，稍微有些条件，也应该舍弃自尊和体面，答应下来。我们所希望的，是阻止威德拉统一阿达纳奇亚。这一点绝对没有错。但是——”

我将视线固定在梅婆婆身上。

“正如梅婆婆所说，有必要做好达巴茵会背叛的准备，这一点我也同意。比如说，他们毁灭了威德拉，并以残余势力来攻打兰达尔……即使陷入了这种事态，我们也必须做到能够应对才行。反正与威德拉的战争也是一定会发生的，还是尽快育成军队，让国境和城堡加强防备才行。”

等我说完，梅婆婆似乎十分满意地用力点了点头。

“好吧。那么，就和达巴茵结成同盟！今天就立刻向达巴茵派遣使者吧。途中也许会被威德拉士兵抓住也说不定，为了保险些，还是派遣数名使者，兵分陆路海路两边行动比较好吧。”

“关于这个使者，由我们去可以吗？不能小看亚克。他应该会预想到我们这边的行动，也许连海上都被重重封锁了。但是，如果是我们的话，即使稍微被阻挡，也可以凭力量冲破过去。”

听我如此提议，梅婆婆摇了摇头。

“不，使者就从我的部下中选出适当的人选并派遣出去。勇吾，我通过这次会议好好观察了一下你们，看来想法还是挺可靠的。所以，我相信你们，有件事想要拜托你们。”

“请说吧。”

“这座城堡的遥远东方有一座幽深的森林。那里有继承了兰达尔王家血统的公主。一年前，威德拉占领兰达尔的时候，国王与王妃被杀死，骑士团也被毁灭了。但是，那位公主引领着众多人民，逃入了森林中。她至今也与许多难民们一起隐居并活了下来。其实啊，我在一个月前，我去找过那位公主……珍珠公主，并邀请她一同战斗。公主认定这是无法胜利的战斗，而并没有同意出兵。但是却出人力，帮助我们建造可以引起泥石流的堤坝。希望你们能说服珍珠公主，把她也拉进来。就说为了再次振兴兰达尔王族，希望她能再次踏上王位。”！

（那也就是说，梅婆婆并不打算自己踏上王位了——）

我观察着梅婆婆的神色。

“喂！别用那种眼神看我。这话毫不虚假。我说到底只是为了大家的幸福才挺身而出的。继承了旧王家血统的珍珠公主很有人望。只要她站出来喊一句『大家一起战斗吧！』，兰达尔的国民就应该会一起齐心协力。而且，如果不这样聚集起群众的力量，是无法保护这个国家的。我可是有自己的志向的。作为Lv83的武士也拥有力量。对于智慧在某种程度上有点自信。但是，毕竟对兰达尔王国的人们来说，我只是个不知能否信任的外地人。让作为领袖的珍珠公主继承王位才是最好的选择。”

“……梅婆婆真是成熟呢。”

和尽想着耍帅，想要引人注目而扮演着勇者的我完全不同。

赌上性命为并非自己的他人而战斗，而且还完全不追求名利——

“呵呵。『不要命也不要名，不要官位和金钱的人才是难对付的。但若并非这样的人，是无法与之共同跨过艰险，成就国家大业的』。这是我很喜欢的西乡隆盛说过的话。”

梅婆婆以有些像是在演戏一般，但却十分流畅的口吻说道。

（好厉害。世上也有这种人呢。）

我能从这个矮小却有着锐利眼神的老婆婆身上看到散发着强烈意志的光芒。

“明白了。梅婆婆和我们都不是本地人。但是，我们希望能够得到信任，一起齐心协力再次复兴兰达尔，这么说服她就行了吧？”

“是的。一定要让她答应。还有一点。有个守护公主至今的百星骑士团。只要有公主的许可，这个骑士团就交给你们，好好锻炼。为了对付亚克的再次入侵，等级稍微高些的士兵即使多一个也是很有必要的。”

“我会试试。不——我一定会做到。”

“那就拜托了。城堡周围的水也退的差不多了，因为有点远，你们选好马匹再出发吧。好了！我们也不能光顾着玩了。将位于北边的城寨修复，招募义勇兵，必须麻利些才行。”

我立刻站了起来，以眼神向同伴们示意。翔、艾尔、伊秀拉、蕾碧雅和拉姆达都点点头站了起来。

在城堡屋顶上吹风的时候，不知为何涌现的尽是不安。

但是此刻，却充满了干劲。

（我有着同生共死，打从心底信赖的同伴。并且，也知道了新认识的梅婆婆也是值得信任的人物。）

喂，亚克。

光是从地图看领土，就能够知道你所率领的威德拉所拥有的国力可以轻易压倒兰达尔。

但是，你有这么多的同伴吗？

（决胜负吧，亚克。别以为你会轻松获胜。我会让你知道，你所面对的可不是能够简单打垮的对手。）

暗暗下定决心要赢，我离开了王座之间。




Scene3
Scene3 伊秀拉·阿洛奈：与师傅相遇时的感动，我也想将这份感动带给其他人……什么的。

我最喜欢马了。

骑马旅行能够从比平时高的地方眺望风景，非常非常舒服。不，并不光是因为这点。鬃毛的味道，奔跑的跃动感，随之颤动的肌肤……这一切都让我心动。毕竟马是十分有力的生物嘛。只要坐上去，就会有种等级和数值都翻了二、三倍的激昂感。这世上没有任何东西值得害怕，怪物也好恶徒也罢，放马过来！……就会有这样的感觉呢！

所以，走向城堡马厩的我十分兴奋。

（哇啊……！）

马厩中排列着体格健壮的骏马，真是壮观呢。每匹马都十分强壮，看起来很有脚力。

但是，总觉得马们都有些不爽。毕竟水攻都让这兰达尔城堡浸水了。虽然现在水已经退了大半，但马厩中还留有一些水。应该说，这几天的湿气已经让马们非常不愉快了吧。

“哦哦，这不是勇者殿下嘛。来选马吗？”

负责照顾马的大叔殷勤地向师傅笑脸相迎。对在这城堡工作的人们来说，赶走了坏人的我们就是英雄！

“是的。我们要去迎接继承了旧王家血统的珍珠公主。”

“什么，去接公主殿下？啊啊，我奥鲁巴感激不尽！虽然只会被当作下贱之人随意的猜测而被责骂，但大家都担心着会不会排除公主殿下，而由完全不同的国王上位呢。必须立刻将这件事告诉大家，做好迎接公主点下的准备才行！”

“从公主如此被敬仰可以看出，前国王是施行善政的呢。”

“是的，是的！为恶魔般的亚克和他的手下照顾马匹，真是太痛苦了。但是，马是无罪的，还有，我相信着终有一天公主会回到这个城堡，所以才诚心诚意照顾着它们。为了不管何时都能够保证有好马可用。”

嗯~原来如此，以前的国王如此有人望，身为他女儿的珍珠公主也应该非常有人望吧。

去迎接那位公主，并让她登上王位。虽然我觉得这的确不错，但是……

我偷看了一眼师傅的侧脸。

（我其实觉得，还是由师傅来登上兰达尔的王位更好啦。我觉得师傅很适合啊。很有样子的啊。勇者的称号能带来更多的声誉。毕竟在这么紧急的情况下，登上王位的人没有智慧和力量，可会给国民们添麻烦的吧？）

然后然后，在将来会与师傅结婚的我就是王妃了！也许会有这种展开呢❤

（但是说真的，就像梵伊欧一样，猪一般的队友比敌人更可怕。珍珠公主如果是会拖我们后腿的人的话可就惨了。）

嗯……开始这个旅行后，我的想法就改变了很多呢。

以前的我之知道萨尔德鲁巴地方的阿尔达村这个小小的世界。治理着国家的尕尔冈西亚王是非常伟大的人物，别说是见了，光是听声音也是不可能的存在。国王是伟大的！这是常识。但是在实际上见过后，和我也一样是个人类罢了。而且，与治理着拉兰的大神官见面后，这明显就是个只有气势好的无能者，我也因此明白了即使有着国王或大神官的名号，人还是有各种各样的嘛。

离开狭窄的世界来到广阔的世界，对我来说，与升级不同，在另一个意义上得到了成长。

（师傅。如果现在要去迎接的珍珠公主不是能够托付王位的人物的话……我就会干脆的说出自己的想法，应该让师傅坐上王位！）

噗噜噜噜，马喷了个响鼻，让我回过神来。

（算了，这先放在一边吧。现在还是要先选马，享受去迎接公主路上的乐趣！）

我看着马儿们的脸。和人有各种各样相同，马儿也有各种各样的。当然，也有相性的好坏。要·选·哪·一·匹·呢——

“哦，有鬃毛是红色的马嘛！我就选这匹啦。命名为赤兔马！”

“啊，那我也试着拘泥形式吧。嗯……嗯？就选这匹黑马吧！以颜色命名，叫黑王号！”

“为什么都纠结于颜色啦？只要是健康好驾驭的马，我随便哪一匹都无所谓。你随便帮我选选吧。”

“啊。奥鲁巴先生，虽然很感谢你为我选择好马，但如果可以的话，请选择比较老实，容易驾驭的马吧。”

拉姆达和眼镜按颜色来选马，艾尔和姐姐则全权委托养马人。

“我嘛，是呢……就那批栗色毛的好了。”

师傅选了一批十分普通的马。

“为什么？”

“没什么深意啦。但是这匹马的脖子上有看似刀伤的疤痕。也就是说是经历过修罗场的。我对自己有着勇者称号还不是那么有自信。但是，经历了修罗场后，稍微比以前有胆量一些了。所以才选了这匹马。”

师傅毫不在意地向提出疑问的我回答。唔嗯，这不就是很有深意嘛。即使在这种无所谓的场合下也有好好自己思考，我觉得没有进行随便选择的师傅很了不起。

“嘿诶，真不愧是勇者殿下！真是懂行啊。这家伙虽然有点不听话，但绝不会因为遇到普通的怪物而胆怯。”

养马人奥鲁巴先生看起来十分佩服。

“那，我就，哪个……”

“喂，快点选啦。女人要出门会花很多时间，这事还是真的呢。”

“吵死了，我也想像师傅那样，自己好好思考再选啦！”

让拉姆达闭嘴，我看向了马匹们。！

我在一匹白马前停下了脚步。

“咦咦，这马怎么回事！？头上长角耶！”

我尖叫起来。不明所以的师傅他们跑了过来，也都发出了『咦咦！』『真的耶』的惊讶之声。

而且，那匹白马的眼神和其他马不同，瞳孔中宿有知性的光辉，就像我们在评估着马一般，那匹马似乎也在评估着我们，它的眼神就是如此。

“这匹马难不成是独角兽？对吧？”

眼镜兴奋地问道。

“哦哦，您知道的真是清楚呢。是被称为圣兽的一角独角兽。这匹独角兽叫做莫诺凯洛斯，以前曾是公主殿下的爱马。也是这个马厩中跑得最快的马。”

我的心中似乎有什么断裂了开来。

“我就选这匹马！就这匹马了！可以吧？奥鲁巴先生。”

长着角看上去很强悍，眼神看起来也十分聪明，连速度也很快，简直是棒极了！而且，这匹马还是公主的爱马？那么，等去了那里就把这匹马交给公主吧。然后我就能坐在勇吾先生的后面一起回来了。诶嘿！

“唔嗯……要选莫诺凯洛斯吗？失礼了，小姐。请问你是处女吗？”

咦？

给我等一下！你在说什么啊！

“那当然吧！那是理所当然的吧！”

“不，失礼了。独角兽是有着有些奇怪习性的马。”

“奇怪习性？”

“独角兽讨厌污秽，喜欢清纯，有着不会允许处女以外的人骑在自己背上的奇妙习性。莫诺凯洛斯也不例外。”

“哼……我是地地道道的少女，没问题的。好了，就选这匹马了。请多指教哦，莫诺凯洛斯。”

听到我的话，莫诺凯洛斯打了个响鼻，跪下了身子。仿佛在向我说『请骑上来吧，小姐』一般。

看起来相性不错！虽然还没有安上马鞍，我还是无法抑制兴奋，就这么爬上了莫诺凯洛斯的背。

咴咴！

突然，莫诺凯洛斯发出了尖锐的鸣叫，并一下子直起身子将我甩了下去。

咦……？

什么？

这马是怎么回事？

就在我露出呆滞表情的时候——

“呜哇啊啊啊啊啊啊！怎、怎么会这样！这是！难道！只有处女才能骑乘的独角兽将伊秀拉甩了下去！那所意味着的事太过分了！这唤醒了初代传说里的非处女疑惑的噩梦啊！破灭啦啊啊啊！”

眼镜瞪着眼睛，以惊人的气势喋喋不休地说道。

“喂、喂！你在说什么啊眼镜！怎么可能会有那种事！”

“骗人的吧！怎么会！伊秀拉虽然一直都和很多男孩子一起玩，但这怎么可能！”

“姐姐你也乱说什么啦啊啊啊啊！”

“也没什么奇怪的吧？十三、十四岁基本上都有过初体验了。”

“拉姆达你给我闭嘴！勇吾先生？我是处女！是真的啦！真的！请相信我！”

“…………”

“等、等等，师傅！为什么要沉默啦啊啊啊！喂！你这家伙！我明明是处女，为什么不让我骑啦！”

我试着凭蛮力骑上它的背，但莫诺凯洛斯还是乱叫着激烈地摇晃着身子。

“可恶！这家伙搞什么啊！杀、杀、杀、杀了你！！”

“等等！住手！冷静点伊秀拉！”

看到我抓狂着拔出了屠虫剑，勇吾先生慌慌张张地阻止了我。

噗咴咴。

莫诺凯洛斯如同鄙视我一般笑了起来。对！明明只是匹马，但绝对是笑了！

“这家伙搞什么啊！是在嘲笑我吗？感觉真差劲！”

“啊啦，是因为不想让不是处女的人骑吧？”

姐姐说出了与平时不相称的攻击言语。

“啊，这样啊！那，姐姐，你要不要试试能不能骑呢！？”

“可以啊。”

姐姐干脆地接下了挑战，走向莫诺凯洛斯。

“莫诺凯洛斯先生，能让我骑一下吗？”

莫诺凯洛斯打了个响鼻，跪了下去。

然后，姐姐骑上它的背——

咴咴！

突然直起身子用力摇晃，姐姐也被甩了下来。

“咦咦咦~姐姐难道不是处女吗？”

“等等！你做什么啦！这匹马搞什么啊！勇吾先生，我绝对是如假包换的处女！”

“不，那个，伊秀拉和蕾碧雅都冷静下来啦。呐？”

“呜哇啊啊啊啊啊啊！怎么会这样！连蕾碧雅也！冲击的非处女疑惑简直让我天崩地裂，海枯石烂！哈！艾、艾尔呢？艾尔又如何呢？”

“别说多余的话！”

艾尔用力揍了眼镜。莫诺凯洛斯看着我们，又发出了『噗咴咴』的笑声。

哈，哈哈哈！

“啊啊，不不，伊秀拉小姐，蕾碧雅小姐，请原谅它吧。莫诺凯洛斯比普通的马要聪明得多。因此偶尔也会恶作剧的。”

养马人奥鲁巴安抚起我们来。

“感觉真差劲！我选其他马吧！”

我叉着腰喊道，莫诺凯洛斯垂下头，留下大颗泪珠无声地哭泣起来。

“咦？等等……为什么要哭啦？”

“莫诺凯洛斯也觉得自己做得太过分而反省了。对马来说，比起在这潮湿的马厩里，还是在外面奔跑要舒服的多。能请你原谅并骑上它吗？在脚程上可是有保证的，这点绝对没错。而且，如果能知道这匹马现在还平安无事，公主殿下也一定会高兴的。”

“……唔嗯……那，就带你去吧，别哭了。”

看到我退了一步，莫诺凯洛斯立刻停止哭泣，噗咴咴地笑了起来。

呜……总觉得它有没有反省这点很可疑耶！说真的，这是假哭吧？

“师傅！我话先说前面，我可真的是处女哦！”

听我怒气冲冲地说完，勇吾先生露出十分认真的表情点头。

“我相信伊秀拉哦。”

“……真的？你相信我吗？”

“是啊。”

“那，莫诺凯洛斯。虽然这次原谅你了。但如果再把我甩下来的话，可就不会再原谅你了哦！我会用这把屠虫剑切了你的脑袋！”

莫诺凯洛斯向人类一般，露出乖乖的表情点了点头。

于是，就这样——

我骑上这匹古怪的马出发了。

离开了兰达尔城，我们向东北……顺着袭击了城堡的泥石流的痕迹进发。

“天气真不错呢，师傅。”

我驾着莫诺凯洛斯靠近走在头上的师傅。

“是啊，天气晴朗，心情也缓和起来了。”

“行程有多久呢？如果天气能保持下去就好了。”

“据梅婆婆所说，珍珠公主和难民们一起居住的森林，似乎在为了进行水攻储水而建造了堤坝的湖的更深处。骑马的话要花上一整天以上的时间。”

“那么就要在何处进行野营，然后明天才能到达吧。”

“是啊。不过，也许是因为一直徒步进行旅行的关系吧，总觉得能够骑马真是让人感激不尽呢。”

“是的。很快乐呢。”

……我说完这句话，对莫诺凯洛斯会不会又心血来潮了而感到紧张不已。真是的，居然让身为地地道道处女的我带伤疑问符号！下次再做的话我可不会原谅的。绝不！

“话说回来……”

勇吾先生转头看向大家。

“我有事想预先和大家说。是有关接下来要见的珍珠公主。因为她似乎从兰达尔王国被占领后就一直隐居在森林里，虽说是公主，我想她也不会是身穿豪华礼服，穿金戴银的样子。可以预想到她应该是穿着十分落魄的。但是，她是即将踏上兰达尔王国王位的人。还是要以礼相待。可以吧？”

“好了，该怎么办呢？”

拉姆达像是在表达什么一般扶额说道。

“如果那公主大人是能够担负重任的家伙，表面上装装样子我也没关系啦。但是啊，勇吾。如果那珍珠公主是个无能家伙，该怎么办呢？啊？阿达纳奇亚可是处于战国时代哦，如果由无能的人踏上王位，这个国家可就没有未来了。不是吗？”

“这点我也很担心。等见了她，如果觉得她不行，我就会干脆地向梅婆婆传达这个意思。这公主保不住国家的，应该让其他人来坐王位。”

勇吾先生干脆地说出了可怕的话。

“哼……就是嘛。那么，在那种场合下该怎么办？让谁坐上王位？那老太婆吗？还是说，勇吾你要自己上呢？”

“我可没那打算。”

“嘿诶。那不如让我做吧。兰达尔王拉姆达，听起来真不错。”

“等等，你啊！到底在说些什么啊！”

虽然最近有点忘记了，果然拉姆达这家伙很危险。对欲望太过忠实了啦。

“拉姆达。这些话就等知道珍珠公主不是那块料的时候再说，不是现在讨论的事情。”

艾尔严厉地告诫道。

“的确如此呢。况且，我觉得那公主殿下也没必要那么有才能。即使无能，只要无害的话，也能上位做个傀儡女王，而让梅婆婆和勇吾先生掌握实际全力来行使政权。”

姐姐淡淡地说道。嗯……姐姐和我一样，在旅行中对王子啊贵族之类的人种的想法改变了吧。不然恐怕是不会说出这么可怕的话的。

“咦咦？大家都是这么想公主殿下的？真的假的？”

眼镜眨巴着眼睛。

“那眼镜你怎么想？”

“还说什么怎么想——那可是公主耶？正正宗宗的公主耶？虽然也许因为和难民们一起长期生活而有些落魄，但优良的教养是藏不住的！如果是可爱的女孩就好了！话说，也许会因为太过美丽和高贵而让人情不自禁的想赤裸着下跪去舔她的鞋子，真希望她是这种几乎有着女王威严的美人公主呢！！！”

呜哇。

居然说赤裸着舔鞋子……咦……？就连习惯了眼镜胡说八道的我都不禁咂舌。

“既然如此，你要舔我的鞋子吗？真想问问你会有何种感想呢。”

艾尔冷嘲热讽道。

“咦？啊，不，请不要误会啊！这是，哪个，对了，这只是形容华丽的辞藻啦！只是用来表现如果是那种程度的超级美人就好了的心情啦，只不过稍微有点夸张了而已！诶嘿！真的是这样，那个，别误会哦。在我的性癖中，比起M男属性来，还是触手属性更胜一筹——”

“你啊，把更特殊的性癖给暴露出来是要怎样？”

拉姆达露出了受不了的表情。

“虽然这么说！虽然话是这么说！谁都会稍微有点的吧？我话先说在前面，勇吾可是相当享受《月光下的拉兹贝利》哦，还曾吐露过即使是双性人也OK的话呢！反正特殊的也不是我一个人啦！”

“喂！别把这种事也暴出来！啊，那才叫做形容辞藻啦。只是稍微说漏了嘴而已。我其实是喜欢极为普通的……”

“师傅，什么是双性人？”

“交给我吧！由身为知性派的魔法师——我来代替勇吾说明吧！所谓的双性人，就是指虽然是女孩子，却长着小鸡鸡的极端特殊的——”

“住口啊！”

“你、你说什么！师傅，很可惜，我并没有长着那种东西啊！”

“才不可惜呢！翔，别说那种会招误会的话啦！”

“咦？什么嘛？那也别误会我啊~真的只是稍微说过头了而已，不要用那种看着异常性欲者的眼神来看我嘛~”

“知道了知道了，别让勇吾头疼了！”

艾尔摆出一副受不了的样子说道。

“言、言归正传。”

勇吾用衣服的袖子擦了擦额头，强硬地转开这个话题。

“珍珠公主是我们所选择的继承人。虽然还没见过，不知道本人的庐山真面目，但还是不能失礼哦。总之，只有这点请铭记于心。”

呣……

我紧紧地盯着勇吾先生。

（性癖……这么说来，勇吾先生喜欢什么类型的女孩子呢？）

既然是男性，绝对会觉得美人比较好吧？这种程度上我也懂。但是，美人也分好几种，苗条的人、胸部很大的人，有好多种类型的。

（师傅完全不提这方面的话题呢。下次装作若无其事地问问看吧。发型啊什么的还是可以按师傅的希望来改变的。）

我想着这些乱七八糟的事情。

我是因为憧憬着师傅才出来旅行的。

因为我觉得想要跟随着这个人。

教团也好、魔神也罢，还有阿达纳奇亚的战乱，这些都……那个，也不能说是无所谓啦？但是，对我来说放在优先顺位第一位的，不管怎么说都是师傅嘛！

在夜幕降临时，我们到达了巨大的湖边。虽然梅婆婆们为了阻止水流而建造并被梵伊欧弄坏的的堤坝残骸还留在那里，但除此以外还是个风景优美的湖泊。

在湖边过了一晚，天一亮就出发了——

我在莫诺凯洛斯背上摇晃着，一边陷入了沉思。但趁着踏入森林的时候，我策马来到师傅身边。

“天气能保持晴朗真是太好了呢，师傅。”

“是啊。希望回来的时候也能这样。”

“话、话说，勇吾先生。”

虽然我尽力装作若无其事，但声音不禁大了起来。

“师傅，那个，是从叫做日本的国家来的吧？”

“是啊。”

“在那里有没有未婚妻什么的啊？”

“咦？不，没有那样的人在呢。”

“呼。那，那个，喜欢什么类型的女孩子呢？有没有觉得『这样真不错啊』的类型？”

“…………”

师傅似乎大吃一惊，连肩头都抖了一下。

然后，对师傅来说这算很少见吧，他惊慌失措地游移着视线。

“是……是呢……那个，只要喜欢上了，那就是我喜欢的型吧……”

真是不得要领的回答呢。

但是，问这种深入的问题让我十分害羞，我以『这样啊』自行中断了话题。

马踩着枯叶行走着，咔嚓、咔嚓、咔嚓……声音持续了一段时间。

偷看——

我为了查看师傅的情况而转过去的视线，和师傅的碰在了一起。

勇吾先生慌慌张张地移开了视线。

（啊。师傅害羞了。）

我也很害羞，不禁咬紧了牙关。

（嗯……这是……在岛上既然都抱紧我进行了接吻，至少应该不会讨厌我的吧。）

而且从眼镜的话中稍微能看出来，虽然看起来十分老实，但勇吾先生也绝非与性欲无缘的。

（在出村的时候，我曾觉得自己等级太低，配不上勇吾先生。）

（但是，一起旅行，一起战斗、升级，我终于成长到能够帮上勇吾先生了。现在的我已经是个合格的冒险者！）

（不过……我们之间的关系要更进一步恐怕很难。因为，勇吾先生的身边有我和姐姐两个女孩子，而且我们两个都对勇吾先生有意思。）

可以的话，希望勇吾先生能只看着我。但是但是，我也不愿意因为这个和姐姐起冲突。虽然这个问题从以前就让我伤透了脑筋，但总是找不到解决问题的头绪呢。

（勇吾先生和我与姐姐。这三角关系会以何种形式完结呢……）

我绝对不希望以某人陷入不幸的形式来完结。

会这么想，恐怕只是不知道男女关系的小孩子的任性吧……

咴！

突然，有什么从脸边上掠了过去。莫诺凯洛斯激烈地嘶叫起来，并直立了起来，将我甩到了地上。

（啊！早了，居然发呆了！）

怪物？蛮族？还是山贼？

我拔出屠虫剑飞快地爬了起来。但是，像是要封住我的行动一般，有什么刺到了我脚边的地上。是箭！

“别动！我可狙击着你呢！”

不知从何处传来异常尖锐的声音。

我屏住呼吸光是转动眼球。仔细看看，森林的树木之间有什么东西在动。是穿着茶色和绿色的保护色服装的射手。弓箭的箭头在树荫中因为日光的反射而闪闪发光。从那些闪光点可以推测出，数量相当多！

“等等！你们不是盗贼或山贼吧？难道是在珍珠公主身边护卫的百星骑士团的人吗？”

勇吾先生举起双手以示自己毫无敌意，一边这么喊道。

“正是！我们百星骑士团，正是守护公主殿下之人！”

“我们是将亚克从兰达尔城赶走的人。认为应该将王位物归原主而来迎接珍珠公主。希望你能带我们去见她。”

沉默了一阵后，伴随着咔嚓咔嚓的声音，几个少年分开树丛接近了过来。

“真的……这个国家从侵略者的手中被解放了吗？那个名字乱来的老太婆向公主献计的策略真的成功了？”

领头的少年露出半信半疑的表情问道。

“是的。虽然很可惜让前来视察的亚克逃走了，但除此以外的一切都很顺利。我的名字是勇吾。是被抓到兰达尔城的旅行者，梅婆婆救了我们，所以现在正一起行动。”

“啊啊，今天真是个好日子！我是百星骑士团的团长，叫拉菲。对于你们将那些恶魔们赶走的事，真是感激不尽。让我带你们去见公主吧，跟我来。但是，为了以防万一还是请你们解除武装。啊，也请下马吧。”

“咦！你是骑士团的……团长？”

我不禁说漏了嘴。因为因为，他跟我年纪差不多啊？虽然相貌堂堂，威风凛凛，说话和态度也十分堂堂正正，但他居然是团长……

（啊，但是，事实又如何呢？勇吾先生和眼镜年纪不大却也是高等级。说不定这个叫做拉菲的男孩子也是如此呢？）

也许是注意到我以怀疑的眼神看着他，拉菲微微苦笑起来。

“你的疑问是理所当然的。毕竟在之前的大战中有许多大人死去了。虽然低等级的年轻一辈知道自己的轻重，但也只能去模仿大人。”

拉菲一副大人样，然后——侧脸露出了有些悲伤的表情。

“这些要求我们都会做到的。请带路吧。”

勇吾先生爽快地将绯色之龙交了出去。我们也照做，并下了马。

“那么，这边请吧。反正也不是什么大不了的距离。”

拉菲走了出去，我们则跟在他后面。

“喂。你虽然长着角看起来很强，但其实虚有其表呢。居然只因为有箭飞过来就把我甩下去。”

我回头瞪向莫诺凯洛斯。

看到我如此，莫诺凯洛斯将头转向另一边。拿他没办法呢，真是的！

虽然依他们所言，交出武器，下马了，但似乎拉菲并没有完全信任我们。应该说，刚才隐藏在树荫和灌木丛中的骑士团的各位接连出来了，在我们周围重重包围着随行。

这人数到底是怎么藏起来的？至少有一百人！

但是，让我更为惊讶的是，这个啥骑士团里居然尽是小孩子。毕竟看起来和十四岁的我年纪相仿的拉菲是他们之中最为年长的。几乎所有的孩子都比他小，看起来都在十一岁到十三岁之间。而且，男女比例对半开，也有许多女孩子。虽然说起来有点难听，总觉得这些稚嫩的脸应该比较适合捉迷藏和抓鬼游戏。

（这就是骑士团……唔嗯……）

装备也只是有着茶色和绿色这种保护色的布制防具，要说武器则是木制的弓和生锈的短刀。因为太过寒碜，这边都有点看不过去了。

但是……呢。

拉菲也好，他们大家的表情都十分认真，并且让人觉得有些悲伤。看起来比实际年龄老成了许多。

（我知道这种表情。）

在阿尔达村里，我手下的男孩子中也有给人这种感觉的孩子。

那孩子家的父亲总是酗酒，十分贫穷。虽然在和大家一起玩的时候会露出开朗的表情，但一旦接近分别的黄昏，就会露出这种表情。

“哼……看起来很辛苦呢。尽是露出跟小时候的我相同表情的家伙。”

突然，拉姆达这么喃喃道。

我不禁看向拉姆达。拉姆达他，该怎么说呢……露出了有些痛苦，又像是在怀念些什么，至今为止我从没见过的表情。

“为了以防万一我还是说一下好了。”

拉菲一边在前面不断行走，一边头也不回的说道。

“在公主殿下的面前请注意不要失礼了。即使是客人，如果不恭敬的话，我们也是不会原谅的。”

“他这么说哟。你明白了吗？眼镜？”

“咦咦！为什么伊秀拉你要对我强调这个啊？”

“他这么说哦。听到了吗？翔？”

“连艾尔都这样！为什么要对我强调啦啊啊啊啊！”

“翔先生的日常举动让我们不得不谨慎呢。”

姐姐也再追加了一句。

“呜……我说啊！想要舔公主大人鞋子只是形容的辞藻啦！我不是这么说过了嘛！真是的！”

拉菲，不，百星骑士团的所有人都停下脚步看向眼镜。

“啊啊，那个，请别介意。这只是个玩笑。他稍微有点口无遮拦。”

勇吾先生说出差劲的辩解，作出劝解的手势。拉菲骤起眉头瞪了眼镜一眼，转身向前走去。他的背挺得笔直，感觉十分僵硬。也许是认为因为自己是小孩子，即使被看不起也是没办法的。

就在这时候，我们能看到森林树木的另一边出现了什么。

“哇啊……”

“哦——”

在看到那个的一瞬间，我们不经发出了惊呼。

那个啊，在这森林深处，居然建造着像是古代遗迹一般的建筑。到处都有所崩坏，青苔丛生，藤蔓四起，与森林融合到几乎让人觉得这是不是由地底下自然长出来的。而且拥有着比兰达尔城更大、更强烈的存在感。

噼……噼噜噜噜噜……

拉菲吹起了口哨。如同鸟鸣一般响彻了森林，遗迹各处都有脑袋伸出来探头探脑地偷看。一个、一个、又一个，就这样脑袋不断增加。我直觉感到在这里生活的难民数量十分众多。

“好消息！威德拉的亚克吃了败仗，离开兰达尔了！为了将王国奉还给公主，有客人来拜见了！”

一瞬间的沉默后，爆发出“哦哦哦哦哦哦！”的欢呼。

突然……几个大人跟着一名少女走了过来。

我想她应该比我年纪小。大概十二岁左右吧？穿着和一般村姑无异的麻织衣服。但是她腰间佩带着柄上镶嵌着大颗珍珠的宝剑。表情十分紧绷。最吸引眼球的是那光滑的长发，沐浴在阳光之下如同白银一般闪闪发光，美丽到连身为女孩子的我都挪不开视线。

“不管是好是坏，我想那个老婆婆的消息也差不多该来了。”

少女看着我们静静说道。那是如同小鸟在歌唱一般十分悦耳的声音。

头上所显示的名字是珍珠。

“这位就是兰达尔的正当王位继承者，珍珠公主殿下。”

拉菲向我们转过身，以完全不像孩子，充满了威严的口吻说道。

咴咴！

“啊，等等！”

莫诺凯洛斯突然嘶叫着从我身边冲了过去。那匹笨蛋马冲到公主的面前如同在行李一般跪了下来。

“哦哦，这不是莫诺凯洛斯嘛。真是令人怀念，你还健康吗？”

听到公主这么问，莫诺凯洛斯像人类一般狂点头，如同在撒娇一般把鼻尖靠了过去。珍珠一边说着“乖，好孩子”，一边抚摸着它的鬃毛。

噗咴咴。

莫诺凯洛斯终于站了起来，在公主的身边傲然地俯视着我们。真是的，那目光就好像在说“我本来可是公主专用的，根本不是你们这样下贱的人可以骑乘的便宜马。你们庶民即使是处女，也只能得到非处女的待遇啦，明白了吗？啊啊？”一般，我怒火中烧，捏紧了拳头不停颤抖着。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！来了来了来了！白金色的双马尾！双马尾啊啊！虽然在二次元已经看的不要看了，但亲眼看到还是第一次！而且还拥有气质泛滥的美丽！真不愧是公主！公主！我明白的！我明白的！”

“让他闭嘴。”

勇吾先生的太阳穴上浮起青筋，一边如此命令道。

“沉默！”

艾尔从包里拿出魔法卷轴，以失望的表情吟诵了咒语。

“——！——！”

眼镜头上表示的HP槽变色成了紫色，虽然嘴巴动个不停，但声音却消失了。这是沉默状态？可以封印魔法师咒语的咒语？原来还有这种用法啊。

“公主殿下，很荣幸能够见到您。我的名字是勇吾。是从大陆东边来的。梅婆婆在攻城的时候，我们偶然加入了战局，合力将亚克赶出了城堡。”

勇吾先生向前踏了一步，单膝着地自报家门。

“没想到，那个老婆婆的计策真的能成功呢。”

“据梅婆婆所说，工程所必需的堤坝，是在公主大人的协助下建成的。”

“是的。因为无法做出这是值得赌命的计策，所以我拒绝了加入战斗。但是，我答应了她为了在拉奈亚湖建造堤坝，会派遣必要的人员去帮忙。”

“原来如此。不管怎么说，公主。战斗暂时以这边的胜利告终了。但是，问题还是堆积如山。很可惜，让亚克逃掉了。可以预测到，他回到威德拉，会在整备完军队后立刻再次进行侵略。为了防止这个情况，兰达尔的全国民必须团结一致进行准备才行。而想要做到这一点，就需要拥有国民信望的您来发号施令。梅婆婆希望能将王位奉还给您，而将我们派遣至此。能请您一起回城吗？”

唔嗯。

勇吾先生的口吻让我有一点不爽。

因为这个公主可没有参加赌上自己国家命运的一战哦？夺回了兰达尔王国是因为梅婆婆和勇吾先生的战斗哦？明明如此却将国家还给她，这事情也太好了点吧。虽然我知道对方是公主而不能失礼，但也不用恭敬到这种程度吧？总觉得心情有点不好。

（还是说，即使是师傅这样的人，也经不住『公主』这个头衔吗？如果真的是这样，总觉得一点都不像勇吾先生，我不要这样！）

那么，这个问题的珍珠又如何呢——

我还以为她会欣喜过望的应承下来，她却露出了为难的表情。

（咦？这家伙搞什么啊？不要摆架子，立刻答应下来不就好了嘛。什么都不用付出就可以免费得到国家耶？）

唔唔唔唔。

说真的，我对珍珠公主的第一印象并不怎么好。不得不承认她的确有公主的风格，似乎具备着气质之类的品质。但是！虽然以前也许是在城堡居住的公主大人，但现在也只不过是躲在这边境之地偷偷摸摸生活着，衣着破烂的庶民罢了吧？明明是这样，百星骑士团的少年少女自然不用说，连莫诺凯洛斯和身为勇者和军神歌德斯化身的勇吾先生都向其施以过甚的敬意……真令人不爽。我和她到底有什么不一样！

“公主大人，请下决断吧。”

勇吾先生催促道，珍珠公主闭上眼片刻，悠悠地抬起了眼睑。

“……抱歉。虽然跟感谢你们的好意，但请容我拒绝。”

咦咦咦咦咦咦咦咦！

“这算什么！？别摆架子了，答应下来不就好了？”

我不禁大叫起来。身为笨蛋和色狼的眼镜先不谈了，也许是对我以这种口气说话而感到意外，勇吾先生露出吃惊的表情。

“喂！不可以对公主殿下说如此无礼的话！”

虽然拉菲怒喝道，但我却凭着势头陷入了无法停止的状态。

“无礼？别开玩笑了，梅婆婆和勇吾先生赌命战斗才将亚克赶走的，我们现在可是说要将这个国家还给并没有战斗，而缩在这种地方的公主大人哦？为什么要拒绝如此大肚的提议？还是说，你们认为有什么圈套，觉得无法信任我们？如果是那样的话，还是你们更加无礼！”

我一口气说了出来。虽然自己也觉得自己的口气很难听，但把想说的说出来了，感觉十分清爽。

“别以这种口气讲话！你又知道些什么啊？你知道小珍珠她……公主殿下是抱着怎样的心情活到现在的吗？”

突然，呆在公主身后的男人以几乎将我吹飞的巨大音量怒吼道。那是瘦到如同骸骨一般驼背的男人，穿着显得有些脏的带兜帽的长袍。头上显示着梅塔波王，念起来十分奇怪的名字。

“别这样，梅塔波。拉菲也把手从剑上移开。”

珍珠严厉地制止了他们。听到她的话，我才发现拉菲已经拔出了剑，不禁流下了冷汗。

公主向我的脑袋上瞥了一眼，确认了我的角色名。

睫毛很长，也很成熟，的确是有气质的公主长相。但是，我也是很可爱的！才不会输呢！我这样鼓舞着自己，与珍珠对峙。

“伊秀拉。你的话的确有些道理。你一定觉得不接受这样尽是好处的提议很奇怪吧。但是，做出这样的决定，我也是有自己的想法的。”

“那就把想法说出来听听吧。不然我们可无法接受。”

勇吾先生虽然露出了像是在说『喂，伊秀拉，就没有更好的说话口气了吗』一般痛苦的表情，但我却无视了他。

“一年前——”

女王将视线从我身上移开，凝望着远方——兰达尔城所在的方向。

“威德拉的亚克以规模庞大的大军攻了过来，我的父亲也就是先王，在战斗前就明白自己会输。父亲与骑士团的各位做好了直到死亡夺走眼中的光辉为止都必须战斗下去的觉悟。亚克是可怕的暴君，一旦败北，在那瞬间，国民们就会生灵涂炭，他当然明白这一点。面对这样的家伙，父亲的矜持无法容忍自己不战而逃。”

“…………”

“父亲向身为独身女的我如此诉说。兰达尔王世世代代都接受了在阿达纳奇亚内乱中产生的众多难民。要问为什么的话，那是因为国家是为了人民而存在的。珍珠啊，身为王族的你有着保护国家，也就是保护人民的义务。所以，带着尽可能多的国民套走吧……威德拉的亚克强大无比，绝不能考虑去报复或是夺回王位。只要你遵守这些，立刻隐居起来保命即可……我向父亲讯问，要遵守这些直到何时呢？父亲回答，直到阿达纳奇亚的大乱结束，什么人取回和平为止，你要一直一直隐藏下去。把这当作一身的使命，铭记于心，并这样活下去。”

我……觉得心似乎有些被压倒了。

虽然珍珠比我要小，但言语却十分沉重，很有威严。

“我遵从了父亲最后的话，与国民一起逃进了这个森林，开始了新的生活。过起了害怕怪物，大家一起分享通过狩猎和采取得到的一点点食物，不时还要忍受亚克派遣魔手来进行人类狩猎的恐怖的日子……因为愤怒而颤抖不停的夜晚当然也有。也曾因为悲伤而流下血泪。如果要继续这样的生活，还不如乾坤一掷，赌命来一决雌雄，有这种想法的人多到数不清。但是我却无法允许。遵守着与父亲的约定，直到这场战乱画下句号……即使，这份和平在我死之前都不能来到——我也不能血气上涌，因为我知道，即使一人也好，能让更多的国民活下去才是我的使命。”

公主看向勇吾先生。

“勇吾。对我来说，我也想听你的提议，回城堡去。这日子的到来我不知梦到过几次了。对我国的国民来说，又是多么盼望想回到过去丰饶的生活中去！但是，威德拉军很快就会再次侵略过来了吧？恐怕会以击败我父亲时同等，或更为庞大的军队来攻打……我不可以冒着失去父亲所寄托给我的民众性命的危险来与他们战斗。我即使被嘲笑窝囊，直到阿达纳奇亚的大乱结束为止，都必须隐居在这里。请回去转告那位老婆婆吧。珍珠无法踏上王位。还有，如果你们要踏上兰达尔的王位与暴虐无比的威德拉的亚克战斗的话，我会在暗处祝你们武运昌盛。”

到处传来了抽泣声。

以拉菲为首，百星骑士团的少年少女们低着头流下了眼泪。站在公主身边的人们，在远处看着我们和公主的人们也——

但是，公主……珍珠并没有哭泣。

那的眼神十分悲伤却又平静。

“但是……”

勇吾先生似乎在选择词句一般沉默了一会儿。

“但是，公主。威德拉的亚克已经马上就要统一阿达纳奇亚了。如果不与其战斗，将其打败，阿达纳奇亚全土就会与兰达尔一样被恐怖所支配而生灵涂炭。先王向您下达了直到和平来临为止都要隐藏的严命。但是，如果和平永远无法来临，又该怎么办呢？”

“虽然我这么隐居起来了，但关于阿达纳奇亚的情势，因为我在各地都派去了眼线，所以在某种程度上是知道的。威德拉与达巴茵，我知道这两个国家正在争夺着阿达纳奇亚统一的霸权。所以，虽然进度很慢，但我们正在造船。”

“船？”

“我们是大海的民族。既然要离开我父亲憧憬中的王道乐土——新生阿达纳奇亚，那就要出去寻找新天地。比起率领着众多的民众，去寻求新天地而踏上长久的航海旅行，以寡兵敌大军才是更加危险的赌博。不过，这真的是最后的手段了。”

珍珠的态度彻头彻尾十分毅然决然。

我将视线从她身上移开，心不在焉地环顾四周。

就这么观察起在遗迹各处探出头的人们。

珍珠说了。兰达尔王世世代代都接受难民。就像印证这话一般，虽然大多数都是人类，但也混杂着矮人、蜥蜴人和猫人等多种种族。

（现在这么认真观察，看起来大人，特别是壮年的男性很少呢……）

是因为与亚克的战争而死去了吗？还是说，移居到这里后，为了对抗怪物和亚克所派遣的士兵而战死了呢？

（而且，大家都很消瘦，穿的破破烂烂的。）

这里没有田。因为无法去海边，连捕鱼都无法做到。

（一边惧怕着怪物，一边过着大家一起分享依靠狩猎和采取得来不多的粮食的日子吗……）

我觉得珍珠并不是害怕亚克的再次侵略而不愿意回城。

选择隐藏在这里，与战斗相同，是十分吃力的。即使如此依然选择留下，也是因为有着坚强的意志才能作下的痛苦选择——

（这份心情是什么？）

从心中涌起一股悲伤与愤怒混杂的感情。

（这些人正在痛苦着。过着光是活下去就要竭尽全力的日子。）

突然……我想起了退治蚁后的时候，村里的大伙包围着勇吾先生欢庆的那一夜。

（现在的我已经不是那个无力的村姑了。就如同勇吾先生拯救了阿尔达村一样，有没有什么我能为这些人们做到的事呢？）

想要战斗。

我能帮上这些人吗？我想试试！

（但是，要怎么做才行？怎么做才能让这些人恢复笑容？）

“不管怎样，您的想法都不会改变吗？”

师傅静静地问道。

“抱歉。”

珍珠公主简短地回答道。

勇吾先生凝视了公主一会儿。似乎实在寻找劝说的话。

但是，他似乎输给了公主坚强的意志而移开了视线。

“你们特地前来，真的是很抱歉。”

“不。我们才是，说出强人所难的话真是对不起。”

勇吾先生站了起来，向我们点点头，说道“走吧”。

因为莫诺凯洛斯一直站在公主身边不动弹，我决定不管它了。

“勇吾先生，请让我骑在后面。”

“好。”

虽然正如一开始计划好的一般，可以坐在师傅身后回去了，但是——我的心情依然没有变好。

（想要做些什么。明明连吃饱都做不到，都瘦成那样了，即使如此却依然隐居在森林深处的人们。我想以自己的力量为他们做些什么！）

这个想法越是远离公主他们所居住的哪座遗迹，就越发强烈起来。马一步步地走着，我被一步步带着远离公主他们，自己什么都做不到，只能袖手旁观的这份罪恶感越来越重。

“好了，该怎么办呢？”

突然，师傅拉住缰绳，停下马来。

然后，背靠着巨大的水青冈树，抱起了胳膊。大家也拉住缰绳，下马围到了师傅身边。

“珍珠女王如果是无能之辈该如何是好？这看来是多虑了呢。虽然她年纪尚小，但却有着信念，以国民的性命为重。明明都已经过了一年那样艰苦的生活了，却还是遵守着这一点，绝对是有着强大领袖能力的人。为了振兴兰达尔王国，我觉得她是应该踏上女王之位的人才。各位又如何认为呢？”

“哎呀，那真是完美到极致的公主大人了！端庄而威风凛凛，气质高尚，而且还是白金色双马尾！哎呀，还真是有呢，那种公主。虽然穿的有些破烂，但如果有朝一日穿上白绢制成的礼服，带伤黄金的宝冠，大家都会发出『公主大人！公主大人！』的欢呼的吧？该说，至少我自己是希望能看到这幅画面啦！”

沉默效果终于过去的眼镜兴奋地喊道。

“虽然我没有触手眼镜那么色情，但看到那端庄的公主，也觉得她是个纯洁无瑕的美少女。要说由八十三岁的老太婆作为女王来发号施令，还是那个珍珠公主来发号施令，哪个更能鼓舞士气，那肯定是后者。领袖的样子也是很重要的。虽然亚克那家伙很碍眼，但也是个美型吧？为了与之对抗，这边也得选择相应的人物才行。”

拉姆达也很少见地夸奖了别人。

“我并不认为外观是领导力的一切。但是，她的确是被这个国家的国民所仰慕。实际上，我能感受到百星骑士团的少年少女们只要在她一声令下，即使是死也在所不惜的强大忠诚心。还有……你们看到那些难民了吧？这个国家似乎混有许多种族。要将这样的国家团结起来，巨大的目的和强大的领袖是不可或缺的。如果继承了旧王家血统的珍珠公主不站出来，恐怕是无法让这个国家团结起来的。”

艾尔皱着眉头看着眼镜那闹腾的样子说道。

“我也能感受到，她有着什么……与生俱来的王族所应该具备的气质和高洁。真希望能说服她一起回城呢。但是，如果她本人没有那个意思的话……”

姐姐也大力夸奖珍珠。

（嗯。果然大家都这么觉得。她并不是一般人。虽然有点不甘心，但我也这么觉得。简直不敢相信她比我年纪小。真的是个聪明的孩子。）

我想起珍珠那悲伤的目光。

为了那些难民们，并且为了她，我想做些什么。

“亚克，也就是教团如果统一了阿达纳奇亚，这就是埃塔纳尔全土的危机，寻求新天地也是毫无希望的。虽然我打算说出一切来说服她……但是，拿出教团和邪神吉亚斯巴尔克这种难以置信的东西，真的能动摇公主那坚强牢固的意志吗……？”

勇吾先生将视线投向脚边如同自问一般喃喃道。

“师傅。”

我抬起了头。

“嗯？”

“去狩猎怪物吧。”

也许是觉得我说的话太出乎意料了，大家都露出了莫名其妙的表情。

“狩猎怪物……说狩猎，要怎么做呢？”

眼镜眨巴着眼镜。

“嗯。那个啊，公主不是说了嘛。过着惧怕怪物的日子。所以，我们来狩猎这附近的怪物，遇到什么抓什么。这样一来虽然只是一点点，但公主她们多少能安全一些。然后，如果是熊或野猪之类可以吃的怪物，就把它们运到公主那里去。一定会很高兴的，大家都瘦得皮包骨头了。”

大家都沉默了一阵。

“抱歉，伊秀拉。能给我说明一下你的意图吗？”

勇吾先生问道。

“师傅。我对于师傅拯救了为巨蚁大量出现而困扰的阿尔达村，一直感到十分高兴。所以，我也想为那些人做同样的事。以我的力量，为困扰的人们做些什么。”

“——”

勇吾先生惊讶地凝视着我的脸，然后微微脸红起来。

“哼……不过，作为说服前的行动，倒也不错。既然晓之以理不行，那动之以情就是常用手段了。猎人熊的肉可是超级好吃的。也给饿肚子的小鬼们尝尝，向公主说想要回到原来的生活，就一定要战斗……不错的打算。”

拉姆达露出了得意的表情。

“我才没这种打算呢！我只是打从心底想要那么做。”

“伊秀拉。你什么时候变得这么出色了——”

姐姐吃惊地说漏了嘴，然后眯起眼睛笑了起来。那是让我觉得非常骄傲的笑容。

“是啊。我也不会一直都是小孩子。”

我有些得意地大言不惭起来。

“不错的想法。”

勇吾先生点了点头。

“那么，师傅。立刻向森林深处冲吧！然后将怪物们一网打尽！我们能做到的！”

我拔出屠虫剑，飒爽地高举起来。从树枝间漏进的阳光，让刀刃反射出了光辉。

要上咯！

“各位！百星骑士团的各位！请出来！”

我如此喊叫后暂时等待了一会儿，拉菲他们从树丛中出现了。

“啊，出来了出来了。你们一直都这样为了不让外敌靠近遗迹而警戒着啊。真了不起！”

我以高人一等的口气说道。

“什么啊，是你们啊。为什么回来了？”

拉菲毫不大意地依然握着弓箭，皱眉问道。

“诶嘿嘿。来做好事。”

“好事？”

“对。看那个！”

我指了过去，期待拉菲他们会发出“啊”的惊讶之声。

“难道！那是死亡巨熊……吗？”

看到拉姆达的冰之恶魔所背着的东西，拉菲呆呆地喃喃道。

“这附近是死亡巨熊的七夕地带呢。因为作为怪物算相当强力的类别，所以至今为止有许多人牺牲了吧？请让我表示哀悼。”

师傅依然以恭敬有礼地说道。而师傅也拉着用绳子绑好的死亡巨熊的尸体。

“不管是怎么强大的怪物，在适合银边眼镜的知性派魔法使，lv58的魔法师——宫本翔的面前，也只不过是晚饭用的肉罢了~”

眼镜满不在乎（但是脸上却笑容满面）地说道。而在那眼镜身后，两个无头男都抬着死亡巨熊的尸体。

“总而言之运了四只来，简单狩猎了20头左右。今天的晚饭能吃顿好的了。”

拉姆达笑了起来。

“拿着这个。这是从死亡巨熊身上回收的G和道具。”

拉菲畏畏缩缩地收下了艾尔递过来的麻袋。

“我们可是很强的哟。以lv79的歌德斯骑士——勇吾先生为首，大家都是出色的冒险者嘛！”

我诶嘿嘿地笑了起来。

“lv……79……？”

拉菲看起来已经说不出话来了。

“我们想把这些收获献给公主。可以吗？”

姐姐问道。与拉菲露出了与实际年龄相符的笑容，回答道，“那是当然的”。

“那，拉菲。你们现在起跟我走。虽然狩猎到死亡巨熊是很好，但光靠我们没办法全搬过来。必须回去把剩下的尸体也搬过来……对吧！”

拉菲吹了声口哨。跟随着他的孩子们都发出“好厉害！”或是“太好了！”感叹。我感觉自己又回到了带领着男孩子们在野山奔驰的阿尔达村的日子里。

于是，我与师傅他们告别，带着拉菲他们去回收死亡巨熊的尸体。

我期待着拉菲之后会表现出何种反映，走的有些急。

“看那个。如果放着会生虫子的，快搬吧。”

“这、这是啥啊！？”

“骗人的吧！？”

来到我们狩猎怪物的森林空地处，他们做出了我预料中的反映。那边除了死亡巨熊，还有野生猪、巨鼠、巨毒蛇、恶魔蝙蝠，还有其他各种各样的森林怪物的尸体，与文字意义上相同，堆积如山。

“快点快点，别傻站着，快点搬啦！”

我想起了刚才狩猎怪物的光景，不禁有些骄傲起来。勇吾先生说：“就在这里狩猎吧。这里是开阔的场所，范围魔法的威力不会打折扣。拉姆达，虽然有点麻烦，但你去把这附近的怪物们拉过来。”拉姆达则笑着回答“哦，我会拉一堆来的，你们做好觉悟”……然后还真的拖回了能引起地震一般多数量的怪物回来了……我不禁喊着“白痴！拉那么多回来干什么啦！会死会死，绝对会死！”而慌了手脚……但是勇吾先生和翔先生向切菜一样把这一大群给歼灭了……我躲在勇吾先生背后，一边放着音速斩，一边再一次认识到（虽然最近有点忘记了，但勇吾先生果然厉害）——

“好厉害！不止今晚，看来明天和后天也能大吃一顿了！”

“暂时不用愁没肉吃了！”

我和骑士团的孩子们一起，高兴地用身子将怪物的尸体绑起来。

但是，说要搬，这也是没有平整大道的森林。而且，死亡巨熊这种怪物如果站起来，可是有四五米高的，很重的耶！没有像勇吾先生那种夸张的STR，想要一个人搬运这尸体，不行不行，绝对不行！我们齐心协力，嘿咻、嘿咻地发出大喊，一边搬运。虽然大家都满头大汗，但是，那也是十分愉快的工作。

在被夕阳染红的天空下，以玩累的孩子的心情回到遗迹，做饭的炊烟已经有好几处升起了。

“各位，久等啦！……咦？这是啥啊！？”

在那里出现的情景让我睁圆了眼睛。

看来遗迹里生活着比我所想象的要多得多的难民。数千人？不，也许都有数万人呢！死亡巨熊被整个焚火烧烤了，而它周围人山人海。大人和孩子们都拿着代替盆子的树叶，兴奋期待着食物烤好。

“麻烦你了。”

似曾相识的淡淡声音传来，一眼望去，只见珍珠在随从的陪伴下前来迎接我们。

“公主殿下，请高兴吧。死亡巨熊的肉居然还有十五只的份呢。”

拉菲向她笑道，珍珠也微笑起来。

“只要我们出手，强大的怪物也只是行走的肉罢了！”

我得意地挺起胸膛。说真的，在狩猎死亡巨熊时活跃其实是师傅、眼镜和拉姆达啦。但是，我也不是去玩的。我也用音速斩来为狩猎做贡献了！毕竟是我提出要这么做的嘛！

“真是感激不尽……在这里生活，很难保证安定的食物供给。虽然一开始是采集可以使用的野草，但这附近的食物已经几乎被采光了，最近一直让大家挨饿。这礼物比什么都好，非常感谢。”

“不，不用道谢。总之肉有很多，爱吃多少烤多少吧。”

我自己也饿了。珍珠眯起眼睛笑了起来，又说了一句谢谢。

我开始寻找师傅的身影。

“伊秀拉，这边。”

我听到勇吾先生的声音。于是向拉菲说了句“剩下的就拜托了”后，向勇吾先生跑去。

“怎么样？师傅。”

“正如你所见，大家都非常高兴。”

“太好了。我们做了值得骄傲的事呢。”

“是啊。”

一开始来到这里的时候，大家的表情都很灰暗。

但是现在却不同。也许因为终于能好好吃上一顿了，大家都露出了明朗的表情。小孩子们甚至还吵闹起来。

虽然我也饿了，但是看到瘦小的孩子们欢天喜地地吃着，就觉得自己等会儿再吃也没关系。我们坐下来，看着被整只烧烤的死亡巨熊被切割，被吃掉，慢慢变小。

“抱歉，居然放着各位不管。”

终于，百星骑士团的孩子切好了我们的份拿了过来。

“很抱歉没什么能招待的，但至少请尝尝吧。这是以森林中采到的果实发酵而成的酒。这酒不烈，即使不擅长喝酒也可以喝的。”

“可以吗？对你们而言是十分贵重的东西吧？”

“请不要在意这些。公主殿下下命一定要让大家尝尝。”

“谢谢。那么各位，我们就不客气了吧。”

由勇吾先生带头，我们也开始吃晚饭了。

撒了粗盐，像鞋子那么大的死亡巨熊肉排。用小刀切成小片送入口中，超级的好吃！嚼劲十足！肉汁醇厚！虽然有点油，但在肚子饿的现在，每吃一口都觉得STR和VIT得到了恢复！

“好好吃！虽然猎手熊的肉干是我最喜欢的东西，但死亡巨熊也不错嘛！”

拉姆达高兴地大嚼，一边牛饮着果实酒。

“嗯，真不错呢。和猪肉牛肉不一样，该说是有种野性的味道吗？有种充满力量的感觉。”

眼镜说道。

“对我来说稍微有点太油了。但是……总觉得好骄傲呢。这份感觉就是最棒的菜肴了。”

艾尔看着欢笑嘈杂的人们微笑起来。

“伊秀拉，为了大家来狩猎的提议，我觉得真是的很棒。虽然我代替母亲来抚养你，但不知何时，你都已经那么出色了……真想给母亲看看现在的你呢。”

姐姐以恳切的口吻说道。我有些害羞，鼻头微微发红。

“呐，师傅。既然他们都那么高兴，明天也来狩猎吧？能积攒经验值，大家也会高兴，一箭双雕嘛。”

我顺势提议道。

“不错的提议。但是，我们不能一直停留在这里。”

“啊啊……也对。”

就是嘛。

在亚克再攻打过来之前，必须做好准备才行。对我们来说，那才是当务之急。说真的，和这些不打算战斗的人扯上关系，只是浪费时间……

就在我抱着这份复杂的想法时，一个阴影遮住了我。

是珍珠。

“这么迟才来好好道谢真是抱歉。我代表大家感谢你们的礼物。谢谢。”

“你们能高兴就是我们的荣幸。”

勇吾先生轻描淡写地说。

我直直地注视着师傅的侧脸。

（师傅，要说服公主可就要趁现在哟。）

但是勇吾先生沉默着。虽然想说却无法说出口，他露出了这样的表情。

毕竟师傅是有点认真过头的人嘛。这时候再次去说服公主，未免有点要求她报恩的嫌疑，也许他在意这点而说不出口——

“那个，公主大人。”

于是我开口了。虽然师傅吃惊地看着我，我则表示“没事，请全部交给我吧”的意思而眨了一下眼睛。

“我看到这里的各位而想到的啦，大家都好瘦呢。在我眼里，大家看起来都非常的饥饿。所以我才提议去狩猎怪物，带回一堆肉让大家高兴。”

“…………”

“事实上又如何呢？看起来光是要筹备每一天的粮食都很困难了。你真的有自信在这里生活几年或几十年吗？”

珍珠闭上了眼睛。长长的睫毛如同在忍受着什么一般颤抖着。

“我是这么想啦。亚克已经不在了，大家一起回到故乡，再次重建村子和城镇不是更好吗？只要种田、捕鱼，食物也不会再困扰大家了。当然，为了这点也要与亚克战斗，保护兰达尔的土地才行。但是，比起住在这么不方便还危机四伏的地方要好得多吧？”

“你啊，虽然你说的那么轻松，但小珍珠有小珍珠的想法。背负着这里所有人的性命，小珍珠根本无法轻易的下决定的。”

代替沉默的公主，站在一边的叫做梅塔波王的男人喊了起来。

一开始在我顶撞公主的时候，的确就是这个名字奇怪的家伙插嘴的来着。

“但是。”

梅塔波王悄悄地观察了公主的脸色。

“说真的……我也……开始觉得……这么多的人在这里继续生活已经到了极限了……即使忤逆了父皇大人的话而作出离开这里的决定，我也不会责怪小珍珠的。”

哼嗯。

这个人虽然因为自己站在女王一边的立场上而瞪着我，但这个人也觉得继续在这里生活已经到了极限了吗……真是深刻呢……

不知何时起，欢声笑语都消失了。大家都注视着我们的行动。

“公主，这只是我的一己之见。”

勇吾先生静静地开口道。

“我知道这话有些无礼。但你们之所以保命至今，虽然也有你们的努力的因素，但更是因为亚克现在头疼的是其他问题的关系吧……我是这么想的。”

“能说的容易理解些吗？”

“好的。我想您已经知道了，威德拉的亚克是十分残虐且冷酷无情的男人。那家伙占领了兰达尔王国，为了凑齐统一阿达纳奇亚所需要的战力，也就是建立死之军团，而使用邪恶的魔法让人们接连变成了不死族。这样的男人为什么要对逃到这里的你们置之不理直至今日？公主您应该已经注意到这理由了吧？”

“…………”

“对亚克而言，继承了旧王家血统的您是将来的祸根，如果可能，您就是他最希望能够立刻除掉的存在。还有，他应该也打算将与您共同生活的大量难民不死化，并让他们加入死之军团才对。并且事实上，亚克在这里部署的手下们也威胁着你们……但是，据我的推测，那只不过是很小规模的战力吧？也就是说，说起来有些失礼，那是仅凭你们也总算能击退的程度。”

“说重点吧。”

“据我所想，对亚克来说，你们是他总有一天要除掉，但现在有些难出手的存在。要问为何，那是因为亚克所率领的威德拉夹在了兰达尔王国和达巴茵王国的中间。而达巴茵是能够与威德拉对抗大势力。只要威德拉一动用大军，达巴茵就会攻其不备。一年前，亚克为了除去背后之患，换而言之就是提前做好准备吧。亚克与达巴茵的扎德拉王定下了不可侵犯条约，所以来攻打兰达尔王国。但是，在动用军队的时候，达巴茵军突然打破条约，开始侵略威德拉。亚克不得不立刻回国……亚克如果可以的话，肯定想动用大军将你们赶尽杀绝。但是现在没有这余裕。所以才送少量的兵力来试探你们。然后，你们只是努力防御，而他看穿了你们并不打算重建兰达尔王国，所以现在才不管你们……怎么样？这个推测有没有说中呢？”

我膛目结舌。原来如此……！师傅果然脑子转得快啊。

“我想，你的推测大部分都是正确的。”

珍珠有些不甘心地轻轻咬住嘴唇。

“既然如此，公主殿下。不觉得应该趁此机会回城堡去，与亚克对抗才是吗？并非以兰达尔一国之力来战斗，而是与达巴茵联手进行夹击。”

“……父亲信不过达巴茵。蜥蜴人的王国达巴茵。统治者那里的暴君扎德拉是可怕的人。事实上，达巴茵在扩大势力的同时，烧毁了许多村子和城镇，而由此而产生的难民们都逃到兰达尔来了……与这样的人联手，并不是说说这么简单的。”

“但是，逃避战斗，在这里隐居，光是这样就已经对亚克所率领的威德拉有利了。”

公主——

珍珠沉默着抬头仰望星空。

“父亲和母亲都在很早以前就去世了。我还很幼小，出众的地方也完全没有。之所以活到今日，并不是因为自己的智慧或力量，而是因为托了这些臣子与国民之福，只是这样而已。要赌上他们的性命，我没有那份勇气。”

公主环视了重臣们、拉菲他们，还有守望着我们交谈的人们。

“不，公主殿下。您说的话似乎有些不对呢。”

拉菲单膝跪下。

“先王陛下是个善待下人，非常慈悲的人。接受众多的难民，在这草菅人命的动乱阿达纳奇亚中，显示出真正为王的气度。公主殿下也继承了这一点。正因为是公主殿下，以我拉菲为首，大家才跟随您至今。只要是公主殿下深思熟虑后得出的决断，不管结果会如何，大家都不会抱怨的。虽然很惶恐，但现在请稍微更加信任臣子和民众吧。”

唔嗯……

一气呵成的话语。仿佛童话里的一节一般。简直就像侍奉着公主的骑士那样毅然决然的态度！在阿尔达村，和他同年级的男孩子里没有一个人能够做到这种程度。辛苦和责任真能让人成长呢。

师傅沉默着等待珍珠的决断。我则咽了口口水看着她。

公主似乎十分苦恼，陷入了深深的烦恼之中。

“梅塔波，你怎么想？”

终于，她将至今为止从未见过的软弱、依赖的目光投向梅塔波王。

“我也和拉菲持相同意见。父皇的话应当遵守，而小珍珠已经努力至今了。关于这一点，在场的所有人都已经了解至深。但是，小珍珠如果想要继承父皇的遗志，成为王中之王的话，即使要打破与父皇的约定，也必须选择自己所相信的正确道路前进。”

梅塔波王的进言让公主考虑了一会儿，她抬起了头。

“是呢……梅塔波，谢谢你这么对我说。既然我要继承父亲的遗志，就必须决定，必须前进，必须达成才行。”

珍珠环视了大家。

“各位，听我说！至今我们遵守亡父的话，一直忍耐艰难辛苦至今，十分感谢大家。但是现在，情势已经发生了巨大的变化，超出了父亲的想象。而现在是将暴虐的侵略者赶出兰达尔的千载难逢的好机会。我会踏上王位。大家要齐心协力，共同夺回先王还在时那和平的日子。奥拉啊！光之神啊！请保佑我们！”

伴随着语言的宣泄，珍珠拔出了腰间的佩剑，飒爽地指向天际。那把剑似乎有着魔力，从刀刃上放出如同寄宿着太阳一般的金黄色光芒。

“哦哦！”

“这一刻终于来了！”

“公主殿下！我们会追随您直到天涯海角！”

人们一齐喊道。

（这样才对嘛！好嘞，要上咯！我也要加油才行！然后，要写下我冒险传的新的篇章！）

我感受到胸中激烈跳动的心。

是这个，没错，就是这个！这才是我追求的东西。这正是我跟着师傅出村的理由！




Scene4
Scene4 宫本翔：不管怎么说，我觉得能找到什么值得热衷的事情就是幸福，嗯。

人的欲望是没有止境的。

正如只要玩LOVE PLUS就会想玩LOVE PLUS+一般，和能称得上是超级美少女友好相处，就如同希望开拓未知荒野，并不断前行。这就是男人之心啦。所以，为了能在已经感觉不错的艾尔面前展现更加帅气的地方，必须努力才行！神给了向着受欢迎之路迈进的我奖励！

我想大家应该也还有印象。看到从亚克的魔手中逃出的我，艾尔做出了从未做过的举动呢~是的~就如同找到了母亲的小黑鸭一般向我冲了过来，泪流满面地抱紧了我，一边喊着『翔！我以为再也见不到你了！』哦！不好！以漂亮的升龙券分出了胜负！翔WIN！

说真的，我吓了一跳。毕竟觉得有些太唐突了。就如心跳回忆中所设置的那样，有女孩子的好感度不知不觉中会比男孩子所想象的要上升得多得多的例子呢。的确是有呢~

我啊，一直以来都想说什么就说什么。

呼……果然，是那个吧。女孩子还是会好好看着努力表现出帅气一面的男人吧。即使信口开河，只要该做的时候去做，女孩子就会对这样的男人抱有好感。虽然有点老套，但也是常见的展开。一定是这样的。

所以，自从那件事以来，我就一直为了保住这条路线而再次下定决心要表现出帅气的一面。位于参谋地位的我应该能在迎接了新展开的SLG『阿达纳奇亚战争』中更受欢迎，有努力的价值！

但是。

人是在理性和本能之间犹豫不定的生物，不时会做出些惊世骇俗的举动。

那个……似乎性欲也跟着心情一起高涨，一不小心漏出了许多关于公主的说法，哎呀？艾尔的好感度好像下降了耶。不过，对于舔鞋子的发言，我还是需要反省一下的。听到那些的艾尔正用着绝对零度的冰冷视线瞪着我。但是，我想要辩解一下。公主这个辞藻，是一份浪漫的情结。在这种幻想式RPG中有萌角色出现的时候，不心猿意马可就不是男人啦。艾尔，抱歉。不小心，是的，真的是不小心说漏嘴的。诶嘿！

不过，这也不是什么大错误吧。就像按B键冲过头撞到了蘑菇一般（超级马里奥的捏他），这只不过是无心之过罢了。对Lv58的知性派魔法师而言，这种程度的错误是可以轻易挽回的……！

终于，珍珠公主点头答应了！

哎呀，太好了太好了，我松了口气。先不谈拉姆达，让梅婆婆登上王位和让拥有白金色长发，梳着双马尾，睫毛纤长，眼中带着忧郁的美少女登上王位，要说哪边能更加引发干劲……你懂的。这不是当然的吗？对吧？即使不是性欲过剩的我，只要是男人，大家都会理解的。对吧？

“感谢您的决断。那么，公主殿下。虽然十分惶恐，但还是要请您立刻收拾行李，返回兰达尔城。登上王位后发表再建国家的旨意，号召全国民齐心协力，做好迎战威德拉军的再次侵略。”

公主听了勇吾的话，点头同意。不过说真的，珍珠真是威风凛凛呢！还十分的坚强！是让人会不自觉地想要跟随她，支持她，保护她的人物。果然，对幻想式RPG来说，公主是必须的存在！只要有她在，就会引发玩家的干劲，游戏也会变得有趣！

但是……

其实啊。自从来到这难民营后，比起珍珠，更引起我兴趣的是守在她身边的那个叫梅塔波王的人。

因为梅塔波先生似乎看起来对我没什么兴趣的样子，让我无法肯定。但我的直觉告诉我，他应该是我在日本的时候认识的『某个人物』才对。

“话说，为了迎战亚克的再次侵略，我们也必须尽快整顿，做好防备才行。作为其中一环，有必要立刻培养能够与之对抗的军队。这是我的不情之请，能将守护公主殿下至今的百星骑士团交给我们吗？虽然很冒昧，但我希望能让他们稍稍加以训练，得到比现在强得多的实力。”

听到勇吾的提议，珍珠看向了拉菲。

“能够干掉那种数量的死亡巨熊，这些人的实力是真的。虽然离开您身边是十分痛苦的，但我对服从他们的指挥没有异议。”

“那么，就这么办吧。”

“咦？请稍等一下。要将骑士团交给他们吗？能这么信任这些人吗？”

梅塔波先生插嘴道。凝视着我们的凹陷双眼中闪烁着怀疑的光芒。瘦骨如柴，面容憔悴，穿着肮脏的带帽斗篷，看起来给人以经典坏魔法师的印象。

但是，这个人的名字不管怎么看，都像是模仿勇者斗恶龙中登场的某种怪物的名字（金属史莱姆王啦）。也就是说，是日本人。而且，这梅塔波王的名字我似乎似曾相识。

“梅塔波，对我的决定有异议吗？如果有就立刻说出来。”

“啊，不，并不是那样……只是觉得就这么轻易的相信他们真的好吗……”

“我决定如同信赖你一般相信这些人。并且，下定了决心去战斗。在这一年间一直支持着我的梅塔波也有着自尊和矜持吧。然而，现在不能拘泥于这些，大家必须齐心协力才行。”

“……我明白了。那么，我也想和他们一起留下来，可以吗？”

“没问题。不，应该说我也希望你能如此。勇吾。”

“是。”

“这个叫做梅塔波王的男人是一直帮助我的功劳者。即使我不在，只要有他在也能万无一失。如果说指挥着骑士团的拉菲是将军的话，他就是身为参谋的宰相。请齐心协力吧。”

“明白了。”

公主和跟着公主的随从们立刻开始做离开的准备。我们和梅塔波先生以及百星骑士团的队长们在一些距离外的地方围着篝火坐成一圈。

“首先让我们从正式的自我介绍开始吧。我是勇吾。Lv79的歌德斯骑士。”

从勇吾起头，我们分别报上了名字并打开了状态栏，开始自我介绍。虽然这也是常有的事啦，每当看到我们高等级，拉菲他们都会惊讶，目光也变得充满敬意。

但是，梅塔波先生却没那种反应。虽然在珍珠面前做出同意的样子，但依然以不太相信我们的眼神看着我们。

“那么，我们也自我介绍一下。我是梅塔波王，lv49的炼金术士。”

炼金术士是能用各种各样的材料进行合成，制作道具的职业。等级越高，就能制作更强大的道具。顺带一提，lv49应该能制造许多道具了。还有，这个职业的确在使用道具的时候能有更大的效果……来着。

“我是百星骑士团团长，拉菲。”

紧接着，拉菲以爽快干脆的语气说道。他晒得很黑，看上去很聪明，以现代风格来说，是个有足球队队长感觉的少年。

“我是副团长，雪莉。对弓箭稍有自信。”

褐色肌肤，五官端正有些盛气凌人的少女说道。耳朵好长。大概是暗精灵吧。我立刻偷看艾尔的脸色，艾尔似乎并没有要发难的样子。

“我是担任队长的博尔德。虽然我是在兰达尔出生的，但双亲似乎是来自达巴茵王国。”

拥有暗绿色鳞片和红色瞳孔，看上去像怪物一般的少年（从外观上看不出是计算，但声音听起来像是少年）说道。他是蜥蜴人。

“我也是队长之一，叫菲。虽然不多，但学过些魔法。”

身材娇小可爱，穿着皮革背心的猫人说道。猫人，就是如同穿着长靴的猫里登场的，可以直立行走，说人话的猫型种族。

“我是队长，墨·达。我还是等级低微的未熟者，请锻炼我吧。”

最后，身材高大的黑人报了名字。虽然身高有一百八十公分以上，但还没有变声。自此可以看出，年龄应该在十三到十四岁左右。

总而言之，从状态栏看起来，身为团长的拉菲只有lv15，可想而知构成骑士团的孩子们的等级有多可怜了。尽是些比起没有装备的人来说好一点点的家伙，说真的根本是和骑士团扯不上边的集团。

“百星骑士团比起你们的等级要低得多，正如你们所见，尽是些小孩子。但是，他们也尽是些在怪物的威胁中将大家守护至今的勇敢孩子。拉菲队，雪莉队，博尔德队，菲队和墨·达队，每个队伍都有大概五十人左右，一共二百五十人。是不管走到哪里都不会蒙羞的二百五十名战士。”

梅塔波先生以有些威慑力的强硬口吻说道。

“那个……梅塔波先生是日本人吧？”

我姑且确认一下。

“啊啊，是的。”

他干脆的承认了。他露出『那又怎么样？这有什么关系吗？』的表情，但并没有说出口就闭上了嘴巴。和我们至今在埃塔纳尔遇到的日本人都不同。在这种异世界里如果遇到了日本人的话，应该会十分开心地说出『咦？你是日本人吗？』『是啊！』这样的对话才对……

“好了……”

沉默了一阵后，梅塔波将视线定在勇吾身上。

“言归正传吧。你们打算要如何呢？是要与这附近的怪物战斗并升级，来提升骑士团全体的实力吗？”

“啊，都是玩家，那说起来就快了。简而言之就是那样吧，勇吾？”

为了缓和梅塔波先生的敌意，我硬是开朗地说道。

“是的，正是如此。选择适合的狩猎场并派出骑士团，我们作为支援，由骑士团全员来获取经验。”

“请务必那样办。勇吾先生，我也想变得像你那么强。为了公主殿下，也为了守护这个国家，我想变得更强！请不用客气，毫不留情地锻炼我吧！”

拉菲满面通红地向勇吾表达自己的觉悟。其他队长们也点头表示赞同。话说，不知何时起连话语都变得客气起来了呢。

但是，梅塔波先生却说着『即使等级高，我也没有完全信任你们哦』而给这和谐的气氛泼了冷水。

“搞什么啊？你有啥不满意的就干脆地说出来啊。嗯嗯？”

脾气暴躁的拉姆达似乎已经心存不满了。

“那我可就干脆的说了。一年前……在这兰达尔王国，除我以外也有好几个日本人在。也有比我更加高等级的人哦？但是，留到现在的只有我而已。大家都舍弃了这个国家逃走了。”

“切。别把那样的软骨头和我们相提并论。毕竟和亚克那混蛋干架并把他赶出去的可是我们哦？啊啊？”

“当状况真的到了糟透的时候，如果你也能这么说的话可就感激不尽了。”

梅塔波先生的态度依然冰冷。

“不过，如果你们能诚心诚意帮助骑士团进行强化，那也是感激不尽的事。这可是真的。”

“唔嗯。这骑士团明明尽是些不畏战斗的勇敢孩子，但等级却不高……在我看来，应该是因为这附近没有能有效率地积攒经验值的怪物吧？”

听到我的指摘，梅塔波先生点了点头。

“真是敏锐呢。请看这个。”

他拿出地图平铺开来。在并不是很大的地图上，写满了密密麻麻的小字。

“这是我一点点调查下来的结果。这附近栖息的怪物种类、数量多寡以及会掉落的道具都尽可能详细地记录下来了。”

“原来如此。这里的南边是巨蚁的栖息地，但那么弱小的怪物无法积攒下什么经验值。话是这么说，但这附近其他的怪物……死亡巨熊和魔鬼眼镜蛇又太强了，会十分危险。所以这附近并没有能让超过lv10的角色能正好刷经验的这种狩猎场吧。”

勇吾看着地图抱起了胳臂。

“是的。如果能装备上精良的武器防具，准备大量的魔法卷轴，倒还可以拼上一拼。但这里并没有足够的物资。”

“嘛，但是，梅塔波先生。我的魔法多少能让战斗力上升一些哦。以神之咆哮为首，我可以使用提高攻击和防御的各种辅助魔法。魔法师的MP也很多，回复魔法也毫无问题。只要有我的辅助，就能和至今为止都无法出手的怪物战斗！”

我“啪”地一声竖起了大拇指。

梅塔波先生看起来态度冷淡，给人十分不好相处的感觉。但是……我因为某个理由，已经基本上确信了。他就是我所知道的那个梅塔波先生，是非常非常好的人。

“嗯。能得到魔法师的支援的确是巨大的助力。但是，对我来说，在去刷经验值之前，希望你们能让拉菲他们强化到某种程度。”

梅塔波先生又打开了一张地图。

记录在上面的地形与刚才完全相同。但是，所写着的内容却不一样。画着☆、△或○之类的记号。

“这个也是我一点点调查下来的成果。”

“难道，这是有炼金术士合成道具所需材料的地方吗？”

我灵机一动问道。

“洞察力不错嘛。这里所记录的是对炼金术极为有用的矿石和植物缩在的场所。但是，那里也是强大怪物的栖息地，光是去调查也是赌命行为，根本无法慢慢呆着大量采取。但是只要有你们作为护卫来干掉怪物，就可以得到这些了。这样一来，就可以用我的炼金术来合成道具——也就是武器和防具。所以，首先希望你们能收集到我所指定的材料。我会用这些来造出骑士团全员所需要的武器。”

“太棒了。我觉得这是个好主意。毕竟，即使想用G去买卖道具，现在的情势也不允许有贩卖武器和防具的商人存在。”

勇吾也二话不说就投了赞成票。

“嘿诶。还真是出乎意料地有远见呢。我也觉的是个不错的办法，当成是顺便的，把我们的份也作了吧。”

拉姆达也立刻赞成了。

“公主看起来十分信赖你的样子，这其中的理由我想我已经明白了。”

蕾碧雅微笑起来。

但是梅塔波先生却毫无表情地喃喃道『嘛，我只是在做我能做到的事情而已』。

嗯……怎么回事？

梅塔波先生在过去是不是发生过什么会让性格阴沉的事呢？我不禁这么想。

结果，从结论来说，这个推测猜中了。

第二天一早——

“勇吾。百星骑士团也许入不了身为高等级的你们的眼睛。但是，大家都是该战斗的时候就会战斗，拥有气魄的人们。关于这一点，我丝毫不会怀疑。”

“他们与公主殿下一起历经千辛万苦，我知道他们都有着坚强的内心。虽然以后是我们来锻炼他们，但同样也会从他们身上学到很多吧。”

珍珠确认了勇吾并没有看不起骑士团的意思，似乎放心了一般微笑起来，骑上莫诺凯洛斯离开了。

难民的各位也陆陆续续地随之而去。在排起长队离开的人们之中，也有舍不得这生活了一年的地方而不断回头的人。

“好了。那么，我们也走吧。”

我并非向着勇吾，而是向梅塔波先生说道。该怎么说呢，像这样给他面子算是我的用心吧。

“是呢。”

梅塔波先生小声嘟囔道，轻轻地挥了挥手。

以此为信号，在以拉菲为首的队长们身后，骑士团的全体成员都集合了起来。虽然并没有整整齐齐地排列，但是总而言之速度很快。顺带一提，从那时的行动我注意到，这个骑士团似乎是以五六人为一班，并以此为最小单位来行动的。

“诶诶！好厉害，好像真正的骑士团一样。”

伊秀拉不假思索地脱口而出，然后慌慌张张地遮住了嘴巴。

“虽然不知道你所说的『真正的骑士团』是什么样子。但他们明明比你们要年幼且等级低微，却也赌命战斗至今。如果说些无礼的话，我是不会允许的。”

梅塔波先生狠狠地瞪着我们，以如同压迫着心脏一般的低沉声音叮嘱道。

“好、好了啦，总而言之出发吧。呐？梅塔波先生，我们对这附近的地理不太熟，请带路吧。”

我急急地催促道。

“那，在出发前我先说明一下。今天所要前往的，是巨大的泉水。目的是收集散落在泉水周围的叫做软银的矿石。只要有这矿石，我就可以用炼金术制作出银制的武器。比如银制的剑、带着银箭头的弓箭等……只要装备了那些，攻击力就会比以前高出许多。还有，银虽然没有秘银或奥尔哈钢那么好，但对不死系还是有特效的。所以在与亚克所制造出的不死系战斗时，应该会比普通武器更加有用。”

“原来如此，银制的武器！这可真是不错呢。这主意太好了！”

我夸张地抬高着梅塔波先生。但是，他却依然沉默。唔嗯……

“喂，勇者，这样好吗？主导权被夺走了哦？现在不搞清楚上下关系的话，接下来可就麻烦咯？”

突然，我听到拉姆达在挑唆勇吾。

“梅塔波先生一直率领他们至今，首先还是先拜见一下他的能力吧。而且，备齐银制武器也是个不错的想法。”

但是，勇吾轻轻地带过了。

“我可听到了哦。”

梅塔波先生露出了不高兴的表情。

“不过，对我来说也打算拜见一下勇吾君你们的实力。那座泉水边聚集着怪物。就全交给勇吾君你们来搞定。我和骑士团负责采取软银。可以吧？”

“那倒是没关系。但是，你们有那么多人却也没能接近那里，可以看出那泉水附近应该有相当强大的怪物出没吧？”

艾尔问道。

“是的。除了死亡巨熊外，还有身负麻痹毒的魔鬼眼镜蛇和会使用低概率即死攻击的杰德螳螂出没。明白了吗？即死魔法哟？如果成功的话，哪怕是lv100……也会死的，DEATH。顺带一提，如果在中了魔鬼眼镜蛇的麻痹毒的状态下再被即死攻击连击，那就会百分百即死的。做好觉悟了吗？”

我咽了口口水。即死攻击！会使用这种攻击的怪物的可怕之处，我已经清楚得深入骨髓了。

“明白了，快走吧。在我们的决心还没有动摇之前。”

但是，勇吾只是带着微笑轻松地说道。真不愧是勇吾啊！就是要这样才行！

“切。想吓唬我们？真让人不爽。”

拉姆达也好厉害。

“没有啊。我只是预先将你们之后将要对战的怪物情报提供给你们罢了。”

梅塔波先生这么说着迈出了步子。

向着森林的深处走去。

明明总数超过了二百人以上，行军却安静地让人吃惊。百星骑士团的大家似乎被可以训练成不发出脚步声行动的样子。即使人数众多，这些低等级的孩子也许就是靠奇袭或夜袭才生存至今的吧，我这么想象着。

我们花了半天的时间到达了作为目的地的泉水。

那是充满了灰色水的平静泉水。不可思议的事，以这座泉水为中心，方圆三四十米左右的圈内成为了不毛之地，只有灰色的土壤暴露在那里。

“看这个。这个就是软银了。请尽可能多的收集起来。”

梅塔波先生弯腰捡起了脚边的小石头。

因为在那周围到处都散落着，我也捡起来看了看。虽然看起来是灰色的，但其中混杂着少量的银色金属光辉。用手指用力搓揉，就会如同稍硬的粘土一般慢慢改变形状。

“还有，那泉中的水可绝对不能喝。已经被矿毒污染了。虽然怪物喝起来不要紧，但我们如果喝了就惨了。”

“好了。那么，我们就开始警戒周围吧。”

勇吾拔出了绯色之龙。我召唤出无头男，拉姆达则召唤出冰之恶魔，以备敌患。拉菲他们以班为单位，随意散开，开始进行拾取软银的工作。还有几个班则为了能尽快发现怪物而作为索敌者站在四周。

平安无事地过了两小时左右。

（唔嗯……能从远处听到鸟鸣，真是平静啊。但是，光是站着也很累。差不多也想休息了呢……）

就在我开始这么想的那个瞬间！

“呜哇啊啊啊啊啊啊！来了！”

负责索敌的孩子喊了起来。我立刻向发出声音的方向看去，几只巨大的螳螂如同暗杀者一般，那巨大的身体完全没有发出任何声音就出现了。

头上显示的怪物名就是预先被告知会使用即死攻击的杰德螳螂！

骑士团的孩子们飞快地离开了战斗圈内。我们则立刻摆好了架势。

“音速波！”

“音速斩！”

“冰之恶魔，上啊！”

“烈火强袭！”

“闪电风暴！”

会使用即死攻击的敌人真是太讨厌了！但是，这螳螂并不是会施放即死魔法。它只是普通攻击有低概率会带有即死效果的怪物罢了。也就是说，只要在陷入接近战前干掉它就安全了！

所以，为了在螳螂那死神的镰刀靠近我们之前打倒它们，我们都尽力使用远距离攻击。拉姆达让冰之恶魔上前，也是为了将其当成妨碍螳螂接近的盾。而且，既然事先已经了解了敌人，又怎会害怕呢！

战斗很轻松地就结束了。因为发现得早，我们也能提前应对，而且毕竟我们都是些高等级的人。杰德螳螂喷溅出蓝绿色的体液并倒了下去，G四散开来。

“好强……！”

“好厉害，简直是强的乱七八糟！”

以拉菲为首，骑士团的孩子们这次以崇拜的眼神看向我们。

“哼，完全没什么了不起嘛。”

“是啊。嘛，等级是明摆着的嘛！”

拉姆达和我都得意地笑了起来。

但是。

“请快点继续工作。必须在太阳下山之前收集尽可能多的软银才行。”

梅塔波先生呵斥了拉菲他们，并直直地看向我们。

“我很清楚你们很强。这点很早就已经明白了。但是，如果你们就这样大意的话可就伤脑筋了。受到奇袭或被大量怪物袭击也是有可能的。”

“我知道。这叫做杰德螳螂的怪物完全没有发出声音就接近过来了呢。如果被能使用即死攻击的敌人偷袭是十分危险的。”

虽然勇吾十分赞同地点了点头，伊秀拉还是悄悄说出『姐姐，那人给人感觉很差劲哦？』的坏话。

采取大量的软银回到遗迹，吃完晚饭后，我们为了协商第二天的行程，而和昨天一样围坐在篝火边。

“我接下来就要一门心思地开始制造道具了。所以，从明天起，骑士团的养成就全交给勇吾君你们了。但是，我话还是先说在前头。”

梅塔波先生以强烈到可怕的视线注视着我们。

“百星骑士团的孩子们等级还很低。我在设立了这个骑士团后，首先就向他们如此说道。以五六人成为一个班，不管何时最少也要有两个人带好回复药及魔法卷轴来负责恢复。这是为了降低死亡率。就算威德拉会再次来侵略，也绝对不可以进行勉强的育成。”

“我记住了。”

虽然勇吾完全没有露出不满之色，应承下来，但拉姆达和伊秀拉却皱起了眉。

“梅塔波先生。能将记录着怪物栖息地域的地图借给我们吗？这也是为了让骑士团升级进行参考而用。”

“当然可以。这地图虽然主要是由我来制作的，但去调查的时候，墨·达也好几次与我同行。如果有什么想细问的，就请问他吧。”

梅塔波先生拍了拍墨·达的肩膀，说了句“拜托了”，便离去了。

“他……到底是个怎样的人呢？”

待梅塔波先生走的看不见后，勇吾犹豫着开口道。

“虽然有点冷淡，但是个好人哦。非常非常的温柔，擅长照顾人，总而言之是好人。”

墨·达立刻回答。那黑色的脸上白色的牙齿十分炫目，那是完全信赖梅塔波先生的笑容。

“能够存活至今，就算说全是多亏了他也完全不过分。”

拉菲也紧接着如此添了一句。

“炼金术士是合成道具的职业。我们缺少所有的物资，有他在是多么大的救赎啊……”

“以前，这里曾蔓延过传染病，如果那时候没有梅塔波先生的话，恐怕我们就全灭了。”

“他并非兰达尔的人，而是从叫做日本的遥远国家来的旅行者。不说公主大人，这里生活的所有人都不会有一人说他不好的。”

雪莉、菲和博尔德都七嘴八舌地夸赞起他来。

“流行病……那难道是亚克所散播的吗？那家伙似乎说过自己散播传染病来杀死人们，并将他们作为不死族唤醒的事来着。”

勇吾的脸色严厉起来。

“虽然没有确实的证据，但现在想想倒有十足的可能性呢。这里的各位因为粮食不足，而时刻处于饿肚子的状态。有时候会在森林里发现死亡巨熊的尸体。大家都以为是自然死亡，而欢天喜地地将其运到这里，但是吃了肉的人都发起了高热并徘徊在生死之间。梅塔波先生制作了解毒剂并分配了下去，但不久后，没吃肉的人也开始出现相同的症状，陷入了不管怎样制作解毒剂都不够用的状态……而梅塔波先生依然不眠不休地持续调和药剂。”

“大家都信赖着他呢。”

勇吾微笑着这么说，拉菲他们骄傲地点了点头。

（唔嗯……果然梅塔波先生就是我所想的那个梅塔波先生吧？）

商量完第二天的行程，为了给明天养精蓄锐，大家都立刻就寝了。

但是，我却想验证心中之想而寻找着梅塔波先生。

在漫天的星空下，有一处篝火焚烧。梅塔波先生就背对着我坐在那里，正在专心进行使用软银的调和工作。

“要通宵吗？”

“算吧。”

他没有回头看我一眼，只是回答道。他手里拿着巨大的锥形烧瓶，将软银和水注入其中。他拿着烧瓶，一边吟唱着“第一步”的咒语一边摇晃烧瓶，那些混合物就开始闪现蓝光，不纯的物质浮到烧瓶的上部，闪闪发光的银色粉末则沉淀入底，分得一清二白。在这个状态下，将烧瓶中的东西用金属制的笊篱进行过滤，这样一来，留在笊篱上的就是银了。

“我在这边的世界还是第一次遇到炼金术士呢。收集材料并吟唱咒语，一下子就能够做成想要的道具……看起来并没有那么轻松呢。”

“那也要看是什么道具。如果是合成过程中连一样器具都不需要的简单道具，那只要混合两种材料，吟唱咒语就能立刻得到道具了。但是，合成过程有好几个阶段的道具可就没办法这样了。可以亲身体会炼金工坊系列的玛丽和艾丽的辛苦呢。每次制作道具的疲劳值增加，成功率就会降低，我觉得这设定真是做得不错呢。”

“这生成的银要经过几个阶段才能炼成武器呢？”

“第一阶段就是像现在所作的那样，从软银中将不纯物质提炼出来，留下高纯度的银粉的工作。第二阶段是剑的芯和刀身的作成。第三阶段是将刀身与必要分量的银注入铸型进行合成。这样一来就能作成银制长剑了。其实刀身的制作就需要用铁矿石为材料，并进行二阶段的合成。”

梅塔波先生扬了扬下巴。软银正在那边堆积如山。而在另一边，摆着好几只杂乱地插着铁棒一般东西的箱子。

“难道，已经准备好了吗？”

“因为我想总有一天要为骑士团进行强化的。还有，虽然我能制作的武器多种多样，但综合考虑到要花的功夫和准备材料的难易度，比较容易且强力的就只有银制长剑这一个选择了。所以，我就一点点地做了。”

“哦哦哦哦，真了不起啊。”

“嘛……说真的，你们能来真是太好了。要改善伙食，也必须让骑士团强化到能狩猎到更强的怪物才行，为此就必须赌命去收集软银，就在我开始这么想的时候，你们来了。”

“骑士团的孩子们，大家都很尊敬梅塔波先生。都说特别在流行病爆发的时候受到了你的照顾呢。”

“是这样啊。”

梅塔波先生并没有露出十分高兴的表情，再次开始从软银中提取银的工作。

“第一步。”

但是，混合物却并没有发出蓝光。梅塔波先生的MP已经用光了。

“呼。休息一下吧。”

梅塔波先生打开放在一边的小瓶子，一口喝干了其中的液体。他如同喝了青汁一般皱起了脸。

“那是什么啊？”

“能提高MP自然恢复速度的回复药。是我自己做的，不过这个很难喝。对了……翔君你是魔法师吧？”

“嗯。”

“我看到现在，你似乎是攻击、辅助。恢复魔法都有涉及的样子呢。”

“是的。虽然由自己说有点那个，我可是PT的大黑柱呢！”

“那，就给你几瓶吧。在锻炼骑士团的孩子们的过程中，你的任务可是很重要的。大家都是好孩子哦。明明年纪不大，但却努力至今。我不想让任何一个人死去。请不要省什么MP，尽力为他们回复吧。”

“啊……好的，请交给我吧。”

我老老实实地结果了小瓶。

“我还有个事情要拜托你。”

“是什么呢？”

“虽然现在没拿着，但我相信总有一天会用上，从而积攒了一些自由卷轴和神奇宝石。希望你能将觉得有用的强力魔法印刻进去。”

“咦！自由卷轴和神奇宝石！”

自由卷轴是还没有印刻任何魔法的卷轴，只要魔法师对那个吟唱魔法，魔法就会被印刻进去，成为魔法卷轴。但是要进行这个工作的同时，需要消耗会回应魔法强度的神奇宝石。

“明白了，我会做出许多强力的魔法卷轴！做出闪电风暴卷轴并积累下来，在与亚克的战斗中绝对会帮上忙的！”

“如果能那样就好了呢……我有亲眼看到前一次的战争。亚克率领的威德拉军人马众多。即使竭尽所能，恐怕胜率也不高呢。”

“你这么、这么觉得啊？”

“是的。”

……

…………

这之后，梅塔波先生什么也不做，只是凝视着篝火，静静等待着MP自然恢复。

但是，他突然回头看向我。

“话说……你会向我搭话，是因为那个叫勇吾的，一副勇者嘴脸的首领让你来探探我的为人吗？”

咦？

“不，和勇吾没关系。完全没有关系。”

“真的？”

“真的！那个，虽然这是非常私人的事情，但我有事想问梅塔波先生。”

我规规矩矩地正坐起来。

“什么事？”

“如果弄错的话，那就对不起了。梅塔波先生有没有在XBOX360的使命召唤4中使用这个玩家代号活跃过呢？”

我递出写着『X metabo-king X』字样的纸片，梅塔波先生吃惊地睁大了眼睛。

“是……是呢，嗯。你居然知道这种事情。”

“啊，果然如此！虽然也许梅塔波先生不记得了，但我在使命召唤4的线上对战时受到了你的许多照顾呢！”

为不知道的人说明一下好了，使命召唤4是FPS，也就是以第一人称视点来玩的STG。玩家要成为一个士兵，装备机关枪或来福枪之类各种各样的武器，与其他士兵组队，并与敌队战斗。

这游戏最大的卖点就是线上对战，也就是通过因特网聚集不特定数量的玩家同时进行游戏。那会十分激烈和有趣。虽然听说是分成己方和敌方并互相残杀的游戏会给人一种杀戮的印象，但也有种进行假战争游戏的童趣。

但是。

非常可惜，这种线上对战中，不知礼仪的坏家伙很多。用声音软件向新手菜鸟口吐暴言，向尸体射击（对着已经杀死的对手带着『这家伙好弱！活该，残渣！』这种意思用子弹进行射击的行为），这种让人不愉快的行为常常发生。还有，因为是以团体战为主，技术不错的上级玩家一般会以光是让自己活跃的玩法上，这对新人而言也非常痛苦……

“我一直尊敬着梅塔波先生。我的反射神经很迟钝，说真的，FPS玩得很差……甚至在使命召唤4的教程中爬绳子的时候都会失败并死掉……梅塔波先生明明是技术超好的上级玩家，却对我这样的初学者温柔以待，一直为了同伴在正确的时机使用烟雾弹或进行爆头……我一直觉得很帅！”

我无法隐藏在这出乎预料的地方遇到出乎意料的人——还是在心中尊敬的人——的那份喜悦，一口气说个不停。

“这样啊，果然是那个梅塔波先生啊！梅塔波先生真的是个会照顾人的好人呢~百星骑士团的孩子们也尊敬着梅塔波先生，即使来到埃塔纳尔也依然是品格高尚的人呢！”

梅塔波先生似乎害羞了，他抓了抓头发。

“不……哈哈……这样啊……是认识我的啊……不过，我对FPS其实也不是那么擅长的。只是因为太闲了，所以在沉迷下去的期间自然变得厉害了而已，只是那样而已啦。”

“不不，请别太谦虚啊。对初学者温柔且会照顾人的上级玩家可是绝少数的。我真的很尊敬梅塔波先生。”

“…………”

梅塔波先生将视线从我身上移开，深深地叹了口气。

“我并没有你想象的那么人格高尚。反而是个只会后悔的差劲人类。”

“咦？”

“我啊，也许在某个游戏中是个优秀并且会照顾人的超级剑士。但是在现实中，却是个自闭。”

“自闭是指……家里蹲吗？”

“是的。”

梅塔波先生将视线移向篝火的火焰。

“直到大学毕业为止的人生都十分顺利。但是就职失败了……正因为人生一直一帆风顺，才会觉得受到挫折的自己非常悲惨，是个无能的人类……在本家生活后，不知何时就不愿再离开家一步了……就这样过了十年……”

十、十年！

不好。这难道是打开了不该碰的潘多拉之盒吗？虽然是这么想，但现在也不好再说出什么『我不想听，请别说了』的话来。

“要问理由的话，我自己也不明白。总之我不愿意离开家里一步。哪怕是一步……翔君，你能在现实中想象十年后的自己呢？不能吧？十年就是那么长。那么久的岁月中，我只是玩着游戏，邋邋遢遢地过着每一天。使命召唤4里的我虽然技术高超，那也只是因为我钻进去玩了而已。而正因为我是家里蹲，所以才会有那么多时间去玩。我在那个游戏中对初学者温柔，只是沉浸在扮演对初学者而言的好人的优越感中，从而想要忘记现实中的自己是多么悲惨。我想这方面也一定是有的。”

“…………”

“所以，在对使命召唤4越来越厌的时候……我当选了在网上招募的『吉亚斯巴尔克的复活』的β测试。顺便说一句，我……因为无法去家外的邮局收件，直到看到父亲和母亲将收件人是我的『吉亚斯巴尔克的复活』与其他信件一起摆在桌上，我才知道自己当选了β测试……然后，和其他日本人相同，因为玩了那个魔法的游戏，不知何时就来到了埃塔纳尔。”

“但、但是，那个，现在已经不是家里蹲了吧？”

“嗯……毕竟回过神来的时候已经被丢到了外面，虽然语言相通，却是个异世界，自己把自己关了十年的家也已经没有了嘛。”

“…………”

“翔君，你觉得这里是十八禁游戏玩家或Galgame玩家所说的憧憬中的二次元世界吗？”

“咦？不，我没有这么认为。在我的认识里，这只是叫做埃塔纳尔的异世界。”

“哼……我在来到埃塔纳尔的时候，还以为自己终于疯了呢。而现在也无法完全否定这里不是发疯的我所妄想出来的世界。正在和我交谈的翔君也是我所想象的产物，其实我是在精神病医院里也说不定。我动不动就会这么想。”

“哈啊……”

“总而言之，如果什么也不做就只能等着饿死。但是，在这里的我能使用魔法，是炼金术士。所以，为了活下去，我打倒怪物，赚G买食物，开始了自己新的生活。我也觉得不可思议。为什么……为什么可以那么轻易地就独力活下去呢？明明是那么简单的事情，过去的自己又为何未能从家中踏出一步呢？为什么……”

“是这样的啊……啊，这么说来，那个，你与珍珠——公主是怎么认识的呢？”

因为有关他自闭的话题太为沉重，我想赶紧换个话题。

“在威德拉军攻过来的时候，先王曾募集过佣兵。我也去应征了。那时候完全没什么要保护这个国家的想法。一旦赚钱独力生活，就会想要更多的G，想要更好的武器和防具，原因不过如此。顺便说一句，除我外也有好几个日本人应征，成为了佣兵。”

“那些人都怎么了？”

“因为会先支付契约金，多少得到了些G，他们一旦看到形势不利就立刻逃走了。”

“…………”

“坦白说，我原本也打算要逃的。但是，先王告诉珍珠，自己会在这里战死，但要她带尽可能多的人逃走……珍珠正在到处通知这个旨意。那时候，我第一次看到了公主，也就是珍珠。我受到了冲击。明明只是个年幼的少女，那悲壮的决意却表露在侧脸上，努力忍耐着想要哭泣的感情……突然觉得自己十分可耻。十年间一直逃避着蹲在家里，给父母添尽麻烦，就这么徒劳无益地活着。而现在，好不容易脱离了家里蹲的状态，却还想要逃避……于是，我下定了决心。要侍奉着这位公主，生死与共。”

“真是帅气呢。”

“并不是那样的。我如果没有逼迫到走投无路的地步，就是个什么都做不到的人类。即使死去也不会有一个人为我悲伤，直到那种地步，我才稍微变成了正经地人类。”

“…………”

“这是来埃塔纳尔之前不久的事情……我连与家人的碰面也尽量地回避着。每天在其他人熟睡的深夜，才会去厨房盛一碗冷饭，浇上味增汤，随便吃吃以度日。某一天，在相同的时间去了厨房，打开灯后，爸爸就坐在桌边。我吓了一跳。他就在黑暗中一直等待着我的到来。父亲以阴沉的脸色看着我，然后，说出了一句话。你知道是什么吗？”

“……不知道。”

“他说，拜托了，去死吧。”

“…………”

“他说，再这样下去，家人都会不幸。拜托了，像你这样吃白食的能不能去死呢？那是被逼到极限的表情。自己居然让父亲困扰到如此地步，我不禁羞耻到无地自容，我如同逃走一般冲回了房间。”

呜哇啊……

我现在才明白梅塔波先生为什么会一直露出阴雨连绵般阴沉的表情了。

“就算有能回日本的方法，我也不打算回去。父亲和母亲现在一定都松了一口气才对……这一年间，我为了珍珠做了力所能及的一切。珍珠依赖着我，这是我的骄傲。我也知道骑士团的孩子们都拥护着我。但是，心里却完全没有开朗起来。在远离日本的地方对毫不相干的他人亲切，却完全没有对生我养我的父母尽孝……每一天都充满着后悔。你又如何呢？想要回日本去吗？”

“咦？那个，是、是呢。我的父母都健在，但是，这里的世界也让我很开心，我觉得哪边都让人难以舍弃……”

“这样啊。”

梅塔波先生语气冷淡，声音完全没有起伏。即使伤心也哭不出来，就是给人以这种氛围。

但是……

这个人有着帅气的一面，是个本性善良的人。我的这个想法依然没有改变。

“梅塔波先生真是瘦的厉害呢。”

“咦？是啊，那又怎么样呢？”

“这只是我的想象。如果弄错的话就请纠正我。梅塔波先生在来到埃塔纳尔之前，体形应该正如其名，像金属史莱姆王那样吧？但是来到埃塔纳尔后，侍奉了珍珠公主，在这里持续过着缺少粮食的生活，所以才瘦下来的是吗？因为把本来给自己吃的粮食，尽量分给了其他人？所以才——会瘦到皮包骨头的吧？”

“……你比看起来有着更为敏锐的洞察力呢。”

梅塔波先生苦笑起来。虽然很想吐槽什么叫“比看上去更敏锐”，但能让他稍微露出笑容也让我十分高兴。

“是的。原来的我是个吨位相当大的胖子。毕竟连女演员奥黛丽·赫本在少女时代也十分丰满，但因为在战争中缺少粮食才变成了那苗条的体形。原来这种事是真的呢，我第一次有了实感。啊啊，差不多恢复了。”

梅塔波先生打开状态栏确认MP的量。

他拿起烧瓶，放入软银，静静地用水瓶注入水。

“我是没有权利得到幸福的人。但是……我希望珍珠能够幸福。希望她能重新笑容满面。还有，希望这些骑士团的孩子们将这苦难的日子当成回忆的一天能够到来。”

我看到梅塔波先生拿着烧瓶的手微微颤抖着。

“那个……”

我抓了抓脑袋。

“双马尾很不错吧？”

“……嗯。很不错。珍珠的双马尾是最棒的。”

“很不错呢……真的。”

“嗯……那双马尾会让人想要为那孩子赌命。但是，珍珠偶尔也会将头发放下来。那也很不错的。”

我站起身来。

“梅塔波先生，打扰你工作了。”

“没关系。骑士团的孩子们就拜托你了。”

“好！就如梅塔波先生照顾了我一般，我也会好好照顾他们，请安心吧！”

我离开那里，走到足够远的地方，深深地叹了口气。

（也就是说，梅塔波先生……）

是喜欢着珍珠公主的吧。

不知道自己的恋爱能不能成功，应该说是完全不去考虑这些，只是想要让她幸福，直到今日……

我想起了艾尔。

然后，想起了至今为止所玩过的RPG。

RPG、动画、漫画、小说、电影，这些一定都会加入一部分男女恋爱的要素。这是为什么呢？

（简而言之，人类就是这样的生物吧。）

我用力地吸了口气。被夜露所沾湿的青草的清香充满了鼻腔。冰凉的空气渗透了肺部，让人感到心旷神怡。

（我也有被欺负的痛苦时期。但是，现在我却打从心底认为自己能够活着真是太好了。必须要活下去。为了活下去就必须战斗。为了击退亚克的侵略，为了防止教团支配埃塔纳尔，为了能让众多的人们幸福——）

我会抱有这种感情还真是少见呢。这种事情大多数都交给勇吾了的说。

（梅塔波先生。虽然说得不太好听，该说我是你的同类吗？我知道自己也是无能的人。我也知道这种人如果想要努力，会比别人更加麻烦……但是我所尊敬着的你却做到了如此地步。我也必须让你看看，自己也是只要努力就能做到的！）

回头看去，在篝火边的梅塔波先生背对着我蹲坐在那里，慢慢地摇晃着烧瓶。就如同金属史莱姆王这个角色名一般，那已经瘦到皮包骨头的身影在我的眼中却是如此的高大。




Scene5
Scene5 村田豪：行『恶』的『角色』，简而言之就是反派人物……吗？

骑士团的小鬼们准备了毛毯，各自四散开就寝了。

就在我也打算睡觉而开始准备毛毯时，勇吾这家伙来了。

“拉姆达，稍微陪我一会儿。”

“哼……”

是算计着其他人都睡着了才叫我的吧。也就是说，想说的内容应该是不方便在人前说的。

“可以啊。要换个地方吗？”

“如果能这样就最好了。”

我们一起走到了没人的地方，停下了脚步。

“拉姆达，关于百星骑士团你是怎么想的？我想听听坦率的意见。”

他完全没有进行铺垫，直接问道。

“先说说你是怎么想的吧。”

勇吾一副很难开口的样子，犹豫了半天。

“搞什么啊？要听我的意见自己却不想说吗？嘿，我来猜猜看吧。虽然以擅长的彬彬有礼而隐藏起来，但其实你心里是觉得要把这些小鬼们训练成军队是非常困难的，对吧？”

“是啊……摊开来说就是这么回事。昨晚我和公主稍微聊了一下，对她而言创立这尽是小孩子的骑士团似乎也是情非得已的决断。在这里生活，粮食就会日益缺乏，要保证全员都有足够的量则越来越难。与梅塔波先生商议的结果就是比起大人，给要担负未来的孩子们更多的食物，而作为代价，孩子们则要担负起巨大的责任——他们选择了这个做法。”

“真是可歌可泣。这点有什么不对？”

“还问有什么不对……这个骑士团最年长的拉菲是十五岁，最小的孩子是十岁。十岁在日本可是小学四年级生吧？可是背着双肩书包的年龄耶？”

“…………”

“今天在采集软银的时候，我看着他们都觉得实在太小了。而在杰德螳螂袭击过来的时候，我产生了必须保护他们的想法。再说的更直一些，要让这些孩子们和亚克战斗，我不禁觉得实在是太残酷了一些。”

“但是，如果打算要与亚克战斗，就需要更多的士兵。如果小鬼们不合你的意，你又意欲如何？”

“回兰达尔城去和珍珠公主商量，发出召集义勇军的布告。不过梅婆婆估计早就这么做了。然后，在志愿参军的人中选择出不错的人选，进行育成——怎么样？”

我窃笑了起来。

“你啊，是不是扮演勇者太过头而看不见自身了呢？”

“什么意思？”

“我们原本也只是随处可见的普通高中生哦。你也一样吧？而这普通高中生却说这说那，活跃到成了反教团联盟旗印的程度呢。”

“……是啊。”

“埃塔纳尔与盖亚不同。就算是女人，只要升级就能拥有比男人更强大的力量。就算是小孩子，只要锻炼也能像大人那样战斗。这里就是这样的世界，对吧？”

“…………”

“我的意见与你相反。百星骑士团的名字虽然有点名过其实，但以拉菲为首，他们都不是普通的小鬼。眼神不同。好歹也是与怪物和亚克的手下战斗并存活至今的家伙们。他们赌命侍奉旧皇家的公主，是像战国武士那样的家伙们哦？本质上与生活在和平日本，玩着DS或手机生活的小学生可是天差地别。如果你无法感觉到他们的可靠，就说明你已经成为天狗了。只不过稍微比人们等级高些，就小看了他们。”

“是……是这样吗……”

“或者你还有什么说法？你该不会是不想率领着小鬼们战死，认为这会成为勇者大人的污点吧？”

我抓住机会冷嘲热讽，勇吾则沉默了。

“原来如此。不，我明白了。这看来是我的错误呢。拉姆达所说的才是正确的。我的犹豫也消失了。”

“哼。嘛，会因为你的指挥会决定部下的生死，这也是领导者的苦恼啦。在我率领饿狼团的时候，我也深有体会。我就是依据这些来给你建议的，同情反而无用，必须在能锻炼的时候拼命锻炼才行，不然他们会在与亚克的战斗中死去。一旦决定要锻炼他们，就必须毫不留情。这才是为他们好。”

“这是即使让他们冒点风险，也要与强大的怪物战斗，一口气升级比较好的意思吗？”

“是啊。”

“关于这点我还是反对的。我想尽量小心不要出现死者，效率良好地刷经验，效率良好地进行强化。人数就是力量。十人中就算有八个升级了，如果有两人死亡，对总体而言，也称不上是战力的强化。”

“领导者是你。决定是否要采用我的意见是你的工作。这些就交给你了。但是，你不觉得只要经历了数次修罗场，就能积攒等级所反映不出的心的经验值吗？不管等级怎么高，当陷入了糟糕的状况，如果因害怕而逃走不就毫无意义了吗？我觉得太惯着他们也不太好。”

“……这是值得考虑的意见。”

勇吾抱住胳膊陷入了沉思。

“拉姆达。根据刚才的谈话，有件事想要拜托你。”

“嘿诶。你要拜托我啊？”

“是的。”

接下来勇吾所说的话让我稍微花了些时间考虑。

“好吧，我接受了。”

“可以吗？你要接受？真是不好意思，居然让你扮演这种角色。”

“没事，这必须有人去做吧？不过，这可算你欠我个人情哦。你应该懂的。”

“当然。”

勇吾点了点头，说着“我真的觉得很不好意思”并向我深深鞠了一躬，然后便离去了。

而我在内心中则想着：勇吾这家伙，还真是给了我一个很麻烦的角色呢。

但是，那家伙没有找眼镜，却找我商量了如此重要的事。关于这点，虽然谈不上很高兴，但总算是让我自尊心得到了满足。因为那家伙是如此依靠我的智慧和胆量嘛。

（哼。虽然我自认是队伍里的NO.2并扮演着这个角色……看来对身为双性人控的那家伙而言，比起触手眼镜、非处女一号、非处女二号和エロ灵来，似乎还是我更加值得依靠。）

对于头目属性很强的我而言，一开始对站在NO.2的位置上是有相当的抵抗感的。但是，这位置试着做做倒也出人意料的不坏。比站在NO.1的时候所负的责任更小，能更轻松。

而且。

织田信长因本能寺之变而死去的时候，手下的羽柴秀吉迅速行动，占据了NO.1的位置，并得到了天下。

是的……现在虽然喜欢双性人的那家伙是反教团联盟的旗印，但他因为意料外的事故突然死亡的可能性也大。如果真的变成那样，就必须有后继人才行。

虽然我是元教团成员可能会受到强烈的责难，但像这样与勇者一同旅行，建下汗马功劳，只要有这个既成事实，就可以装出洗心革面的样子。是啊，羽柴秀吉也无视了作为织田家臣之首的柴田胜家而得到了天下。如果进行的顺利，当勇吾死去后，不管大长老和翔，我成为反教团联盟之首也绝对不会是不可能的。我有叫做饿狼团的属于自己的军队。只要夺回它，就可以用实力镇压反对派……！

然后，我就成为反教团联盟的指挥官，一旦在与教团那些笨蛋们的最终决战中胜利……我要掌握埃塔纳尔全土也就成了现实。唔嗯，真是让梦想扩大呢！

（嘛，当前还是要率领着那群小鬼克服亚克的逆袭才行。为此也要尽力呢。虽然对勇吾说三道四了，但说真的其实我也很不安。）

我眺望着北方的天空。虽然在这个世界也有相当于北极星的星星，但至于是哪个，我就不得而知了。

但是，我却能认出饿狼团的手下告诉我的死神座。那闪耀着强烈红色光辉的星星就是目标。那是死神的眼球。

亚克那家伙已经回到北边——作为大本营的威德拉了吧……？我眼前浮现起那家伙自尊心极强的脸扭曲的样子。那可是极会记恨的类型。勇者这一行人对教团的方针而言是碍事的，而且还积下了私怨，他应该会用尽全力来击溃我们吧。

（但是，玩游戏的时候，难易度越高，通关时就会得到更大的快感。）

呵呵，我不禁嗤笑起来。

就是嘛。人生啊，比起那些一出生就是诸侯的人，还是像秀吉那样不足轻重的小鬼成为大名时更有成就感吧！

“在出发前，我有东西要给你们。”

第二天早上。吃完饭后，梅塔波来到了我们面前。也许是因为通宵了，他的很眼圈更严重了。

“总之我先做了三十把银制长剑。因为这是没有职业装备限制的武器，不管是谁都可以装备。请带去吧。”

看向他手所指的方向，银制的长剑随意地摆在还带有朝露的草原上。我不禁吹了声口哨。

“辛苦你了，梅塔波先生！”

触手眼镜深深地鞠躬行礼。那是对一直不正经的翔而言极为少见的郑重态度。

“不。这是我的工作。因为通宵了，所以我要去睡了。那些孩子就拜托你了。”

梅塔波对翔露出了一个淡淡的微笑后离去了。怎么回事？同样很像阿宅的家伙也会惺惺相惜吗？难不成是一起热火朝天地谈论触手了？

“不过，这东西还真不错呢。我也拿一把吧。”

就在我打算拿剑的时候，伊秀拉飞快地给了我后脑勺一记手刀。

“好痛！喂，你做什么啦！”

“这是要让拉菲他们装备，增加攻击力去方便刷经验值的武器。你拿着要做什么用？勇吾先生，对吧？”

“是啊。”

双性人控的家伙用眼神阻止了我。

“拉菲，先让包括五位队长的三十人装备这些。”

“好的。”

拉菲他们立刻将银制长剑佩戴于腰间。然后将自己装备至今的厚刃刀和短剑交给了其他的小鬼们。这算是残羹剩饭吧。虽然在RPG里，每当有了新的装备，就会把这旧装备过度给备用军，但在现实里看到这种光景，还真让人不禁微笑呢。

“那么，从今天起就开始正式强化骑士团。不断刷经验，不断升级。今天就去狩猎巨鼠吧。出发！”

由勇吾带头，我们从遗迹出发了。

“巨鼠吗？”

“那种东西我们已经狩猎过很多次了呢。”

途中，骑士团的小鬼们说着些狂妄的话。他们应该是想象着要去狩猎杰德螳螂或死亡巨熊之类强力的怪物吧，有些扫兴，又似乎松了口气。

“师傅，为什么要选巨鼠啊？虽然百星骑士团的确等级不高，但是人数可有二百人以上耶？而且还装备着银制长剑哦？我觉得再和稍微强些的怪物战斗会更好。”

“我也想尽快让他们变强到能与亚克为敌的程度。但是，不可以出现死者。刷经验是禁止心急的。而且……我也有自己的想法。等会儿我会说明的。”

一边回答着伊秀拉的问题，勇吾向我使了个眼色。

“喂，你们。明明等级那么地别信口开河啦。就算只是巨鼠，一只两只还不成气候，如果来十只二十只，一大群的话可就不能小看啦。既然是去战斗，就不可以大意！”

我用特别大的嗓门训斥了小鬼们。

“诶？你在拽什么呀~明明输给了勇吾先生还拽~感觉真差劲~”

伊秀拉立刻就捣乱。

“非处女给我闭嘴。我可是为了他们着想才——”

“咦~！姐姐，你听你听！拉姆达说姐姐是非处女耶！还说是从以前就这么想的呢！”

“喂————！你这混蛋突然说些什么呀！我才没有说过这种话吧！喂，蕾碧雅，我才不是会说这么失礼话的男人呢。你明白的对吧？呐？”

“拉姆达先生，你要怎么想是你的事。我的心并没有在意你。”

蕾碧雅这么说着将视线移向勇吾。

呜……

非处女一号还在那边喊着“耶！耶！活该”。可恶的家伙。

蕾碧雅也好，伊秀拉也罢，喜欢勇吾到让人不禁质疑『为什么』的地步。如果能从勇吾那里把蕾碧雅NTR过来的话一定会很愉快吧？不过这算什么啊？完全没有出手的余地嘛。

只是……啊。

的确，蕾碧雅是大家闺秀的小姐，完全是我喜欢的类型，但我却不知为何无法涌上想要把她据为己有的强烈执着心。

只要成为强大的男人，会有许多女人会靠过来的吧。我有这种冷淡的想法。

简而言之，对我而言，似乎野心要比异性更加重要。

“应该就是这一带吧？”

勇吾停下脚步回头看向拉菲。

“是的，就是这一带。只有巨鼠会出现，对我们而言是比较安全的狩猎场。只是，为了保证粮食，至今为止已经狩猎了大量的巨鼠，所以最近没以前出现的那么频繁了。”

也许就像采取软银的泉水那样被矿毒或是其他什么影响了吧，这附近尽是些歪歪扭扭的树木。

“先轮换着吃午饭吧。没有忘记带作为便当的肉干和水壶吧？各队让半数队员进行警戒。另半数则先吃饭。”

勇吾看了看地上影子的长度后如此命令道。

（好了。）

我不露痕迹地离开，向东边走去。

只要梅塔波王所制作的地图情报正确，东边应该会有陆地螃蟹出没的地域。

我一边踩着咔嚓作响的枯叶，一边快步走着。

（哦，有了有了。）

觉得应该就是这附近而凝神看去，它们和迷彩服极为相像，拥有茶色与绿色混杂的保护色的甲壳，此时正在枯叶中潜伏着。陆地螃蟹是一种陆生螃蟹类的怪物。有着可以轻易切断人类手腕的巨大的螯。

“召唤巨蝎！”

我吟唱起召唤魔法，叫出了三只大型蝎子。这些家伙是超级巨大的蝎型怪物，这一类怪物理所当然，尾巴上有剧毒。然后，它们的毒并非会造成伤害的毒，而是有能让对象的AGI下降的特殊效果。一旦中毒，就会让对象的移动速度和攻击速度下降。

“喂！螃蟹们，快过来吧！”

我怒吼着抓起树枝丢了过去，陆地螃蟹们一下子一起挥开枯叶站起身来。哦哦，它们举起螯吹着泡泡，似乎怒气冲天了。

“去吧。随便打几下就引着过来。”

听到我的命令，大型蝎子VS陆地螃蟹的战斗就开始了。不过，这边可没打算认真战斗。一边将大型蝎子当作盾牌防止陆地螃蟹的接近，我一点点的后退着。

（这真让人想起在与魔神古梦的战斗中，去引岩龙的工作呢。）

那时候虽然因为玛丽它们的妨碍而失败了，但这次并没有碍事的家伙。话说，从那时候起已经过了很久了，饿狼团的手下们现在都怎么样了呢？吉利阿姆还精神吗——

这是能让我这样想东想西的轻松工作。毕竟大型蝎子的毒一旦奏效，陆地螃蟹的动作就会变得迟缓。别那么慢慢吞吞的，给我更努力地跟上来啦，要引住这些螃蟹们让我轻松到甚至还有余裕来嘲笑它们。

（差不多了吧？）

我回头望向来的方向。

从森林的树木的间隙能看到剑光闪烁。似乎是骑士团的小鬼们正在与巨鼠战斗。不过那并不是什么激烈的战斗。只是以三、四只巨鼠为对象的剑的练习，几乎所有的小鬼都闲得无聊，一边忍着哈欠一边看着吧？

（双性人控装着一副勇者的嘴脸，却想着这么损的招数呢。）

我窃笑着让大型蝎子消失了。

一大群陆地螃蟹——大概有三、四十只——追着我赶了过来。我加快了脚步向他们冲了过去。

“哟哟，少爷小姐们，你们看起来很无聊呢。”

“拉姆达，你去哪里了？”

勇吾瞪了我一眼。

“哼。为了能刷更多经验，我去把有骨气的对手带来了。你可要感谢我哦。”

小鬼头们都发出了“咦！”“啊！”的惊讶之声。

嚓！嚓！嚓！伴随着如同军队行军一般的脚步声，一大群陆地螃蟹挥舞着大螯到来了……！

“别慌！”

勇吾大声喝止动摇起来的小鬼们。

“各队整列！”

“五列横队！”

以拉菲为首，各队的队长都进行了命令。

“拉菲队、雪莉队、博尔德队，上前！”

三个部队听从勇吾的命令进入了与陆地螃蟹的交战。

“召唤恶魔！”

我召唤出冰之恶魔。但是自己却没有加入战斗。

“喂！这可是给你们刷经验哦，要心存感激啊！如果害怕而想要逃走，这种家伙就由我来杀掉！”

我威吓道。冰之恶魔也咆哮起来。战战兢兢的小鬼们顿时都挺直了腰板。

（哼。虽然也有害怕的家伙，但总体上而言还真是出乎意料地没有动摇呢。很好很好，还是挺有胆子的嘛。）

我看着小鬼头们战斗的身姿，有些佩服。

各队大概分为十班，每个班由五人组成。各班以前卫三人+后卫二人的形式竖着排列。而由这样的班横排来构成队。

而这战斗的形式则是排在最前面的人挥剑与陆地螃蟹战斗。当HP减少到一半就立刻退到第三排，而在第二排的满血成员就顶替到最前排。后卫的两人使用药水或治疗卷轴来恢复退到第三排的人的HP，如果有闲暇还可以用弓箭攻击……嘛，就是这种形式啦。

（在埃塔纳尔如果有浪漫沙迦里那种快速流或沙漠之狐这样能够有加成的阵形，也许就能更轻松的战斗了……嘛，没有也没办法。在我们的世界，以小学生的年龄就能做到如此齐心协力的战斗就已经很不错了。）

“治愈术！”

我发现翔负责着拉菲队的回复。他看到我，向我眨了眨眼睛。哼，看来在吃便当的时候已经和翔通过气了，真无聊。

“音速斩！”

“治愈术！”

蕾碧雅和伊秀拉也混杂在小鬼的队伍中。但是她们也只因为战斗而绷紧了脸，并没有大吃一惊。勇吾这家伙，看来是和PT全员都事先打过招呼了吧……

博尔德队的后方有艾尔在，但她只是零星地发出火球术来攻击。并没有攻击的很频繁，可以看出她是想尽量让小鬼头们刷经验的意图。

（不管怎么说，这演习还算过得去。）

大型蝎子的毒依然在奏效，几乎所有的陆地螃蟹，攻击速度和移动速度都下降了。就我看来，既不强也不弱，作为练习对手是十分不错的。

但是，小鬼头们可没这份闲心注意到这些，都拼命地挥舞着剑。

而且，陆地螃蟹和看起来一样，防御力很高。这样一来看起来更加强悍，即使攻击也无法顺利地减少它的HP，在精神上颇给人打击。

“拉菲队，后退！菲队，顶上去！”

勇吾也在后方观察战况，静静地发出了命令。

“后退，喂，快后退！”

其中也有因为战斗的兴奋而没能听到命令的小鬼。他们都被拉菲抓住领子怒喝了几句而回过神来，向后退去。

（指挥系统如果乱了可就麻烦了，以拉菲为首，各队队长也预先打过招呼了吧。不过，这些家伙还真是出乎意料地能干呢。）

我为了强化饿狼团的手下们，也曾有过进行这样演习的经验。正因为如此才清楚的明白。

在直接面对像这样预想外的危险时，是否能不动摇而去应对，一方面是看自己的胆量，另一方面则要靠经验。从这点看来，以他们的年龄来说已经是做的很好了。虽然也有脸色铁青膝盖颤抖的家伙，但却并没有陷入恐慌四处逃窜的家伙。很好，这是连大人都很少能做到的。

“墨·达队，和博尔德队交换！”

勇吾再次下达命令。虽然很缓慢，但小鬼头们的攻击还是将陆地螃蟹打倒，渐渐减少了它们的数量。叮叮咚叮咚叮铃咚！升级的音效呈发散状响起。

终于，最后一只陆地螃蟹被打倒，G四散飞出，战斗结束了。

对小鬼们而言这应该是前所未有的激战吧，几乎所有的人都大口喘息着呆立当场。

“赢了！做得很好！”

勇吾举起剑喊道，小鬼们则回过神来大声欢呼，赞颂着彼此的英勇善战。

“勉强还算很能干嘛。做得不错。”

我故意拍起手来。

“拉姆达！”

勇吾瞪了一眼拍着手的我，怒喝道。

“你到底在想什么呀？给我说明一下！”

“没想什么。也许亚克今天或明天就会再次侵略过来哦。和弱小的怪物磨磨蹭蹭的战斗事情也不会有什么进展的吧？所以我才想锻炼他们。你们应该心存感激才对。”

“虽然我明白你所说的。但是，赢了还算好，如果不顺利可是会有死亡者出现的。以后这种事情还是尽量避免吧。”

哦哦，还真敢说。这明明是按照你的计划让我去做的事情吧。

“知道了知道了。但是，从结果上来看还是很好吧？比平时刷到了更多的经验值。升级了的家伙也很多吧？对吧？”

我抓住机会露出坏人般的笑容“KUKUKU”地笑了起来，骑士团的小鬼们则以生气的表情瞪向我。

回到了遗迹的我们将陆地螃蟹的肉连着壳一起烤来当作晚餐。

“这种怪物真好吃呢。”

“嗯。下次再去狩猎这个好了。”

“越是狩猎就能积攒到更多经验值并升级，然后就会越来越容易狩猎呢。”

小鬼们说着勇敢的话题。我来到稍微远离他们的地方观察着他们。

突然，一道影子投射了过来。还以为是谁呢，原来是蕾碧雅。

“那个……拉姆达先生。今天辛苦你了。”

“没什么，也称不上辛苦。”

“这样啊。但是，居然接受了这种会让人憎恨的工作，我觉得这是很难做到的。”

蕾碧雅坐到了我的身边。从她那光滑松散的长发上飘来了淡淡的花香。

“没人做这种角色的话，组织就无法运行了。就是这么回事。”

“…………”

“要锻炼小鬼头们，光让他们升级是不够的。必须让他们锻炼出即使发生了预料外的事态，也不会动摇的胆量。话虽如此，如果被他们知道了这是我们的领导者——勇吾设下的全套，那也就糟糕了。我们也许会引起全员的反感，认为我们是讨厌的家伙，不能听我们的命令。弄的不好，他们会连将勇吾派到这里的那个武士老太婆都不信任。”

“啊啊，是呢。”

“在我率领的饿狼团中，有个叫吉利阿姆的大叔还算是个能用的人手，即使我什么都不说，这方面的事也会为我做好。向差劲的家伙怒吼，也会借由我的名头向忠诚心低下的家伙送东西……现在想想真是被他帮了不少。”

“拉姆达先生和吉利阿姆先生互相之间十分信任呢。”

嗯？

“平白无故的，你怎么了？”

“勇吾先生说了。这个任务带着拉姆达来真是太好了，能接受这种使命，真的是帮了大忙。那是十分信任你的口吻。”

我用鼻子嗤笑了一下。

“我就想蕾碧雅怎么会找我说话，觉得有些奇怪呢……是因为勇吾那家伙让你来向我这么说，你才来到这里的吧？”

“不，请不要把人往坏里想。我对你今天为大家所做的事情，从心底感到佩服。你是元教团成员，也曾攻打拉兰想要让魔神复活，关于这些我当然颇有微辞。但是，拉姆达先生。你是超过lv60的召唤大师。这份力量是十分巨大的。如果你能够痛改前非并将这份力量用于正途，作为伸出正义一方的人，我当然觉得这是值得高兴的。”

哼。

作为身处正义一方的人都跑出来了。又带了这么大一顶高帽子。对于这种说法，我觉得有些烦人和不舒服。

但是……

但是蕾碧雅向我露出的爽朗笑容却是一道靓丽的风景。

要说记忆中还有谁向我露出过这样的笑容……是呢……在我还是小鬼的时候，老妈也曾向我露出这样的笑容……好像有过。

“呐。”

我直直地凝视蕾碧雅。

“如果我伪装成事故，将勇吾杀死了，你会伤心吗？”

连我自己都知道这问题太为荒唐，出乎意料。说真的，一说出口我就后悔了。

蕾碧雅吃惊地眨巴着瞪圆的眼睛。

“你不会那么做的。”

终于，她斩钉截铁地说道。

“为什么这么认为？”

“我觉得你是个当不了坏人的人。”

“根据呢？”

“如果你是无可救药的坏人，那个叫吉利阿姆的人就不会在你的手下接受扮演坏人的角色了。”

“…………”

“而且，勇吾先生信赖着你。既然他信赖你，那我也信赖你。”

蕾碧雅将视线从我身上移开，转向了另一边——也就是勇吾那边。

他正围着篝火，向骑士团的小鬼们露出微笑。

（难对付呢。）

我在内心苦笑起来。蕾碧雅是个好女人。也十分的有教养。从体贴扮演着坏人角色的我，来安慰我这点看来，性格也不错。虽然喜欢着勇吾这点让人有点火大，但是，这份喜欢是一心一意的，这点也很不错。如果我只是光示好一下，就会屁颠屁颠地靠过来的话，那种轻浮的女人反而会让我幻灭。

（如果我伪装成出乎意料外的事故而杀死了勇吾……蕾碧雅一定会哭的吧。一定会哭道肝肠寸断，眼泪干涸吧。）

我回想起与勇吾它们一起冒险的日子。

虽然是打算玩个朋友游戏，难道真的成了朋友吗？

勇吾、蕾碧雅、翔、艾尔、伊秀拉——都是些……不错的家伙，反而是我乱了方寸。这个世界上尽是些差劲的垃圾满地乱爬，我要把他们全部踩在脚下，我一直都是这样盛气凌人地活着，而此时却产生了动摇。

“已经说完了？我要睡了。”

“咦？啊啊……那，拉姆达先生。晚安了。”

我把蕾碧雅赶走后仰躺着，看向在天空中闪耀着的红色眼球。

我装作孤独的一匹狼，憧憬着称王称霸……但是……

（但是……伙伴这种东西还真是出乎意料的不错呢。）

我居然会有这么觉得的一天。这让我自己都十分惊讶，但却无法否认这个事实。




Scene6
Scene6 蕾碧雅•阿洛奈：我明白了。即使是神灵，力量也是有极限的。

五天里，我们以遗迹为据点，度过了天天出门狩猎怪物刷经验的日子。梅塔波先生继续每天熬夜制作银制长剑，每一天，骑士团的等级、装备都一同得到了提升。

拉姆达先生几乎每天都向骑士团的孩子们怒吼，嗓子都哑了，对待那些有点胆小的孩子则更为严厉，依然扮演着坏人的角色。但这也是为了让骑士团能比现在更强一些，并以此来对应即将到来的战争。骑士团里虽然也有对拉姆达先生抱有强烈反感的孩子，但勇吾先生和拉菲则没有忘记劝导他们道『不，他这么严厉是为你们好』。

（我也想以自己的方式努力。变得比现在更强一些，面对即将到来的恶战，我想让正义的一方变得稍微有利一些。）

在训练时，我一直想着这些事情。而事实上，我也经历着从未有过的认真训练，和伊秀拉一起升级着。

第六天——

“今天，终于所有人都得到了银制长剑。经过这几天的训练，大家的等级都得到了显著的提升，我也非常高兴。今后也请遵从勇吾君他们的指示，成为公主的剑与盾，认真工作吧。”

早上，梅塔波先生向整齐列队的骑士团打了招呼。

“好了。那么就发表一下今天的行程。也许你们会非常不舍，但我们要离开这座遗迹，并不再回来。”

当听到勇吾的发言，孩子们都露出了感慨良多的表情。

“要去城堡吗？我们会作为保护这个国家和公主的骑士团，在兰达尔城生活吧？”

“就是这样。但是，在去城堡之前，我们要先去一趟亡者之镇。我想应该已经有人知道了吧，亚克使用邪恶的魔法将人们变为了不死族，它们占据着那个小镇。但是，只要是装备了对不死族有特效的银制武器，并忍受了至今为止严苛训练的你们，它们就没什么可怕的。你们一定能击退不死族，让小镇恢复原来的样子吧。”

要、要去那个死亡之镇吗！

那可怕的夜晚的光景鲜明的浮现在眼前，我不禁咽了口唾沫。骑士团的孩子里也有听到不死族就脸色苍白的人。

“你们给我听好了。如果看到僵尸骸骨就吓得逃走，就要做好被我狠狠揍扁的觉悟。哎呀，大白天的，不死族们都会被弱化的。只要装备着银制长剑，那可是刷经验练级的最好对手。你们反而应该为能与它们战斗而感到高兴。明白了吧！”

拉姆达先生如敏感地同察觉到这气氛一般，用极大的声音大骂道。

“听好了。今天不再是你们以往的那种训练，而是实战。是我向勇吾君极力提议的。只要击退所有不死族，小镇就能像以前那样可以住人了。以你们的力量把这个国家恢复原样吧。因为银制长剑的制作已经结束了，我也会参加今天的战斗。请让我看看你们接受训练变强的样子吧。”

梅塔波先生鼓励起骑士团的孩子们，露出了微笑。我还是第一次看到他的笑容。

“那么，出发吧。”

就这样，我们离开了遗迹。

走了大约半天，我们到达了能够俯视那座小镇的山丘上。

“咦？这和我们经历了恐怖一夜的并不非同一个小镇吗？”

伊秀拉自言自语道。

“这个王国里有好几个那样的村镇，是这样吧？”

我静静地喃喃道。

“姐姐，你不要紧吧？”

“什么？”

“因为啊，僵尸和骸骨是非常可怕且恶心的对手嘛。”

“是呢。的确在那一晚，它们恐怖到让我的头发都倒竖了呢。但是，现在想想，那和普通的怪物不一样。虽然现在是怪物，但原来可是人类哦，对吧？如果不将他们从诅咒中解救出来，那就太可怜了。”

“啊啊……这样啊，你这么一说，的确如此呢。那原来可是活生生的普通人类呢。”

就在我们这么聊着的时候——

“啊！公主殿下！”

拉菲喊了起来。

一眼看去，骑着独角兽的公主一个随从也没带，独自策马奔上了山丘。

“大家都还好吗？虽然只是分开了几天，但是我可寂寞了。”

她身上穿的已经不像从遗迹离开的时候那样破烂了。穿着因反射阳光而绚烂的白银胸甲，佩戴着黄金的皇冠，还身着看上去十分清爽的天蓝色斗篷。充满着值得托付国家的美与气质。

但是，那个……是因为这附近比较潮湿吗？她的腹部完全暴露在了空气里。因为翔先生抽着鼻子露出一副如狼似虎般的表情凝视着公主，我开始有种想要给他一记肘击的冲动。

“公主大人！到底是怎么回事？发生什么事了吗？”

勇吾先生露出了紧张的表情。

“啊啊，不，不是那样的。我昨天快马加鞭赶回了城堡，进行了报告。希望让公主看看得到新生的百星骑士团。啊啊，不过，小珍珠，真是太美了！光是看到你这打扮，我梅塔波已经是感慨万千了！”

梅塔波先生噙着泪花，眨了好几次眼睛。

“梅塔波，谢谢你向我报告。还有勇吾，百星骑士团的训练让你受累了。我这边也有好消息。这几天，我宣告了自己的即位，并贴出了布告，忙得不可开交。但是，忍耐着亚克暴政而生活着的人民们从各地聚集到了城堡。参加义勇军的人比想象的多得多，所以梅婆婆在锻炼他们。数量足足有四千多人。热爱兰达尔的人居然还有那么多，我的心中也热血沸腾。”

“这样啊。您是为了激励骑士团而来的吧？非常感谢。”

“不。我是压下了一切反对者，强硬地离开了城堡。为了和大家一起战斗。为了降服死亡之镇的不死族，让兰达尔复兴。”

“咦……！但是，公主大人自身安全才是最重要的。虽然我能明白您的心情，但战斗还是交给我们吧。”

勇吾担心起来。

“我明白你想说的话。现在我的身子已经成了新生兰达尔王国的象征。不可以因私心而行动。但是，我是皇家之心。虽然等级很低，但那是可以为全军施加辅助技能的特殊职业。我在与不在，全军的能力是天差地别的。还有，人民不会对不去战场而在王座上贪图安逸的人产生敬意。这并不是任性妄为。这是我作为公主的使命。”

公主干脆流利，堂堂正正地说道。

（『使命』……！）

这句话也让我铭刻于心。

（我似乎有些明白了她为什么可以那样凛然，那样美丽了。她有着使命感。虽然年龄比伊秀拉还小，还没完全具备所谓的女性美。但是，她内心的美丽、灵魂的高洁都满溢了出来，而她也因此闪闪发光！）

啊啊，这……与我在勇吾先生身上感受到的高尚与高洁是相同的。勇吾先生有着面对强大敌人的勇气，对低等级弱者的慈悲和温柔，也有始终贯穿正义的信念。正是这种没有任何骑士能够战胜的精神性，才是我爱上他的理由。

但是，我呢？

因为持续着严苛的旅行直到今天，对我而言也算是自傲的。

但是，我有没有像勇吾先生和珍珠公主那样能让灵魂闪耀的毅然之物呢……？

“全军的辅助技能？也就是说除了PT成员，己方全军都会得到辅助效果的意思吗？”

翔先生吃惊地问道。

“对。只要在施加辅助技能的时候站在我的魔法效果范围内，不管有多少人都会得到辅助效果。而效果与魔法师使用的辅助魔法没什么差别。但是却有着可以与魔法师所施加的辅助魔法的效果进行叠加的特性。所以影响力十分巨大，这也是我的骄傲。”

“效果可以叠加！真的假的！勇吾，你听到没？只要是玩家就可以立刻明白的吧？珍珠在不在可是天差地别啊。攻击系的辅助魔法和防御系的辅助魔法能让武器和防具都上升一个层次耶。”

“居然还有这种职业！但是，公主大人，这个叫做皇家之心的职业普通人有办法转职吗？如果能有可以进行同样工作的人，果然还是不希望公主你冒险呢。”

“其他人是不行的。我就略繁为简了，这是只有经过了特殊仪式的兰达尔王家的人才能从事的职业。”

“喂，勇者。公主都说要做了，让她做呗。况且，有没有将领站在前线，对士气而言也完全不同。这些家伙一想到可以在公主面前好好表现就会干劲十足。喂，对吧？”

听到拉姆达先生这么问，拉菲他们忍不住容光焕发。

“我会负起责任保护好小珍珠的玉体。请尊重小珍珠的意志吧。我也拜托你们了。”

梅塔波先生也同意了公主的意见。

“明白了。那么，公主大人。请和梅塔波先生一起配属在拉菲队吧。只是，请明白自己身体的重要性，不要轻易冲在前头。”

“好的。”

公主点点头，加入了战列。

“那么，我来说明一下作战。”

勇吾指着小镇。

“从这座山丘上看去就能明白了，这个小镇东南西北都有门。一看到信号，拉菲队从北门，雪莉队从东门，博尔德队从西门，菲队从南门，一起进行突袭。将冲过来的敌人全部歼灭，然后在小镇中央的广场汇合。还有，拉菲。”

“是。”

“公主大人和梅塔波先生配属在你的小队。但是，在战斗中下决断的最高责任者是队长，也就是你。明白了吧？”

“是！”

“墨·达队稍过一会儿再从南门进入小镇，将漏网之鱼消灭。也有敌人会从意想不到的地方出现，或是被隐藏起来的敌人袭击的可能性。请要万分小心。”

“了解。”

“还有——”

勇吾先生停了一下，凝视着骑士团。

“这次，我们会在这座山丘待机，看着你们的战斗。也就是说，完全不参加这次战斗。”

大家都大吃一惊，露出了不安的表情。我也担心起这样是否妥当。

“虽说只不过是短短几日，但通过训练你们都升级了。装备也得到了强化而上了一个档次。骑士团从整体而言应该大幅变强了。要有自信。我相信你们一定可以做到的。还有，如果作出了不管怎样都赢不了的判断，那时候就可以撤退。这些是不会逃跑的对手，如果打不过就撤退，进行锻炼后再挑战就是。放轻松，以平常心来面对吧。”

勇吾先生闭上嘴，将视线投向公主。

“让我看看大家的力量吧。我听到这个净化死亡之镇的作战，反而觉得十分有趣。和大家一起战斗，可以同甘共苦，这让我非常开心。虽然十分微薄，请接受我的礼物吧。”

公主以右手食指的指尖指向天空，吟唱道『旭日』。

光芒立刻从指间奔流而出，如同一个小小的太阳出现了一般。那光辉十分强烈，但是不知为何，即使直视，眼睛也不觉得痛。

“哦哦哦哦！不管看几次，这魔法的视觉效果真是太棒了……！真是和小珍珠最相配的魔法了……！”

梅塔波先生一边着迷地看着公主，一边如此喃喃道。

那小小太阳的光辉越来越闪亮，当达到了最高潮的时候，在场的所有人的身体都裹上了一层淡淡的黄金色光辉。不仅是骑士团的孩子们，连勇吾先生、伊秀拉还有我也一样，是的，是所有人！

“咦咦？这辅助技能相当厉害嘛？”

伊秀拉打开状态栏确认数值的上升情况后发出了惊讶的感叹。我也打开了自己的状态栏确认情况。居然所有的属性——也就是说，不禁是STR或VIT这样的身体属性，连INT和WIS这样的精神数值都——得到了上升！

（好厉害！所有的数值都上升了，而且不仅是PT成员，而是在场的所有人都能得到恩惠！）

要说数值上升的幅度当然比不上翔先生那强力的辅助魔法。但是，我却觉得十分羡慕而对公主抱有了嫉妒心。居然有这么特别的力量！我也想拥有像勇吾先生和珍珠公主那样特别的力量，并大大活跃一番！

“那么，出发吧，公主殿下。各位，要上了！”

哦哦哦哦哦哦哦哦！

拉菲拔出银制长剑一挥，骑士团的所有人都拔刀呐喊起来。

“好了。”

各队都已经在四方布阵完毕，接下来就只等突击的信号了……进入这个阶段后，勇吾先生回头看向我们。

“虽然对他们那样说，但现阶段还无法信任骑士团的力量，果然还是有些不安呢。翔，你去北门。”

“OK。是要悄悄地跟着拉菲队，在危险的时候出手帮忙吧。”

“对。但是，没必要用隐身魔法藏起来。明明是透明的看不见，却有什么东西过来了，难道是新的怪物吗？如果引起这种误会的话就麻烦了。拉姆达去东门，艾尔、伊秀拉和蕾碧雅一起去西门。和翔一样，观察战况，如果光靠骑士团不行的话就出手帮忙。南门事实上是有菲和墨·达两个小队，应该没什么问题吧。至于我，虽然很不好意思，但这次就在这里偷懒了。我想观察战况，看看有没有问题点。”

“哼，会不会太宠着他们了？话说的那么好听，结果还是让我们去照顾他们，你可真没骨气。”

拉姆达哼了一声。

“不。以那种年纪能战斗成那样我觉得已经很了不起了。如果能以今天的战斗建立信心，他们就能成为名副其实的骑士团。”

“算了，我会服从头领的决定啦。”

“那，我们走了。”

拉姆达先生和翔先生像是去散步一样，轻松地下了山丘。

但是，我的身体却因为紧张而僵硬起来。

（从西门进入小镇，追上博尔德队，如果危险了就出手帮助……？那个，勇吾先生。拉姆达先生和翔先生当然不用说，但像我这样低等级的人，别说去帮忙了，也许会拖后腿的耶……？）

虽然很想讯问，却又很难开口，我以疑惑的视线看向勇吾先生。

勇吾先生像是看透了我的忧虑一般微笑起来。

“蕾碧雅，放轻松。伊秀拉和蕾碧雅在城堡救出了我们，我觉得这是你们成长了的证据。的确，你们的等级还比不上我和翔。但是，通过这个旅行，伊秀拉和蕾碧雅得到了等级或属性这种数值所无法计量的坚强。你可以试着多相信自己。”

“我能做到吗？”

“我觉得能。但是，过分自信是不行的，不可以勉强自己。我对骑士团的孩子们也说过了，一旦觉得不行就立刻逃跑也没关系。自己有多少力量，通过现实认清就行。这次和我们度过了可怕一夜的死亡之镇情况不同。己方的人数很多，而从小镇的规模看来，躲在里面的不死族数量应该不多。不会被他们的数量所压制并包围，所以不会有无法逃跑的情况。我在这里看着战况，一旦判断真的走投无路的话，我就会出动。所以放心吧。”

勇吾先生将手置于我的肩头。

啊啊，脸靠的太近了！这样一来我不就没法子拒绝了嘛。

“师傅，不用担心。虽然姐姐有点迟钝，但有我跟着嘛！”

伊秀拉说出了狂妄的话。

“哎呀！你在说什么呀！如果没有我的治愈术支援，你就没办法使用音速斩了吧？”

“虽、虽然是那样没错。但是但是，治愈魔法可以使用魔法卷轴或药瓶代替吧！”

“你说什么！”

“别吵架啊。伊秀拉和蕾碧雅在战斗的时候是好搭档嘛。就像我有着翔的支援那样，挥剑的人需要恢复职业的辅助才能发挥其真正的价值。不管是谁都是不可欠缺的。”

被勇吾先生训斥后，我和伊秀拉同时说了“是”。

“是呢。而且，战士职业，回复职务、还有负责范围攻击的使用攻击魔法的人加入，作为小规模的PT就已经十分理想了。能做到的。”

艾尔也用力地点头。

“希望你们奋战到底。啊，对了。伊秀拉，蕾碧雅。我还有一句话要对你们说。”

勇吾先生像是突然想起一般开口说道。

“是什么呢？”

“据梅塔波先生所说，这座小镇有能够转职的神殿。只要歼灭不死族，确保了安全，以拉菲为首的lv15以上的人就可以正式转职为战士职业和魔法职业，能让战力再次得到强化。伊秀拉和蕾碧雅在很久前就达到lv15，已经具备了进行第一次转职的条件。如果已经决定好想要从事的职业的话，就可以通过转职得到更强的力量。”

“咦咦咦咦咦！师傅，这话要早点说啦！这下子不就干劲满满了嘛——！”

一听到这个，伊秀拉的表情如同孩子一般明朗起来。

“姐姐，走吧！好了，快点！”

“等、等一下啦！别拉我！那，勇吾先生。我们先走了。”

“好。”

不断嚷着“快点，快的”的伊秀拉拉着我的手，带着我一路小跑下了山丘。

我、伊秀拉和艾尔三人到达小镇的时候，百星骑士团的作战已经开始了。

“别让队列混乱！”

“和训练时一样战斗！HP减少的人就后退，负责恢复！不可以勉强！”

“别乱来而致死了！一旦死掉就会有一人份的战力减少！不要一个人，而是和全员一起战斗！”

从西门进入的我们飞快地在大路上前进，追上了正与僵尸交战的博尔德队。

作为队长的博尔德和身为副队长的孩子们大声指挥着。身为蜥蜴人的博尔德露出了尖锐的牙齿，有些可怕，没什么少年的感觉。但是声音则能听出还是属于少年的。

“啊，在打呢，在打呢。非常努力呢~”

伊秀拉将手置于额头遮住阳光，观望着情况，悠闲地说道。

“你说这些话适合吗？博尔德队漏杀的僵尸也许会从附近的隐蔽处跑出来哟。”

“就算出来也没关系~虽然的确是让人恶心的怪物，但已经与它战斗过了，只要解放了这个村子就能转职了耶！只要这么一想就完全不怕了~”

“伊秀拉……已经决定好要转职的职业了吗？”

“当然！正式的战士职业！我要成为战士！这是很久以前就决定好的！”

“一旦转职，就无法就职其他职业了哦？这可是左右一生的决定哦？可以吗？”

“可以啦。勇吾先生是我的憧憬。我想让自己更加接近师傅，这点我绝不犹豫。”

“…………”

伊秀拉也变得总是抱有这样强烈的意志呢。就在我抱有这样的感慨之时——

“啊，喂，怎么了！”

我听到了博尔德焦急的声音。

仔细一看，十岁左右的男孩子擅自离开了战列，朝后方——也就是我们这边——冲了过来。

“咦咦！什么？怎么回事？逃走可不行啊！”

伊秀拉冲出去张开双手，堵住了去路。男孩子看到我们大吃一惊，停了下来。头上显示的名字叫维罗。

“我们是受到勇吾先生的命令，为了监督你们而被派来的。即使害怕也不能逃跑，要战斗下去。只要大家齐心协力……”

正好好教诲着他的艾尔突然把剩下的话咽了下去。

维罗就仿佛失去了理智一般，眼睛严重充血。

“才不是因为害怕！”

他喊道。那是仿佛将愤怒和憎恶都甩给我们的浑浊声音。

“我原来就住在这个小镇。虽然我和公主一起逃走了，但是因为无法丢下生病的母亲，爸爸留在了这座小镇。这个镇上的僵尸和骸骨中应该会有我的爸爸妈妈！我没办法战斗啊！”

想着要转职而高兴不已的伊秀拉，脸色苍白起来。

但是，我脸上的血色则比她退的还要多。

（怎么会这样……僵尸和骸骨原来只是普通的人类，是啊，也有……这样的悲剧呢……）

我是生长在和平的村子里。

当看到被魔神古梦所破坏的优古德拉希尔的街道时，我受到了打击。这世上竟有如此的悲剧。

但是，现在我知道了。居然有比那更加悲剧的事情存在。

“可恶。我不干了！我什么都不管了！这算什么！为什么我非得遭受这种不幸！埃塔纳尔才没有神灵！只有恶魔存在！”

维罗丢出了银制长剑。剑描画出一道抛物线，回转着飞了出去，摔在了地上。

我——

我僵硬着身体，只是凝视着这个憎恨着世界的少年。

但是，在内心里，却有什么人在激烈的喊叫。

（不，那是不对的，维罗。有神存在，那是真的。）

（奥拉、卡尔拉、休拉哈、贝利亚娜亚、古拉·顿，还有法德拉，他们一直都守望着我们。）

（我是见习神官。但是却打破了誓言离开了神殿。法德拉也已温柔的心对待了这样的我。神灵们真的是充满慈爱的存在。）

（但是……我在这个旅行中明白了。埃塔纳尔的神灵绝非万能。企图毁灭世界的邪神和魔神的力量过于强大，为了抑制它们并守护埃塔纳尔，神灵们已经筋疲力尽。已经无法插手去管其他事了。）

（啊啊，多么惶恐。我居然认为神灵并非万能，而是力量有限的存在！）

（但是，事实上，我在优古德拉希尔看到了因为无法完全封印起魔神古梦，而痛苦地消失的水神贝利亚娜亚的身姿。在安蒂拉的岛屿上我也听说了在百年前，魔神摩尔达碧亚就战胜了黑暗神卡尔拉的力量而复活了。）

（所以啊，维罗。光依靠神灵的力量什么都做不到。只有与大家齐心协力地战斗才行。即使多一人也好，现在的我们需要更多的力量。为了让为善的这方胜利。）

“……什么嘛。你看什么嘛。你到底在哭什么啦。”

突然，维罗向我说出了这些话。

我哭了出来。

伤心，苦闷，眼泪无法停止。这个少年的灵魂已经被黑暗所覆盖到认为没有神灵只有恶魔的程度了……我觉得这是十分可怕而悲伤的事情。最重要的是，我对自己没有足以能拯救这个灵魂的睿智和力量的这份无力感，感到可耻和无法忍受。

想要告诉他，『那是不对的，神是存在的』。

但是，即使那样说，又能如何呢？就那样狡辩是不可能拯救他的灵魂的。

“维罗。”

我没有去擦拭眼泪，而是靠近了他。眼泪不断流下，从脸颊滑落。

“你就呆在这里休息吧。我……我会代替你去战斗的。”

这么说完，我就向博尔德他们那边冲了出去。

虽然伊秀拉和艾尔在我身后喊了些什么，但我没能听清楚。

“博尔德！请不要管维罗了！我会代替他参加战斗的！”

“咦？但是——”

我没管面露难色的博尔德，加入了部队的最前线，挥动铁杖敲打着僵尸，还不时吟唱『治愈术』来恢复HP减少的人。

（这世上居然有如此艰辛且悲惨的事。维罗，你一定吃了很多苦吧？明明年纪还那么小……）

（我如果有更大的力量就好了。如果拥有能将那些让维罗以及许多人们悲伤的邪恶之人铲除的力量就好了。）

（这是我现在所能做到的极限。和勇吾先生相比，我所能做的真的是微不足道的事情。）

（但是，维罗。就算是那样强大的勇吾先生，凭一己之力所能做到的依然有限。要与现在渐渐覆盖了埃塔纳尔的邪恶之力对抗，哪怕是一人也好，我们需要更多普通人的力量。）

（维罗，请原谅诸神。请不要责备诸神。他们并不是万能的。）

（是的，我想大声说出来。诸神并非万能。但是，却一直守望着人们。）

（所以……所以……）

（我想作为神官进行战斗。虽然诸神之力有限，但是，我想要告诉大家，这里至少有一个相信诸神，并作为代理人战斗着的人！）

心里火热一片，感觉心脏几乎快要跳了出来。至今为止在旅行中遇到各种场面，至今为止所抱有的感情不断闪烁，旋转，终于演变为了一个想法。

（父亲。我想要成为神官！这个想法是打从心底的真正想法！）

“HP减少了！快后退！”

肩膀被抓住，我被强硬地拉向后方。回头一看，是伊秀拉。我光给其他人施加治愈术，却完全没有在意自己的HP战斗着。

“先退下去！HP减少了就退到后方，要全员一起战斗。蕾碧雅，对吧？”

听到艾尔这么说，回过神来的我点了点头。

“各位，可以的！能赢的！要有自信！”

伊秀拉格外开朗地说道，挥着屠虫剑砍倒了僵尸。我躲开那具尸体，返回了最后排的队列中。

“啊……”

在那时候，我看到了维罗的身影。

他呆立在刚才所在的地方，背朝着我们。

那小小的肩膀颤抖着。好像在愤怒，又好像在哭泣。

（维罗……对不起，我太过无力，无法安慰你的悲伤……）

我低下了头。

想要力量！我想要更加巨大的力量！

我第一次有了如此强烈的想法。

“成了……成功了！作战结束了！所有的不死系都被打倒了！赢了！”

当所有的僵尸被收拾完毕，全队都集中到小镇的中央广场，拉菲高举着剑如此宣言道。

“各位，干的不错。十分感谢各位的勇气和力量！”

伴随着公主的话语，独角兽也发出了尖锐的嘶鸣，骑士团的孩子们高举着剑欢呼起来，互相称颂彼此的奋战，自信与骄傲在眸中闪耀。

突然，勇吾先生出现并举起了手。然后，大家都一起鼓起掌来。骑士团的孩子们似乎衷心感谢锻炼了自己的勇吾先生。

“我拜见了你们的战姿。完全挑不出毛病。干的非常好。还有，恭喜你们。”

勇吾先生满意地环视了大家。

“但是，除了这里，还有许多被不死族占据的村镇。我们要实行讨伐作战，继续解放下去。而你们则能积累更多经验，变得更强。然后，村镇就能变得安全，只要有人回来，田地、牧场、市场和锻冶店，一切都会变回原来的样子。我们要让兰达尔王国恢复原貌。”

比刚才更加热烈的掌声响起。但是，也许是觉得自己不能太过抢眼，勇吾先生向珍珠公主鞠了一躬。

公主点了点头，翻身下了独角兽，环视了骑士团。

“勇吾啊，感谢你锻炼了大家。还有百星骑士团，你们是我的骄傲。希望今后，你们也能与我一起为兰达尔的复兴而努力。我相信你们。”

由勇吾先生带头，热烈到无与伦比的掌声沸腾起来。

“那个……公主大人，能稍微听我说一下吗？”

我犹豫着开口道。

“什么事？”

“也许这会给胜利的气氛泼冷水，但就算是很简单的仪式也没关系，可不可以举行一下镇魂仪式呢？”

“镇魂……？这样啊，今天与我们相战的并非单纯的怪物，以前曾是兰达尔的子民呢。”

公主的眼神黯淡下去，大家也鸦雀无声。

“是的。我当然知道大家因为战斗而精疲力竭了。要挖墓穴当然是十分费功夫的。但是，即使如此，我们还是应该将这些遗体埋葬才对吧？”

我看向维罗。

“那、那个，公主殿下！请一定拜托了！我的……我的父母应该也在今天被打倒的僵尸或骸骨之中。拜托了！”

听到维罗以快要哭出来的表情如此诉说，其他孩子们也一起说出“拜托了！”“请让我们做吧！”的话语。公主以温柔的眼神凝视着他们，点了点头。

“明白了。立刻开始埋葬吧。但是，要各自挖洞掩埋实在是太花时间了。大家齐心协力到镇外挖个巨大的洞穴，把它作为共同墓地来进行埋葬吧。对了——蕾碧雅。你说镇魂仪式，你是神官吗？”

“并不是正式的神官。但是，以前在法德拉神殿担任过见习神官。”

“那么，我想要举行镇魂仪式。能全权委托给你吗？”

“好的。”

就这样，我们开始了埋葬的工作。

搬运僵尸和骸骨……不，搬运人们的遗体，光这就已经是很辛苦的工作了。况且还要挖个能将它们全部埋葬的大洞，这更加要命。

但是，骑士团的孩子们在小镇各处收集了铁铲，毫无怨言地默默工作。提议的我当然会尽力，连珍珠公主都亲自拿起铁铲，挖着洞穴。

一连挖了三个巨大的深坑，将所有遗体都放入埋好后，傍晚的第一颗星星已经在空中闪耀。

我指挥大家将这附近开的花摘来并排好队。

（在阿尔达村的时候，已经好几次进行过镇魂仪式了。）

我唤醒记忆。在村子里，入葬仪式是神官重要的使命之一。身为见习神官的我和父亲一起，每当有人逝去，就会举行这个仪式。

现在想想真是丢脸……对我而言，那是个麻烦的工作。从小时候起我就那么认为。只是随着成长，学会了不将这种感情表露出来，只是说着惯例的话语，按照惯例的步骤做下去罢了……我想，自己发自内心的祈祷真的是很少的。

（但是现在，我却发自内心想要祈祷。）

我在这里看到了如此巨大的悲剧。

死去的人们也一定担心着这些坚强孩子的未来。

请……请安心的睡吧。

“逝去的人们啊。希望你们能够安眠。请保佑你们所沉睡的地方，并保佑在这里生活的人们吧。”

我毫不装饰自己心中满溢而出的言语，就这样直率地说了出来。

在村子进行葬礼的时候，会洒下清水，吟唱自古传承的咒语，要按照各种步骤来进行。但是，我觉得这些省略掉也完全没问题。

这些人对我来说只是毫无关系的他人。但是，现在我却从心底希望这些人能够安稳地沉眠。

虽然直至今日，但我终于明白了抱有这份心情要比正式的步骤要重要的多。

“各位，请暂时肃静。”

确认了孩子们低下头，闭上眼，我自已也奉上了默祷。

……

…………

“……非常感谢。那么，请献花吧。如果有话要对故人说，就请说吧。”

骑士团的孩子们献上花并退下。

但是，也有站到墓前就不再离去的人。恐怕他们是与这个小镇有关系的孩子吧。

维罗也在其中。

不久后，当所有人都献完花，风也变得凉了起来，他们依然不为所动。

“蕾碧雅，快半夜了……”

注意到我一直站在墓前不动，勇吾先生向我搭话道。

“对不起，勇吾先生你们请先去吃饭吧。这是我提出的，是我的工作。”

“————”

“勇吾先生，你还记得在安蒂拉岛听到的事吗？”

“咦？”

“安蒂拉它们信仰着暗黑神卡尔拉。但是却遭受迫害，数量渐渐减少了……而在某一天，封印被破坏，魔神复活了。”

“啊啊，那件事啊。”

“阿达纳奇亚自古就崇拜着光神奥拉。但是，因为长年的战乱，人们失去了希望。渐渐开始觉得没有会拯救自己的神灵。那也就是意味着奥拉的力量变弱了吧。”

勇吾先生睁大了眼睛。

“虽然沉默至今，但难民们所居住着的那个遗迹，以前恐怕就是奥拉的神殿。我是从墙壁上雕刻着的纹样及壁画推测出来的。但是，已经十分荒芜，看起来已经没有人向奥拉奉上祈祷了。一定是大家看到那太过悲惨的灾祸，而不再相信奥拉的保佑了吧。”

“我完全没注意到呢。那个遗迹居然是神殿吗！那规模也不小，难道是封印着魔神一柱的神殿？”

“不，我想这可能性很低。如果那座神殿封印着魔神，身为教团势力的亚克就不可能放过这里。”

“原来如此，这也对呢。”

“只是，如果在阿达纳奇亚的何处有着光神奥拉封印魔神的神殿的话，那封印应该已经十分微弱了，我这么觉得。”

“…………”

“就如勇吾先生所知，我是个差劲的见习神官。每天都重复着空虚的祈祷，甚至背离了神殿，背叛了法德拉离家出走。但是，我在这旅行中接触到了会威胁人们和平的邪恶存在，现在反而强烈的想要成为神官。带着希望，站在神的这侧战斗的人，即使多一人也是极有必要的。我知道我所能做到的事情有限。但是，不管是多么小的光芒，也能稍微点亮绝望的黑暗——我是这么想的。”

我就这样闭上嘴，感受起夜风的冰凉。

我对进行空虚祈祷、空虚仪式的自己感到羞耻。

直到维罗他们吐尽了自己的悲伤，离开了那里为止，我都不打算走。

“我也陪你吧。直到蕾碧雅想要离开为止。”

勇吾先生静静地这么说道，站在了我的身边。

“……你，太过于温柔了。”

“没有那回事。”

也许是听到了我们的对话，留在墓地的最后一人——维罗转过身来。

他来回看着我和勇吾先生，虽然有些犹豫，但还是靠了过来。

“蕾碧雅小姐。我——”

他开口后，又暂时闭上了嘴巴。

然后，慢慢地抬起头来。

“我，果然还是要握剑。要战斗。爸爸和妈妈都已经不在了。但是，公主殿下、骑士团的各位还有我都还这样活着。兰达尔是我们的国家。我不能，也不想再让威德拉为所欲为了。”

我注意到那曾经被舍弃过的银制长剑好好地收在他腰间的剑鞘中。

“维罗……我们在来到这里前，在精灵之国优古德拉希尔与强大的怪物战斗过。结集了几万人的战斗，终于将那怪物打倒了。你也好，我也罢，都不是什么高等级。但是，就是这些普通人，只要大量聚集起来，也会成为无与伦比的力量。对吧？勇吾先生。”

“是的。维罗，关于你的事情我已经接到了博尔德的报告。大家都在战斗，你却背对敌人，这是绝不可以做的事情。但是，我打算这次就不追究了。威德拉是强大的。要与之战斗就需要结集众多的力量。一起努力吧，维罗。”

“是！”

维罗强而有力地回答道。

“好了，回大家那里吃晚饭吧。”

我们并肩走了出去。

“勇吾先生。我要不断解救其他村镇，变得更强。我会赌上父亲之名和母亲之爱而起誓。”

“那么，首先就以达到lv15为目标吧。然后就进行转职。”

“是！”

转职——

我已经超过了lv15。并且在这座小镇里有着进行转职仪式所必须的神殿。只要有这个意思，明天就可以进行转职。

（我想成为的职业。我想前进的道路。）

现在的我有着明确的意志。

第二天早晨，我们向位于小镇一角的小小神殿出发。

说是神殿，其实也就是有个祭坛，四根柱子围着它，还有个能够避雨的天花板，是十分小型的。被祭祀着的拥有两张脸，四只手的神像——掌管转职的神灵艾奥涅斯之像——经过长年的风吹雨打，面目已经变得模糊起来。

但是，这的确是转职神殿。是要转职为高位职业而满足了各种条件的时候，或是想要闯过特别的试练时所必须来的地方。但是，俗称第一次职业的战士、魔法使、猎人、盗贼职业，只要满足必要的等级条件，在祭坛前以真挚的感情起誓，就立刻可以就职。

“各位，听好了。如果想要转职，就职专门的职业，就能够使用至今无法习得的技能或魔法。因为想着总有这么一天，所以我不断收集了一些技术书和咒语书。所以只要现在转职，就可以立刻变得更强。但是，如果就职了战士职业，就无法再就职魔法职业。相反也是一样。这是无法回头，将左右一生的仪式，不可以强迫自己选择职业。如果对想要走的路还有疑惑，不转职也是一个选择。不管怎样，要好好思考，别让自己后悔。”

梅塔波先生在骑士团面前淡淡地说道。因为那深深凹陷的眼睛，消瘦的脸颊和生硬的态度，一开始让人觉得是个不想交往的人……但是，其实是非常温柔的好人吧。所有孩子们都老老实实地听着他的话。

“那么，虽然有些冒昧，我就先去了。”

拉菲走上前去，在祭坛前单膝跪下。

“请让我的愿望传达给您，艾奥涅斯。我是想以剑为生之人。在这里起誓，希望能转职为战士！”

当祈祷的话语结束后，艾奥涅斯的四只眼睛立刻放出了红色、蓝色、黄色、和白色的光球。四个光球如同在编织笼子一般在拉菲的周围牵引出了格子状的线条，然后消失了。

拉菲站了起来，打开状态栏。那里写着战士的职业名！

“恭喜！”

公主拍起手来，我们也做了同样的事。拉菲似乎有些不好意思，腼腆地说出了像大人样的『为了成为能够守护公主的真正骑士，今后也会继续精进』的抱负。

骑士团的孩子们也接连转职为战士或魔法使。其中也有连十岁都未满的孩子。居然那么年少就达到了lv15，就职了正式职业，在世间可谓是「我村的英才」「本镇的神童」一般厉害。

很快，剩下的希望转职之人只有我和伊秀拉了。

“终于！终于到了这个时刻！”

伊秀拉有些兴奋过头，几乎面红耳赤，兴冲冲地单膝跪到祭坛前。

“艾奥涅斯大人，请听听我的愿望。我、我，伊秀拉·阿洛奈想像师傅那样——像勇吾先生那样，挥着剑活下去。请允许我成为战士！”

立刻就有四个光球包围了伊秀拉。

伊秀拉在还有残光滞留的时候就站了起来，性急地打开了状态栏。

“太好了！太好了太好了！终于就职了正式的战士职业啦！我已经不再是个普通的村姑啦！成为战士啦！呀吼~！”

伊秀拉拔出屠虫剑，蹦蹦跳跳着团团转。虽然这也兴奋地太过头了，但勇吾先生、翔先生、我和骑士团的各位都拍起手来说着“恭喜！”来祝福她。

剩下的只有我了。

我与勇吾先生视线相交了片刻。

勇吾先生微笑着点了点头。我也回了个微笑，走向祭坛。

双膝着地，双手交握置于胸前，我凝视着艾奥涅斯的神像。

“掌管着转职的神灵，艾奥涅斯啊。我，蕾碧雅·阿洛奈曾经是志愿想要成为法德拉的神官，却背离了那条路的人。但是现在，我却找到了自己真正想要前进的路。想要能够治愈那些受伤人们身心的力量。请允许我转职为牧师——”

（咦？）

一瞬间……我似乎看到艾奥涅斯的神像微笑了一般。

四色的光球如同抚慰一般绕着我的身体周围巡回，慢慢地消失了……

我站起身，作了一下深呼吸后打开了状态栏。

向职业栏望去——那里写着法德拉牧师。

“咦！”

我眨巴着眼睛，再一次确认了职业。但是，那里的确写着法德拉牧师！

（这究竟是……？）

在世上，有满足了一定的等级或数值就能在转职神殿就职的战士或魔法使职业，相同也有无关等级或数值，只有经过特殊仪式才能就职的职业。侍奉特定神灵的牧师就属于后者，本来是无法在转职神殿就职的职业。（恐怕珍珠公主所就职的皇家之心就属于后者。）

是的……法德拉牧师作为法德拉的神官，与等级无关，应该是要在法德拉神殿经过特别的仪式才能就职的职业。事实上，父亲也是这样车位了正式的神官。

（明明是那样，但为什么？）

法德拉。充满了睿智的慈爱之神。您原谅我了吗？不仅原谅我让我当了牧师，甚至理解了我的真意而让我当上了法德拉牧师？

（非常感谢。法德拉啊，我一定会回应您的期待。）

我打从心底祈祷着。

“恭喜！”

“蕾碧雅，恭喜！”

掌声包围了我。啊啊，如果父亲和过世的母亲看到成为了法德拉神官的我，该会多么高兴啊！

虽然我一直没什么自信，但现在却能稍微挺起胸膛了。

自己是什么人？我终于可以毫不犹豫地回答这个问题——

很快，史无前例的残酷战斗就要开始。但是我的心中却如万里无云的晴空一般明媚。




Scene7
Scene7 艾尔特莉赛•温兰特：精灵的寿命是长久的。但是，我是火炎。即使短暂，只要能激烈的生活，那也不错。

这也许是不用多说的吧，对我们而言，亚克的侵略是越晚越好。只要有时间，我们就能够让防御更加充实。

相反，对亚克而言，应该会想尽快调动军队，进行侵略才对。

在一周的时间里，百星骑士团持续解放着被不死族占据的村镇。我们则监督着他们的战斗，或是出去狩猎怪物来筹备道具或粮食。每一天都十分忙碌。

而在此期间，我好几次看到了勇吾充满不安的侧脸。

“勇吾，你很不安吗？”

那一天，我抓住周围没人的机会向他问道。勇吾则大吃一惊。

“我的表情看上去充满不安吗？”

“有点。”

“这样啊。我还努力尽量不让大家察觉出我的不安呢。”

“与威德拉君的战斗，真的那么艰巨吗？”

“是啊。百星骑士团已经脱胎换骨地变强了，梅婆婆所锻炼的义勇军也已经颇为成型了。但是，你也听梅婆婆说了吧？去年，亚克攻占兰达尔的兵力是一万五千。在国内留下了足够抵抗强敌达巴茵君侵略的兵力，那家伙还能够动用如此庞大的军力。如果稍微勉强一下，恐怕能够动用二万兵力吧。而相对的，我们只有义勇兵四千，梅婆婆和她的伙伴们共五百人，百星骑士团二百五十人，还有我们……全部加起来连五千都没有满。这可谓是绝望的兵力之差了。”

“但是，我们并没有必要去击溃亚克所率领的威德拉军。只要能够拖住他们，让战争长期化，与我们缔结军事同盟的达巴茵就会从威德拉的背后进行偷袭。”

“是的。这是基本战略，我相信与达巴茵缔结军事同盟是最好的选择。但是，这只是对我们而言。达巴茵的扎德拉王是否会同意缔结军事同盟？就算他同意了，又会为我们动用多少军力呢？说不定他打算让我们拼死与威德拉战斗，以此削弱威德拉的兵力，然后自己坐收渔翁之利呢。”

“…………”

“将战争的关键点交给他人。我实在是无法安心。哎呀哎呀。”

“将这份不安告诉我们也没关系吧？”

“不。这份不安和苦恼也是勇者的乐趣啦。”

勇吾这么说着，微笑起来。

“话说，艾尔。换个话题，你对翔是怎么想的？”！

“什么……意思？”

“翔对女孩子有不习惯的地方，虽然不时会暴走，但是本质是个不错的家伙。这点我可以保证。”

“啊啊，是、是啊。这点我也很清楚。而且，那个，我也对男性不太习惯，应该是彼此彼此吧。”

“这样啊。”

“哎呀。今天接下来打算要和他一起把魔法封入梅塔波准备的自由卷轴里的。我差不多就先失陪了。”

我慌慌张张地从勇吾身边离开。

就在我们忙碌的期间，时间不知不觉地过去了，从蕾碧雅她们转职的那天算起，今天已是第十五天。

我们与百星骑士团的团员们难得在兰达尔城堡休息的时候，梅婆婆的手下面无人色地出现了。

“请立刻到谒见之间集合。”

当全员集合后，老婆婆静静地开口了。派遣到威德拉国境的侦查人员发来了报告。威德拉军终于开始向南进发了。

终于，不，威德拉很快就会攻来了！

“唔嗯。虽然早就知道他们总会来的，但居然已经来了吗？还没有做完作业的暑假最后一天，期中考试的前一天，不希望来的总会来呢。”

搞不清他是认真的还是在开玩笑，翔这么喃喃道。

“敌人的总数是？”

勇吾静静地问道。

“正确的数目还不知道。但是，恐怕是人数达到二万的军团吧。他们兵分两路，一队走陆路，一路乘船走海路，渐渐南下。”

（二万……！勇吾的预想猜中了。兵力是我们的四倍！）

听到实际的数字，我不寒而栗。

“哼。还真能动员这么多的人数呢。”

翔像是事不关己一般说道。我睁大眼睛，直直地凝视着他。这份平静究竟是怎么回事？

“嘛，不过，织田信长在桶狭间击破今川义元的时候，兵力差要更为巨大吧？虽然难度很高，但却不是没办法的数量。”

拉姆达露出了无畏的笑容，泰然自若。我对自己的动摇感到有些可耻，努力保持着若无其事的表情。

“虽然我也有预想，但居然比去年侵略时的人数更多吗？”

珍珠公主虽然不知道她心里怎么想，但表情却没有变化。和勇吾一样，要作为领导者的人没有相应的精神力是无法当的。

“但是啊，这也不一定就是坏消息。对背后有达巴茵的威胁而不得不在本国留下足够多的防卫战力的亚克而言，也许他动用了直逼允许范围，或者是超过了允许范围的兵力呢。”

梅“哼”地嗤笑了一声。

“也就是说，对达巴茵而言，这可谓是能够击溃威德拉的大好机会。虽然为了缔结同盟而派遣去的使者还没有一个人回来，但从利害关系上来说，达巴茵一定会行动……应该会那样的。只要达巴茵行动，亚克就不能一直攻打兰达尔。不仅如此，如果亚克被个人的仇恨所驱使，固执地攻打兰达尔，达巴茵就会对威德拉造成毁灭性的打击。不管怎么样，只要能坚持到亚克示弱，就是我们的胜利了。”

勇吾像是说给自己听一般，慢慢地组织着语言。虽然咬紧牙关露出了严厉的表情，但却已经不再不安了。似乎已经集中精神在战斗并且胜利的事情上了。

（勇吾和梅都很可靠呢。但是，居然连翔都那么冷静……我也必须学学才行。）

虽然这是早就知道的事了，翔吊儿郎当的时候和不那样的时候差的很多。他有时让我生气，有时让我幻灭，有时让我佩服，有时也会让我，那个……觉得很帅气。

“啊，对了。我得先问一句。即使有大军来也能支撑一会儿的险要关卡有没有？如果有的话，可以让勇吾来无双一下，减轻压力。”

翔向公主问道。

“很可惜，没有适合抵御大军的狭窄之路。但是在北面有为了放置威德拉的侵略而建造的要塞。梅，要塞的修复完成了吗？”

“顺利完成了。”

“一年前，在威德拉侵略的时候，敌军的一半从陆路南下，攻打北之要塞，而另一半则乘船，从海岸登陆，攻打兰达尔城。这次看起来也是用同样的兵分两路正面攻打的作战呢。让国民避难，士兵则进入北之要塞和兰达尔城进行持久战。这样可以吗？”

公主看向勇吾。勇吾用力点点头。

“那么，我就和四千义勇兵一起来守兰达尔城。勇吾，你率领百星骑士团守北之要塞，如何？”

“好。可是，一开始就固守城池，未免有些太无聊了吧？”

“也就是说？”

“我想，在登陆的瞬间，就算是大军也无法将数量的优势发挥到最大限度。因为诺曼底登陆作战的时候，联合军在登陆后，也立刻就出现了众多的死者。梅婆婆你们先在海岸附近埋伏，偷袭敌人的突角，让他们稍微有些损失，然后立刻撤退，再固守城池，这样才是上策吧？”

“不错的想法。采用了。”

“小珍珠要怎么办？”

梅塔波静静地开口道。

“我和骑士团一起去北之要塞。”

“……我觉得你应该和国民们一起去那个遗迹避难才好。”

“不，我要战斗。如果要在这种时候逃走，我就不会回到这个王位上来。”

“这样啊。如果小珍珠你这么决定，那我也不会反对。”

“唔嗯。不过很感谢你关心我哦，梅塔波。”

梅塔波毕恭毕敬地低下了头。

（虽然他们是君臣的关系，但是我觉得连结着他们两人的却是真正的信赖关系。）

我瞅了翔一眼。

与我视线相交，翔他——

“啊！这、这是！艾尔，你刚才对着我在想「一起战斗吧！」了，对吧？”

“咦？啊啊，嘛，是啊……”

“太棒了！在我活着的时候想要达成的境遇之一，和女孩子以心传心，达成啦！”

“这是开玩笑的时候吗！？”

我当然知道自己脸红了，但依然还是呵斥了翔。真是的！这个男人为什么一点都不懂女孩子的心呢？如果什么都不说就凝视着我，静静点头的话，就是绝妙的旅行一幕了。哎呀！

“好了，心情也高涨了！那么出发吧！Let’s Go！”

翔开心地活蹦乱跳，“啪”地一声竖起了大拇指。

我们策马离开了城堡，向北之要塞赶去。

伴随着近三百匹战马的马蹄声奔驰，可谓是十分雄伟壮观。但是，三百匹。作为战争临近的兵力而言实在是太少了。

“终于要开始了呢……”

我在内心中祈祷「艾丽·艾丽·莱雅·马丽德。休拉哈啊，请保佑我们吧！」。

“啊，你在担心吗？哎呀，不要紧的！把我和勇吾还有拉姆达算成一百人份的战力，再加上骑士团的兵力，我们也有五百人啦。以信长的野望来说，要攻占防御值较高的城池，可是需要数倍乃至十倍的兵力，能好好打一场啦。”

翔策马来到我身边，露出了无忧无虑的笑容。明明接下来就是赌命的战斗了，看起来却十分放松的样子。

“是吗？虽然我读了各种各样的书，但只有兵法书这类没有读过，果然还是会不安呢。”

“哼……我对这方面的知识还是很有研究的。信长的野望和三国志就不用提了，我连Blitz Strabe和文明都玩过呢。你就尽管放心好了！在战国SLG『阿达纳奇亚战争』中，我会作为参谋而活跃，让艾尔看看帅气的地方的啦！”

“虽然充满干劲是好事，但你可不能太勉强哦。”

我叮嘱了一句。但是，这样充满自信的他，非常……那个……帅气可靠……的确让我这么觉得啦。

完全没有休息地奔驰了六、七小时了吧？终于能看到目的地的要塞了。

“嘿诶。真不错呢。越来越觉得能打一场有趣的战斗了。”

拉姆达说出了无畏的话语。

这座要塞呈四方形，十分粗犷，风格可谓是小型的兰达尔城。周围挖着深深的空壕，也与兰达尔的构造相同。只是地基的部分造的相当高，只有高度比兰达尔还要高。

“哦哦！真棒啊。在皇家骑士团里如果有这种高的要塞，让弓箭手在顶端坐镇，可以将弓箭射到远处就是最惯列的手法了！”

翔使用了让人听不懂的单词，那是兵法书的书名吗……？

“把桥放下来！”

听到公主那么喊，吊桥立刻被放了下来。

“公主大人！”

“哦哦，公主殿下！”

“有什么我们也能帮忙的事吗？”

我们一进入要塞，一大帮男人就围了过来。应该是修补要塞和搬运物资的人手吧。

“不，这里已经成为了战场。大家立刻就去避难吧。”

“但是……”

“接下来我们就要以这要塞来地狱威德拉的军队了。但是，一旦在要塞的人数过多，守城的粮食就会不足，反而会让我们困扰。只要有你们热爱兰达尔的心情，我们就能够勇气百倍。你们快走吧。”

“是！希望你们能百战百胜！”

听到公主的告诫，男人们迅速地离开了要塞。当中也有流泪的人，看到那种表情，虽然迟了一步，我的身心也不禁紧张起来。

“终于！战斗要开始了呢。”

“是啊。就像在优古德拉希尔打败魔神古梦的那场战役一般，这是会决定一国命运的战斗。我们是站在正义的一边参加了这场战斗呢！”

伊秀拉和蕾碧雅似乎有些兴奋地说着。

“真不错呢。如同火炎一般热血的生活方式。一想到自己写下了如同英雄叙事诗的一页，就让人心潮澎湃。”（胸が躍る直译是胸部摇动，但是心潮澎湃的意思。）

我也有点想说出能够自我鼓舞的台词，而嘟囔了几句演戏一般的话语。

看到我这么说，翔似乎想说什么，直直地凝视着我。

“……翔。你刚才在想「明明没有胸部，怎么能摇动」呢吧？”

“咦？怎、怎么可能！”

“那只是形容词！”

“不，所以那个，我才没那么想！真的，绝对没有！”

呜……他绝对有那么想。可恶。我可是了解翔到能够一眼看穿他在想什么的程度。

“弓箭、粮食、还有其他可能需要的东西我们都尽可能的收集来了。不过，毕竟给我们的准备时间很短，也只是尽可能的而已。”

几位老人迎接了公主。有些在遗迹看到过的面孔也混在其中。应该是侍奉过先王的重臣们吧。

“啊。我预定的东西怎么样了？”

梅塔波向一位老人询问道。

“虽然时间很紧迫，但还算是赶上了。因为已经搬入了，你等会儿去确认一下吧。但是，那种东西到底是派什么用的呢？”

“哎呀，所谓有备无患嘛。”

“好了，你们也赶紧避难去吧。”

听到公主的命令，老人们为我们的武运祈祷后离开了。

“里面的构造也与兰达尔城相同，有着中庭。然后，吊桥只有南侧的那一座……喂，上去看看风景吧。就是看看那战场的景色！”

拉姆达十分兴奋的样子，向延伸到外壁的楼梯跑去。我们也苦笑着跟在了他身后。

“真是不错的景色呢。”

来到屋顶的翔眺望着周围。

“是啊，如果在平时借宿与此，在这里吃饭的话一定感觉不错。”

听到我的附和，翔立刻纠正道：“啊，不，不是说日常使用的那种『景色好』，是作为要塞而言景色好的意思。”

“作为要塞？”

“嗯。这个要塞虽然不是建在山坡上，但是在森林中较高地势上的。然后，要塞周围的树木被全部砍倒，可以看到只剩下了树桩。没有遮蔽物就意味着可以对逼近过来的人狂放箭和火球术了。在这个意义上，景色不错。”

“原来如此……！”

像这样能坦率地表现出让人佩服的地方，对我而言是十分开心的事。

（真是不可思议呢。）

我感慨起来。在开始旅行的时候，我对翔所抱有的印象是只有等级高得离谱，但却完全暴露自己的性欲，是个吊儿郎当，毫不可靠的差劲魔法使。但是，我对他的评价却渐渐变好了。

（就像我通过这个旅行有了变化一般，他也一点点地改变了吧？还是朝好的方向改变。）

最近，觉得他可靠、帅气的瞬间增加了。

并且，等待这个瞬间来临也渐渐成了我旅行中的乐趣之一。

“的确视野不错，但北边能看到巨大的池塘。那个有点讨厌呢……即使来的是大军，也不会为保证水的供应而困扰。”

勇吾皱起眉头。

“要塞这边呢？我们有能够确保供应水的井或泉水吗？”

“井的话还是有的。我们也不会对水的确保产生困扰，关于这点敌我双方的条件彼此彼此呢。”

梅塔波回答了我的问题。

“啊，顺便说一句，以我们的人数，要塞的粮食节约着吃大概能撑一个月左右。”

梅塔波像是想起来一般说道。

“一个月……吗？”

不安感又高涨起来，我用双手抱紧了自己的身子。如果在能撑着的期间，达巴茵军从威德拉背后进行袭击的话就好了，但如果扎德拉王没有行动，或没能撑到他开始行动的话该怎么办……？

“恕我冒昧，先派遣侦察兵吧。”

拉菲向勇吾进言道。

“好。各队选出适合的人选，作为侦察兵派遣吧。希望尽可能地收集敌人的情报。还有，选出视力良好的人，交替到要塞的屋顶上监视。其他人则保养武器防具，考虑可能发生的情况来准备携带用的粮食和水。做好战斗的准备。”

“了解。”

“啊，等等！勇吾，侦察兵的话就由我去吧。交给我啦！”

突然，翔大声说道。

“咦？翔要去？”

“因为我可以使用隐身魔法来让身体变透明嘛。舍我其谁？要考察敌情是最适合不过了吧？”

这么说着，翔没有对着勇吾，而是向我露出了笑容。

难道是想在我面前好好表现吗？这笑眯眯的表情绝对没错。光看脸就能知道他心里在想什么了。

“那么，我也一起去吧。只有翔的话果然还是有点不安。”

我急急地开口说道。事实上也的确有点不安，而且，那个，怎么说呢。我最近已经习惯于和他在一起了。

“啊！艾尔也要一起来吗？好嘞，让我更加有干劲了！那么走吧，艾尔！”

“好。”

“那么，翔，艾尔，侦查就交给你们了。但是，一定要小心别被抓住哦。我们就一边等你们的报告一边做战斗准备。”

勇吾向威德拉军会来的北边瞥了一眼，转过了身子。




Scene8
Scene8 宫本翔：就算是像我这样的废柴，也有觉得必须去做些什么的时候。比如暑假最后的那一天，或是期中考试的前一天之类的。

好了！似乎终于来了呢。能够挽回我因要舔公主大人靴子的发言而狂掉价的机会！翔的回合了！

嗯，是的。我提出要单独去进行侦查任务，就是想要凸显自己帅气一面大作战的其中一环。

这么说来，作为后卫职业的魔法使想要凸显帅气一面的确是很难的。

像勇吾那样以能用眼睛看到的形式来不断打倒敌人是非常易懂的帅气。而我总是作为恢复人员来支援勇吾，就好像是勇吾的附属品，在活跃程度上比较不起眼。

就因为如此。我想要珍惜像这样进行单独行动，展露自己是可靠男人的一面的机会。就是嘛，我虽然看起来这样，但也是想做就能做到的……！

这么一来，居然！艾尔也会和我一起去啊，太太。（这个是中年妇女聚在一起聊八卦时常会用的口气= =||）单独两人一起的敌情探查，在某种意义上应该算是约会吧！

“那，我们走了！”

再次骑上马离开要塞的我们，向着大家精神满满地挥手。呜，无法把脸上的笑容压下去！

“翔，你可不要有什么奇怪的想法啊。艾尔，要小心哦。”

勇吾说了失礼的话。但是在我抗议前，艾尔就以认真的表情回答道：“我知道。敌人和翔我都会小心的。”

“啊、啊哈哈……还真是不相信我呢。”

“照照镜子去吧。嘴巴都快笑歪了。”

“咦？你在说什么呀。这张脸哪里笑……笑歪……”

噗哈哈哈哈哈哈哈！

啊……糟、糟了！因为想象了许多东西而高兴过头，不小心爆笑出来了！

“……我先警告你，不许对我做奇怪的事哦。”

艾尔“唉”的一声，叹了好大一口气。

……

…………

我们默默地策马赶路。

没有对话。

（和艾尔长时间单独相处的机会十分难得。必须有效地使用这贵重的机会！但是，该说些什么呢？）

唔嗯……嗯嗯嗯嗯……

“那、那个，艾尔。”

“什么事？”

“想要舔公主大人的鞋子真的只是形容而已哦！只是稍微说漏嘴罢了！这点请千万不要弄错哦！”

“哼嗯~”

艾尔意味深长地眯起了眼睛。

“虽然你这么说，但在第一眼看到珍珠公主的时候，那份几乎发狂的兴奋表现又是怎么回事呢？”

“有、有这回事吗？”

“看到公主的发型，你不是大喊着双马尾、双马尾，闹腾了半天的来着吗？”

“啊……哈哈……嘛，那个，因为发型十分少见嘛。”

“翔喜欢那种发型吗？”

“嗯？”

“比如说，那个……你会觉得希望我也梳那种发型吗？”

哎呀，这是什么情况？以LOVE PLUS而言，这是改变发型的事件吗？

“不，没那回事，嗯。我觉得艾尔保持现在这样就好。真的。绝对没有一丝虚假。”

“这样啊。”

“啊，顺带一提，就算是贫乳，我也是全部OK的啦。所以艾尔，这点也不必担心。完全没有使用胸垫来弄虚作假的必要。”

“别提人家介意的事情啊！”

“啊，对、对不起！我生到这个世界上真是对不起！”

“真是的！你真是太不体贴了！”

“……呜呜，偶尔会说漏嘴是我的坏习惯啦……虽然多少也有自觉……”

“但是，嘛——但是能这样漫无边际地聊无聊的闲话，也许就是所谓的朋友吧。”

“是吗？”

“是啊。一定是那样的。”

看到艾尔在射入树荫的斑驳阳光下微笑，真是太美了。啊啊，美丽而值得怜爱的少女。感觉心灵都得到了洗礼。

“但是，现在是在任务中。有可能会要以侦查得到的情报为本来决定今后的作战，要集中精力才行。”

“嗯。”

听到她的叮嘱，我立刻在马上坐的笔直。

“话说，关于侦查，你有什么想到的吗？”

“那个，从梅塔波先生那里得到的地图看起来，在东北有个小小的山丘。先往那里去吧。在那个山丘爬上最高的树木，也许能看到正在进军的敌人。”

“我是在森林里长大的精灵，所以很擅长爬树的，交给我吧。”

“哎呀！如果艾尔要爬树的话，我就在下面偷看吧~”

“…………”

“抱歉，是开玩笑的。请不要用那种绝对零度的视线看我。”

（还是稍微切换到认真模式好了。）

侦查就有接近敌军的必要，是非常危险的任务。话是这么说啦，但我有能让身体变透明的隐身魔法。只要使用这个魔法，基本上应该所向无敌。就是嘛，一定没问题的！

（哼哼。我胆子也越来越大了呢。是通过旅行得到了成长吧。）

咔嚓、咔嚓、咔嚓……马踩着枯叶行走着。我们在马上吃着蕾碧雅做的便当（夹着鸡蛋、肉和香草的三明治）一边前进，花了半天左右来到了目的地的山丘上。

“翔，看那个！”

“嗯？啊，有人……？”

山丘上却已经有人影在那了。

“是谁呢？是住在附近的樵夫吗……？”

“我去看看情况。艾尔，你在这里等等。”

“翔，千万要小心哦。”

“我知道的！隐身！”

我立刻吟唱了能让身体透明化的咒语。

虽然从远处看不出是什么人，但爬上山坡我就立刻知道了他的真实身份。曾经见过的铁头盔和漆黑的盔甲！因为在兰达尔城看的不要看了，所以绝对不会搞错。是亚克手下的威德拉军人！

数量是二人。正指着我们前来的要塞方向说这些什么。虽然他们应该看不见我，但我因为太过惊讶，还是不禁到处张望起来。

（骗人的吧！居然已经进军到这种地方了！太快了点吧！）

……虽然让我捏了把汗，但仔细看看，士兵似乎只有他们两人。

（啊，这样啊！敌人也会派遣侦察兵啊。他们就是侦察兵了！）

原来如此，因为这附近是森林，所以很难看清楚。亚克那家伙应该也会在意我们是否会埋下伏兵或是放置陷阱吧。派出侦察兵是理所当然的。

（虽然我们已经发现了他们，但他们并没有发现我。这也许是个机会。）

我下定决心，小心不要发出脚步声，接近了那二人组。

终于到达了能够听到他们说话的距离。

“没有付兵，也没有像是陷阱的东西吗？”

“真让人扫兴。”

“真想快点解决了这里，回威德拉好好休息一下呢。”

“哎呀，这场战争很快就会搞定的啦。”

“是啊。从这个山丘能看到要塞……不过那么小的要塞怎么能撑的过那么大的军队的攻打呢？”

呜……被小看了呢……

二人组坐了下来，打开了一张纸。我虽然有点犹豫，但还是下定决心靠近了过去，在后面偷看起来。

（是这附近的地图。）

和在离开要塞时梅塔波先生给我的地图几乎完全一致。一年前，亚克有侵略过兰达尔，这附近的地理应该有正确把握住吧。

地图上端的北方有粗线和细线延伸着。线条的途中画着○的记号。

（嗯？这条线是什么？河流……应该不是吧。）

看到两条线的前端画着箭头，我一下子回过神来。这是亚克的进军路线！○记号恐怕是派遣侦察兵去调查后，判断出没有问题的地方的记号！

（这可真是意想不到的发现！只要我把这两人干掉，夺取地图，就可以策划发动奇袭的策略了，一定能帮上大忙吧。）

不，等等！

（如果这两人没有平安无事地回到亚克身边，地图被夺走的事情就会立刻被看穿。）

于是我直直地凝视地图，记住所画的线条，飞快地离开了那里。

下了山坡回到艾尔身边，我解除了隐身魔法。

“怎么样？”

“稍微等一下。”

我从包里拿出地图，将记住的线条拼命画了上去。

“呼……太好了。在还记得的期间画完了。”

我松了口气，向艾尔说明了事情的始末。

“原来如此，敌人也派遣了侦察兵吗……”

“嗯。但是这真有点奇怪呢。为什么有两条线呢？会不会兵分两路进军的呢？”

看着画了线的地图，我歪了歪脑袋。

粗线已经到达了要塞，但细线却在离要塞有些距离的地方停了下来。这到底是什么意思呢？我沉吟不已。

“虽然没什么自信，说不定——这细线不是军队，而是运送兵粮的路线呢？”

艾尔指摘道。

“啊！这、这样啊！这也许就是历史小说中经常出现的所谓辎重队呢！”

原来如此……！亚克并不是笨蛋。他应该已经预想到我们会固守城池拼死抵御吧。但是，大军要进行长期攻打就应该会消耗大量的粮食！

“好。艾尔，去看看这条细线所指的地方吧。”

“好！”

我们小心不让敌方侦察兵发现，牵着马一点点地离开了山丘。然后当离开了足够的距离后，立刻骑上马飞奔。

当到达那个地方，已经是深夜了。

因为害怕被敌人发现，我们并没有使用光球魔法。但是，那里已经点燃了好几堆篝火，四周被照的如同白天一般亮。

“看，翔。是僵尸。”

“看起来是那样呢。”

脸色极差的人们挥动斧头，砍倒树木，一点点把那个地方伐为平地，似乎是想要建造小屋或仓库。中央能看到巨大的池塘。

“我去了。”

“要小心哦。”

我使用隐身魔法让身体消失，踏入被篝火所照耀的空间。

和想象一样！有许多马车和大车！还有警备着的士兵们！这里一定就是亚克派遣辎重队，放置物资的地方了！

（这是！这、这个是！太好了，大发现啊！）

这不是我和艾尔两人就能歼灭的规模。但是，只要连夜回要塞，把这事报告上去，然后大家立刻来袭击的话！饿着肚子没办法打仗，古人也这么说过！只要把兵粮烧光，亚克就无法让大军行动了~

（太好啦！真不愧是极适合银边眼镜的知性派魔法使！出乎意料的大活跃！）

我回到艾尔身边，策马飞奔回到了要塞。

“就是这么回事！快进行奇袭吧！”

黎明，一回到要塞我们就立刻向勇吾报告。因为通宵策马全力狂奔，已经非常疲劳了。但是心情却好到MAX！

“干的真不错！袭击辎重队在战记中也是常用手段！这可是非干不可呢！”

拉姆达立刻对进行奇袭投了赞成票。

“等等。话说为什么要在那种地方堆积那么多的粮食呢？”

勇吾皱着眉头提出了疑问。

“也许是在警戒水吧。虽然要塞附近也有池塘，但也许他考虑到我们有投毒让水不能使用的可能性了吧……”

公主沉吟着说道。

“或者是在警戒着湿气呢。亚克已经知道这附近的适度很高，经常下雨起雾。既然率领着大军，确保兵粮就是重中之重。如果已经预想到会是长期战斗，就一定会想办法防住湿气来保护粮食。”

梅塔波先生说道。

“对对，我觉得也是那样！事实上，辎重队集中的这个地方有个清澈的池塘！勇吾，这可是个好机会。现在立刻起码全力飞奔，去突击这里的话，亚克可就会手忙脚乱了！”

虽然我努力说服，但勇吾依然维持着严峻的表情。

“翔。在兵粮堆积所警戒着的士兵里，有没有混着不死族？”

“咦？嗯。混着僵尸和许多脸色很难看的家伙。有挥斧砍树的家伙，也有作为士兵拿着枪的家伙。”

“不死族应该不需要粮食。假定亚克军队的构成是人和不死族对半分。那么以军队规模所需要的兵粮应该也会少许多才对……”

“咦？什么嘛。勇吾你是觉得这是个陷阱吗？”

“必须要考虑到可能性。”

“…………”

“但是，勇吾先生。我们应该没有那么弱小。就算是小小的陷阱，只要突破就行了！你不这么觉得吗？”

伊秀拉自信地挺起了胸膛。

“就是嘛。总而言之先去看看，如果知道是陷阱了就进行突破然后逃跑就行了吧？喂，勇者，以你的攻击力应该可以轻易地打开突破口吧？”

拉姆达主张道。

“同感。勇吾先生，我们百星骑士团现在已经是真正的骑士团了。只要一开始就警戒着也许是陷阱，就不会大意。”

拉菲似乎也赞成进行偷袭。

勇吾还是沉思了一会儿，终于抬起了头。

“好吧……虽然依靠扎德拉王的助力并进行锁城战是基本战略，如果能以我们的力量来决出胜负则更是求之不得。去进行奇袭吧。拉菲队，博尔德队，墨·达队，立刻做好出击的准备。一旦准备完成就立刻出阵。翔和艾尔、菲队、雪莉队，留守就交给你们了。”

“我也想参加奇袭。”

珍珠公主说道。

“务必拜托你了。如果开战，有没有公主大人的辅助技能可是差很多呢。”

勇吾欣然允诺。

“那么，我也同行吧。作为小珍珠的护卫。”

梅塔波先生说道。

终于决定要进行偷袭了，让我也放下了心来。

“那、那么，勇吾，要连我和艾尔的份也加油哦。呜呜，好困……”

“好。你们就等着好消息吧。但是——”

勇吾突然直直地凝视着我。

“如果那是陷阱的话，就会是我们都无法预想的陷阱。如果不是那样，就没有作为陷阱的意义了。如果发生了预想外的事态……翔，这个要塞就全权交给你了。你要把这个要塞撑下去。明白了吗？”

“咦？啊啊，当然了！交给我吧，交给极其适合银框眼镜的lv58魔法师吧！”

我“啪”地一声竖起大拇指笑道。

是的……那个时候我是十分乐观的。

因为我和艾尔的大发现，真正的战争还没有开始就能够击退亚克了，我衷心地这么坚信着。




Scene9
Scene9 严岛勇吾：要说最好的作战，应该就是以物力压倒敌人的作战了吧？

强大这个概念是相对而言的。

就算我是lv79，如果周围的家伙们的平均等级是lv100，那我就是弱小的。相反，即使我只有lv30，但其他人都是lv1的话，我就能称为是压倒性的强者。

我是lv79的歌德斯骑士。以蕾碧雅和伊秀拉这种埃塔纳尔人的常识而言，是一个拥有破格之力的人。但是，在埃塔纳尔，我绝不是最强的存在。山外有山，人外有人，一旦对阵魔神和龙那样的怪物，一对一是绝对不可能的。

所以，我想要更加强大的力量。切实地渴望着拥有更多更多的力量。

从这份愿望所引出的就是数量就是力量这个思想。我以这个思想作为对教团战略的根本，一直努力增加尽可能多的同伴。

是的，数量就是力量。虽然与教团的战斗大多会变成战争SLG一般大人数VS大人数的战斗，但是一旦那样，就必须增加比以前更多的同伴……必须集中尽可能多的力量。

比如把将棋想作是战争SLG。

双方阵营作为互相角斗的战力，总有一方胜利，一方失败。而导致这些的是大将战力运用的差距。

那么，大将的智慧大致差不多，但是在一方通常的棋子中加入飞车、角、金、银各5枚的话，哪边会胜利呢？这已经显而易见了吧。

也就是说，在大人数VS大人数的战斗中，想要以一点点智慧和策略来应对压倒性的战力差是几乎不可能的。

我在拉兰颠覆了数量上的不利，战胜了拉姆达。但是这是利用了好几个条件才引发的奇迹，要再次期待这样的奇迹是不可能的。

正因为如此，在战前，至少要准备与对手势均力敌的战力。为此，才有数量即是力量的思想。

但是——

（但是，现在我却不得不面临着一开始就知道自己处于不利的战争。）

亚克率领的威德拉军有二万人。而与之相对，我们却连五千都未满。

（与达巴茵王国缔结军事同盟是我推崇的，这是因为想要增加数量之力的思想而得出的结论。但是，为了缔结同盟而派遣的使者却没有一个人回来，战争就这么开始了……）

亚克不是笨蛋。反而是充满智慧的类型。

（对那家伙而言，达巴茵和兰达尔缔结军事同盟应该是最讨厌的展开。说不定他已经预想到我们会为了缔结同盟而派遣使者了吧？该不会封锁了包括海上的所有通往达巴茵的路线了吧？）

如果我们派遣的使者全被抓住，并且已经有了牵制达巴茵的对策，亚克才动用大军的话……那就是最糟糕的展开了。我都不愿意想象。

啊啊，为了补上这战力的差距，我现在立刻就想要地图炮！像是卫星炮那样，可以一扫大范围敌人的强力兵器！或者想要土偶机器人（天外魔境）、白色·闪光（装甲核心）、SOLVALOU或是SILVER HAWK那样能由我搭乘，将敌兵全部啪啦啪啦打倒的超级兵器！

想要更多、更多、更多的力量。

虽然我是lv79的歌德斯骑士，是人人羡慕的超高等级，但反而却深深地感受到自己的无力。

要问为何，那是因为强是相对的概念。

我与这附近的怪物相比，的确是压倒性的『强大』。但是，与数万计的军队相比，只不过是一个人，是『弱小』的存在。

出击部队很快就在中庭集合，然后接连骑上了马。留在要塞中的人也为了送行而聚集了过来。

这是尝试训练成果的试练之时。我看着百星骑士团的孩子们。

不错的表情。没有特别紧张，但也没有放松。

我反而担心自己现在露出的是怎样的表情。

“拉菲，选出了解那里的地理的人领头。”

要冷静沉着，我暗暗告诉自己。

“勇吾先生，我很了解的。我会领头，请跟我来！”

“那么就拜托了。放下吊桥！”

吊桥伴随着重低音慢慢地被放了下来。

“哦哦！这感觉真不错啊。出击！不，应该是出阵！这种就是男人的浪漫了呢。像是从弹射器中射出的高达的飞行员一样。”

拉姆达似乎打从心底享受这一般，向我露出了笑容。

“是啊，是不错。”

我也试着露出笑容，但心底那抹不安没有消除。

（织田信长VS今川义元的桶狭间是个不错的例子，以寡兵击破大军让人心潮澎湃。因为那是颠覆了巨大的不利而获得的胜利。但是，只要学过历史就应该会明白。在战争时以寡兵战胜大军的实例是极少的。大多数的情况下，不可能以寡兵对上大军。从数量上而言，那简直是天方夜谭。）

我是lv79的歌德斯骑士。虽然一骑当千有点说过头，但一骑当百的力量还是有的。但是，能够左右以千万为单位战争的并非一个英雄，而是大量的一般人。事实上，我们以前所凌驾的强大的魔神古梦，也是在数以万计普通人的力量面前溃败的。

（让元教团成员的拉姆达当同伴，也是为了向大家展示「数量就是力量，必须要增加同伴！」的意图。我为了增加人数之力，已经到了绞尽脑汁的地步。）

但是……二万对五千未满，居然会陷入兵力差如此巨大的战斗的绝境之中。

（而且，构成威德拉军的还是实战经验丰富的战士和魔法使。而与此相对，我方尽是些完全没有实战经验的义勇兵四千人，还有虽然干的不错但却还是孩子的百星骑士团。）

会变成战力差让人绝望的战斗，这在兰达尔城的时候，从梅婆婆那里听说阿达纳奇亚的势力关系时就已经预想到了。虽然已经知道，但还是要面对这不利的战斗。这就是我的苦恼。

（但是，马上就要面临战争，率领着大家的我如果露出焦急的表情会让士气大落。必须要做出平静的样子来。这是我的工作。也是勇者的义务。）

吊桥放下后，我环视了所有出击部队。

“只要这个奇袭成功，短接了敌人的兵粮供给，在进入真正的战斗前，亚克就会停止侵略了。大家都不能放松警惕。一旦判断出这是个陷阱，就要立刻撤退。明白了吗！？”

是！

得到了充满精神的回答，我也满足了，对拉菲点了点头。

出阵！

奔腾的马所奏出的充满节奏的振动。从腰到背脊，从背脊到头部，传来小小的冲击。这种感觉真好。让心情也高涨起来。赶走软弱，让勇气的火焰燃烧高涨——

伊秀拉虽然和我并驾齐驱，但却少见的没有向我搭话。我悄悄地偷看了她一眼，那是充满紧张感的战士的表情。凛然到我几乎认不出她来。

向后回过头去，我与蕾碧雅的视线相交了。

我以视线想她微微点头后，蕾碧雅也同样回应了我。

（该不该把她们两人留在要塞里呢？）

我突然这么想。

（不，这场战争中没有安全的地方。振作点，不能为私情所驱使！我完全没有集中啊！）

我轻轻地咬住嘴唇，用力握紧了缰绳。

拉菲拉紧缰绳让马停下，举起了手。

全军停止。我抬头看向天空。天空渐渐昏暗起来。

（已经是黄昏了吧。很快就是不死族能力增强的夜晚了。）

快点、再快点，我越来越焦躁起来。但是，那是会让人失去平常心的。

“勇吾先生，要袭击的目标地点就在那里。”

拉菲用手指着标明方向。在树木的间隙中，可以看到篝火的火光。

“全员都准备好药瓶和魔法卷轴了吗？接下来就要进行偷袭了，最重要的是冷静。记住训练时所学，以平常心战斗。还有，一定要好好听我和队长的命令。那么，公主大人，请上辅助技能吧。”

“好。旭日！”

珍珠公主的强大魔法让所有属性值都有所增加。这个魔法的视觉效果上，不管是如同小太阳一般的闪耀，还是光线包裹全身的地方，都会让人充满干劲。勇气也油然而生……

“召唤恶魔！”

拉姆达召唤了冰之恶魔。虽然在训练中，骑士团的孩子们被拉姆达训斥了很多，但让强大恶魔驯服的召唤师果然还是十分可靠吧？以憧憬的眼神看着他的人也不少。

“勇吾先生。我从梅塔波先生那里得到魔法书，学会了大治愈术。虽然INT还很低，完全比不上翔先生的恢复量，但应该比过去要帮得上忙。”

蕾碧雅微笑道。

“这么说来，我也学会了新技能——双杀呢！”

伊秀拉学着翔，“啪”的一声竖起了大拇指。

“就靠你们了。但是，不可以做自己做不到的事哦。”

我如此告诫，抽出了绯色之龙。

（军神歌德斯，我向您祈祷。请保佑我们能够胜利！）

骑士团的各位都拔出了银制长剑。

“突击！”

我尽全力吼叫出声，夹紧了马腹。

全力狂奔。比平时更为激烈的震动让心越发激动起来。越来越接近篝火的火光。我们冲进了树木被砍倒的空地——

“音速波！”

我向正面能看到的僵尸们施放了冲击波。那些僵尸轻易地被打倒了。

“打倒他们！”

“放箭！”

“烧掉！烧掉它们！”

我、拉姆达、拉菲队和博尔德队将反抗的人打倒。墨·达队则向马车和行李车放火箭。因为那是开阔且通风良好的地方，火焰立刻燃烧了起来。广场被染成了火红色，（偷袭成功了！）我在心中大呼快哉。

但是。

（怎么回事？有点奇怪。）

在确信偷袭成功后不久，我很快注意到了不对劲的地方。

僵尸们冲了过来。但是，那数量却比想象的少得多。抵抗太小了。

突然，我发现火焰燃烧的样子有些奇怪。火星四溅。不——燃烧得有些太过激烈了。

（呜……）

我凝视起熊熊燃烧的行李车。透过火光仔细一看，装载的货物……不是粮食和武器！是干草！

（是为了让马吃的马草？不，不对！装载的货物全部是干草！怪不得烧的那么旺！）

是陷阱！

“全军停止！停止攻击！”

在我拼命喊道的那个瞬间，广场的另一边，似乎有隐藏在森林树木间的什么站了起来。

我们就着火焰看到它的时候，不禁无语。

那是巨大的怪物。变色为恶心颜色的鳞片。巨大的胴体，巨大的翅膀，长脖子，还有闪闪发光的白色爪牙。

头上显示的名称是——僵尸龙！

“果然中计了呢！”

曾经听过的声音给了我激烈的冲击。

亚克就站在那巨大怪物的脚边。没有穿以前穿过的白银盔甲，而是被比夜晚更加黑暗的漆黑盔甲所包裹。如同死灵一般苍白的脸充满憎恨之意，他瞪视着我。

“居然会中这种程度的陷阱，还真是让我有点失望呢……但是，还是要感谢你。谢谢你发现了这里。谢谢你企图偷袭。聪明反被聪明误，去死吧！”

那家伙咧开嘴露出了邪恶的笑容，拔出了黑色的剑。

那就是信号。那些一直埋伏在森林中的威德拉士兵们一下子全部出现了，向广场放出了几乎遮蔽天空的箭矢。

当然，僵尸龙也不会沉默。怪物扬起镰刀型的脖子，深深地吸了口气。

下一个瞬间，从怪物的口腔里吐出了黑色的吐息，袭击了我们。那阵疼痛几乎让我想起蚁后的强酸弹！骑士团的成员们都发出了悲鸣，马匹们也激烈地嘶鸣着直立起来。

受到强力的范围攻击，全员的HP一下子减少了。我忍住疼痛，飞快地打开状态栏，确认了自身的HP受损情况。

（这、这攻击力！虽然变为了不死族，但果然还是龙啊！不，应该说是变为了不死族反而强大化了吗？这怪物几乎强大到凌驾于梵伊欧！）

全身的毛孔都打开了，冷汗直流。虽然一开始就预想到可能是陷阱，但是总觉得即使是陷阱，要撤退也是很容易的。我小看亚克了！

“撤退！快退！快退！”

但是，即使如此，因为一开始就警戒着陷阱的存在，应该还有救。我大声疾呼，毫不犹豫地背对了亚克和僵尸龙。必须要确保退路！必须要突破包围！不逃的话就会全灭的！

“怎么了怎么了！？要逃吗？勇者的称号可要哭泣咯，勇吾。”

亚克昂然自得，向着我投来了冷嘲热讽。那是能感受到怨念的纠缠不休且浑浊的声音。

“快逃！快逃！各位，赶快逃走！快逃！”

我以歌德斯骑士的攻击力说话，拼命挥动绯色之龙乱砍一气，成功地破开了包围圈的一角。我为了守住这个退路而停了下来。骑士团的孩子们则露出拼命的表情开始奔逃——

咚！

突然，僵尸龙如同践踏大地一般用力跺了跺脚。地面激烈地摇晃起来，我眼前的一匹马就这么失去了平衡，夸张地摔倒了。从马鞍上被甩出去的少女就这么撞上地面，然后不再动弹。

“呜……”

我的HP已经只剩下最大值的五分之三。但是，我没有时间犹豫了。

“歌德斯纹章！”

为了阻碍怪物，我放出了必杀技。作为军神纹章权能的象征，巨大的光剑出现在空中并向僵尸龙疾驰而去，迎面刺入了它的身体。

咿咿咿咿咿咿咿咿！

怪物发出高亢的奇怪叫声并向后仰倒。但是，显示僵尸龙HP的红槽只减少了四分之一左右。虽然及不上魔神，但果然还是一个人无法战胜的对手！

“大治愈术！”

蕾碧雅立刻为因为使用了歌德斯纹章而让HP降到危险水域的我施放了恢复魔法。

“师傅，我上吧！”

伊秀拉为了救少女而想要调转马头。但是拉姆达却粗暴地抓住了她的肩膀。

“去把她捡回来，冰之恶魔。”

接到命令的冰之恶魔跑了起来，用长有勾爪的巨大的手将少女捞了起来。但是，僵尸龙出乎意料，很快就调整好了姿势。扬起镰刀型的脖子，吐出了黑色的吐息。少女和冰之恶魔被黑烟般的吐息完全包围了。

（怎么会这样——）

冷汗从全身毛孔中冒出出来，让我觉得时间都好像停止了一般。

冰之恶魔的HP一下子减少了。但是，那巨大的身躯从吐息的威胁中保护了少女。

“丢过来！快丢过来！”

接到拉姆达的命令，冰之恶魔将少女丢了出去。然后在下一瞬间，僵尸龙挥过来的爪子就将冰之恶魔击碎了。呈抛物线被抛过来的少女则被另一只冰之恶魔完美地接住了。

“亚克！”

我负责殿后，在撤退前，向那家伙回过头去。

“我一开始就知道这是陷阱了。我们没有一个人死亡就成功撤退了，你可别太得意！”

可是，听到这牵强的台词，那家伙的嘴角向上扯出了一个弧度。

哈哈哈哈哈哈哈哈！

亚克的哄笑压住了燃烧冲天的红莲，响彻云霄。

“即使逃走也没有可归之处了！你们已经不可能再进行什么持久战了！”

这句话将我的心被恐惧冰冻起来。

『即使逃走也没有可归之处』？

『已经不可能再进行什么持久战』？

（难道那是说……！）

我发现了。这是把我们引诱出来杀掉也成，杀不掉也没关系的二段策略！

“回要塞！立刻回要塞！”

在我自己听来，自己所发出的声音几乎像悲鸣一般。

不。

那就是悲鸣。

所有人都受了伤。其中也有身负重伤的人。但是，现在根本无法休息。

“治愈术！”

“大治愈术！”

在马上用魔法或魔法卷轴来进行恢复，我们向要塞赶去。

（赶上啊！一定要赶上啊！）

即使在心里祈祷也没有用。但是，我却依然不停祈祷。

（我们唯一的依靠就是一直在亚克身后威胁的达巴茵王国。虽然亚克能比我们动用更多的大军，但一旦陷入持久战就会不利——）

也就是说？

（把我们诱出的亚克的计策，真正的目的是不让我们进行持久战！）

只要我们全员在要塞中顽强抵抗，就算是大军，要击溃我们还是需要时间的。但是，我为了进行偷袭而让战斗力分散了！

在看到实际的情况之前，我已经能预想到要塞现在发生了什么事。

（恐怕……不，十有八九，敌人的主力部队突袭了要塞。为了让我们即使放出侦察兵也无法发现，主力部队选择了在森林中绕了个大圈子，不分昼夜，尽可能快地接近了要塞！一定是那样！）

但是，即使现在察觉到也太迟了。

（可恶。这次的偷袭太缺乏冷静了吗？觉得以寡兵打败大军的机会到来了，是我输给了诱惑吗？）

（不，别想了。反省会丢到后面吧。现在要赶紧才行！提早一秒也好，赶紧回到要塞中去！）

尽可能地策马加速。风景飞快地向后闪去。但是，我却觉得时间的流逝是如此的缓慢。赶上啊。拜托了，千万要赶上啊——

“师傅！那里有火势！”

突然，伊秀拉尖声报告道。我抬起头来看向天空。

滚滚黑烟遮蔽了星光。火焰那红色的光辉灼伤了视网膜。

（呜……）

要塞已经被大军层层包围。

翔站在要塞的屋顶上。他正施放着闪电风暴，用以牵制投掷了勾绳想要爬上来的士兵们。而他身边也能看见正在施放烈火强袭的艾尔。骑士团的孩子们也一心放箭应战。

“翔！再撑一会儿！一定要撑到我回来为止！”

我大声喊道。是听到了我的声音，或是看到了我的身影，翔看向我。然后，露出了似乎在说『太好了！终于回来了！』的笑容。

但是，断然进行突袭，杀出一条血路绕道要塞南边，我却陷入了更深的绝望之中。

吊桥被攻来的敌军用火箭烧着了，正浓烟滚滚。这样一来，就算突破敌军杀出血路，翔他们也无法离开要塞，我们也无法进入要塞。没办法汇合！

即使如此，我还是拔出绯色之龙。

这样下去，翔会死的。

从在日本时候起就有交情，来到埃塔纳尔后也好几次同生共死的朋友——他会死。

“别去！”

伴随着尖利的声音。拉姆达以马挡住了我的去路。

“别阻止我。这些家伙从威德拉出发，应该是在森林里绕了一大圈，全速来到了这里。应该已经很疲劳了！”

“混蛋！你冷静点！这不是以歌德斯骑士的攻击力能够突破的数量，一旦被包围就会被干掉的！只有和在海岸展开战线的婆婆汇合，再回来营救，只有这条路！”

呜，我咬紧牙关。

（拉姆达所说的是正确的。但是，现在采取找梅婆婆他们寻求帮助再回这里来的话会怎样？需要花多久呢？）

这时候的我应该是头发倒竖，眼睛充血了吧。即使如此，理性依然勉强获得了胜利。

“去——去海岸！和梅婆婆他们汇合！翔！翔！我一定会回来的，你一定要撑到那时候！”

我尽可能大声地这么喊道，但却被呐喊声和弓箭破空的声音盖住，无法确认翔有没有听到。

“师傅！敌军的一部分从主力部队分离出来，往这边来了！”

伊秀拉报告道。

“别管他们！”

我喊着策马狂奔。心中大汗淋漓，向着兰达尔城西边的海岸拼命加速、加速、再加速——

但是，在到达海岸之前，在临近兰达尔城时，我们遇到了梅婆婆所率领的部队。

“你、你们在做什么呀！为什么会在这里？难道要塞已经被攻陷了！？”

梅婆婆看着我们膛目结舌。

“我们去偷袭敌人兵粮的储藏库，但是那是陷阱！在我们被引出的时候，敌人的主力部队包围了要塞！翔他们正以当初一半数量一下的兵力支撑着！我们需要援军，请来帮忙！”

“别、别说傻话了！在海岸登陆的敌人很快就会到这里来了！现在如果我们去要塞的话，敌人就会攻占兰达尔城！一旦那样就无法进行持久战，会全灭的！”

梅婆婆拒绝了我的要求。

我脑中一片空白。

来到埃塔纳尔后，我好几次体会了恐惧。但是，这次却是如此压倒性的恐惧。

“放下吊桥！”

梅婆婆毫不犹豫地命令道。伴随着沉重的声音，兰达尔城的吊桥被放下了。从海岸的方向已经能听到成功登陆的威德拉军的呐喊声随风而来。

“勇吾！事到如今你们也进来吧！固守城池等待达巴茵的援军，只有这样了！”

梅婆婆判断道。

“不，等等！”

珍珠公主开口道。

“勇吾，海岸应该会有敌人的船。我们夺船去达巴茵吧。虽刚刚正式即位，但实质是女王的我亲自作为使者，去说服他们尽快出动绝大规模的大军来袭击威德拉的背后。想要救大家只有这条路可走了！”

“……现在……去达巴茵……？”

我眼前一阵晕眩。恐惧将我的心染成一片漆黑，握着缰绳的手也松弛了下来。从现在才去达巴茵，到底要花几天！？

但是，如同射穿我一般凝视着我的公主的眼中充满了意志力。只带着我们去夺取敌人的船，光是这个阶段就已经是在赌命了。即使如此，她还是打算这么去做。

“勇吾。要让达巴茵行动才行。直到那时候为止，梅也好，翔也罢，都会撑下去。只能这样坚信了。我们不是舍弃他们而逃走。在这刻不容缓的状况下，采取花时间的行为我也很心痛。但是，即使如此，我觉得采取最好的选择是我们的义务，如何！”

在公主的声音落下的那一刹那，将我逼入绝望深渊的恶魔消失了。她发出的那强烈的意志闪闪发光。回过神来的我让自己的意志总动员起来，结成了意识的焦点。

（翔，抱歉。支撑着要塞吧。不，如果敌人允许的话，投降也没关系。我一定会回来的。直到那时候为止，不管怎样都要活着！）

我一边感受着心中的阵阵绞痛，向要塞方向回过头去，希望能传达这份想法而祈祷着。

“明白了，就这么办吧。不管怎样，这场战争都需要拜托达巴茵，让他们行动才行。”

我转头看向拉姆达。

“拉姆达，有事要拜托你。”

“没时间了，有话快说！”

“拉菲队和墨·达队就交给你了。作为游击队留下来。希望攻击包围要塞的敌军，努力让翔他们活的更久一些。”

“就以这点战力来削弱敌军吗？这要求还真难耶。”

“如果不管怎样都必须的话，就借用那个笨蛋的力量吧。虽然有可能反而会扯后腿，但这已经不是能说三道四的状况了。”

那个笨蛋虽然笨到连话都理解不清……但是，现在连猫的手都想借。梵伊欧的手当然也想借。已经没有办法了！

“好……我也会尽力而为的，只有这点我可以保证。”

拉姆达伸出了拳头。

“拜托了。”

我与拉姆达击拳为盟。

“梅婆婆！我也率领部下去要塞。一百，不，请借给我二百人左右！”

梅婆婆手下的尕德兰提议道。梅婆婆则给出了『可以！去选能用的家伙吧！』的许可。

“那、那个，小珍珠。”

突然，梅塔波先生开口了。

“我也……留下来。和拉菲和墨·达一起战斗。直到你回来为止，我一定会撑着这个国家。请分秒必争，让扎德拉王行动吧。”

“……知道了。虽然你不在我身边就好像被折断了手腕一般让人不安。但是，我会尊重你的意思。”

“这真是让我不慎惶恐之言。”

梅塔波先生露出了有些僵硬，好像哭笑不得的表情，然后低下头去。

“博尔德，你的双亲是达巴茵出身的吧？”

我转向蜥蜴人的少年。

“是的。虽然我自身是生在兰达尔的，但多少从双亲那里听说过达巴茵王国的事。”

“很好。巴尔德队就跟我和公主一起来吧。”

“明白了。”

PT的各位又要分散开来了。

很痛苦。但是，为了不让这成为生离死别，我们就必须各自尽自己最大的努力！

我将视线移向梅婆婆。

“请一定要平安无事。”

“这是我的台词啦。我是没几天好活的老太婆，即使死在这里也无所谓。但是，你们还年轻，别白死了！”

梅婆婆“啪”地一声拍了我的肩膀。

“哼。话是这么说，但看你的脸总让人觉得你杀都杀不死呢。”

虽然拉姆达嘴上刻薄，但梅婆婆这次却只是毫不在意地哼哼了两声。

“婆婆，要小心身体哦！”

“我们一定会回来的。一定！”

伊秀拉和蕾碧雅进行了离别的寒暄。但是，她们两人真正在意的应该是要塞那边吧，因而频频回头看向要塞的方向。

“走吧。没有可以浪费的时间了！”

为了不与从海岸冲往这里的敌人正面碰上，我在脑中描绘好迂回的路线，调转了马头。

为了拯救翔。

为了拯救大家。

为了打倒邪恶，让正义胜利！




后记
啊……早上也好中午也好，总之晚上好……我是吉村夜~

哎呀，今年的酷热究竟是怎么回事？这RPG第七卷是在盛夏的七月到八月写下的。顺带一提，这后记是在八月十六日（我的生日！）写下的，但果然从一大早就热死了热死了热死了……呼，因为如果空调吹的太过头，在八月快结束的时候就会引起食欲减退，所以天天都流着汗面对电脑。

这个夏天我每天的时间表都是起床→早饭→写原稿→去市民游泳池，但是，气温三十五度，水温三十三度，一直都是这样。太热啦啊啊啊啊！

但是，这第七卷要发行则是十二月。夏天过去，秋天过去，已经可以称为冬天了呢。唔嗯，冬天的寒冷真让人迫不及待！

好了，这一卷起就是赌上阿达纳奇亚的霸权，亚克率领的威德拉军VS勇吾和兰达尔军的战争开始了。虽然就好像被衰神之王（出自桃太郎电车）丢了骰子一般陷入了绝望的状态，怎么样呢？第八卷预定描绘与威德拉军的死斗。扎德拉王会不会行动呢？翔和艾尔能让要塞撑到底吗？拉姆达、梅塔波和勇吾又会如何……？敬请期待。

啊。按惯例，稍微来曝一下今后想要登场（也许会也许不会）的职业。

·圣骑士

在幻想RPG中必须中的必须就是圣骑士。是防御型的战士职业，能装备重盔甲和盾，好好保护PT中的各位！……其实这是我曾打算在故事的一开始就要登场的职业。虽然如此！这种好处满点的人一旦太过活跃，勇吾和眼镜的存在就会被遮蔽了，有这种危险。该说是很难拿出手吗……唔嗯……话说，这个系列已经到了第七卷了呢，现在才让他出场也有点……真是无限纠结的吉村夜呢。

·幸运强袭者

在最终幻想Ⅵ中有攻击力随机变化的叫做西捷亚的角色，总觉得如果有像那样赌运气的要素很强的魔法使一定会很有趣呢。就像翔学的Enigma的强化版那样，学习碰运气技能的魔法职业。但是，在关键场合运气很好的使出强力魔法未免太方便主义了，但是运气不好接连跑出没用的魔法也派不上用场……所以，这职业要不要让他登场真的很让人伤脑筋。

虽然写在最后，但为本书发行出了力的编辑O，画师的てんまそ，还有为我画了封面的今野隼史（恭喜你结婚！），还有读了本书的作为读者的你，非常感谢！

那么，再见！第八卷是死斗哦哦哦哦！

吉村夜 

下集预告！

赢了！RPG·WORLD结束了！如此确信胜利而骄傲的亚克。但是，乾坤一掷，决定擒贼先擒王的拉姆达扮作威德拉兵接近了亚克的身边！那时候却因自言自语着『我是snake。大佐，我成功潜入了敌人的阵营』这样合金弹头式的台词而被亚克发现了！“噗，这算什么？要借给你纸盒子吗？”被亚克冷嘲热讽的拉姆达恼羞成怒。“这可是第一次呢……愚弄我至此的笨蛋们……”是的，其实拉姆达接下来还剩三次变身！在战斗力测量眼镜故障的时候，埃塔纳尔陷入了真正的危机！

下一集，RPG·WORLD第八卷。『皇家骑士团要在PSP上崭新登场啦，这可不是写原稿的时候！』顺带一提，笔者在世嘉土星版的时候就寄出了勇者之证的照片，得到了玻璃南瓜和德妮芙的信哦哦哦哦！



