文件发布时间:2012-09-30 16:18:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：RPG WORLD-RPG·世界-
本卷名称：第八卷

Scene1
网译版 翻译 有希@轻之国度

Scene1 艾尔特莉赛·温兰特：谁都免不了一死。正因为那是无法重来，只有一次的，所以才希望自己死得其所。

龙年，天狼月，第二周，星期三，凌晨一点。

锵锵锵锵锵！

金属互相敲击的激烈声音响起，我醒了过来。

“敌人！是敌袭！是威德拉军！”

能听到在要塞屋顶上的哨兵的呼喊声。我一下子跳了起来，看向一边。翔正裹着毛毯，露出幸福的表情打着呼噜。我抓住他的衣领将他揪了起来。

“翔，起来！翔！是敌袭！翔！”

他一边嘟囔着什么，一边睁开困倦的眼睛打了个大哈欠。

“嗯~怎么了？”

“是敌人！敌人攻过来了！”

“咦？”

终于回过神来的翔戴上眼镜，向要塞外的楼梯走去。我抓住他忘记的迪摩尔之杖，跟在他的身后。

一边跑上楼梯，我抬头看向天空。然后，通过死神座那颗红眼之星的位置推测出现在是深夜……凌晨零点或凌晨一点左右。

去威德拉军的兵粮聚积处发动奇袭的勇吾他们想要回来，不管怎样都早得很。

所以，哨兵不可能把回来的勇吾他们错看成威德拉军。

（那果然是陷阱吗？）

悄悄告诉你，和翔发现威德拉军的兵粮聚集所，我从一开始就觉得可能是陷阱。然后，当听到要进行偷袭，更是有了一种不祥的预感。那是因为这座要塞中为数不多的战力会因此而分散。

但是，看着翔开心地喊着“大功一件”而欢闹的样子，我就无法当面反对这次偷袭作战。

不，还是不要说他了。我内心里也是有想要让偷袭成功，希望烧掉兵粮让真正的战斗在开始前就结束的天真想法的。

“是敌人，是威德拉军！”

来到屋顶。一看到我和翔，哨兵就停下撞钟的手，发出了如同悲鸣一般的声音。不一会儿，雪莉和菲也来了。

“怎么会……”

从屋顶向下望了一眼，我就因打击和恐惧而几乎晕了过去。

在黑暗中，火把的光芒摇曳着接近了过来。数量十分可怕！

“那不是勇吾先生他们！离他们结束偷袭归来还早得很！”

“请看，那个数量！是威德拉军！”

“请下指示！必须迎击才行！”

哨兵、菲和雪莉都看向翔。但翔却茫然地站着。

“翔！”

我抓住他的肩膀摇晃。

“现在勇吾不在，你就是全权负责这个要塞的最高责任者！快下命令！”

翔“咕嘟”一声，吞咽口水。

“是、是是、是呢。那个，这个——全员起床！对鱼雷防御！不对，第一类战斗……总、总而言之进入迎击态势！”

即使他不喊，要塞也已经一片骚乱了。但是也许是因为训练，或是有许多人已经有了这种预感，并没有发生类似混乱的混乱。装备弓箭的人，使用攻击魔法的人都已经在屋顶上待机。负责搬运物资的人则匆忙地运送着箭矢、魔法卷轴、草药或回复药。

就在他们做这些事的期间，火光的数量和亮度更是增加了不少。不知何时，成为了如同野火一般连成一片的巨大红色光芒。

那大军安静地让人毛骨悚然，但是却迅速地散开，从远处包围了要塞。要塞周围为了让远距离攻击更容易击中敌人，而将遮蔽物的树木全部砍倒了。正因为视野良好，我们更清楚的明白了威德拉军那压倒性的数量。

“那个兵粮聚积处……难道真的是……陷阱吗……？”

翔一副虚脱的样子喃喃道。

“我也这么想。勇吾他们为了偷袭而离开了要塞。那个兵粮聚积处恐怕是为了分散要塞的战力而准备的诱饵。”

想要殴打有着天真预想的自己，我捏紧了拳头。

“可恶！怎么会这样！被骗了！孔明，你居然算计我！”

“翔，这种时候更要冷静！虽然的确是大军，但他们可是在我们完全没发现的情况下到达了要塞的哦？虽然这只是推测，他们在离开威德拉后就在森林里绕了远路，不停赶路才行军至此。那样一来，应该是非常严苛的强行军，十分疲劳才对。虽然数量众多，但因为疲劳，FOOD值减少，应该是些无法发挥原本实力的士兵。我们必须坚持到勇吾他们回来才行！”

我这么说着给翔打气，但自己也知道这只是根据自己主观愿望下的推测。毕竟威德拉军的数量是能够将眼前所有空间挤满的。就算因为行军而稍稍疲劳，我也不觉得那会弥补我们之间的战力差。

“这是你的杖。”

我想起自己还握着迪摩尔之杖，向他递了过去。

“听好了，翔。你是超高等级的魔法师。是这个要塞中，不，是埃塔纳尔最强的魔法使。你要充满自信地进行指挥。就算死在这里，只要与你在一起，我觉得也是个不错的死法。这是真的。”

意志之光回到了翔的眼中。

他点了点头，举起杖环视了所有人。

“在勇吾他们回来之前，不管怎么样都要坚守住要塞！至今为止所积累的训练，升级时的激励，跨越了无数困难，这些绝不是没用的！能做到，我们一定能做到的！”

百星骑士团的孩子们举起武器，以欢呼回应。

但是。

威德拉军则发出了响亮几倍的狰狞吼声，将我们作为瓮中之鳖开始了攻击。

对我而言，通过站在邪恶教团对立面战斗的旅行，我有通过了好几次修罗场的自负。

但是，面对如此死斗却还是第一次。

“闪电风暴！”

“火焰烟花！”

我和翔能使用的最强力的范围攻击魔法降临在威德拉军的头上。雪莉队和菲队则以火球术和火箭向他们进行猛烈的攻击。威德拉军的数量足够挤满能看到的土地，根本没必要去一一狙击也会打中——

受到攻击的威德拉兵的HP槽慢慢变白。

但是对威德拉军整体而言，这只是会让人嗤笑的小小被害而已。

他们那压倒性的数量十分有利。HP减少的部队迅速退往后方。而在后面待机的满血部队就可以顶替上前。并且，在我们与新的队伍战斗的时候，刚才受到打击的部队就可以恢复HP。这样一来，不管怎么削减眼前士兵的HP也没完没了！

偶尔也会有吃了暴击，HP一口气变成零，来不及退下就倒下的威德拉士兵。但是，一想到威德拉军所拥有的压倒性兵力，那也只不过是冰山一角的损害。

还有，我们虽然预先准备了对不死系有特效的银制箭头的箭矢……但威德拉兵都统一穿着黑色的盔甲，带着黑色铁头盔，完全无法判断是活着的人类还是僵尸。因此，以银制武器来高效率地打倒不死系士兵的企图也很快崩溃了。

“可恶，别过来！别过来！”

“去死！你这混蛋，给我去死啦！”

我们如同疯狂了一般一边喊叫着一边继续攻击。不时听到“叮叮咚叮咚叮铃咚！”的升级音效，但别说是庆祝升级了，连确认是谁升级的时间都没有。我想，恐怕连升级的本人都没发现是自己升级了吧。

虽然已是深夜，闪电风暴卷起的闪电之光，设置在要塞四处的篝火，以及威德拉军的火把，将四周照耀得如同白昼一般。而正因为如此，不管受到了怎样的攻击却依然渐渐缩短距离的威德拉军的行动都是一目了然的，这更是煽动了我们的恐惧心。

很快，威德拉军已经逼到了要塞一步之遥的地方。步兵开始向着环绕要塞四周的空壕里不断丢入沙袋。

一旦壕沟被填平，就和被破坏了防御墙没有区别！为了阻止他们，我们更拼命地攻击起来。

“闪电风暴！”

翔不断施放着闪电风暴。他已经开始使用事先做好的闪电风暴魔法卷轴了。魔法卷轴在作成的时候要消费MP，但在使用时则不消费MP。也就是说，拥有庞大MP的高等级魔法师——翔，也已经消耗到不得不在意着MP的剩余量来进行战斗了。

（怎么会这样……不行了，无法阻止。再这样下去，要塞会被攻陷的！）

翔的攻击魔法威力超群，一同旅行的我最清楚这一点。只要他连续使用最强的范围攻击魔法闪电风暴，就会拥有匹敌风神法德拉的风暴一般的破坏力。

即使如此，还是无法阻止威德拉军。他们的兵力就是如此压倒性。

“呜……烈火强袭！”

我从中途开始就不再使用火焰烟花的范围攻击，而是改变战法，瞄准因翔的闪电风暴而HP大量减少的人丢烈火强袭。虽然烈火强袭是单体攻击魔法，但却比火焰烟花的威力更大。这样一来，虽然只能逐个减少，但可以确实地击溃威德拉士兵。

“雪莉！菲！像艾尔那样，击中狙击吃了我的攻击而HP大量减少的家伙！别给他们退到后方的机会，要确实地打倒他们！”

察觉到了我的意图，翔命令道。

即使如此，却依然无法动摇形势。即使渐渐打倒个把杂兵，对于这个达到上万人的大军而言，也只不过是杯水车薪。

沙袋不断被丢入，空壕也渐渐被填平……！

“翔先生！着火了！吊桥烧起来了！”

有谁进行了报告。我回头向要塞南边看去，竖着被火箭炸成了刺猬的吊桥已经燃烧到让人觉得灭火是不可能的地步。

“勇吾！快点回来呀！”

终于，翔仰望天空说了泄气话，就在此时！

“啊！是勇吾先生！勇吾先生！拉菲！公主殿下回来了！”

菲不断跳跃着喊道。看着从北边森林那里一溜烟地冲过来的骑兵队的身姿！我们都发出了欢呼。

“勇吾！快来帮忙啊！勇吾！闪电风暴！”

翔也出声向他们喊道。

但是，包围要塞的威德拉军的包围圈实在是太厚了。而且，吊桥已经着火。虽然看到勇吾率领着骑兵队为了汇合而转向要塞的南边，但他们却在那里进退两难。

勇吾看起来即使如此也依然想要进行突破。

但拉姆达却阻止了他，并说了些什么。

勇吾向我们大声喊了些什么，掉转马头离开了。

“咦？咦咦？为、为什么？”

“骗人的吧？要去哪里啊？”

“冷静点！他看出光以现在的兵力是不可能救我们的，大概，对了，是去梅婆婆那里请求救兵了！勇吾一定会回来的！在他回来前，我们必须竭尽全力坚持下去！”

是发现百星骑士团的孩子们产生动摇了吧，翔以忍着痛苦的表情说道。

“要撑下去！撑住这个要塞就等同于支撑着兰达尔王国！不是吗？”

我也帮忙想要给大家勇气，但内心里，恐惧和勇气却互相争执不下，那平衡也差不多危险了。

总而言之，大家都很拼命。也必须那么做。我们只能继续攻击着。

即使如此，也无法阻止威德拉军。

很快，沙包渐渐堆积，空壕的深度也只有一米了，接下来马上就会达到只要走上去就能轻松过来的阶段。

哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

威德拉士兵发出响亮的吼声，终于向要塞逼了过来。

从北边、西边和东边蜂拥而至的部队投放了绑了钩子的套索，攀登了上来。而南边的部队则想要破坏烧的焦黑的吊桥来攻入要塞，而进行了突击——

“菲队！就这样在屋顶上，防御攀登上来的敌人！艾尔，这里的指挥就交给你了！雪莉队和我一起下去！在吊桥被破坏前，先在入口处堆积一些箱子或沙袋之类的障碍物！如果那里被攻占的话，就会一口气被击溃！”

翔他们匆忙地冲下楼梯。

“火球术！”

我则在攀登上来的敌兵头上施放火球术。MP已经所剩不多。虽然有服用可以提高MP恢复速度的药瓶，但因为积累着疲劳，恢复速度慢到让人想要咂舌。

我已经收起了惯用的杖，拿起了弓箭。已经被逼到只能用火球术和弓箭这些小规模攻击的境地了。

（可恶，没完没了的！）

用勾绳攀登上来的威德拉兵因为双手都没空所以毫无防备。但威德拉军的弓箭队则为了援护他们而向上射出了大量的箭矢，想要击退他们绝不容易。箭矢带起的风擦过头顶和脸颊。“我先退下！请为我恢复！”“箭不够了！替我拿过来！”之类紧张的喊声此起彼伏。

“到底能防御到什么时候？到底要忍耐到什么时候？总之，以要塞里的战力是无法撑到底的。没有援军来就无法打破这个状况！”

我很清楚地明白了这点。

恐惧到达了临界点。

突然，激烈的破坏音响起，威德拉兵发出了欢呼。吃惊地转向南方，我知道那被烧焦而脆弱的吊桥终于被破坏了。

（到此为止了吗？）

但是，认为此时正是机会而打算一拥而入的威德拉士兵却被闪耀着白色光辉的粗大光线所贯穿，啪嗒啪嗒地倒了下去。

（那是激光魔法？在魔法学校的课上我听说过名字，但还是第一次见到呢！）

如果我的记忆是正确的，那是对处于直线上的敌人有效果的范围攻击魔法。与通常的范围攻击魔法相比，效果范围非常狭隘。但是，却有着暴击率的加成，MP消费也很少，更能够短时间连续使用的优点。守住狭小的地方，将攻击当作防御来使用，应该称得上是最适合的魔法了。

（是翔使用的吗？居然连这种魔法都会！）

虽然只有一点点，他带给了我勇气。

“坚持下去！援军会来的！一定会来！”

我喊着，再一次开始做自己应该做的事。

总之我已经是拼命了，不知何时对于时间的感觉也麻痹起来，连自己都不知道战斗持续了多久。

“啊，那是什么！？”

有谁指着一边喊道。以为是援军的我——不仅是我，在场的所有人都——将视线移向了同一个方向。

有什么从北边的森林那里接近了过来。

虽然还很远，但不知何时，天空已微微泛白，而那家伙则巨大到比树木更高，所以我们立刻知道了它的真实身份。

开着洞的翅膀。让人毛骨悚然的变色鳞片长长的脖子上有着长有獠牙的凶暴头部。脑袋上显示的名称是——僵尸龙！

“呜……”

我张口结舌。不是自己人，而是敌人的援军，而且还是强大的援军过来了！

（居然是不死化的龙！明明现在就已经是在拼死支撑了，那东西一过来我们连一秒钟都无法坚持！）

在安蒂拉岛上，与勇吾战斗的梵伊欧的强大还鲜明地留在脑中。那是君临怪物顶点的存在——龙！如果是自己人，没什么比它更可靠了，但是一旦成为敌人，就完全没有胜算！

“该——该怎么办？”

菲露出想要哭泣的表情问我。

“有谁空着吗？赶快把这件事报告给翔！”

在这焦头烂额的状况下，不可能有人会空着。但是，正将药草分给伤者的一位少女点了点头，迅速地跑下楼梯。

僵尸龙看起来行动缓慢。

但事实上，它以与那缓慢的动作完全相反的迅猛速度接近了过来。因为它的巨大，步幅也相当大。

终于，怪物到达了要塞。

包围着要塞的军队左右分成两列，让出路来。

而在怪物的脚边，能看到骑着黑马，穿着黑色盔甲的男人的身姿。

那是率领着威德拉军，作为敌方大将，且身为企图让邪神吉亚斯巴尔克复活的教团的干部——亚克！

亚克以如同死灵一般苍白的脸朝向屋顶。

一瞬间，我觉得与他视线相交了。

亚克挥了挥手，僵尸龙就发出震动接近了要塞。似乎是得到了威德拉军的魔法使的辅助，本来就十分恐怕的怪物被绿色的光辉所覆盖。

“呜哇啊啊啊啊啊啊！”

“过来了！过来了！”

只要伸长脖子，头顶就能离地二十米的巨大身躯。即使无法够到要塞的屋顶，也已经达到了三分之二的高度。

怪物大大地张开下颚，作出了吸气的动作。

“趴下！”

我喊着趴下之后，怪物吐出的黑色吐息就立刻覆盖了整个屋顶。

风将那可怕的吐息吹散。我战战兢兢地抬起头来，来不及趴下而受到吐息攻击的人东倒西歪地摔倒在地，他们的HP被大幅削减了。其中还有HP槽变为绿色的人。不仅是伤害，那吐息还有毒状态的追加效果。

“攻击攻击！”

“这种要塞，一口气攻下来吧！”

“冲啊！冲啊！”

威德拉兵如同被打了强心剂一般，比之前更加猛烈地攻了过来。僵尸龙摇晃着巨大的身体，不断吐出吐息。这个怪物的翅膀看起来受伤严重，飞不起来的样子。所以它无法飞起来将处于屋顶上的我们一网打尽。但是，这个要塞和我们的生命都已经被逼到悬崖的边缘，这一点没有改变。

“负责恢复的人员也拿起武器！即使受伤，只要能站着的人也要战斗！会被攻占的！”

因为被逼得走投无路，我别无选择，只能下如此的命令。

但是，即使想要将攀登上来的士兵们打落，因为僵尸龙以强力的吐息攻击整个屋顶，已经无法像刚才那样了。

“太好了！最先进入敌阵！”

大声称快的声音让我愕然。穿着泛出黑光的盔甲的威德拉士兵爬上了屋顶，平衡终于被打破了。

“烈火强袭！”

我挤出所剩不多的MP将他打了下去。但是，第二个、第三个人也从防御薄弱的地方入侵了。

（不行了。已经放不住了。）

我想象着死亡，以及比死更可怕的命运。

（比起被抓住受辱，是不是应该自杀呢？但是，亚克有能够让死人成为不死族苏醒的力量。是不是要在要塞放火，与翔一起往全身泼油，让身体化为灰烬才是最好的死法……吗？）

呜哦哦哦哦哦哦！

听到吼叫，我吓了一跳，颤抖起来。

（这次又怎么了？）

集中心力，我将视线转向声音传来的西边。

“啊！那是！”

“来了！是援军！这次真的是援军！”

“是自己人！”

“是拉菲！还有梅塔波先生！”

大家发出了欢呼声。

那是扬起尘土飞奔而来，排列着楔形阵形的骑兵队！他们手中拿着的银制长剑的闪光让人炫目。骑在带头飞奔的马上的少年正是拉菲。

“排除已经入侵的敌人！还能战斗下去！还能战斗下去的！”

我集中最后的力量架上箭矢，拉满弓弦。菲他们的眼中也充满了光辉，拔出银制长剑向闯入屋顶的威德拉兵砍去。

但是，我观察着目前的状况，咬紧了下唇。

从上看去能一目了然，拉菲所率领的援军的数量少到根本称不上是援军。别说一千了，连五百都不满。虽然很高兴他们能够赶来，但他们被威德拉兵厚厚的包围圈所阻隔，完全帮不上忙。他们不可能像我们当初那样突击暗精灵军队，做到从中央突破的夸张行为。

（敌人会怎样应对呢？）

将视线移向在僵尸龙身边的亚克，我看到他正向着部下说些什么。态度十分轻松，毫无焦躁之色。看起来也没有把僵尸龙调离攻打要塞的样子。

（拉菲他们赶来，这份心意让人感动到热泪盈眶。但是，那么少的人手能做到些什么呢？一旦混乱平息，对要塞的猛攻就会再次开始吧。果然，还是不行了吗？）

绝望，希望，然后再一次绝望。巨大的落差让心剧烈地疲劳起来，虽然明明是自己的事情，此时却不知为何觉得好像是别人的事情一般……

（不对，等等？拉菲率领的队伍中……没有勇吾的身影。以他的攻击力，不管是怎样的战乱，也一定会十分醒目的。为什么勇吾不在？难道是让拉菲他们负责佯攻，勇吾再率领主力部队来进行突击？）

就在我这么想着的时候，威德拉军的东南边陷入了混乱。

（是勇吾吗？）

我立刻将视线移向那边，那边居然有死亡巨熊和杰德螳螂的怪物群突击了过来。不，正确来说，应该是带着冰之恶魔的一个骑兵正引着怪物突击过来才对！

“拉姆达！是拉姆达吗！？”

我看到他的脸感到欢呼雀跃也许这还是第一次呢。与翔和勇吾穿着相同设计的黑色服装，还有那金色的纽扣，绝不可能看错的！他是漫山遍野地跑，聚集了强力的怪物并赶来的。

（大家都采取了最好的行动来拯救要塞。）

感受到他们的真心，我不禁热泪盈眶。

但是……很可惜，仔细一看，拉姆达引来的怪物数量骑士也并不是那么多。看来是为了救急而勉强使用的策略。

（果然还是到此为止了吗？）

我死心地闭上眼睛，突然，僵尸龙发出呻吟一般的吼声，离开了要塞。

（咦？）

向下看去，亚克也因为什么叫嚷着。他频频看向东方的天空，眺望着升起的太阳。

（这样啊！从上看下方的我能够明白援军战力的匮乏，但身处下方的亚克应该无法把握正确的情况。而且，马上就要天凉了，不死系的能力会降低。要收拾这些混乱，也有必要暂时中止攻打要塞而选择撤退吧？）

这个推测很快变为了现实。威德拉军如退潮一般离开了要塞。

而致力于攻打要塞的威德拉军弓兵队则瞄准了首先需要歼灭的拉姆达所引来的怪物群，放出了大量的箭矢。毕竟那是达到了上万人数的军力，光是弓兵就有一、二千的数量。怪物们眨眼间就减少了，尸体堆积如山。

是觉得这正是机会了吧。拉菲他们立刻调头，脱离了战线。

威德拉军并没有追赶他们。只是远远地包围了要塞，维持着不让任何人逃脱的态势，原地待机。

“得救了……吗？”

“也许……吧。”

到处传来了像是虚脱一般的呢喃。

我也因为太过疲劳而跪坐当场，大声喘息。

但是。

我们并没有胜利。也并不是逃脱了。

虽然迎来了早晨，但太阳每天都会升起，但也总会落下。

一旦进入不死系强化的夜晚，威德拉军的猛攻就会再次开始。

寿命稍微延长了一些。我明白只不过是这样罢了。




Scene2
Scene2 严岛勇吾：赶上！一定要赶上啊！

被亚克算计了！本来就为数不多的战力居然还特地去分散！

我是被饵所引诱的鱼。我没能战胜烧毁敌军的兵粮就可以不战而胜的诱惑。要说对什么而火大，那就是自己的天真了。

想起亚克那嘲笑的口吻，我就觉得伤口被挖开一般疼痛。他说了。“居然会中这种程度的圈套，还真是让我有点失望。”那是在上钩的鱼面前耀武扬威的话语。要问为何，那家伙本来就有着压倒性的兵力，就算不做这些小动作，光以正面攻击也有足够的胜机。他之所以准备所谓兵粮聚积处的诱饵，正是因为想着「应该不会中招吧，不过也许运气不错上钩了那也不错」。

（居然会在这种二流计谋下翻船，我到底要蠢到什么地步啊。）

而如今，光以我手边的战力根本无法突破包围了要塞的威德拉大军，把翔他们救出来。即使以拼死的觉悟来挑战，无法做到的依然无法做到，不行就是不行！

珍珠公主为了打破这个状况，向我提出。夺取停泊在海岸的威德拉军的船只，通过海路突破威德拉领土去达巴茵王国。让扎德拉王尽快出动去攻击威德拉的背后，只有这一个办法了。

我集中了所有的意志，拼命让自己恢复冷静，决定接受她的提议。

但是，翔他们以那么少的战力能在亚克率领的大军手下支撑要塞多久呢？别说一天了，也许几个小时都很难撑过去吧？在这种分秒必争的时刻，居然要突破威德拉领土去达巴茵王国？

心中如火烧般焦躁。好像只要放松一点点，自己的冷静就会被弹飛，如同发疯一般吼叫出来。

龙年，天狼月，第二周，星期三，凌晨四点。

（快啊。早一秒也好！）

拜托拉菲和拉姆达作为游击队去支援翔他们，我们掉转马头向海岸出发。

从海岸登陆的威德拉军应该已经向兰达尔城进军了。为了不和他们迎面相撞，我们正在沿着迂回路线飞奔——

“师傅！说是要夺船，我们该怎么做呢？有没有什么计策？”

伊秀拉与我并驾齐驱着问道。

“强攻。虽然应该有保护船的士兵留守，但应该所剩不多才对。一到海岸就凭武力一口气冲上去。”

被困在要塞中的翔他们正陷在穷途末路之中。拜托了，时间啊，请停止吧！

我策马飞奔。一旦夺取了船，就不再需要马了。虽然对马很不好意思，但并没有余裕让他们闲暇信步。

“抱歉，请全力奔跑到海岸。接下来你们就自由了，可以随意地活下去。”

虽然知道语言不通，我还是在马上喃喃自语。

回头看了眼，骑着独角兽的珍珠女王，蜥蜴人博尔德，蕾碧雅，伊秀拉，大家都拼命让马加速。不知道博尔德队的队员们有没有全部跟上来，但也没有去确认的时间。我只是咬紧牙关看向前方。

（能看见了！）

来到可以俯视海岸的山丘上，不用费事寻找，就可以看见无数的船只停泊在那里。

一眼看去，似乎没有帆船。但也不像人力船一样配有划桨。大致区分有两种船，一种是与我们在优古德拉希尔得到的船十分酷似，被赋予了暂时生命的海龟型船。还有一种则宛如狗拉雪橇一般，在前方绑着逆戟鲸或鲸鱼的船。

然后……在沙滩上留有保护船只的威德拉士兵，数量并不多。

“公主，我不太懂船。我会夺取看起来船速最快的船。请帮我看看。”

我停下马问道。

“速度还是兽船更快。最快的是从正面就能看到的大船，由四头鲸鱼拉着的那艘。”

头脑聪明的珍珠女王毫不犹豫地说道。

那船头面向大海，船尾则靠着沙滩。船头前延伸着粗粗的缰绳，四只海兽那黑色的背脊被波浪所冲刷着。

“看起来像马车或雪橇呢……博尔德，你知道怎么驾驭吗？”

“交给我吧，勇吾先生。在那种状态下，只要坐到御者座上就可以立刻出航了。”

博尔德拍了拍胸脯应了下来。我点点头，一言不发地驱马向沙滨奔去。

“咦？啊！”

“敌、敌人！有敌袭！有敌袭！”

应该是没想到居然在主力部队登陆后还会有袭击这里的人吧。大意地专心闲聊的威德拉兵们看到我发出了狼狈的叫声。

“音速波！”

我发出冲击波取得先机，一口气冲入他们之中。横冲直撞地挥动绯色之龙到处砍杀。一到目标船的旁边就立刻跳下马，叉开双脚站好，摆好架势守住船尾。

“快点！乘上去！赶紧！”

随后而来的人从我身边穿过，抓住挂在船尾的梯子，接连乘上船去。

“莫诺凯洛斯，暂别了！”

从独角兽背上跳下的珍珠公主如同对待人类一般向它说出了告别的话语。莫诺凯洛斯则嘶鸣了一声，调头跑走了。

分布在沙滩上的威德拉士兵慌慌张张地冲了过来。莫诺凯洛斯则低下长着角的脑袋向他们冲了过去，为了防止他们接近而到处奔跑。其他马也如同爱着兰达尔这个国家一般，跟在莫诺凯洛斯身后搅乱着威德拉士兵——

即使如此，也依然有几个威德拉士兵钻了空子，大喊着砍了过来。

“在所有人乘上船前怎么可能让你们接近呢……！音速波！”

对以接近战为特长的歌德斯骑士而言，音速波这种远距离攻击只是附带的东西，是既消费HP，威力又低的技能。但是，我在威德拉士兵打倒近范围前只使用音速波攻击。正如我所想的那样，看到那夸张的攻击力，他们惊愕、惊慌失措，犹豫着要不要继续接近。

听到背后传来锁链被卷起的金属音。起锚了！

“勇吾先生，要出发了！请乘上来！”

博尔德在船头的御者座上向我招手。我将绯色之龙收回鞘中，转身抓住了船尾的梯子。

“出发！”

使出歌德斯骑士的STR，如同以脚跳跃一般，光以腕力就让身体跳跃着摔在了甲板上。博伊德队的队员们为了牵制追兵，已经在甲板上胡乱向下射出火箭。

拉着船的四头鲸鱼之一喷出了高高的水花。

这就是出发的信号。船渐渐动了起来。一开始速度很慢，但越来越加速，冲了出去。

我站在船尾看向后方，凝眸观察追兵的情况。

（珍珠公主的判断看来是正确的。）

有好几只船都为了不让我们逃跑而追来。但是，虽然十分缓慢，但的确距离还是被拉开了。这艘船的速度相当快。

“进行得很顺利呢，勇吾先生。”

伊秀拉眨了一下眼睛，但现在我并没有露出讨好笑容的余裕。

“公主大人。您认为以这船速，到达达巴茵需要多少时间呢？”

我急躁地向公主问道。我无法让自己不去问。

“不管归路的话，让船全速前进大概要花两天。”

这个数字狠狠地打击了我。

（在那种绝望的状况下，翔他们能撑住要塞两天吗？不，花两天到达达巴茵，扎德拉王即使立刻派军攻打威德拉背后，又会是几天后呢？不行，不管怎么想都来不及！）

我眼前一阵晕眩，身体也摇晃起来。

“勇吾先生！”

如果没有蕾碧雅在我背后扶了一把，我恐怕就倒在甲板上昏过去了吧。

“不，我没事。”

我有一半以上是为了告诉自己而这么说道，然后挥开了蕾碧雅的手。

（振作点！不能输给绝望！将意识集中起来！）

我必须做到我现在所能做的一切。如果能让翔他们有更高概率存活下来的话，不管是怎样细小的事情我都必须去做。

“大家听我说！把这艘船上用不到的东西全部丢下去！全部！只留下去达巴茵路上所必要的份，将粮食和水多余的量全部丢入大海！为了让船再轻一些，为了让船更快到达巴茵！”

下完命令，我立刻转身向起锚机走去。

疲劳已经达到顶峰，伴随着FOOD值的低下，歌德斯骑士引以为傲的STR也随之低下。即使如此，我还是挤出力量去拆锁。这艘船上最大的重量物，首先就是这锚和锁。

“师傅。不管怎么说，要一个人拆掉这么重的东西太乱来了。”

“是啊，勇吾先生。”

伊秀拉和蕾碧雅都过来帮忙了。百星骑士团的孩子们也接连靠过来帮忙。

“……谢谢。”

不知道为什么，胸口突然有什么向上涌。身体颤抖起来。为了不哭出来，我不得不集中所有的力量。

收拾完最大的重物，接着，我的视线停留在了弩上。左舷右舷各有一门，那是非常大型的弩。弦长二点五米左右，一边还准备着钢铁制的箭矢，箭长大约一米。是以齿轮式的回转杠杆来拉弦的构造。

“这个也要丢掉吗？”

伊秀拉问我。她脸上写着这还真是有些浪费。

“丢掉吧。”

虽然有些犹豫，我还是这么决定。

就这样，丢了三个非常重的东西，将其他小东西交给大家，我向船头走去。

博尔德正坐在御者座上拉着缰绳。那是如同马车上使用的那种细小的缰绳，要操纵巨大的海兽看起来有些不太可靠。但是，四头海兽被调教的非常好，毫无怨言地用力游着。

这些海兽们一眼看去和抹香鲸十分相像。但仔细看看，额头上长着短短的角。也许是我们遇到过的超巨大怪物——巨形的幼体呢。

“博尔德，鲸鱼们的情况如何？”

“很不错。因为是刚从威德拉南下的船只，我还以为鲸鱼们都很累了，但并没有这回事。是十分肥沃且精神满满地好鲸鱼。”

“这样啊。公主说到达巴茵要花两天，在你看来如何？”

“一般的船要花两天吧。但这艘船如果全速前进的话，只要一天多一点就能到。”

“真的？”

“是的。不过要满足天气晴朗，大海没有变化的条件才行。”

对在要塞的翔他们而言这依然是长到绝望的时间。

但即使如此，从两天减到一天就是好消息。

“我明白的。我会尽可能地加快速度。”

博尔德如同看透我内心一般说道。

“不……等等。虽然我也很想尽快，但是太快了也不行。”

听到我的话，博尔德露出了膛目结舌的表情。虽然很难看透身为爬虫类蜥蜴人的表情，但他却很容易明白。

“如果我的预测正确，我们会在到达达巴茵前遇到敌人。必须在海上转来转去才行。”

在博尔德发问前，我就说出了自己的想法。

“在很久前我们就送出了向达巴茵谋求缔结军事同盟的使者。梅婆婆选出了好几个精于此道的人，从不同的路线送出。但却依然没有达巴茵的回音。从利害关系上考虑，达巴茵的扎德拉王应该不会拒绝我们的提议，恐怕使者都被威德拉抓住了。亚克他们会预测我们的行动，应该在陆路和海路上都安排了不让可疑人员通过的士兵。”

“也就是说，接下来我们会遇到威德拉军所布下的海上封锁……”

“没错。还有，这也只是我的推测，进行海上封锁的，应该也有组织达巴茵军队从海路南下去救援兰达尔而留下的战力。这样一来就不可能是少数。我想至少有十到二十艘的军舰。而我们则必须突破他们的重重封锁。”

“——”

“只凭这一艘船，要与几十艘军舰正面迎击是不可能应的。要活用速度进行突破，只有这样才行。”

“这样啊！为了那个时候，就不能让鲸鱼们太过疲劳呢。”

“就是这么回事。为了突破封锁，有必要让速度温存一些。”

虽然也很想尽快。心里其实已经因急躁而满头大汗。

但是，翔，原谅我。这边也有无法胡乱加速的情况……

（是的。这种时候才更需要冷静。思考力也是我重要的武器。在某些时候，这比超高等级歌德斯骑士的攻击力更加有用。况且之所以我们会陷入如此境地，正是因为我输给了亚克的思考力。想要卷土重来，就必须在思考力上赢过他！）

我用力地这样告诉自己，离开了御者座。

但是，将做出了应有的指示后，我茫然地眺望着大海，却依然坐立难安。

不管是精神还是肉体都已经到达了极限。

我一屁股坐在地上，低下头。

“勇吾先生。”

抬头看去，白皙的手绞干了毛巾向我递了过来。是蕾碧雅。我沉默着接过毛巾擦了擦脸。

“师傅。翔先生他们一定会撑过来的。而且，还有杀都杀不死的拉姆达在呢。一定能赶上的，绝对！”

伊秀拉也蹲在我面前鼓励我。

“希望是那样吧。”

我连微笑的力气都没有，只是呆呆地仰望着天空。太阳已经升起，照耀着大地。那份耀眼就这么刺入了心底。

“翔……是个很好的人啊。”

到达了极限。眼泪不受控制地滚落了下来。

“他不是应该死在这种地方的人……”

远远分离，陷入了不知生死的情况后我才明白了。

他是我的朋友。

绝对是此生绝无仅有的挚友。即使不再是学生，年龄增加，也会不时见面聊聊近况，一生相伴的朋友……

我低下头，毫不在意他人的视线，如同孩子一般嚎啕大哭。眼泪噗通噗通地掉在甲板上，留下了斑痕。

……

…………

“师傅！”

突然，伊秀拉大喊着向我脸上甩了一巴掌。

“师傅，被称为勇者的战士应该是不能哭泣的吧？至少，在有该做的事的时候，我们还有希望。”

这是贯穿我胸口的尖锐指摘。

我停止了哭泣。眼泪也停住了。不，是伊秀拉给了我软弱的心活力。

“勇吾先生。”

蕾碧雅握住了我的右手，静静地开口。

“去拯救翔先生吧。还有在要塞的所有人。正义会胜利的。最后一定会胜利的。也必须是这样。”

【图片：08-000f】

蕾碧雅如同以视线为我的心注入力量一般，将视线与我齐平，凝视着我。而我的心也被她那美丽瞳孔中的强大力量所打动而颤抖起来。

“是啊，师傅。我也不再是离开阿尔达村那时候的弱小村姑了。是一个像样的战士。能和你并肩作战。请不要客气地命令我吧！”

伊秀拉也这么说着，握紧了我的左手。虽然她的手纤细到与战士这个名词不合，但我却觉得她的手非常的可靠。

“…………”

我松开她们的手，用制服的袖子擦了擦脸。

不能再哭下去了。

决定要演绎勇者的是我自身。

到此地步却想停下脚步不管不顾，我的目标可不是这么没用的勇者。

“如果……如果我的预测没错的话，在这一两天里就会碰上威德拉军的海上封锁。突破的时候应该会比较乱。伊秀拉，蕾碧雅，一起战斗吧！”

两人沉默地点点头。凝视着我的眼中充满了信赖、觉悟和希望的意志而闪闪发光。

“师傅。在那之前，有没有什么必须做的事呢？”

“你们都好好休息。要让FOOD值尽可能地恢复。”

“明白了。”

“还有，在这之前……要麻烦你们去安排交替放哨的人，并向其他人下达休息的指示。”

“好！”

她们姐妹离开后，我仰躺在甲板上，脱下制服蒙住头以遮阳。

（总觉得睡觉是让人羞愧的行为。明明知道翔他们还在修罗场的正当中，却要在这种安全的地方熟睡……）

但是，现在我所能做到最好的事，现在我必须最优先去做的事，就是让身体得到休息。如果在突破的时候，身为最大战力的我却因为疲劳困顿而无法发挥出歌德斯骑士相应的力量的话，那就是本末倒置了。

我努力命令自己睡着。

（翔，我一定会救你的。一定要撑下去啊。但是，我会暂时将你从脑中赶出去。我必须击中在现在所必须去做的事上。）

然后，我睡着了。为了养精蓄锐。为了战斗。为了胜利。




Scene3
Scene3 村田豪：我会尽力而为。既然都那么说了，我自然会尽我所能。不过能不能顺利就是其他问题了，我可不会负责的。

龙年，天狼月，第二周，星期三，凌晨四点。

目送向策马向海岸飞奔而去的勇吾的背影，我苦笑起来。

真是的，那混蛋还真是丢了个难题给我呢。作为游击队留下来，去帮助身在要塞的翔？

就算有老太婆手下的尕德兰率领两百人左右的义勇兵加入，这边的兵力也只有数百人。而相反，包围着要塞的威德拉军可是有一万人呢。弄不好我们会比翔他们先死。

（不过，该怎么说呢。总觉得兴奋不已啊。这就是战争嘛。）

这并不是逞强。我是真的这么想的。

“拉菲，尕德兰，游击队的指挥就交给你们了。立刻回要塞攻击威德拉军。不要勉强突击，那不是正面交锋能搞定的对手。以稍微扰乱他们的感觉就行了。”

“了解。”

“知道了。”

“我会分开行动。能用的人数实在是太少了，我去聚集这附近的怪物，把它们拉过去。”

“明白了。”

“祝你武运昌盛。”

“哦！”

于是，我与拉菲他们分道扬镳，坐着赤兔马（只不过是鬃毛红色，由我命名的马）向森林疾驰而去。

但是，为了让百星骑士团的那群小鬼升级，这附近的怪物几乎都已经被杀光了。不过，眼看着要塞就要陷落，虽然想要聚集尽可能多的怪物，但却不能花太久的时间。

（切。虽然比预想的数量少得多，但也只能闭着眼睛上了。）

我花了大概三十分钟左右，迅速聚集了为数不多的死亡巨熊和杰德螳螂，虽然不是很愿意，还是向要塞进发了。说真的，在我看来，就这么点怪物，会被那大军给秒杀的。真是的，即使不行也是理所当然的。

但是。

在干架时，腕力和体力占优的也并不一定会胜利。一点点的幸运和故弄玄虚也会发挥出乎意料的效果，胜负的骰子也会掷出预料外的数字，这并不少见。

我率领着怪物突击了派对的会场，亚克那混蛋以出乎意料的迅猛速度从要塞退了兵。

（哦。因为无法估量游击队的战力所以暂时中止攻击，打算全力防御吗？那家伙是慎重的性格真是得救了。）

总而言之算是告一段落。那么就没必要久呆，我立刻掉转马头打算离开战场。毕竟周围都是敌人，左右都是如同乌鸦一般漆黑的威德拉兵正在迅速组成包围圈。不管等级有多高，一旦被圈在其中，有几条命都不够用。

“快走！不想死就跑起来！”

我用力抽打赤兔马，让它压低脑袋奔跑到鬃毛都贴在脸上。背上好几次受到灼热的冲击和冰冷的冲击。大概是威德拉士兵放的火球术和冰之冲击魔法吧。但是，我连回头骂脏话的时间都没有。

好不容易突破重围，逃到了之前与拉菲他们分别前事先约定好作为集合地点的草原上，我擦了擦满头大汗的额头。

（尕德兰、拉菲、墨·达还有梅塔波都还没回来吗？如果平安就好了。）

不过，身体叫嚣着与其担心别人不如担心自己。伤口剧烈地疼痛。我打开了状态栏。

（哇靠，真的假的！HP只剩下14！？）

自从来到埃塔纳尔，我也算经历过好几次杀红了眼的修罗场，但HP减到如此地步的经验还是第一次。话说，召唤大师身为魔法职业，VIT和HP还算高的，我的HP最大值也有521。居然只剩下14？HP槽几乎就变成了白色，可谓是濒死了。差点就被死神割掉脑袋了！

一下子心惊胆战起来。我如同滑落一般下了赤兔马，一屁股坐到草原上，大声喘息。

呼……

呵呵呵……

哈哈哈哈哈哈哈哈！

过了一会儿，虽然浑身的伤口还在进行喊痛大合唱，我却不知为何大笑了起来。

“真不错啊，这才是充实的人生！”

我自言自语道。

在和平的日本上我那全搞不懂的课程所度过的无聊时间是痛苦的。干起架来，不论输赢，都会有某种充实感，像这样，把挤压的郁闷全部吐出的爽快感。这份强烈的爽快感让我的心如同万里无云的晴空一般。在朝阳照射下的草原风景，就如同我心中风景的写照，简直称得上是最棒的心情！

（总之，我就是这种人吧。虽然世界上大多数人都期望着过和平的日子，但其中也有像我这样，人生不够粗野就觉得没有活着的意义的给人添麻烦的笨蛋。）

我因为发现了比想象更刚毅的自己而觉得十分开心，不禁吹起口哨来。

（太好了，活该。我可是以为数不多的兵力让率领着那种大军的亚克那混蛋暂时退兵了！）

突然，脊柱感受到几百匹马所引起的地鸣。是拉菲他们吧，平安无事呢！我站起身迎接他们。

“哟哟，少爷，小姐们。战场如何啊？有没有好好享受？嗯？”

我咧开嘴大笑起来（没办法，真的打从心底感到快乐嘛），百星骑士团的小鬼们睁大了眼睛。

“嘛，算是吧。”

身为队长的拉菲露出僵硬的微笑回应了我。但是，大部分小鬼们的脸上都写满了「呜哇啊，这人的神经怎么长的？胆子大也要有限度吧」。这让我更加愉快了。

“还真敢说。你也颇有一套呢。”

尕德兰笑眯眯地说道。这位大叔和老太婆一直战斗至今，看起来挺有胆量的。

“我还当要死了呢。能像这样活着反而觉得不可思议。”

而在一边，梅塔波那家伙则在长吁短叹。那是理所当然的，我都不打算去教训他丢脸。嘛，这是活在普通星球的普通星人的反应嘛。

“大家都平安无事比什么都好。”

墨·达微笑起来。

“拉菲，尕德兰，去点名。”

我环视了一下所有人，板起脸认真的命令道。

（不在这里的家伙都死了吧。）

从要塞将威德拉军引出是成功了，但是，为此付出的代价又有多少呢……？

点名的结果，居然所有人都平安。哎呀，说是说平安，但其实大多数都负伤了，其中还有重伤者。但是，总而言之，所有人的性命都无忧。

（哦。这称作奇迹也不为过呢。）

百星骑士团尽是些小鬼，但是锻炼度之高是真的。绝对是真正的骑士团！

小鬼们互相称颂彼此的英勇战斗。我也暂时默许了他们的嬉闹。

“喂，现在不是高兴的时候吧！不赶紧做好下一步准备，要塞里的家伙会被杀光的！”

算算时间差不多了，我大叫着让他们安静下来。

“各班，一边休息一边为负伤者包扎。”

拉菲命令道。

我、拉菲、尕德兰、梅塔波还有墨·达则还不到休息的时候。必须集中起来讨论下一步该怎么走。

“亚克那家伙总算是暂时离开要塞了。但是，他并非因为遭受了攻击而害怕。他无法判断出作为援军而出现的我们到底有多少战力，认为降低士兵损耗才是最重要的，所以才决定暂时一心防御。只不过是这样罢了。”

四人都对我的见解点头称是。说到底，情况危急这一点完全没变化。

“还有，我想，因为变成了让不死系弱化的早晨也是让他们停止攻打要塞的原因之一。”

梅塔波叹了口气。

“我觉得，威德拉军会暂时休兵，等待夜晚再开始攻击。”

墨·达说道。

“据我所见，要塞的吊桥已被烧毁，空壕也已经被沙包填平了。一旦再次遭受攻击，恐怕撑不久吧。”

转头向要塞看去的拉菲的侧脸，就好像面对死亡的不是他人，而是自己一般悲壮。

“也就是说，为了让被困在要塞中的翔他们稍微轻松一些，我们也必须去帮帮他们。但是啊，由我去集中怪物来引起骚乱这招也不能再用了。这附近的怪物都因为训练而被打得差不多了。而且，就算能再使一次，亚克也已经知道我们的战力并不多。在继续攻打要塞的同事，应该会准备一些富余的兵力来应付。”

“啊，对了对了。我把现在的状况记录下来绑在箭上，趁着突击的时候射过去了。一旦那个被找到，要塞里的大家就会知道小珍珠和勇吾君去扎德拉王那里，拉菲和拉姆达君作为游击队留下来的事情。”

梅塔波像是想起来一般说道。在我看来，梅塔波这家伙是会在意细节的缜密个性。

“这样啊。不过我觉得，即使把现在的状况告诉要塞，也只会反而让他们增加绝望呢。要再撑要塞一天可是极难的。等扎德拉王有所动作，派援兵前来支援，到底要几天呢？哎呀哎呀。”

“事到如今，也只要去拜托梅婆婆出兰达尔城来救要塞这一条路了。”

拉菲低着头说道。

“你白痴啊？兰达尔城现在也被从海岸登陆的一万左右的威德拉兵包围着耶。”

“嗯……驻守在城里的义勇兵有四千。在我想来，只要由超高等级的梅婆婆进行指挥，让全军突击的话，应该有突破重围出城的可能性。话是这么说，但是……对吧？”

尕德兰看着拉菲的侧脸很难开口，于是看向了我。

“喂，拉菲，把你那天真的想法丢开。老太婆和她的伙伴们从城里出击突破包围，就算成功了，在那个阶段就应该会有相当大的损害。即使付出这些代价来到了要塞，眼前包围着要塞的是数倍的战力和僵尸龙，而后方还有包围兰达尔城至今的军队的追击，会变成两面夹击的。弄的不好别说是拯救在要塞的翔他们了，连老太婆他们也会全灭。”

“…………”

“听好了，如果进行野战就有胜机的话，一开始就会那么做了。正因为做不到，所以才依靠城堡和要塞的防御力而进行守城战的。”

拉菲沉默了，完全无法反驳。

嘛，我所说的这些，拉菲也早就知道了吧。即使知道……也无法忍受一起度过了艰难险阻的百星骑士团的伙伴们身处险境的这份痛苦吧。

总之，事到如今就只能使用最后的手段了。

“拉菲，我去趟岛上。”

我下了决定。

“岛？”

“嗯。在兰达尔西南边有条叫做梵伊欧的龙所居住的岛屿。”

“西南？龙所居住的岛屿？难道是暗黑岛吗？祭祀着暗黑神卡尔拉，传说中绝对不能接近的那个岛吗？”

听到拉菲的话，我点了点头。

“虽然我不知道兰达尔的传说是怎样的，总之，在那座岛上住着暗黑之龙。那是大得离谱，也强的夸张的家伙。他能理解人类的语言，简而言之，我和勇吾都认识他。我要去他那里，说服他作为援军来这里。”

“龙……！等、等等，这话我还是第一次听说。既然有那么强大的伙伴，为什么不快点说出来呢！不，为什么不事先与龙通好气呢？”

梅塔波的疑问是理所当然的。墨·达也睁圆了眼睛。

“关于这点，说是去叫援军，其实也不是那么简单的事。那家伙的性格和脑袋构造都很有问题。又蠢，又傲慢，是个将人类鄙视为蝼蚁的混蛋。弄不好别说是说服它了，我也许会被吃掉。就算成功说服它成为自己人，说不定反而会扯后腿呢。去叫它说真的是最后的手段。”

“啊！那、那个名字是……我想起来了！梵伊欧！难道就是那个破坏了我们在拉奈亚湖建造的堤坝的巨大而漆黑的家伙吗？”

尕德兰大声喊道。

“其实……就是那样。嘛，正因为有这么一出，我和勇吾才很难提它。”

我抓了抓脑袋。

“要把那凶暴的怪物当作援军叫来……？在战力上看的确是非常强大，但真的不要紧吗？”

尕德兰骤起眉头，但拉菲却如同抓住了救命稻草一般抬起头来。

“拉姆达先生。即使我们想做些什么，战力也太过有限，能做到的事情很少。如果能把龙作为援军叫来，那就没有比这更让人安心的事了。我觉得应该立刻去游说才行。梅塔波先生，您怎么想呢？”

“赞成。不过，暗黑岛吗？就算从海岸夺走威德拉军的船，去那岛也要花半天或一天呢。来回要两天。”

“不。亚克所操纵的龙看起来无法飞行，但梵伊欧是能飞的。只要能成功说服他，回来就可以靠飞行。现在立刻去游说，如果快的话，夜里就能回来。”

我知道这只是主观希望下预测的日数，但还是如此断言。

“明白了。我们也只能把一切都赌在那条龙会不会作为援军来这里了。拉姆达军，请立刻去吧。”

“那就这么决定了。但是，这并不是有百分百把握的计策，所以别太过期待哦。拉菲，墨·达，梅塔波，还有尕德兰，你们还是要尽可能地援护翔他们。”

“知道了。为了小珍珠，为了翔君，我——梅塔波，粉身碎骨，在所不辞。拉姆达君，请把这带去吧。”

梅塔波将放有透明液体的小瓶子递给我。

“这是啥？”

“隐身药水。与隐身魔法有相同的效果，效果大概能持续十五分钟。去海岸夺取威德拉军的船时应该能派上用场。”

“感激不尽，我收下了。”

事情已经决定了，那么就开始行动。我立刻跳上赤兔马。

“我不会说你们可别死哦。但是，不要白白牺牲！”

向百星骑士团的小鬼们如此说完，我策马向西边——也就是海岸奔去。

（梵伊欧。如果那家伙能作为援军前来的话那就安心了。可是……）

敌人也有大到吓人的龙。在伪装成兵粮聚积处的那个死地，我目击了勇吾攻击僵尸龙的那一幕，说不定它比梵伊欧还强。

（就算梵伊欧和僵尸龙打个不相上下。即使如此，威德拉军的优势依然不会改变。他们与我们相比在数量上有着压倒性的优势。）

而且——

亚克那家伙还有让死者复苏，变为不死族加入他阵营的邪法。

在最坏的情况下，梵伊欧输给了僵尸龙，变为不死族，敌人的僵尸龙会变成两条……！

真是的，如果担心这些那些的就没完没了了。但是，驾驭着赤兔马，我的心却跃动不已。感觉十分洒脱。皮肤被太阳晒得发痛，但心里却舒坦极了。

（真是让人伤脑筋的天性呢。去挑战比自己强大的敌人，为什么会如此愉快呢？理由和难度越高的游戏越让人觉得有趣一样吗？想要能够轻易将我们消灭的亚克那家伙大吃一惊。想要看到那家伙像螃蟹那样口吐白沫昏倒的样子。如果能被梵伊欧那家伙烧焦化为灰烬，那就没什么可抱怨的了。）

明明弄不好就会被梵伊欧那家伙吃掉，我却兴奋不已。

觉得有生存的意义。我都想要对老妈说句谢谢她生下我了。

与我不相衬的哲学之物也许也不错呢——

正因为会死，所以人才活着嘛。




Scene4
Scene4 蕾碧雅·阿洛奈：只要能和你在一起，我就无所畏惧。

龙年，天狼月，第二周，星期三，上午八点。

大家都累了。将该做的工作做完，下达了休憩的许可，骑士团的孩子们都躺在甲板上，很快就睡着了。

我在去睡前，去查看了一下仰躺着的勇吾先生的情况。

因为他盖着上衣遮挡阳光，我无法看见他的脸。但是，胸部有规律地上下起伏着，可以推断出他应该已经睡着了。

（太好了。就好像感冒了会让人软弱一般，疲劳也会让心沉重，就是这么回事。比任何人都痛苦的你，比任何人都有休息的必要。法德拉啊，请不要让勇吾先生做恶魔，保佑他能够安眠吧。）

我向风神祈祷，喃喃着“晚安，勇吾先生”，然后躺下。

坚硬甲板的感触就算恭维也谈不上舒适，但睡魔立刻袭来，我被丢入了忘却所有不快的另一个世界。

……

…………

如同被巨大的怪物吞噬了一般，不知不觉间我睡着了，然后又过了好几个小时——

突然，我醒了过来。

因为刚起床，下半身还有些摇晃，我慌慌张张地踩稳，轻轻甩头将睡魔的残渣给甩开。

与在船上睡着时相同，还在顺利地迎风航行着。

（太阳好耀眼。下午一点左右了吧？明明那么累，却没能睡多久……）

但是，如果说睡着是上午八点左右的话，大概睡了五小时吧。虽然还有点没睡够的感觉，但打开状态栏，显示着综合疲劳度的FOOD值已经恢复了大半。

（这样就能战斗了，和勇吾先生一起。）

考虑到船的速度，这里应该已经是威德拉领土的海域了吧？想起勇吾先生所说的海上封锁，我紧张起来。

（其他人呢……？）

除了风与波浪的声音，什么都没有听到。我环视四周，除了坐在御者座的博尔德和几个放哨的孩子外，大家都还在睡的样子。

但是，有个人影独自站在船舷边眺望着大海。

是勇吾先生。

我悄悄地走向他。

“蕾碧雅，身体情况如何？”

“已经足够恢复了。勇吾先生有好好睡着吗？”

“我有摄取必要的睡眠。”

“这样啊。要不要给你拿些吃的来？”

“不，不用了。刚才我已经吃过肉干和果干了。”

他这么说着打开了状态栏。他的FOOD值已经恢复到最大值的七成左右。

“虽然已经看过好几次，但越看越觉得数值夸张呢。”

“是啊。虽然由自己来说有点那个，但的确是拔群的数值。但是，这只不过是一个人的力量。能做到的事是有限的。如果有更多的力量，更多的智慧的话就好了，这个想法比平时更为强烈。”

勇吾先生凝视着反射耀眼阳光的大海，以沉静的语调说着。即使身体在这里，心中却想着苦苦支撑要塞的翔先生吧。

“对勇吾先生而言，翔先生是重要的人吧。”

“……是啊。我和翔成为朋友已经很久了。十分了解彼此的长处短处。我想我们即使渐渐长大，不得不分开生活，也会偶尔找机会碰面，报告一下近况。他是会让我想要花上一生交往的朋友。”

“…………”

“从这个冒险开始起，我就和那家伙一起旅行。正因为有他在我身边，我得到了许多帮助。作为魔法师来辅助我当然也是其中之一，该怎么说呢……只要有他在，我就能够安心。如果我犯了巨大的错误或失败，就算其他人抛弃了我，也只有他会留在我身边，就有这种安心的感觉……”

总觉得一旦把视线移开，勇吾先生就会跳海自尽，这种感觉让我握住了他的手。

因为船迎着风前进，明明是中午，却觉得有些冷。

但是，从我们交握的手传来了温暖。

“我很羡慕勇吾先生和翔先生。”

我往交握着的手中灌注了力量。

“在阿尔达村，我从被生下的那个瞬间起就成为了特别的存在。在村子里，担任着法德拉神官的阿洛奈家，代代都兼任着村长之职。而我也作为将来会被托付村子的领导者而养育着。”

“…………”

“从小时候起就在父亲的指导下，学习神官和村长的职责。不仅如此，因为母亲早亡，还要做家务。我完全没有和其他孩子们一起玩的时间，不管是同性也好，异性也罢，没有人称得上是朋友的人。”

“那……很痛苦吧。”

“是的。我很羡慕村子里的其他孩子们，也有闹过别扭。也呕过气。父亲对我感到歉疚了吧，在斥责我任性的时候一直看起来十分悲伤。但是——”

我仰望着勇吾先生的脸。

“出来旅行，我第一次交到了朋友。那是一起欢笑，一起哭泣，不管面对何种困难都可以一起克服的重要的伙伴们。虽然现在失散了，但我却从心底里希望能再与他们相见，能和大家一起旅行。”

“家人、朋友、健康，这些好东西大家都是失去了才会第一次明白它们的珍贵呢。”

“是啊。”

我们沉默了一会儿，只是眺望着大海。

“蕾碧雅。”

“是。”

“帮助我吧。为了拯救在要塞的翔和大家。”

“……好的！”

小小的感动之波震撼了我。

（勇吾先生那么强大的人，居然干脆地说出想要依靠我。）

与他相遇时，我只有lv4.但是，通过这个旅行一点点的升级，终于成功转职了。现在成为了正式的法德拉的神官——法德拉牧师。

啊啊，这么想想，走的还真是远呢。我已经成长到了可以让勇吾先生依靠的地步了。而我自身对现在的自己深具信心，且感到骄傲。

是的——现在的我是置身于正义一侧，与邪恶战斗的人之一。

“看起来云变多了呢。”

突然，勇吾先生仰望着天空低语道。

“咦？是啊，好像是的。”

我也仰望天空。从西边涌来的云渐渐遮蔽了天空。

“如果与我预测的一致，威德拉军进行了海上封锁的话，老天不帮忙，可是很难突破的。”

“老天？”

“就凭这一艘船就与进行海上封锁的船只正面相交是没有胜算的。只有相信敌人没有比这艘船更快的船只，凭速度突破，并甩开他们。但是，如果视野良好，敌人就会立刻发现我们。然后，就会有弓箭和魔法从无数的军舰中袭来，而在这些力量下，我们毫无疑问会被击沉吧。即使想活用速度逃走，如果他们能清楚地看到这边的行动，就很轻易能够封锁住……反而言之，视野越差，对我们越有利。视野差，我们就能在被发现前缩短距离，弓箭及魔法之类的远距离攻击的命中率也会降低，敌人强大的几个有利点就会减少。”

“啊，原来如此。”

“也就是说，如果和海上封锁接触的时机是白天，就希望下雨遮蔽视野。说的更贪婪些，如果能入夜，云层遮盖天空不见星月，以一片漆黑的状态接触海上封锁那就最好不过了。”

真不愧是勇吾先生！虽然现在的确十分沮丧，但好几次拯救我们于险境之中的他的头脑依然灵敏。

“法德拉啊。充满睿智的风神。”

我将手交握在胸前。

“请听从我的祈祷。让风吹来云彩，帮帮我们吧。为了粉碎罪恶，让正义获得胜利。”

“呐，蕾碧雅。”

“什么事？”

“我啊，那个……是获得了军神歌德斯加护的歌德斯骑士。由我向法德拉祈祷，法德拉不会不高兴吧？”

“怎么会！神灵才没有那么小气。”

“这样啊。”

勇吾先生点了点头，仰望着天空。

“风神法德拉啊。这是我第一次向您祈祷。请帮助无力的我。请给我能拯救重要朋友的机会吧。”

“我也来祈祷。法德拉！古拉·德！休拉哈！佩利亚纳雅！奥拉！卡尔拉！歌德斯啊！请你们将名为幸运的助力赐予我们！”

我吓了一跳，回过身去。

“伊秀拉！你什么时候在那里的？”

“从师傅说起翔先生的事开始吧。”

“真是的，为人真差劲啊。居然偷听我们的话！”

“对不起姐姐。那个……该怎么说呢……”

伊秀拉也有些不好意思，开始扭扭捏捏起来。

“那个啊。我，多亏姐姐继承了神官，所以才能一直随心所欲地玩的。关于这件事，我也觉得有些内疚……所以，从姐姐说自己没有朋友开始，就很难开口介入了……”

“……这样啊。”

“一直以来真的很对不起，姐姐。”

“算了。已经是过去的事了。”

我微笑起来。

接下来就要直接面对的威德拉军的海上封锁。我们所有人到底能不能平安度过呢？

但是，现在的话，即使会死，留下的遗憾却很少，我有着如此强烈的心情。

那之后又过了一阵……没等我们去叫醒，骑士团的孩子们也开始接连醒来。

“博尔德，让你连休息都没有还要一直加油，真是抱歉。”

勇吾先生去了船头，像坐在御者座上的博尔德说道。

“不。中途我已经让其他人换手过了，闭目养神了一两个小时。不用担心我。”

“这样啊。话说，现在我们大概在什么地方？”

“对不起，正确的位置我也不是很清楚。但是，以这艘船的速度来计算的话，绝对是已经进入威德拉的领海了。”

“……这样啊。”

勇吾先生环视了大家。

“所有人，趁现在把饭吃了。”

是！骑士团的孩子们精神抖擞地回答道。

勇吾先生满意地点点头，向珍珠公主走了过去。

“公主大人。我们现在不管何时与威德拉军的海上封锁遭遇都不奇怪。请给我们加辅助状态吧。还有，虽然要麻烦您，但一旦辅助状态的效果要消失了，就请再施加一次。”

“明白了。旭日！”

珍珠公主指着天空吟唱了咒语，神圣的小太阳就出现了。施加了让所有数值上升的强大辅助技能，我们的身体都被黄金色的光芒所覆盖。

（好了，临战态势。）

在刚开始旅行的时候，我对战斗只感到恐惧。但对现在的我而言，却毫不畏惧。

（没有恐惧和迷茫。现在的我成为了锋利的破邪之剑，是降魔的利剑。法德拉啊，为了贯彻正义，为了守护重要的朋友，我要战斗！）

在心中向神阐述自己的抱负，突然……有了这种想法。

神保佑着想要为善的自己，这种感觉是如此鼓舞人心，如此舒服。

所以，相信神灵，才会让人超越自我，变得更强——

“姐姐，干劲满满呢。”

突然，伊秀拉如此说道。

“哎呀？你明白吗？”

“就像勇吾先生和翔先生相处了很久一样，我们姐妹在一起的时间也不短嘛。”

“是啊……的确。”

“我也想要为坚守要塞的眼镜和艾尔，还有骑士团的孩子们而战！就是有这种高涨的心情。但是，只有这次，我希望师傅的预测能够落空呢。威德拉军已经厌倦了海上封锁，在某个小岛上休息之类的……”

“如果是那样的话，该多好啊……但是，这毕竟有点太恰巧了点吧。”

“果然，你也这么想？”

“嗯。”

“那，果然只有打了。”

伊秀拉拔出屠虫剑，凝视着泛出暗淡光辉的刀身。我则瞪向去路，张望有没有威德拉军的船队出现。

是现在？

还没来。

（从西边飘来的云不知不觉间已经完全遮蔽了天空……正如勇吾先生所愿，希望老天能帮忙。法德拉啊，请保佑我们！）

我仰望着天空祈祷着。

就在我做这些事的同时，世界开始暗了下来。

然后，啊啊，神啊，感谢您！就如同要安抚我那焦躁不安的心灵一般，大海突然被急速染成了白色！

“晚雾吗？太好了，雾很浓。把这艘船隐藏起来了。”

勇吾先生自言自语道。

雾越来越浓，就好像白色的夜晚一般遮蔽了海上。

（不管怎么说，雾浓到这种程度，对我们而言也有点危险吧？也许会撞上岩石或弄错方向……？）

就在我有了新的担心的那一刻！

有什么黑黑的东西缓缓地出现在白雾的另一端。

“师傅，是船影。绝对没错。”

对自己的视力极有信心的伊秀拉断言道。勇吾先生也将目光投了过去。骑士团的孩子们则架起了弓箭。

“直到最后关头前都不可以行动。不要发出声音，安静地靠过去。”

就在勇吾先生下命令的同时，雾另一边的黑影也越来越大。而且数量也渐渐增加！因为雾气，那些船影十分模糊，连结到了一起，看起来像是一艘巨大的船，不，一座巨大的岛屿一般。

（正如勇吾先生预想的那样，威德拉军封锁了海上呢。而且，还是以如此众多的军舰！）

但是，敌人还没有行动。是因为雾太浓，还没有发现我们吧。

……

…………

……很快，威德拉军的船影靠了过来……！

“喂喂！那艘船！停下来！把船停下！这是亚克大人的命令，可不能让你们擅自通过！”

接近到能够确认互相甲板上的人影的距离时，威德拉士兵慌慌张张地喊道。

“这就是关键时刻了。冲啊，要突破了！”

“好，冲啊！全力冲刺！”

接到勇吾先生的号令，博尔德命令了鲸鱼们船体剧烈地摇晃了一下开始加速。

“射！”

珍珠公主凛然的声音响起，孩子们接连射出了火箭。

（啊啊，逼过来了！敌船向正面逼过来了！要撞了！）

就在我冷汗直流的下一瞬间，船向左边大大地倾斜了一下，我就这么摔倒了。我在甲板上滑动着，一边拼命看向正面。

操纵着船的博尔德的技术果真不是盖的。我们的船勉勉强强地贯穿了那一点点的空间，从堵住去路的两艘船之间成功穿了过去！

“是——是敌人？那些家伙搞什么？”

“被突破了耶！”

“别让他们逃了，追，快追！”

到处都响起这样的呼喝声。我急忙站了起来，为了确认是否有追兵而向船尾跑去。

（虽然我们的船已经在加速了，但威德拉的船队却停泊在海上的。那么应该可以凭速度甩掉他们的。拜托了，一口气甩掉吧！）

我想起这艘船在最初起动的时候，划水速度是很慢的。因为有船的重量，不管怎样一开始都需要加速的时间。所以，就这样突破的可能性应该也并不低！

但是。

（啊！）

我那淡淡的希望被打碎了。

军舰团缓慢地调转了方向，看起来追不上我们的船。但是，比军舰要小得多且快得多的什么东西，宛如在海面疾走一般追了过来！

“勇吾先生！追兵过来了！”

那是海上的骑兵。被切掉背鳍安上马鞍的逆戟鲸和鲨鱼之类的海兽们。左手握着缰绳，右手装备着武器的威德拉士兵正骑着它们。好快！眨眼之间就已经追上来了！

“别过来！音速波！”

勇吾先生挥动绯色之龙发出了冲击波，被完全打中的威德拉士兵被弹飞落入了海中。但是，啊啊，这数量太可怕了！并非只有十只、二十只。因为雾气，视野很不好，所以无法正确把握数量，但至少有五十骑！

“比我们还快？会被追上的！音速斩！”

伊秀拉也学着勇吾先生放出了冲击波，但因为甲板剧烈的摇晃，DEX值不高很难瞄准目标。伊秀拉的冲击波飞向另一边，能看到威德拉士兵嗤笑的样子。

“一旦被他们绕道正前方就玩完了！转圈子，只要切断他们的缰绳，他们就无法动弹了！”

博尔德喊道。骑士团的孩子们则拼命向追兵射箭。

但是，海上骑兵迅速地绕行，而他们作为目标也的确太小，攻击很难打中。相反，他们放出的火球术的魔法则接连打中了我们的船，结果我们则不得不分出人手去灭火。

“博尔德，把船往右边开！让敌人过来！”

勇吾先生命令道。根本没时间去问为什么。博尔德让鲸鱼们向右边游去。而甲板则倾斜到让人觉得船会就这么翻掉的危险角度。

因为我们的船突然向右转弯，打算从右边接近过来的一群骑兵露出了吃惊的表情。为了避免撞击，他们慌慌张张地打算刹车。

“音速风暴！”

在敌方骑兵与我们距离缩短的那一瞬间，勇吾先生大喊着用绯色之龙横砍一刀。剑所描绘的轨迹放出了光芒四射的四个冲击波，将骑兵们打落海里。

“伊秀拉，蕾碧雅，过来！”

他飞快地这么说着，在甲板上奔跑着跳入了海里。

没有犹豫的时间。如果说自己好不恐惧的话那肯定是骗人的。但是，我为了跟随他，半闭着眼睛跳进了海里。

噗咚！

在跳下之后才回过神来。

“啊啊！我做了什么啊！我不会游泳的！”

而且还握着重重的铁杖跳下来！笨蛋！我是笨蛋！

慌慌张张地放开杖，为了不沉下去而拼命拍动双手。

“蕾碧雅，抓住我的肩膀！”

勇吾先生游到我身边如此命令道。依他所言我抱紧了他，勇吾先生抓紧了骑兵被打落的逆戟鲸的缰绳，爬上了马鞍。看见勇吾先生所作的事，伊秀拉也游向其他骑兵被打落的逆戟鲸，并骑了上去。

“勇吾先生！”

“您想做什么啊？”

已经从我们所在位置通过的船上传来百星骑士团孩子们的喊声。是误以为我们被抛入海里了吧，坐在御者座上的博尔德操纵着鲸鱼打算让船调头回来。

“别过来！追兵由我来阻止！这里就交给我们，快去吧！”

勇吾先生喊道，用左手握住了缰绳。

“我负责攻击。伊秀拉和我并驾齐驱，牵制从背后接近的敌方骑兵！”

“了解！”

“蕾碧雅——”

“我明白的，恢复就请交给我吧！”

“拜托了。别被甩下去了，好好抓紧我的腰。”

然后，勇吾先生踢了逆戟鲸的侧腹。就像控制马一样，逆戟鲸立刻开始飞快地游了起来。

“音速风暴！”

勇吾先生挥动绯色之龙，使用连续冲击波，从背后袭击了想要追击公主她们的骑兵们。这是能同时放出四个冲击波的技能，虽然我是第一次见，但看勇吾先生头上的HP槽，似乎是消耗非常大的技能。

“大治愈术！”

完全没有去感受逆戟鲸的跃动感和所爱之人体温的从容。我只能将意识集中在他头上显示的HP槽上，专心吟唱回复魔法。

不知何时起，在旅行中，勇吾先生曾在聊天时说过。对擅长接近战斗的歌德斯骑士而言，施放出冲击波的音速系列的远距离技能只是顺带的。与擅长远距离攻击的弓箭手职业相比，音速系的技能没什么大的威力，却会消耗很多HP，是很难使用的技能。

但是，吃了他冲击波的威德拉士兵却接连发出悲鸣跌入了海中。勇吾先生给了音速系的技能没什么威力的评价，但那只是与接近攻击技能相比，一旦是由lv79的歌德斯骑士所放出的冲击波，那破坏力自然不成问题吧。

“音速斩！”

伊秀拉也毫不服输地放出冲击波，牵制着从身后接近的敌人。我也小心着妹妹的HP，不忘记为她吟唱「大治愈术」。

“哎呀，别碍事啊！”

“先对付这些家伙吧！”

被勇吾先生的攻击力所压倒，追击着船的骑兵们终于将目标转向了我们。趁此机会，公主她们所乘坐的船立刻开远了。

（啊啊，太好了！这样一来公主她们就能去达巴茵王国的扎德拉王身边了！）

……虽然我松了口气，但不得不担心起自己来。

“勇吾先生，MP很快要用完了！”

我一边想着「已经够了，即使被那些骑兵们包围变成海中的藻屑，我的人生中也没有后悔」一边说道。

“涨潮了。伊秀拉，要逃了！跟上！”

但是，勇吾先生却似乎打算要逃到底。他灵巧地操纵着缰绳，让逆戟鲸向东——向着陆地，发出了“冲啊！全速前进！”的命令。也许勇吾先生的心情传达了过去，逆戟鲸豪迈地跳跃着在海上疾驰。

“神啊！法德拉啊！请再让这雾持续一会儿！请保佑我们！”

冒着咬到舌头的危险，我大声地向上天祈祷。

但是，我的愿望却没有实现，晚雾渐渐散了。而另一方面，世界却越来越暗，但却并非是能隐藏起我们的漆黑一片。威德拉士兵执拗地紧跟在我们身后，无法轻易地甩掉。

即使如此——。

我们还是进入了尽是岩石的海湾。

“不能磨磨蹭蹭的。即使登陆了，追兵也不会放弃的吧。”

勇吾先生跳下逆戟鲸，把我拉了起来。伊秀拉也来到岸边，从逆戟鲸的鞍上跳了下来。

我回头向大海看去。太阳不知何时已经完全沉入了海底。但是，月亮却从云的间隙中探头，投射下了白色的月光。而那光线让骑着逆戟鲸的骑兵们追过来的样子浮现了出来。枪尖指向了我们的方向，愤怒地发出激烈的吼声，好像即使我们逃到地狱的最底层也会追过来的样子。

“蕾碧雅，能跑吗？”

“能！”

“伊秀拉呢？”

“没问题的。走吧！”

我们匆匆地离开了海湾。

不用我说，这里是威德拉的领土，我们对路完全不熟，不知道哪里有什么。即使如此，姑且也只能逃跑才行。

“啊，师傅！是森林，能看到森林！”

伊秀拉一边喘气一边说道。

“再加把油到那里去！进了森林就稍做休息，快跑！”

吸饱了海水的衣服太重了，但我依然全力奔跑。

“好、好了。就在这里休息吧。”

进了森林又跑了一阵。勇吾先生终于停了下来，靠着树木拼命喘粗气。

哈啊，哈啊，哈啊……

三人大喘了一阵，才努力平复起呼吸来。

（看起来这座森林的树木密度不高……而且追兵还熟悉这里的路，应该会立刻看破我们逃进了这里。）

虽然我充满了不安，但光是能稍事休息，也许就该感谢法德拉了吧。

“成功了呢，师傅！”

呼吸终于恢复了正常，伊秀拉露出满面笑容，就像翔先生一直所作的那般“啪”地竖起了大拇指。

“是啊。虽然没有保证说敌人并没有布下第二重、第三重的海上封锁……但我想相信公主他们能活着到达扎德拉王身边。”

勇吾先生深深地叹了口气，将绯色之龙插入鞘中。

“话说，勇吾先生，接下来要怎么办呢？追兵很快就会来，必须从这里移动才行。要从陆路或者海路回兰达尔吗？还是寻找能暂时隐藏的地方？”

我问道——

“都不是。抱歉，伊秀拉，蕾碧雅，再陪我乱来一阵。”

“不用你说，我也好，伊秀拉也罢，都会一直追随勇吾先生的。但是，既然都不是，那到底……？”

勇吾先生将视线直直地投向我和伊秀拉。

那是十分严肃的表情。是我最喜欢的，身为勇者的勇吾先生的表情，眼中宿有坚毅的决意。

“公主他们要去扎德拉王那里还需要花些时间。就算扎德拉王立刻动用军队……也太迟了。我想恐怕翔他们无法支撑要塞到那个时候。所以——”

勇吾先生在说出下一句话前，进行了一次深呼吸。

“所以从现在开始，要仅凭我们三人让威德拉军撤退。”

“咦！？”

我和伊秀拉一起惊叫起来。




Scene5
Scene5 宫本翔：好不容易开始享受名为《人生》的游戏，却在这种地方GAME OVER，我才不要。但是，如果无论如何都要死的话……至少想死的帅气一些。让大家不论何时都能想起有我这么一个玩家。

龙年，天狼月，第二周，星期三，上午六点半。

咦咦？威德拉军撤退了……？

虽然得到了身在屋顶的艾尔的报告知道援军来了，但我堵在要塞入口处拼命阻止想要冲进来的威德拉士兵，根本不知道来了多少援军，又是如何活跃的。所以，当看到威德拉军中断攻击，从要塞撤离的光景，我不禁抱有「这该不是做梦吧？或者还是什么陷阱？」的疑问。

“真的？是真的？敌人真的撤退了？没有什么可疑的行动吗？去向艾尔确认一下！”

向传令的孩子如此命令，过了一会儿，艾尔亲自来了。

“翔。威德拉军暂时撤退了，这一点绝对没错。威德拉军本来就无法掌握作为援军出现的战力有多少程度，所以就暂时贯彻防御了。很可惜的是，没有造成能够得上损害的损失。而且虽说是暂时中止了攻击，但还是从远处包围了要塞。恐怕是暂时让士兵休息一下，等待能让不死系强化的夜晚来了再开始攻击吧。”

“这样啊！是勇吾来了吧？真不愧是他！果然靠得住！”

“不……虽然我从屋顶观察了援军的情况，但没看到勇吾的身影。”

“咦？因为是乱成一团的乱战，只不过是没找到罢了吧？”

“他的攻击力只要进行战斗，就算不情愿也会十分惹眼。勇吾不在那里。”

勇吾……不在……？

“翔。虽然我也很在意这点，但我们还是不要加以诠释了。在敌人的攻击再次开始之前，必须要将能做到的事情做好。”

“是、是啊。”

“给大家下命令。现在你就是站在要做这些的立场上。”

“嗯。那，那个——各位！堵住要塞的入口！虽然要完全堵住不太可能啦，但把能当成障碍物的东西都收集过来，堆积上去！”

在我下达命令后，不知这是否妥当，我不太自信地观察起艾尔的脸色。

“是呢。最优先干这个吧。吊桥被烧毁了，空壕也被填平了。一旦攻击再次开始，威德拉军的最精锐部队应该会立刻冲进入口的。能不能防住他们，我想就直接决定了这个要塞是否会陷落。”

艾尔像是给我勇气一般，用力地点了点头。

于是，拼命动着因战斗的疲劳而蹒跚的身体(还不想死啦！)，我们把箱子、石头、折断的剑之类的东西搜集了起来，堆积在入口前。不擅长体力活的猫人——能够直立行走的像是猫一般的种族——菲她们匆匆忙忙地来回奔走，真真正正地结集全力进行工作。不用说，我自己也召唤出无头男，加入了工作中。

“翔先生，拿好这个。”

突然，雪莉跑过来向我递出了信。

“嗯？”

居然在这种时候递情书吗！现在可没空开这种玩笑。我立刻打开信看了看，居然是梅塔波先生写的。

“似乎在作为援军来的时候，绑在箭上射入要塞的。”

“原来如此。”

给翔君。

这封箭书如果能被谁发现，让你读到就好了。

先说明一下现状。兵粮聚集所所为了分散要塞战力的陷阱。我们判断出以我们的战力是不可能拯救身在要塞的翔你们的，所以小珍珠和勇吾君为了让扎德拉王尽早行动而去了海岸。现在应该已经夺下威德拉军的船只，向达巴茵出发了吧。我、拉菲、还有拉姆达君作为游击队留了下来。为了让你们多撑一会儿而进行支援攻击。

请不要舍弃希望，撑住要塞。

还有，我为了在战斗时派上用场，应该已经搬入了事先准备的箱子。要不要使用就交给翔君来判断了。

梅塔波上

“怎么了？”

是因为读完信的我露出了铁青的表情吧，艾尔皱眉问道。

“那个，雪莉。这封信的内容已经告诉别人了吗？”

“还没有。”

“那，不要把内容告诉别人哦。士气会大降的。”

“……好的。”

我将信递给艾尔。艾尔读着信咬紧了嘴唇。

“你稍微来一下。”

我为了不让其他孩子听到谈话，而把艾尔拉近了隐蔽处。

“艾尔，我希望你能直说。现在起去达巴茵让扎德拉王出援军，你觉得做这么悠长的事真的赶得上吗？”

“……我不知道。但是，既然勇吾和公主下了这个判断，应该是没有其他办法了吧。他们绝不是为了保命而舍弃了我们逃走。这一点你也应该明白。”

“嗯……勇吾是个好人。真的是个老好人。是个即使让自己成为牺牲品，也绝对无法忍受伙伴牺牲的家伙。通过这个旅行，我深切地这么认为。”

“状况很严峻呢。但是，也并不是没有希望。既然已经陷入了这穷途末路，我想就会有人会去岛上叫梵伊欧才对。不过最终会不会来，来了又能派上多少用场，这些就是个未知数了。”

“嘛，总比不来强些。虽然无法太过期待，但如果能来就好了。只是，该怎么说呢——”

我抓了抓脑袋。

“我也会尽力而为啦。不过如果要塞在勇吾回来之前就陷落了，那也是没办法的。不管怎么说敌人也太多了。”

我并不觉得自己露出了多悲壮的表情。

只是以和平时一样的口吻说着，露出了那么一点点苦笑。

在这过于绝望的状况下，总觉得正常的感觉已经麻痹了。对像我这样的胆小鬼而言，这其实就如同手术中的麻醉一般值得感激。

“翔。这只不过是我的希望——”

艾尔似乎有些难开口，暂且闭上了嘴巴。

“到快撑不住的时候，我想在要塞洒满油，一把火烧了这里。用亚克的邪法，应该无法让化作灰的人再化作不死族了吧。”

“啊，这样啊。如果想要回避变成不死族，就不能随便死了呢。嗯，我觉得是个好主意。”

“如果那个时刻来临了。”

艾尔凝视着我的眼睛。

那是美丽到让人吃惊的瞳孔。湿润而充满了光芒，就仿佛小宇宙一般，无法比喻，让我有种被吸入的错觉。

“翔。能和我牵着手死去吗？”

我沉默了一阵。

“反正都要死不如抱着死吧。对我而言那样比较好。”

“嗯……也对。那，就这么办吧。”

艾尔的脸有些红。

“雪莉！菲！稍微过来一下。”

我拉着艾尔的手回到大家那里，把身为部队长的两人叫了过来。

“等堵住入口的工作结束后，请去屋顶施放火箭或火球术，把要塞周围的威德拉士兵的尸体烧掉。虽然不知道亚克具体怎么把尸体化作不死族，但只要烧掉我想应该就无法不死化了。”

不过，也无法断言只要烧成灰就绝对没问题了。像是Wizar○ry里，就有设定为用骨灰来召唤不死族的。但是，做总比不去做要好。

“然后，这些都做完了就轮班去吃饭和睡觉。虽然威德拉军的攻击估计会在晚上再次开始，但也有可能会是想让我们这么认定而中午就进行攻击，为了能随时应战，大家不能放开武器，要坚守在自己的岗位睡觉。”

“明白了，我们会贯彻实行的。”

“翔先生和艾尔小姐也请休息吧。你们两人是支撑要塞最大的战力。”

“我们会的。但是在那之前，我有想要确认一下的东西。似乎有梅塔波先生搬入要塞的箱子，你们知道吗？”

“啊，那个我知道。凯莉，带这两位去刚才发现的箱子那里。”

于是，名叫凯莉的女孩子带着我和艾尔，来到了要塞的仓库之一。

油和粮食之类受不得风吹雨淋的东西放在大小一立方米的正方形箱子中，整齐地堆积着。

“是这个。”

凯莉所指的箱子上用软碳大大地标注着「梅塔波」三字。

“无头男，把那箱子搬下来。”

很快，我就打开了盖子，把里面的东西一样样拿出来。

“这是什么？盔甲和……衣服？”

艾尔眨了眨眼睛。

“嗯，看起来是这样。”

首先是盔甲。里面装着漆黑的盔甲。一看就能明白，这盔甲是在兰达尔城驻守的威德拉士兵装备过的东西。

接下来是衣服。这真是令人吃惊，学生制服三件套，还有水手服三件套。但是，在碰触它的那一瞬间，我有了一种奇怪的感觉。布料有些奇怪。更奇怪的是学生制服的立领部分，虽然看起来挺像样子，但总觉得……有些瘫软的感觉。

（啊！这样啊，这并非从盖亚带来的真正的学生服。是梅塔波先生指示裁缝赶制出来的。也就是说，是在这个世界所制作出的山寨学生服！）

而在盔甲和学生服的下面，还有相当数量的空白卷轴和魔法宝石。

“虽然空白卷轴和魔法宝石还能看得懂。是打算让我们加入对战斗状况相应有用的魔法而使用的。但是，这盔甲和衣服究竟是……？”

艾尔歪了歪脑袋。

“大概是进行什么策略时能够用上吧，我想梅塔波先生是这么打算才准备的。”

“策略？啊啊，这样啊。比如说装备起盔甲装成威德拉士兵去做什么的之类的——”

“嗯，对。梅塔波先生的信上完全没写是什么样的策略，恐怕是没考虑具体该怎么做吧。我想他只是觉得也许有什么用处而姑且准备了。只是……”

我将视线移向学生服。

“准备这个的目的我在看到的那一瞬间就明白了。”

“说来听听。”

“正如艾尔也知道的那样，我和勇吾是从名为日本的国家而来。而日本人大多数都是高等级。然后，这名为学生制服的黑色衣服是男生穿的，而另一边名为水手服的则是女孩子穿的，是日本的年轻人会穿的衣服。”

“嗯。”

“日本人的种族只有人类，黑发黑瞳。然后，这兰达尔王国因为有许多中种族和民族混杂在一起，百星骑士团中应该也有与日本人拥有相同特征的孩子。让那些孩子们穿上这衣服，远远看去就好像日本人一样。也就是说看起来是拥有高等级的人。因为亚克是日本人，从远处看来必定会如此判断的。”

“原来如此……！简而言之，是让他们看到我们这边有好几个高等级的强大战士和魔法师吧。”

“就是这么回事。还有，这空白卷轴。将魔法注入其中，让变装成日本人的孩子使用，我想就会给敌人他们是高等级魔法师的错觉。”

艾尔露出一副佩服的样子，松了口气。

“多亏他能准备这些东西呢。那个叫做梅塔波的炼金术士完全值得公主信赖，是个能干的男人。”

“嗯。如果我们有许多高等级的强大魔法师，那兵力的损耗就不容小视了。亚克不喜欢损害太大，也许会停止凭武力攻占，而想别的办法。其结果，就能够拖延时间……应该吧。”

“这个策略绝对应该采用。反正状况也不可能比现在更恶化了。把能做的都做了吧。”

“是呢！”

我将学生服和盔甲放回箱子里，把它搬到了大家那里。

因为工作已经告一段落，骑士团的孩子们正在吃东西休息。

“各位，听我说。”

我把装成日本人欺骗亚克的作战概括着说明了一下。虽然将详细内容简略了，但说是让敌方误认为我们有好几个高等级的人的作战。于是，选出了会让人这么误认的孩子——黑发黑瞳，远远望去外形看起来像是日本人的三男三女，让他们换上了学生制服和水手服。

“哦哦~真不错，真不错。看上去狠像样子。嗯，完美！”

说真的，在近处看与日本人还是有些微妙的差别。这些孩子看起来有点像是混血儿。但是，从远处看大概没问题！换了衣服的孩子虽然嘟囔着「光是穿着这衣服，真的能拖延时间吗？」而半信半疑，但我却觉得满意了。

“好了。一旦威德拉军的攻击开始，你们就和我一起站在屋顶上，使用魔法卷轴战斗。明白了吗？那，继续吃饭吧。话说——艾尔。”

“怎么了？”

“不好意思，稍微帮我一下。从现在起按人数分做签。”

“签？”

“嗯。中奖的只有一个。”

我和艾尔一齐按人数准备了纸片，在唯一的一张纸上画了星星丢入箱子。

“各位！再看过来一次！现在起开始抽签哦！有星星的就是中奖了！能抽中的只有一人！抽中的人会有豪华奖品哦！”

搞什么啊？抱着箱子游走在一群露出一副莫名其妙的表情孩子们之间，让他们抽签——

“咦？星星……这是抽中了吗？”

在五十人左右抽了签后，所属于雪莉队的暗精灵的女孩子抽中了。头上显示的名字叫米拉。与艾尔和雪莉相比看起来还是个孩子，年龄大概在十二到十三岁左右。

“中大奖啦~！那，到这边来。”

我把米拉带到箱子旁，从里面拿出了威德拉士兵的盔甲。

“那，米拉。当威德拉军的攻击再次开始，你就立刻装备好这套盔甲进行待机。明白了吗？”

“哈？这又是怎么回事呢？”

“那个，希望大家也能听一下。到了不死系能力会得到强化的夜晚，威德拉军大概就会再次开始攻击。虽然我们尽我所能地想要撑到援军到来，但到底能不能将要塞撑到那时，说真的我也不知道。如果入口被突破，威德拉军一拥而入的话就输了。还有，亚克是冷酷的家伙。即使投降，我也不觉得他会让我们活着作为俘虏。恐怕，会被杀光的吧。”

要塞一片寂静。我觉得周围的温度好像一下子降了十度左右。

“所以，抽中的米拉要装备这威德拉士兵的盔甲待机。如果抵挡不住威德拉士兵的入侵，确定了我方的败北，你就要混在他们之中逃出要塞。不管怎么样都要逃脱。明白了吗？”

米拉睁大了眼睛。

“我不要！”

她十分干脆，一秒钟也没有犹豫地说道。

“不要也不行。这是命令。”

我也干脆地回答。

“我做不到！居然让我抛下大家逃走！”

“但是，好不容易有一套威德拉士兵的盔甲，我希望有人能接受这个任务。即使我们全灭了，至少要有一个人逃脱，将我们如何战斗，如何迎来人生的最后告诉公主大人和勇吾。”

“————”

说真的，如果要全灭的话，我想要穿上那盔甲逃命。

但是，我做不到。因为，我不可能丢下艾尔逃走。

作为次善之策，也想让艾尔穿上那盔甲逃走。

但是，那也是不行的。以艾尔的性格她不可能会那么做。我很清楚这一点。如果我以命令来让艾尔这么做，即使艾尔活了下来，她接下来的人生也会充满痛苦。虽然艾尔总被人误会是个冷淡的人，但其实是个温柔过头的人……

所以，才要抽签。

“米拉。也许这是个讨厌的任务。但是，接受吧。必须有人去做的。”

队长雪莉温柔地抚摸着米拉的头发。她露出十分痛苦的表情轻轻地点了点头。

我环视了骑士团的孩子们。

我以为至少会有一个说出「如果不愿意就把这权利然给我！」或是露出羡慕表情的孩子。但是，虽然不可置信，但那样的孩子连一个人都不存在。

（对生活在和平日本的我而言，每天置身于生死之间的少年少女，是只在电视中看到过的遥远存在。这是与RPG的幻想世界相同，远离现实的世界。但是，我却来到了这种异世界呢。）

都事到如今了，却抱有了这样的感慨。

“那，各位，接下来就没什么工作了。知道攻击再次开始为止，好好休息吧。我会在仓库将魔法注入卷轴中，如果有什么事就来叫我吧。”

我转身向仓库走去。

然后，将空白卷轴和魔法宝石摊在地上，盘腿坐在地上，抱起胳膊。

要将什么魔法注入魔法卷轴呢？

（闪电风暴的魔法是我能使用的范围攻击魔法中最强的。但是，伪装长日本人的六人光是使用这个魔法就明显太不自然了。在某种程度上，把魔法的种类分散些比较好。还要严格选择战斗时能派上用场的魔法才行……）

“喂，翔。”

“嗯？”

抬起头，艾尔正俯视着我。

“刚才的话，订正一下比较好吧？”

“你是指？”

“一旦差不多了，翔就使用隐身魔法变透明并逃走。你，不可以跟我一起死。”

“那我可做不到呢。隐身是会持续消费MP的魔法，而且消费量还很大。必须在MP剩余量比较大的时候才能使用。一旦被逼到已经撑不下去的地步，就肯定不会剩下那么多MP。首先——”

我用食指推了推眼镜。啊啊，这个瞬间是我人生中最精彩的场面！那么身为主演的翔，说出名台词吧！

“我不可能丢下你。”

讨厌……这也太帅了点吧……直中红心啊太可怕了。有这种在人生中以认真的表情说一次的类似「这里就交给我了，你们先走」或是「永别了，伙伴」之类的台词吧？如今，我的人生确实得到了充实！

艾尔的眼睛湿润起来。

然后，一下子跪到我身后，从后方紧紧地抱住了我。

哈啊啊啊啊啊啊啊！胸部碰到了啦！哎呀，虽然艾尔没什么胸部。但的确是碰到了！碰到了啦！呀吼~！

我们维持这状态一段时间。

“那个，艾尔。”

我犹豫着开了口。

“什么？”

“我有件事想要拜托你。”

“如果是我能够做到的事的话。”

“有为了伪装成日本人而准备的衣服吧？就是女孩子穿的裙子的那种，叫水手服……你能不能去被选中的孩子那里去稍微借用一下？”

“是可以啦，但是为什么要借？”

“艾尔，请穿上那件衣服！一眼就好，请让我看一下那模样！拜托了！求求你！请不要问为什么之类的理由！那是世界的选择！！”

沉默。

啊呜。因为胸部的触感而太过兴奋以至于踩了地雷吗？在这种时候也太不正经了吗？但是但是，我就是想看嘛！这就是宫本品质嘛！

“……知道了。”

艾尔在我耳边如同吹气一般轻声道，松开我站起身离开了。

……

…………

我继续维持着盘腿坐在魔法卷轴前的姿势，等待着艾尔回来。抱着胳膊，紧锁双眉。啊啊，但是心中兴奋不已！艾尔，快点来吧！你不来我就无法全身心投入工作了啦！

“翔，这样就行了吗？”

啪！

在背后传来声音的瞬间，我一下子转过头去。

而穿着水手服的艾尔正站在那里。而且还十分贴心的在这昏暗的仓库中，为了能让我清楚地看到她而使用了光球魔法照明。

哦……哦哦……

好美……！太美了……！如果同级生里有这样的美人，恐怕就不会有心思学习了吧！班里的男学生们会成绩下降的！

“这样一来我就能没有遗憾地战斗了……！”

我“啪”地一声竖起大拇指。

艾尔则眨了眨眼睛，喷笑了出来。

然后似乎是被戳中笑点一般抱着肚子咯咯笑个不停。

（啊，真不错。这笑容真不错，好可爱哦。）

这么想来，我还是第一次看到她露出这样既孩子气又可爱的笑容。

所以啦，就因为这样。

明明几个小时后就要迎来赌上性命的战斗，我——宫本翔却依然还是平时的那个宫本翔。




Scene6
Scene6 阿久津伸洽：特别的人会有特别的人生，这是理所当然的。

不管你是否相信，但吸血鬼的确存在。

最初的吸血鬼不知何时起出现在地球上。但是，根据我所生活的组织中流传的传说来看，当人们学会使用火，对黑暗产生出比起更加可怕的东西——即恶鬼、罗刹、恶魔之类所谓的「魔」——开始，与此同时，吸血鬼的始祖也出现了。

而我……亚克，也就是阿久津伸治，作为现代日本的吸血鬼诞生了。

不，严谨地说来，我并非真正的吸血鬼。而是父亲是吸血鬼，母亲为普通人类，也就是吸血鬼与人类的混血儿。父亲只是出于好玩才与偶然路过的女人发生了关系，其结果则让母亲怀上了我。而知道了这件事的父亲似乎打算把我这讨厌的孩子连同母亲一起杀掉，把一切都当作没发生过。但是，不知从何处得知这件事的吸血鬼组织的负责人保护了母亲，我才得以出生。

然后，我就在位于东京二十三区内某处地底深处，连日本政府都无法把握起所在的秘密设施中生活。

那是在物质上十分富足的生活。绝不会缺吃少穿，每半年还能够吸取一次负责人所准备的处女的血液。也有与学校相当的教育机关，而在那里能够得到程度相当高的教育。

但是，我却被歧视了。

在二十一世纪的现今，吸血鬼并没有被人类当作不老不死的怪物而畏惧，恰恰相反，它们对人类产生了深深的恐惧。拥有BC兵器、核武器、机关枪、坦克、战斗机等强大的武器，以超过六十亿的夸张数量占据了地上的人类们，现在是名副其实的地球统治者。可以想象，一旦将吸血鬼的存在公布于世，就会糟到迫害、被解剖，被关入收容所，进而陷入种族灭亡的危机。吸血鬼这一种族明明拥有为了捕食人类而存在的尖牙，但此刻却因为畏惧人类而不得不在地底生活。

明明就如同鼹鼠一般——不，也许正因为堕落为如同鼹鼠一般的存在才会如此吧——吸血鬼拥有着扭曲的自尊。明明没有去挑起赌上地球统治权战争的勇气，却把人类当成笨蛋、短命的蝼蚁，并将拥有不老不死身体的暗之贵族才是从暗处统治世界的存在这种恬不知耻的戏言面不改色地说个不停。即使如此，人类的发明·发展的机器及文化却在组织中不断增加。电脑和网络，最新的游戏机和热点动画片，流行的衣服……吸血鬼们就这样浸透在人类文化中生活着。真是的，双重标准也得适可而止吧！

更不可救药的是，吸血鬼社会崇尚彻底的血缘主义，被出生的瞬间就决定本身存在轻重的差劲价值观所支配着。越是名门望族就越是受人尊敬，拥有好家世、好血统的人就越是伟大。因此，就如同平安时代的贵族那样，吸血鬼组织被一群纯血精英所统治着。不管有怎样的智慧和力量，混血儿也不会被允许站在那些纯血精英头上的。

想象一下吧。在这个由网络连接世界的二十一世纪中，深深地底的狭窄社会里却有着一大群死咬着过时价值观的笨蛋们。这时代错误也太大了些。吸血鬼已经成了夕阳之种族了。

而这些如此愚蠢的家伙居然歧视我……

身为拥有吸血鬼与人类血统的混血儿，我被称为有着肮脏血液，是下贱之人，并遭受了蔑视。我被摆在了金字塔的最下层。在学校，在路边，早上也好，中午也罢，甚至晚上我都遭到了嘲讽和让人感到屈辱的行为。

那是难以忍受的痛苦。吸血鬼有着人类所无法比拟的长久寿命。而身为吸血鬼混血儿的我也并非例外。也就是说，我将永远遭受歧视！

我的灵魂会刻下愤怒和憎恶也是理所当然的吧。

而能安慰我的心的唯一朋友就是游戏。我最喜欢以Civilization和大战略为例的，指挥军队或国家的SLG。虽然明白自己只不过是逃避现实，但是能击溃可恨敌人的快感还是让我欲罢不能。是啊，我总是无法抑制自己想要杀戮的冲动。向我的敌人！可恨之人！还有那些轻视我的家伙们！

啊啊，是啊！想要杀戮！想要杀了他们！这也太不讲理了，为什么我要遭受这些？为什么！？我拥有吸血鬼那不老的肉体。不仅如此，还因为混有人类的血液，能够在吸血鬼最大的弱点——阳光下活动！我可是凌驾于吸血鬼和人类的存在啊！身为如此优秀存在的我，为什么必须要在这地底过着受到鼹鼠们嘲笑的日子？这绝对是错误的！这个世界已经崩溃了！必须要让世界重回正途！

我也憎恨着在地表享受阳光，觉得世界是自己的东西而昂首阔步的人类。但更加憎恨那些明明因为畏惧人类而在地底生活，却将我视为蝼蚁的鼹鼠们。

这些想法无限膨胀，终于膨胀到不管是怎样的游戏都无法让我感到安慰的程度。

转机在我十七岁的生日时到来了。

那一天，我本打算要进行之前一直计划的破坏活动。我花了三年的时间慢慢准备了材料，完成了以从网络和书籍中得到的知识所制作的炸弹。

我打算把它带去学校并引爆，杀死尽可能多的教师和学生。不用多说，那是计算好了破坏力，即使拥有吸血鬼的强韧肉体也不可能再生的炸弹。但是，立刻引爆的话就可惜了。要让那些以为自己会活到永久的家伙感受到死的威胁，跪下舔我的鞋子，尽情折磨后再杀了他们！虽然我自己也会因为爆炸而丧生，但那又如何？比起未来遭受无尽歧视，充满痛苦的生而言，还是死了更好——

下午五点，我来到了制造炸弹的仓库。吸血鬼的社会与人类的昼夜相反，即使在阳光所照射不到的地底生活，这一点也没有变化。下午五点以人类的观点来看是凌晨五点，是个很早的时刻。

我站在只有一个灯泡用以照明的仓库中，全神贯注地看着我所精心制造的可爱炸弹。再过三小时就该开始上课了。过去有没有向今天这样让我如此期待上学的日子呢？

“等等。”

突然，离我身后十分近的地方传来了声音。我吓得几乎跳了起来，想着是不是计划暴露给组织的治安维持部队了，我用手指摸着口袋中的引爆装置，然后才转过身去。

但是，进入我眼中的是预想外的存在。

我不禁颤抖起来。

到底是从何处，又是如何出现的呢？眼前是直径大约三米左右的漆黑球体。虽然仓库里的灯泡中放出了黄色的光线，但就如同不让光线靠近并将其反弹一般，那球体放射着黑暗。比什么都可怕的是，黑暗那凝聚到极限的压倒性存在感。我就如同被黑洞那巨大的质量吸引过去的星星一般，更加认识到了自己的渺小。

（什么！这究竟是什么！这到底是怎么了！？）

脚软无力，连站着都无法做到。我就这么单膝跪下，全身激烈地颤抖着，只能凝视着那个存在。

“我问你。”

球体再次发出了声音。我在那一刻发现，那并非声音，而是直接流入心中的思念。

“那种小小的复仇，真的能够满足你吗？”

那球体——不，那一位——与那极为巨大的存在感相反，却以充满怜悯的温暖声音向我说道。在我的记忆中，即使母亲也没用那么温柔的声音对我说过话。

心中涌起一股暖流。

我……无声地流下眼泪，缓缓摇了摇头。

（啊啊，是啊。我不愿意尽心如此微小的复仇。但即使竭尽全力也只能做到这些的自己实在是太悲惨了。不进行更加大规模的复仇是无法治愈我那受伤的心的……）

我在心中这么想着。而感受到我的思绪，那一位温柔地笑了起来。虽然依然是那副黑暗球体的姿态，没有五官，但心却如同联系在一起那样，我能明白他是微笑了。

“将你的愤怒、憎恨和杀意奉献给我吧。为了达成能够真正满足你的复仇。为了向整个世界复仇。为了得到能够实现这个愿望的究极力量。”

我屏住呼吸。

舍弃所有的伦理，我明白了。

（他是「魔」。）

（是与最初，由黑暗而生的吸血鬼的始祖相同的存在。）

（从那无尽的尽头而来的如同神灵般的存在。）

“请利用我吧。”

我颤抖地更加激烈，抖着声音挤出了言语。

“我会将灵魂献给您。”

就在我立下誓言的那一瞬间，如同灵魂已经拯救一般的狂喜让身体沸腾了起来。

这就是我与那位大人的相遇。

自那以来，我就为了那位大人而工作着。

为了不让自己那奉献灵魂的誓言称为谎言。

与那位大人同行，为了与那位大人一起改变世界。

为了拥有与任意妄为的神灵相当的力量。

为了消耗掉我所有的愤怒、憎恨和杀意！我要改变世界！杀戮！要杀死无数的人！啊啊，啊啊，好想杀戮！简直无法忍耐自己的杀意！这份饥渴，渴望，能够满足它们的只有杀戮！

我是特别的存在。

我将踏上特别的人生……！

龙年，天狼月，第二周，星期二，晚上七点。

“我一开始就知道这是陷阱了。我们没有一个人死亡就成功撤退了，你可别太得意！”

哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

“即使逃走也没有可归之处了！你们已经不可能再进行什么持久战了！”

向着丢下狠话逃跑的勇吾背后，我也恶狠狠地还以颜色。

与那位大人为敌的装作勇者的歌德斯骑士。虽然曾经失策了一次，但这次再战，一开始就给了他猛烈一击……！

准备假的兵粮积存处来让勇吾上当，他犯了分散战力的愚蠢错误，给了我的自尊极大的满足。聪明反被聪明误就是指这么回事。

“即使在这里逃过了厄运，你们也已经完了。接下来会让你们好好明白这件事的。”

我瞪着歌德斯骑士逃走的方向冷笑起来。

这个计策其实对我而言，是以能奏效就是万幸的心态准备的。说真的，那个事事精明的歌德斯骑士居然会中计是意料之外的。光是这样，能进入这种预料之外的有利状况还真是让人痛快到受不了。

（但是，冷静下来。不能骄傲。）

我感受到自己太为兴奋，努力对自己说道。

看有着压倒性有利状况的今川势输给兵力少的织田军团这一桶狭间的史实就能明白，有利的状况只不过是中途过程罢了。在中途过程的阶段骄傲，心中有了空隙，脚下也许就会崩溃。纵观战史，不仅是桶狭间，历史性上能够戏剧性逆转大失败的，一定就是因为过分相信有利状况而成为了失败的原因。

（我在之前之所以吃了一次败仗，正是因为低估了他。而他之所以会中如此平凡的计策，恐怕也是因为小瞧了我吧。）

是啊，此刻正是考验身为大将的才能之时。

（我很想自己亲自率领骑兵去追击逃跑的勇吾他们。想攻击他们那毫无防备的身后。但是……不能急躁。深追是不行的。把个人的仇恨忘记吧。现在要考虑能确实并迅速地歼灭兰达尔军的方法，并夺取胜利。是啊，多亏那家伙把战力分散了，我方才能更加有利。必须小心不能采取轻率的行动，按照以前那样行动才是最要紧的。）

我做了几次深呼吸让自己冷静下来。

“勇吾，我要谢谢你呢。多谢你在之前让我大大地丢了次脸。正因为如此，我的自尊被践踏地四分五裂……但是也多亏如此，现在的我才不会大意和骄傲。”

说完这些，再一次告诫了自己后，我转向军队。

火星漫天飞舞，将周围照亮如白昼。我的王牌——僵尸龙，还有费尽心机壮大至此的军团都在等待着命令。

“兰达尔军对我们而言只不过是垃圾。送他们上路吧。进军！”

我用猊下赏赐的Death Bringer（致死者）指向要塞的方向，下达了命令。

赌上这把剑。赌上那位大人真正的名字。还有——赌上身为特别存在的我的自尊！这次一定要彻底击溃这渺小的王国和渺小的军队！

龙年，天狼月，第二周，星期三，凌晨四点。

为了不让士兵轻易疲劳，军队配合着行军速度最慢的不死族步兵前进，我来到了靠近兰达尔北边国境的要塞。

先来的主力部队完全包围了要塞，已经展开了激烈的战斗。怒吼，惨叫，箭风，马鸣。火焰的光辉，血的味道，从肌肤渗透进来的热气——

“战况如何？”

我策马靠近赛蕾娜问道。她的本名叫做濑名和美。是教团的正规团员，也是与我共同扩张威德拉势力的值得信赖的部下。职业是lv47的狙击手。狙击手是弓职业的上等职业，擅长远距离攻击。

“要塞的规模虽小，但士兵都十分训练有素。虽然看起来士兵尽是些小孩子，但似乎都达到了一定等级，不容小视。还有，那个名叫翔的高等级魔法师所施放的闪电风暴非常强力，是一个威胁。”

赛蕾娜比我大两岁，但却接受了作为我部下的地位。虽然十分冷淡，是个缺乏表情的女人，但她冷静沉着，总能一丝不苟地完成任务，没有一次辜负过我的期待。同时，她也是能让我说出有关自己一切的，为数不多的人物之一。

“高等级的家伙可是能与百人份的战力匹敌的嘛……话说回来。歌德斯骑士有出现吗？虽然打算将他引入死地，但还是没能干掉他，让他逃了。”

“刚才歌德斯骑士带着一百人左右的骑兵出现了。但是似乎明白了不可能突破重围，就往西南边……也就是兰达尔城的方向跑去了。”

“这样啊。但是，从海岸登陆的部队现在应该已经包围了兰达尔城了。不可能会有可以分给这边的多余战力。”

“我也这么想。”

“好了，无视这些小小的损失吧。一口气攻过去。”

“是。”

顺带说一句，这次为了攻陷兰达尔城而编成的军队中，普通士兵和不死族士兵的比例是五五分半的。也就是说，一旦天亮，军队中的一半会虚弱下去。

“离天亮还有二、三个小时吗……希望能在天亮前定下输赢。让僵尸龙也参加攻城，我亲自去前线指挥。”

“明白了。话说，我们的弓兵队现在采取安全策略，在敌方魔法师施放的闪电风暴范围外进行攻击。但是，在那种距离下，箭的攻击力会减小，所以无法否定攻击力的不足。这样可以吗？”

“弓兵队也往前靠，好让攻击的压力增加。赛蕾娜，支援部队的指挥也交给你了。”

“包在我身上。”

僵尸龙分开军队来到前方，附近的气氛一下子变了。己方的士气大涨，而要塞那边的士气则大落。

“去吧，僵尸龙！攻击攻击！把这不自量力的要塞给我搓圆拍扁！”

我举起Death Bringer（致死者）向僵尸龙下达命令，士兵们欢呼了起来。

“只要能侵入要塞，接下来就能一气呵成！我答应你们，第一个踏入要塞的人即使是杂兵，我也会给与极大的赏赐！还有弓兵队，射杀了敌将的人也可以得到同样的赏赐！”

我继续煽动士兵。不死族对这种诱惑完全没反应，士气不会产生任何变化。但是，活着的士兵却不同。充满干净虽然不会让他们的等级提升或力量上升，但会让他们冒生命危险进行战斗的意志更为坚定。

“弓兵，上前！强化支援攻击！箭雨！”

率领着弓兵队前进的赛蕾娜把十支左右的剑理成一束，拉满弓弦后放开了手。被射出的箭划出白色的银光高高飞起，往从呆在要塞屋顶上的那些家伙头上袭击下来。

狙击手有着像这样能够进行物理范围攻击的远距离技能，而且作为代价所消耗的HP和MP极少。与魔法相比虽然一支箭的伤害量很小，但因为可以源源不断地攻击，在长期战时给与敌人的伤害总量还是十分可观的。

“攻击！攻击！继续攻击！”

我喊得嗓子都哑了。僵尸龙喷出吐息。惨叫四起。在压倒性的有利面前，要塞就如同风中残烛一般。

但是，我却不安起来。

能让教团好几次吃亏的那个歌德斯骑士不可能会不插手这件事的。必须要在他做些什么之前定下胜负——

（可恶。冷静！快点冷静下来！）

一边烦躁不堪，我抬头向僵尸龙的巨大身躯看去。很可惜，这条僵尸龙的翅膀皮膜被打破了，无法飞起来。如果能飞的话，就可以从上空喷出吐息，轻易地将留在屋顶上的那群碍眼的家伙们一扫而空了……

（这座要塞虽小，但却很高。我方的弓兵是由下向上放箭的。如果STR和DEX不像赛蕾娜那么高，即使能够到屋顶，威力也会大减，无法顺利地给与伤害。而相反，如果敌人的弓兵放箭，因为有落下速度的加持，威力也会增加。要把屋顶上的家伙干掉看来很难呢。）

这么想来，一年前在攻打兰达尔王国的时候，攻陷这座小小要塞也让我损失了不少兵力呢。

正在我回想起讨厌记忆的时候。

“亚克大人！是敌袭！冲过来了！”

来传令的家伙狼狈不堪地向我报告道。我起了一层鸡皮疙瘩。果然来了吗，歌德斯骑士！

“数量有多少？”

“很少。但是骑兵组成了楔形阵形，一口气冲了过来的样子！”

啧！

“别让他们妨碍攻城！赛蕾娜，带着直属的精锐去迎击！”

“了解！”

赛蕾娜离去后，很快又有别的传令来了。

“报告！有怪物群从东南方向靠近了！”

我轻轻咬住下唇。

（尽耍小聪明！为了弥补人数上的不利，居然引怪过来了吗？糟了，这附近有栖息着死亡巨熊和杰德螳螂这类非常强大的怪物的地域……难道最初冲过来的部队只是幌子，这才是真货？）

我将视线移向天空。西边的天空虽然还是暗的，但东边的天空颜色已经渐渐由深转浅。

快要天亮了。

（很快就是不死族弱化的时刻了。冷静点，在这种时候脑子一热进行强攻的话可就是愚蠢了。为了在兰达尔准备好防御前进行战斗，这次出兵后进行了强度相当的急行军。光是为此，士兵们就已经很累了。虽然让人郁闷的是还差一口气就能击溃他们了，但战场上由慎重决定胜败的例子也不少。这里还是先——）

忍住急躁的心情，我下了决断。

“向全军传令。中止攻打要塞并撤退！但是，从要塞撤退时不能让包围圈散掉。还有，专心赶走从外面攻来的敌人！”

我瞪向要塞。

可别以为这样就是得救了。

这只不过是让你们稍微多活一会儿罢了！

一看到我方中止攻打要塞，突袭过来的骑兵队二话不说转身逃离战场。从东南边出现的怪物群的规模也不大，歼灭它们并没有花很多时间。

话虽如此，就在这些都告一段落的时候，太阳已经完全升了起来。

“看来兰达尔军分出来做游击队的兵力非常少呢。在我的观察来看，别说一千了，连五百都不满吧。”

赛蕾娜回来后向我报告。

“看来的确如此呢。虽然把他们当成一回事了，但现在既然知道了这一点，就没害怕的理由了。”

“话说回来，亚克大人在意的歌德斯骑士并不在前来突袭的骑兵队中呢。”

“什么！？真的吗？”

“是的。”

……为什么？对兰达尔军来说最强的棋子就是勇吾了，为什么没有来？

“太奇怪了。赛蕾娜，你怎么看？”

“在某处做些什么我们都不得而知。但是，那是能称为我们敌人的男人。还是警戒点更好。”

“……是啊。但是，根本没有做什么手脚的余地，我们之间的战力差是压倒性的。赛蕾娜，让士兵们休息到晚上。一旦太阳下山就再次开始攻击，这次一定要在天亮前击溃他们。”

我下达命令后，进入帐篷躺了下来。我自己也因为急行军而疲劳了。必须努力睡眠以恢复FOOD值才行。

但是，不仅赛蕾娜那么说，说真的，我也觉得有点担心。歌德斯骑士究竟在做些什么？在哪里，又有着怎样的企图呢？

（可恶。在就在，不在就不在，为什么那家伙会这样搅乱我的内心呢！就因为被他耍了，我对他太过在意了吗？冷静点，今晚好好睡觉才是大将的任务。）

我为了能睡着，不得不努力将他从心里赶出去。

将整个上午都花在小睡上，我醒了过来。

将赛蕾娜叫进帐篷，让专属的厨师长准备餐点。顺带一说，我可以像吸血鬼那样通过血液来摄取能量，也能像普通人类那样从料理中摄取能量，是十分便利的身体。不过，平时还是像人类那样吃饭。虽然吸血鬼对于吸血有着强烈的欲求，但我因为是混血儿，所以这欲求比较淡薄，只有身为处女的美少女的上等货才能引起我吸血的愿望。

“你说船被夺走了！？”

我用勺子舀起满满一勺温暖的汤，正要入口的那一刻传令兵冲了进来，接着便得到了这样的报告。

“是的。敌人的一队人马出现在海岸，从我军手中夺取了船，向北边逃走了。在这个事件中，有士兵目击到那个歌德斯骑士，还有像是珍珠公主的人物。”

“……！”

我不禁怒火中烧。是感觉到了我的心情吧，传令兵缩了缩脖子。

（不，冷静点。要让留在海岸为数不多的士兵来阻止lv79的歌德斯骑士是不可能的。但是，他夺走船只向北边去了？）

那样一来所能代表的只有一个意思。

“歌德斯骑士保护着公主，打算去达巴茵说服扎德拉王行动吧。”

我点头同意赛蕾娜的观点。

我早就预想到勇吾他们会谋划与达巴茵结成同盟。文明和信长的野望之类的RPG，为了与光凭一国之力无法打倒的敌人对抗，与他国组成同盟是定论中的定论，也是最有效的战略。我自己也像这样参考着SLG的规则来扩大在威德拉的势力的，身为玩家的勇吾也一定会这么思考，这点我几乎是确信的。所以我才将陆路和海路进行了严重封锁，并成功抓到了勇吾他们所派遣的所有使者。

换句话说，我十分担心兰达尔与达巴茵联手。

“不好了。这下糟糕了。”

“为了防止达巴茵军从海路南下，我分了相当数量的军舰进行海上封锁。但是，既然对手是lv79的歌德斯骑士……虽然我不认为他习惯在海上的战斗，但是，也许这次真的会被他突破封锁。”

赛蕾娜皱起眉头。

“是啊，那家伙的攻击力太超常识了。必须以封锁被突破为前提来考虑今后的对策才行。”

“嗯。在战斗时总要先预想最糟糕的事态才可以。”

“的确如此。”

“他们只要有一个人能到扎德拉王身边，我们为了阻止达巴茵军所做的布置就会被破坏。在那之前一定要定胜负。”

“是啊。我将相当多的兵力都投入了这次攻打兰达尔的战争中。现在如果被达巴茵攻打背后的话是很危险的。也许好不容易经营扩张至今的我的军队会陷入全灭的境地。”

说真的，明明知道要塞说不定现在就会被攻陷，那个歌德斯骑士却选择了极花时间的对策，这点超出了我的预料之外。在要塞屋顶上的那个叫翔的家伙难道不是他的朋友吗？难道他比我想象的更加冷酷无情，有着现实的一面吗？是觉得即使舍弃要塞，只要能把我和威德拉军击溃就好吗？难道说，他以为自己是少年漫画或RPG的主人公那样有主角光环，坚信着在达巴茵军行动前，这小小的要塞都不会陷落不成？

（可以确定的是，他选择了我最为讨厌的选择。可恶，这家伙果然不容易对付。）

“被夺取的船是哪艘？快吗？”

看到我沉思不语，赛蕾娜向传令兵询问道。

“是四头鲸鱼拉着的兽船。”

“……偏偏是最快的船……亚克大人，预想最坏的情况，如果他们没遇上暴风雨，以短时间突破了我们的海上封锁，那明天早上，最迟也是中午，他们就能到达巴茵了。”

“公主和歌德斯骑士觐见扎德拉，扎德拉看穿了我们的计策并立刻动用军队，第一天到达龙牙溪谷，第二天或第三天就能突破那里，第四、第五天就直接攻击王都的话……也就是说我们必须在三天内歼灭兰达尔军，并回到威德拉才行。”

“是的。”

我更加沉思起来。

瞥了一眼比这个传令兵更早到达的传令兵。那是负责攻打兰达尔城的迪西冈派来的传令兵。迪西冈虽然并不是日本人，而是埃塔纳尔人，但他是lv38的装甲骑士——特化了防御力的战士职业——脑袋也很聪明。和赛蕾娜一样，是我如同左右手一般信赖的部下。

根据迪西冈的报告，我预先告诉他的最需要小心的人物——那个有着怪名字的老太婆——正站在前线指挥着，城堡中士兵的士气十分高涨，抵抗也很顽强。

攻城并不是胡乱让大军攻打就行的。大军在野外战斗时虽然可以发挥压倒性的力量，但在攻城的时候，因为城堡的面积有限，不管怎样的大军，能够接触到敌人的人数也是有限的。只有一千人可以接触敌人的城堡，就算用百万人包围也只会让几乎所有的士兵无事可做，这样毫无意义。

还有能接触到敌人的人数……也就是能够参加战斗的人数一旦被限制，攻击范围内的攻击力就会变得重要。高等级或是装备着强大武器的精锐，他们的价值才会上升。也就是说，僵尸龙这种超强大的棋子对攻来的敌军而言有着决定性的作用。

“今晚一定要把要塞攻打下来。然后，立刻让僵尸龙去兰达尔城，必须在明天或后天的夜晚把兰达尔城攻陷。”

为了寻求意见，我将视线移向赛蕾娜。

“是呢。不过，如果达巴茵行动了，那个装置就会立刻发动，并很快报告过来。即使到那时候再撤退也来得及。的确要在短时间内决出胜负，我也能明白你想尽早再次开始攻击的心情，但胡乱焦急，只求快的话可就是愚蠢了。等到太阳完全下山，士兵的疲劳也得以恢复，不死族的能力上升后开始攻击才是妥当的。虽然这只是我的感想，在今晚的攻击下，那要塞应该只能撑上几个小时。在深夜定下输赢后，就能让僵尸龙去兰达尔城了。”

我对她的话很满意地点了点头。赛蕾娜不会为了讨我欢心而说出主观的推测。脸上云淡风轻没有表情，十分冷淡，虽然有些美中不足，但除此之外，我觉得没有女人比她更好了。

“说的很好。是呢，因现在的情况而焦躁，大白天就开始行动的话就是欲速则不达了。不要改变一开始的计划，等太阳下山后再开始攻击。”

我催促赛蕾娜继续用餐。

“赛蕾娜。”

“是。”

“这场战争既是终点，亦是起点。这一年间，我一心努力扩充威德拉军。只要在这里将兰达尔军完全歼灭，就可以不用担心腹背受敌，卯足劲与达巴茵进行战争了。然后只要铲除了达巴茵，就等同于统一了阿达纳奇亚。接下来就是攻略埃塔纳尔全土了。我一定要回应那位大人的期待。”

“是啊。我们的目标可比这战争远大多了。不可以一直在这种地方磨蹭。”

我们互相点了点头，不再多说一句，低头专心吃饭。




Scene7
Scene7 伊秀拉·阿洛奈：我成为了正式的战士！但是但是，这只是中间点！我现在觉得，想要更接近师傅，就必须努力以智慧来战斗。

龙年，天狼月，第二周，星期三，晚上七点。

“仅凭三人能让威德拉军撤退吗……？”

师傅会轻易说出夸张的话这并不是第一次。但是，这次也有点太夸张了！我哑口无言地直直瞪着师傅的脸。

“是的。就凭我们三个。”

勇吾先生点点头，不管怎么看那都是认真的表情。

“能、能做到这种事吗？那个，对方可是人数超过二万的大军哦？要凭三人对付他们——”

“说真的，我对这个计策也谈不上有自信。应该说，要完成我所考虑的这个策略，是要以亚克准备了某个设施为前提的。是反过来利用这个设施让威德拉军撤退的计策。不过，在我看来，亚克准备了这个设施的可能性很高。”？？？

我反复在脑中思考着师傅说的话。嗯，觉得像解谜一般完全搞不懂呢。姐姐也露出了莫名其妙的表情。

“只有一点我可以断言，我并非因为偶然的想法菜这么说的。如果，威德拉军太过强大，无法撑到达巴茵军行动的话，我原本打算只悄悄派遣少数精锐部队进入威德拉领土来实行这个计策的。而现在，在要塞的翔他们面对分秒必争的危机，而我们又正好在威德拉领土内。这说不定是上天注定呢。”

唔嗯，这完全没成为解谜的提示嘛。

“勇吾先生，能说的更容易明白一些吗？那是怎样的计策？我们又该做些什么呢？”

姐姐问道。

“……是呢……该怎么说呢……我有说过我是从一个叫做日本的遥远国家来的吧？”

“是的。”

“日本是拥有在这个大陆生活的人们所无法相信的高度文明的国度。有马力十足不知疲倦奔跑的钢铁之马。即使超过一百人乘坐也可以在天上飞的船。可以与身处遥远彼方的人如同就在身边一般对话的道具。将水果和肉冷冻起来长期保存的箱子。相反也有能将冷冻的东西很快热好恢复原状的箱子。甚至有比翔的闪电风暴更加强大，能够破坏非常大范围的兵器。”

诶？诶？诶？

“师傅，你没疯……吧？”

我不禁问道。

“当然，我很正常。这一切都是真的。”

“这、这样啊？”

“正因为生长在这样的国家中，我来到这片大陆，觉得在这种时候如果有那样东西的话就好了，总觉得很不方便。威德拉军的头领——亚克，与我和翔一样都是日本人。所以，我认为他一定也会与我同样觉得不便。还有，亚克能随便使用威德拉这一大国的人手和财力。所以，为了解决这一不便，亚克会在领土内建立某一设施……这是我的推测。因为这个设施对军事而言有着重大的意义。”

呜呜呜，更加搞不懂了啦！

“总而言之，必须抓紧时间。虽然HP、MP和FOOD值都下降了，数值上也糟糕透顶，但休息一会儿立刻就出发吧。”

姐姐用充满疑问的视线向我看来。

“师傅，哪个……根据我所理解的范围来总结一下，为了救大家，必须要攻略亚克所建造的设施，而为了寻找这个设施，必须更加深入威德拉领土，是这么回事吗？”

“是的。抱歉，居然让你们跟我去做那么危险的事情。”

“在说什么呀？会遇到危险什么的，在开始旅行的时候早就做好觉悟了！”

“你能这么说我很感谢。也许能让你们宽慰些，但根据我的预想，虽然这个设施在军事上有着重大的意义，但是因为它是建在威德拉领土内的，派去防卫的士兵应该……并不多。我认为凭我们三人是能够攻略的。问题反而是能不能很快找到这个设施。但是，我觉得这也应该比较容易。毕竟这个设施应该是建在视野良好的山上或丘陵上。”

“唔嗯。我不太明白师傅所说的意思。但是，仅凭三人来让威德拉军撤退什么的，总觉得很有意思！”

我诶嘿嘿地笑了起来。这可不是虚张声势。总觉得我的冒险传说又加入了一个新的篇章。

而姐姐在一边则继续露出莫名其妙的表情。

如果可以的话，我也希望师傅能说明得更详细一些。但是，我决定不再多问了。该怎么说呢，我觉得这是师傅希望我自己得出谜底而给与我的问题。换句话说，我也希望靠自己解开这个问题，得到像师傅那样的智慧和战力。

“在出发前吃些这个。”

勇吾先生从衣服的内口袋中取出了什么。

它被油纸包裹着。里面是几片肉干。虽然在大海上进行了激烈的战斗，但它却并没有吸到海水。

“一片片吃下去。为了能够多少恢复些体力。”

真不愧是师傅，准备的真够周到的。

于是，我们将肉干塞入口中开始不停咀嚼——

“有了，在这里！火球术！”

伴随着尖锐声音飞来的火球从我的脑袋边上擦了过去。

“追、追兵已经来了！”

姐姐发出了狼狈的声音，威德拉士兵的黑色盔甲反射着从树叶中射入的月光。

“师傅。都这时候了，索性在这里打一场吧？”

我握紧屠虫剑精神抖擞道。

“不，这里是威德拉境内。停下来战斗的画很快就会被援军所包围，那可真的没救了。要逃了，快跑！”

勇吾先生催着我们先逃，使出了音速风暴这种能够牵制追兵的冲击波连弹后才转身逃跑。

就这样，我们向着森林深处，向威德拉领土的更深处进发。

追兵比我们想象得多得多。并且纠缠不休。

“音速斩！”

“音速波！”

我和师傅挤出所剩不多的HP放出冲击波，牵制着追兵。姐姐则以所剩不多的MP恢复着我们的HP。就这样不断重复着奔跑。

不过，即使急着想要逃跑，脚步却越发沉重！不，应该说整个身体都很重！

（啊啊，不好不好，积累了许多疲劳。从昨天起一直在战斗，虽然在船上休息了一下，但那可谈不上是休养充分——）

我一边跑一边打开状态栏，发现FOOD值已经下降到一半左右。也就是说，STR和DEX也降到了一半左右。攻击力、命中和防御力也下降了不少。我发现勇吾先生之所以选择逃跑，恐怕这也是理由之一吧。

“再这样下去HP和MP都会消耗完的！师傅，还是藏起来躲过追兵吧！”

估计根本不用我说，师傅和姐姐应该也有同样的想法。但是，巨大的树洞或洞窟之类可以躲藏的地方完全找不到。

再这样下去真的会消耗完被杀死的！

“啊！”

突然，姐姐放缓了脚步。

“喂！姐姐，不可以停下来！快跑！”

“看那个，那个！”

看向姐姐所指的方向，我不禁毛骨悚然。

在前方树木之间能看到毛茸茸的巨大躯体。似乎正在睡觉，伴随着静静的呼吸，正在缓缓收缩着。

那是熊吗？但是，巨大到如同小山一般！比死亡巨熊什么的大了两倍！有HP和MP槽，显示出的名字是熊王……！

“BOSS级的怪物吗！”

师傅也十分愕然。前有怪物，后有追兵！

但是，我却灵光一闪。

“师傅，用那个来阻止追兵吧。”

勇吾先生和姐姐也立刻明白了过来，点了点头。

我们不再奔跑，而是静悄悄地小心从熊王身边离开了。

屏住呼吸，等待着威德拉士兵追过来。

“啊！”

“呜哦！”

追兵也注意到熊王的巨大身体而停下了脚步。与此同时，他们发现了我们的身影而睁大了眼睛。

“音速波！”

“音速斩！”

我和师傅就在此时挥剑放出了冲击波。不是向着熊王，也并非向着威德拉士兵，而是打中了位于熊王和威德拉士兵中间的树木的树干——

激烈的断裂音响彻云霄。熊王以与它那夸张的巨大身体完全不符的速度跳了起来，回头看向发出声音的地方。

啊哈。熊王先生与威德拉士兵面对面了。在阿尔达村享有恶作剧王之名的我无法阻止自己露出笑容。

嘎呜~！

巨大的熊粗暴地发出怒吼，向威德拉士兵门直直地扑了过去。加油啊，熊王！别输啊，熊王！拜托你了，把那些家伙干掉！

“呜哇啊啊啊啊啊！”

“喂，笨蛋，别逃啊！要战斗！”

“火球术！”

战斗开始了。不管背后森林中发出的怒吼与惨叫，我们趁此机会开始逃跑了。

奔跑，奔跑，奔跑——

终于离开了森林，我们来到了散乱着岩石的广阔草原。草很高——大概比我的腰稍微高些——延绵一片，风吹过就会沙沙地……发出让人心高气爽的叶子摩擦声。

“师、师傅。这里的话，只要弯着腰走就不会被发现了。稍微，休息一下吧。”

我转向师傅。

“是啊，休息吧。”

得到师傅的允许，我丢下屠虫剑一屁股坐了下来。浑身冒汗。心脏怦怦直跳。连喘息都十分辛苦。但是，暂时逃离危机的爽快感让心得到了满足。

“就算、熊王、被打到、了，追兵、也应该、会有、相当、大的、损失吧。”

姐姐结结巴巴地说出这些话笑了起来。

呼、哈、呼、哈……

每次呼吸，草的味道都会沁人心脾，非常舒服。

终于缓过一口气来，我一边回味着捡回一条命的快感，一边“嘿咻”一声站了起来，眺望四周的风景。

不知何时，雨云完全消失了，月光皎皎照耀着大地。这个草原上没有会遮蔽月光的东西，对已经习惯了森林黑暗的我的眼睛而言，觉得这里相当的明亮。不远处的岩石上有兔子，正咂吧着嘴巴盯着我们看。这无忧无虑的样子让心也平静了一些。

“啊！”

突然，师傅大喊了起来，我吓得差点跳起来。难道追兵已经追上来了吗？

迅速回头看向来路。但是，森林的入口没有人在。

“别、别吓唬我啊，师傅！搞什么啊？”

师傅沉默地看着草原的一处。

我也歪着脑袋追寻他的视线。

（咦？那是啥？）

草原的另一边有个小小的高丘，那上面建造着什么。因为很远，就算是有月光照射的夜晚，视力很好的我也依然无法看清。但是，那如果不是塔就是高台那样的人工建筑物，这点应该没错。

“是那个！在这种荒无人烟的地方耸立着。绝对没错，就是那个！果然有吗……！果然，亚克准备了那个！”

因为师傅兴奋地说个不停，我再次看向了那个像是高台（？）的东西。

（嗯？这么说来还真是奇怪的建筑呢。明明既没有村镇也没有城堡，为什么要孤零零地建这么个东西呢？又是为了什么而建造的呢？）

姐姐也将寻求答案的视线移向师傅。

师傅站起身微笑起来。

“去了就知道了。那就是我们要攻略的设施。”

勇吾先生露出坏心眼的笑容，让我们将乐趣放在后面。

“嗯~虽然我有考虑师傅的计策，但还是完全搞不懂呢。能给个提示吗？那建筑物到底是什么？是瞭望台吗？”

因为不管怎么想都想不透师傅的计策，我稍微死乞白赖地问了一下。

“很接近了。那建筑物的顶端有威德拉士兵在看守着。不过，他们所警戒的并非敌人。而是其他东西。”

“其他东西……？”

“但是，勇吾先生。就算不是警戒敌人，在这个草原上会动的东西也只有兔子而已，如果轻易接近应该会被发现吧？”

姐姐说道。

“我也这么想。但是，这草原上长着一丈高的草。从现在起向那建筑物进发，到了差不多的距离，就弯腰隐藏在草丛中前进，那样就很难被发现了。不管怎么说，必要的条件都已经达到了。只要能攻略那个建筑，就可以亲手拯救翔他们。”

勇吾先生这么宣言道，以不打算浪费一秒钟的样子走了起来。

自从和翔先生分开，师傅就因为苦恼和不安而让脸色阴沉不已。对师傅而言，翔先生是打从心底信赖着的至交，我再一次明白了这点。

但是，现在的师傅露出了勇者的表情。

渗透着去做应该做的事情的决心。

（师傅到底怎样被养育长大的呢？到底怎样才会变成像这样……能够被称为勇者的人呢？）

我突然想起这一点。

日本。

养育了师傅的国家。

据师傅所说十分遥远，是个拥有高度文明的国家。

“师傅。”

“嗯？”

“总有一天，我也想去日本。等与教团的战争告一段落，我绝对想要去一次呢。”

勇吾先生一瞬间露出了僵硬的表情

但是，脸上的紧张很快便舒缓了下来。

“这样啊……我也……想什么时候带伊秀拉和蕾碧雅去日本呢。我真的有这么想哦。”

师傅这么说着，向我点了点头。

我为师傅的回答而十分高兴，心里暖暖的。

虽然身体的关节都因为疲劳而酸痛不已，但心里却很轻松。我如同是来郊游一般享受着草原的风和叶子摩擦的声音，一边前行。




Scene8
Scene8 村田豪：如果自己有力量，那当然是再好不过。但如果没有，去利用有力量的人倒也是个不错的选择。

龙年，天狼月，第二周，星期三，上午九点

我驾驭赤兔马飞奔到海岸的时候，沙滩上的威德拉士兵们已经直挺挺地在那里站岗，以十分认真的警戒态势到处张望。

（哈哈，原来如此。这些家伙已经被勇吾和公主他们袭击，船也被夺走了吧。可不能再敷衍了事了呢。）

在辐射3或生化危机里，要对付这么一大群敌人，最好是隐藏在遮蔽物中悄悄接近，然后逐个击破才是常用手段。但是很不凑巧，这种沙滩上完全没有能用以藏身的地方。即使身为等级略高的召唤大师，要从正面突破看起来也很困难。

（有这玩意儿真是太好了。梅塔波那家伙还真是挺聪明的嘛。）

我从怀里掏出那家伙给我的药剂。这是具有与隐身魔法同样效力的药剂。真是太好了，就让我使用吧。

一饮而尽后，从脚底开始渐渐消失。透明化的效果越升越高，很快全身都变得透明了。

（哦呵！隐身魔法真好玩。透明到如此完美的日子，就算大白天进入宝石店，也能做些有趣的事了！）

不过，这药剂喝起来有种汽水的味道，这点也让我有点惊讶。虽然不是冰镇这点让人有点遗憾，但久违的碳酸味道实在是太好喝了。等这场盛大的祭典以我们的胜利而告终时，一定要让梅塔波给我做个二、三瓶！

（好了……）

化作透明人的我喊了声“冲啊！”就引赤兔马飞奔起来。

“喂，怎么回事！？”

“是马！”

威德拉士兵立刻冲了过来。我找了个适当的时机飞身下马，落到了沙滩上。

“没人骑在上面嘛。”

“就算光是一匹马也不能不管。”

“快看，带着马嚼子，也有鞍，这体格绝对是军马。也许有兰达尔士兵潜伏在附近呢。”

在威德拉士兵的注意力被赤兔马所吸引，我昂首阔步，但依然慢慢地接近了军船。即使身体变透明，也并非存在本身消失了。而且这里还是沙滩，只要行走，就会留下清晰的脚印。这是为了以防万一，才使用了这种会吸引那些笨蛋注意力的策略。

（好了……）

我洋洋得意地思量着要选那艘船。

鲸鱼和鲨鱼拉着的军船停得到处都是。这是啥啊？要像马车那样要坐在驾驭台上才能操控它们行动吗？

和这些军船不同，也有很多只绑了鞍的逆戟鲸。

（哦，还有这种东西吗？看上去速度很快的样子，就选它吧。）

我借用了靠在近处的逆戟鲸，抓住了缰绳。

虽然不知道操纵的方法，但学着如骑马那样轻轻踢了踢侧腹，它就立刻卖力地游了起来。真是好孩子，帮了大忙！

回头看向沙滩。

威德拉士兵还在追着赤兔马。并且，也许是怀义着赤兔马的出现是因为附近潜伏着兰达尔士兵吧，那些家伙集中精神警戒着大陆那边。完全没注意到我已经夺取了逆戟鲸。

（不错不错，就这么悄悄走吧。也不会引出追兵。）

第一阶段干得不错。我将航路转向西南，在大海上飞驰起来。

太阳已经升的很高了。因为比船更加接近大海，那反射光不停闪烁十分炫目。不，比起炫目应该称得上是刺眼了。就好像眼球被光针给扎了一般。

不管怎么说，四周都是大海，来到大海中央后我整个人就困得不像话。

打开状态栏。FOOD值下降了很多，所有数值也随之下降。

（积累了疲劳嘛。但是，如果睡着会被甩下去的。而且我现在也是十万火急。）

我想起学生制服的口袋里放着饼干和肉干，于是拿出来大嚼不停。顺便说一句，虽然叫饼干，但完全不是日本人印象中的甜食。是在烤面包上撒盐的保存食品。

肚子里有了东西反而让人更加困了。我用海水洗脸，用力睁着眼睛，拼命挤出确保意识的精神力。

逆戟鲸带着困得要死的我卖力的游着。虽然是随便选选的，但这家伙真是活力十足。

“喂，老大，你可给我抓紧点哦。这可关系到我的伙伴生死存亡啊。”

我这么说着，眼前浮现起翔和艾尔的脸。

翔，那个戴着眼镜瘦弱的家伙，一看就是在学校被撇在一角的类型。在日本的时候，我和这种类型的家伙毫无接点。因为我打从心底认为这种家伙是胆小鬼，就和毛毛虫和猪是一类的。但是……出乎意料的是，翔这家伙在该上的时候还是会上呢。

艾尔是个带刺的女人，对身为元教团成员的我总是咄咄逼人。但是，比起被莫名亲密地对待，还是这样更好。还有，正如在优古德拉希尔得知的那样，她身为家世良好的小姐，却离家出走，其实十分独立自主。我不讨厌这种女人。

“算了，如果能救的话，还是想救他们呢。”

我总是独来独往。

我并不像勇吾那样，会因为挚友的危机而脸色苍白。也不会那么拼命。

但是，我也有焦躁感。也想要争分夺秒。我能清楚地感受到自己的这种心情。

“要赶紧啊。拜托了。”

我又说了一句，催逆戟鲸加快速度。

“能看到了！”

刚近黄昏，安蒂拉们的岛屿出现在眼前。

虽然在这里生活的日子并没有过去很久，但却让我感到十分怀念！能看到因为我的提议而树立在沙滩上写着『救命』的看板。抓鱼采果的野外生活真是开心啊。这份快乐在我的人生中还是第一次。

（呐，喂。真想和大家再次来这座岛呢。不用担心时间和世界和平。）

正在我想着这些的时候，突然有个漆黑巨大的东西闯入了我的视野。

（嗯？有那种巨大的岩石吗？）

刚这么想着，仔细看看这不是梵伊欧嘛！

（真的假的！太好了，真走运！不用到安蒂拉们所居住的洞窟深处去走一遭了！）

这样一来就能节省好几个小时。让逆戟鲸尽量游入浅海，我一边喊着“喂！喂！”，一边挥手向他冲了过去。

“啊。拉姆达~”

比起梵伊欧，在它脚边的鵧莉翵更早地注意到了我。啪嗒啪嗒地拍着翅膀向我迎来。

“哦，鵧莉翵。你还好吗？”

“嗯！”

鵧莉翵的手里拿着像是扇贝的贝壳。是在捡贝壳吗？就算是龙也是女孩子呢。

“唔嗯！我还当是谁呢，这不是名叫拉姆达的小鬼吗？为什么回岛上来了？难道是找本大爷有事吗？”

幸运的是梵伊欧还记得我。而且并没有做出立刻喷射炎之吐息的愚蠢举动，而是好好进行了对话。

“你这么明事理真是帮了大忙，就是这么回事。”

我点了点头。

好了，这里才是关键。

必须要让这个笨蛋点头同意才行。为了拯救我的伙伴，必须让它打从心底认真地去战斗才行。并且要尽可能地不去支付那一千万G的巨款。

哎呀，不用担心。为了好好利用这家伙而要说的台词，在来这里的途中已经考虑好了。

（不过……越看越觉得龙真是巨大啊。）

拜托了，月之女神。这家伙一旦抓狂，就会一口咬死我。千万要让我的计策成功啊！

“梵伊欧。我有点话要跟你说。能让鵧莉翵回洞窟去吗？”

我装出一副十分严肃的表情。

“鵧莉翵？为什么？”

“是有关你拜托我们的那件事。”

还记得吗？梵伊欧在与我们分别之际曾与我们商量过某件事。梵伊欧室暗黑之龙，而鵧莉翵是白银之龙。它们并非真正的父女。梵伊欧收养了身为孤儿的鵧莉翵。所以梵伊欧如此拜托了我们。想让鵧莉翵见一见自己的亲身父母，如果得到了亲身父母白银龙的消息，就立刻来通知它。

“嗯！？是那件事吗？鵧莉翵，爸爸有话跟这个男人说。风也开始变凉了，你先回家吧。”

“好~”

看着鵧莉翵与照看孩子的安蒂拉们一同离去，梵伊欧将脑袋低到与我的视线相同的高度。巨大的脸，巨大的牙齿。那家伙每呼吸一次，就会传来浓烈的硫磺味道。一旦说错什么话，炎之吐息一定会立刻扑面而来……！

“……然后呢？已经找到鵧莉翵的双亲了吗？所以来向本大爷报告？是这样吗？”

“别急，让我娓娓道来。我们现在正留在这座岛附近的叫做兰达尔的国家。而北边邻国威德拉现在正在攻打兰达尔。那些家伙的兵力雄厚，而我们则一心防御。”

“搞什么搞什么！？如果支付给我不错的报酬或宝物就不谈了，本大爷基本上对人类间的渺小战争是毫无兴趣的！”

“所以说你别那么急呀。好好听着啦，在这威德拉军中有龙哦。”

“你说什么？龙？难道是银白之龙……吗？”

“不。鳞片已经变色，已经无从得知原来是什么颜色的了。应该说，那不是活着的龙。是用魔法让尸体复活，被操纵着的不死族……僵尸龙。”

“什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你说将龙化为不死族并加以操控！居然对仅次于神灵的伟大龙族做这种事！做这种事的蠢蛋到底是什么人！？”

“接下来才是关键。操纵着僵尸龙的是威德拉军的首领，叫做亚克的家伙。他是教团的干部。”

“…………！”

“你不是说了嘛。鵧莉翵是被教团的家伙诱拐，而你偶遇了这一切才拯救了它的嘛。但是，这件事却十分奇怪。龙是埃塔纳尔最强，且拥有高度智慧的生物。而龙的孩子则是最强的双亲所重视并守护着的宝物。对吧？那，你觉得教团的家伙是如何活捉了鵧莉翵的？”

“唔嗯……的确，要活捉龙的孩子，从常识上看是不可能的。这一点本大爷也一直觉得很奇怪。”

梵伊欧歪了歪脖子。

好了，就是这里。

“这只不过是我的推测，鵧莉翵的双亲突然因病去世，或是被教团的家伙们杀死了。但是，即使是龙，也只是强大怪物的一种，有办法能够随意操控。于是，教团的家伙们用魔法让成为尸体的鵧莉翵的双亲复活，成为了僵尸龙……怎么样？不觉得这就是事实吗？”

“…………”

梵伊欧听完我的话，慢慢的抬起了脑袋，眺望起太阳下山的水平线。

我吞了吞口水等着它说话。说真的，那头龙是不是ピュリホー的母亲，对我来说都无所谓。只是，我说的这些也并不是信口开河。

而且，梵伊欧虽然既愚蠢又傲慢，是个俗不可耐的家伙，但却十分重视女儿鵧莉翵——

“本大爷至今总是抽空去寻找鵧莉翵真正的母亲。用这双翅膀飞遍了埃塔纳尔的天空，每次拜访其它龙，都会询问有没有白银之龙的下落。但是，却没能得到像样的情报。说真的，如果有失去孩子的白银之龙，只要还活着，就应该会拼命去寻找孩子。虽然本大爷不愿这么认为……但果然，认为它们已经死了才更合理吧……”

梵伊欧用以它而言十分少见的静静口吻说道。

“我刚才也说了，威德拉军带来的僵尸龙的鳞片已经完全变色，看不出原来的颜色。但我觉得，是鵧莉翵母亲的可能性很高。被教团杀了，死后尸体还要为教团打头阵，这也太惨了。你能打倒那家伙吗？”

我觉得机不可失失不再来，立刻问道。

梵伊欧闭上眼睛。

然后，慢慢睁开。

龙属于爬虫类。就如同蜥蜴人那般，从脸上看不出现在的感情。

但是，这时候的梵伊欧发射出了连我都能清楚感受到的强烈感情。是的，正是愤怒。

“谢谢你通知本大爷。”

梵伊欧严肃地这么说着，放低了身子。

“坐上来。然后带路吧。本大爷要用这牙齿！这爪子！来为鵧莉翵的母亲报仇！”

“哦！”

我立刻跳上梵伊欧的背。暗黑之龙盛气凌人地扫开沙砾，豪爽地拍打着翅膀飞了起来。

（好！第二阶段也完成了。只要梵伊欧这家伙认真地战斗，不要说以一抵百了，一千人，一万人都不在话下！）

我在心中窃笑不已。俗话说的好，就是要利用好笨蛋和剪刀嘛。

但是，怎么回事？

总觉得良心有些刺痛不已。

（从小鬼的时候起我就是个不听话的孩子，老妈却重视着像我这样的坏儿子，并将我养育长大……对双亲而言，也许孩子就是比什么都重要的的吧。就算没有血缘关系，梵伊欧，你这家伙也许是称职到无与伦比的父亲呢。）

我轻轻甩头，将这些感伤甩开。

（总而言之，这样一来梵伊欧就会帮忙了。但是，还不能安心得太早了。）

就算梵伊欧全速飞行，也不能保证要塞能不能撑到那时。

而且，梵伊欧VS僵尸龙的战斗，不管梵伊欧败北还是打平都是不行的。毕竟威德拉军即使失去了僵尸龙，也有着能够压倒我们的兵力。

这场战斗只能以梵伊欧的压倒性胜利告终，并以它的剩余力量来赶走威德拉军才能算是告一段落。

（也就是说，我不能坐山观虎斗。必须全力以赴地帮忙才行。为了让梵伊欧获得胜利。）

接下来才是真正的关键。




Scene9
Scene9 宫本翔：援军还没来吗——！

龙年，天狼月，第二周，星期三，下午五点

“……翔。快起来，翔。”

肩上感受到如同在推摇篮一般温柔的手感。悠然睁开眼睛，艾尔正以十分温柔的表情俯视着我。

“呼啊啊啊啊，睡得真好。”

我揉着眼睛打了个大哈欠。在仓库完成了魔法卷轴的作成，我为了恢复体力，立刻睡了下去。

“居然睡得这么熟，还真是厉害呢。我迷迷糊糊地徘徊于睡与醒之间。”

艾尔微笑起来。

“嗯……如果有地方逃也就算了，毫无退路呢……反正都这样了，也只能看开了嘛。”

我站起身打开了状态栏。

因为没有做梦，完全进入了深睡眠，身体十分轻快。但是FOOD值只有八成左右，很可惜没能全满。

咦？

“我什么时候升级了耶。快看快看，变成lv59了！”

“真巧啊。其实我也是，刚刚注意到自己升级了。应该是在刚才的战斗中升级的吧。”

“哎呀，这真是！恭喜你，艾尔！”

“谢谢。还有，也恭喜你，翔。”

我们呵呵笑了起来。说真的，我们是否升级对即将开始的拥有压倒性兵力差的战斗其实并没什么大的影响。虽然我们都明白这点，但升级这一点还是依然让人高兴。

“好了，翔。差不多到时间了。”

“嗯，走吧。”

和艾尔一起离开仓库，我抬头看向天空。

在要塞能看到的四方形的天空如火般鲜红。

“就快了呢。”

雪莉靠了过来，拨了一下弓弦。呯……尖锐的音色响起，牵动了我的心弦。

环顾四周，骑士团的孩子们已经都醒了，正在闲聊着，或是稍微吃些东西，随意度过最后的时间。

“各位，怎么样？有睡好吗？”

听到我这么问，他们有的耸肩，有的微笑，反应各不相同。

但是，没有哭泣的孩子。就好像做好了觉悟，或是认命了一般，充满了平静的气氛。

“各位都为了作战干劲十足呢！”

如同代表了孩子们一般，菲这么说着，眨了眨一只眼睛。

“艾尔，拿着这个。入口处的护卫就交给你了。”

我双手捧着在拉兰从大神官那里得到的迪摩尔克之杖，如同发奖状一般递给了艾尔。有没有这根杖的INT加成，魔法威力就完全不同。

“那么，我就先拿着了。但是，这依然是你的杖。之后我一定会还给你的。”

“嗯。”

一旦威德拉军的攻击开始……我就要站上屋顶，与伪装成日本人的六个人一起狂放攻击魔法。着并非单纯的牵制敌人，还希望亚克会误认为要塞里有好几个强大的魔法师。只要亚克为了再次考虑攻击方法而暂时停止攻击，就多少能够争取一些时间！

但是，要说攻防的焦点，绝对是要塞的入口。威德拉军为了突破这里，应该会用精锐部队攻击。既然我顾不上那里，就只能将入口处的护卫全权交给艾尔。

突然，勇吾的脸浮现在眼前。那家伙现在在哪里做什么呢？从时间上想，应该是在海上坐着船向达芭因进发吧。

（如果这种时候勇吾在的话……歌德斯骑士只要镇守在狭窄的地方，并让恢复职业跟在身后，就能化攻击为防御，成为无敌的障壁。只要有那家伙站在要塞的入口处，就会有铜墙铁壁般的防御力了。而且以那家伙的攻击力，连击或暴击在本质上和即死攻击一样。威德拉军不管有多少恢复职业，面对OVERKILL[伤害超出HP总量的攻击]也毫无办法，他们只能放弃攻略入口，或是做好损失巨大的觉悟，凭蛮力硬拼。）

不仅如此，勇吾的冷静、智慧、勇气……那家伙如果在这里，会多么让人安心啊……

这绝不是不信赖艾尔。但是，我却无法这么想。因为在至今为止的冒险中，我一遇到什么就会去依赖勇吾。

但是，勇吾不在这里。既然不在，就无法依赖。

（现在我是担着这要塞中所有人性命，有着责任的领导者。领导者的担子真沉重啊。肩膀都酸痛了。）

这只能在心里想想——

在这太为绝望的战力差下，能做到的事受到了限制，在某种意义上我算是幸运的。A和B，要选择那种战法？我不用去烦恼这种责任重大的选择。虽然我打算竭尽全力地战斗，但即使要塞被攻陷，身为领导者的我也不会有责任。

“好了，威德拉军也差不多该开始攻击了。”

我环视了百星骑士团的孩子们。

“我们能做到的事是有限的。我想这话现在应该不用再说了，情况对我们而言是压倒性的不利。但是，我们还有希望。勇吾是我的挚友。而我对勇吾而言也是一样。那家伙一定会回来的。一定会回来救我们。我……现在心情十分平静。之所以能够如此平静，我想一定是因为自己相信着那家伙一定会回来。要问我想要表达什么，那就是……这绝不是荒诞无稽的，我们还有希望。这场战斗并非十死无生。我这么认为。”

有静静点头的人。有微笑的人。也有用眼神传达着什么的人——

在此之中，装备着威德拉士兵那漆黑盔甲的米拉的身姿十分惹眼。

似乎感到丢脸一般，她低着头。

“米拉。如果有万一，那时候就拜托你了。你所背负的是十分重要的任务。明白了吗？”

我有些担心，向她说道，她轻轻地点了点头。

好。

该说的都说了。

……不，那个，其实我也想一直和艾尔说些漫无边际的话哦？但是时间差不多到了。已经没时间了。

“大家各就各位！”

是！

一声令下，全员都站了起来。

我带头冲上楼梯。按照预定，以装备着学生制服和水手服的六人为首。然后紧随其后的是要使用魔法卷轴的六人。再后面则是运送装有大量魔法卷轴箱子的人，最后是装备着弓箭的雪莉队——

来到屋顶，与如此紧张的情况背道而驰，天空神清气爽地蔓延着。渐渐西沉的太阳，黄昏如火般的红与夜晚的蓝混杂在一起的天空，真是如画一般的风景。

这种风景可是难得一见的。我抱着胳膊，决定说一回人生中想要说一次的台词。

“真是个适合死亡的日子呢。”

……好土……！

“各就各位！”

雪莉一挥手，架上弓箭的孩子们就镇守在屋顶，瞄准了周围。补充箭矢的孩子和负责恢复的孩子也跟在他们身边。

我看向南方。

威德拉军也为了再次攻击而准备着。是为了攻击要塞入口吧，南边能看到几个组成楔型突击阵型的步兵部队。而身为最强棋子的僵尸龙也被配置在了南边。

我和伪装成日本人的五个孩子在南边一字排开。一旦攻击开始，就向着想要突破入口的敌人头上狂放魔法！

在穿着学生服的孩子们身后，是负责读魔法卷轴的五个孩子，为了不让要塞外面看见而弯着腰呆在那里。

也就是说，伪装成日本人的孩子们只要装作在吟唱咒语一般张张嘴，夸张地吸引敌人的注意就行。而在其身后的辅佐人员则读取魔法卷轴，放出魔法。这样一来就不会觉得是被魔法卷轴攻击了，而会产生有高等级魔法师在的错觉。

我还做了点小手脚。特地让伪装成日本人的最后一人——穿着水手服的女孩子——离开我们，站在了北边。而那孩子的辅佐人则拿着大量治愈、大治愈和群体治愈的魔法卷轴。这是为了让别人轻易误会她是专门使用恢复魔法的人。

（接下来就是等待了吧。）

一等星已经在天空中闪闪发光了。

好了，来吧。

来吧……！

哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

突然，威德拉军发出了吼叫声。

就这样，赌上我们命运的战斗开始了。

“别在目标很远的时候就急着射箭！等把他们引到要塞近处再攻击！”

虽然我下达了这样的指示，但是威德拉军以令人发指的速度包围了周围。

开始了……终于开始了啊，混蛋！

“金属强袭！”

我伸展开双手吟唱了咒语。一吟唱完，不知从何出现的巨大——直径十米左右的——金达赖从天而降，直击了威德拉士兵，一边发出“咣~”的如同除夕夜敲钟那样的声音，一边消失了。

不管是哪个RPG，都会出现一两个会让人怀疑是不是无视了世界观的魔法或道具，而金属强袭正是如此。比如什么昭和风味。什么8点了！全员集合。志村！后面后面！（各种奇怪的招式名）

但是，这个魔法的视觉效果虽然有点像开玩笑一样，但效力却十分给力。它是无属性的范围攻击魔法，比闪电风暴来虽然威力低且效果范围狭窄，但消费的MP却少得多。而且十分重要的是，这个魔法有一定概率让对象陷入麻痹的异常状态。

（是啊。要使用我会的咒语来争取时间的话，能派上用场的并不是只有闪电风暴。反而是这个金属强袭更有用。）

这是我回顾最初的战斗，深思熟虑后得出的结论。

威德拉军数以万计。但是要塞的面积是有限的，事实上能够参加战斗的士兵数量只有区区一千五百，算到顶也就二千人左右。

但是，假如威德拉军在这二千人身后，还有HP和MP全满并待机着的八千士兵。也就是说，即使前线部队消耗剧烈，只要那部队立刻退回后方，就会有待机的充满精力的部队代替他们重新投入战斗。这就是拥有大军的威德拉军的优势。

然后，我观察一开始威德拉军的攻击时知道了一点，上前线的部队里，恢复职业很少。不，应该说是少到等同于没有吧。

你问为什么？站在亚克的立场上想，既然在要塞接触敌人的人数是有限的，在前线部队使用越多的专门负责恢复的魔法使，也会相对让攻击力减弱。而且使用恢复魔法的魔法职业，防御力也让人不安，随便让他们站上前线，一旦被阻击就麻烦了。就如我刚才说的那样，威德拉军会让因战斗而损耗HP的士兵退到后方再慢慢修养。所以，投入前线的部队是仅由负责攻击的战士职业构成的。

也就是说。

只要我使用状态异常系的魔法，运气不错让那些家伙麻痹，再由弓兵阻击他们，我认为这就是最有效的战法。陷入麻痹状态的士兵会当场进退不得，无法进行回避行动，算是个不错的靶子。而且能够治疗这种状态异常的恢复职业都没有上前线……！

即使用闪电风暴给予大范围的伤害，除了魔法暴击也是能打倒士兵的哟？但是，考虑到MP的消耗和需要等待的时间，我认为还是这种战法能撑得更久。

“闪电风暴！”

“龙卷风！”

“火神！”

刚喊了跟着我上，伪装成日本人的五人就开始吟唱起咒语。而在他们身后隐藏着的辅佐人则配合着使用魔法卷轴。魔法的风暴伴随着光辉和爆炸音倾注在威德拉士兵的脑袋上，那声响就如同烟花大会一般。

“大方地不断使用吧！嘿咻，金属强袭！”

我故意兴高采烈地喊道，接连使用了金属强袭。必须牵着敌人的鼻子走，让他们有认为我们难对付的印象才行。我预先下达了不要舍不得用魔法卷轴的指示。

“僵尸龙过来了！”

雪莉向我们提醒道。

巨大的怪物慢悠悠地靠近过来。应该说因为步幅巨大，虽然看起来是慢慢接近，但其实速度超快！

怪物扬起镰刀形的脖子，深深吸了口气。

“是吐息，快蹲下！”

大家慌慌张张地蹲下身子。

但是，我却硬生生地站在那里。

（呜哇啊啊啊！好可怕！但是，必须这么做。可恶！）

如同夜晚一般的黑色吐息被喷射了出来，覆盖了整个屋顶。唔咕，虽然做好了觉悟，但好痛！超痛的！

风将吐息吹散了。

“大治愈术！”

站在北边的水手服女孩冲了过来，装出吟唱恢复魔法的样子。而跟在她身边的辅佐人则悄悄使用了大治愈术的魔法卷轴。

是的，这也是一开始就决定好的，属于作战的一环。虽然只有一击，我要故意吃一次吐息攻击。然后由她来恢复我的HP。通过演这出戏，给亚克我们这边有高等级专职恢复魔法使用者的错觉。

“放马过来！这里可是有好几个高等级的魔法职业者！就算是小小的要塞，也不会那么轻易陷落的！”

我虚张声势地大声喊道。在此期间也不停使用魔法卷轴，让魔法如倾盆大雨般炸裂在敌人的脑袋上。威德拉士兵都装备着铁头盔而无法看到表情，但似乎感到我们不好对付，也有傻站在当场，仰头看着屋顶的人！

“大家加油啊！敌人已经在害怕了！一定要撑到援军来！”

十分钟？二十分钟？还是已经战斗了一小时左右了？对时间的感觉完全消失，根本无法正确掌握。

突然——

锵锵锵锵，威德拉军后方传来了尖锐的钟声。

听到钟声，攻打要塞的威德拉士兵包括僵尸龙都很快撤退了。

“翔先生！策略生效了吗？”

雪莉一脸喜色地说道。

“也许吧！”

我目不转睛地观察着威德拉军的动静。

敌人再一次在远处形成了要塞的包围圈。

（策略成功了吗？亚克真的相信我们有许多高等级的魔法使了吗？觉得凭蛮力硬抗会让士兵折损过多才进入作战讨论时间？拜托了，希望就是这么回事吧！）

就当我这样焦急不安地伫立在那里时……拿着弓箭的一个威德拉士兵快步走了过来。

（？）

那士兵朝着我们用力挥手，喊着些什么。

“别射箭。也许是使者。”

我向雪莉队命令道。

威德拉士兵很快到了要塞边，高举拿着箭矢的右手，用左手不停指着。仔细一看，箭矢上绑着像是信一样的东西。

威德拉士兵将那只箭矢向屋顶上射了过来。

箭矢上升到比屋顶高得多的位置后，划出一道抛物线落了下来。

我冲过去捡起箭，匆忙将信解了下来。

“写了些什么？”

雪莉飞快地问道。

“看来是总司令亚克本人写的信。”

……

…………

“……不行了，要输了……”

当我终于读完了那封信，伴随着大大的叹息，说出了这句话。




Scene10
Scene10 阿久津伸洽：我要让众人承认我的力量和智慧！

龙年，天狼月，第二周，星期三，晚上六点

太阳很快就要下山了。

我带着手下一干人，沐浴在黄昏如火般的光辉中，巡视着各个部队的情况。

“亚克大人！”

“威德拉军荣誉永存！”

士兵们一看到我就立刻敬礼，说出振奋人心的话语。我落落大方地点点头，或是轻轻抬手来回应他们。

对因为某些原因生来就一直受到侮辱的我而言，他人对我的敬意是幸福的极致。率领着无敌军队的勇将，啊啊，听起来多么美妙！这是过去的我玩着许多SLG时所梦寐以求的境遇。

一切都是多亏了那位大人。承蒙那位大人将我召唤至埃塔纳尔，并授予我能够孕育不死族的秘术，我才能有今天。率领着我们教团的猊下，他并不是教祖，而是神。是拯救了我和戴斯这样受尽痛苦的人，将我们带领之这约定之地的神！

（如果父亲看到我现在的样子会怎么想呢？）

我突然如此想到。

认为我是下贱的混血儿，而想将我和母亲一起杀死的父亲。他在吸血鬼的社会中算是拥有著名血统而被尊敬。而保护了我和母亲的则是血统比父亲低劣的吸血鬼们。但是，他们并非出于慈悲之心才保护着我们这对可怜的母子。我和母亲的存在对于父亲而言是丑闻，是出于想要削弱他的力量的政治目的才让我加入了吸血鬼组织。不，应该说是绑架了吧。

（即使他们忘记了，我也绝不会忘。让自己所受到种种屈辱，身为这些理由的父亲，我是绝对不会原谅你的。等到伟大的神灵吉亚斯巴尔克复活，我得到了仅次于神的力量并返回盖亚的时候，我会立刻抓住你！做好觉悟吧，我会对你进行无穷无尽的拷问。让你后悔身为吸血鬼的不死之身！）

我眼中闪闪发光，眺望着军队。

统一以黑色为基调的盔甲。保养彻底的锐利枪和剑。还有那达到万人的人数。这是由我育成、磨练并强化的，只属于我的军队。

这个军队是我那黑色的梦所现实化的东西。这个军队就是我的力量！

（好了……所有的部队已经做好了攻击的准备，接下来只要等时间到就行了。）

在一开始的攻击中，已经知道兰达尔军有游击队，但他们的数量微乎其微。就算游击队再次出现，我也已经准备了能够驱散他们的部队。万事俱备。

“要让所有人都知道我是什么人。”

我这么呢喃着，仰望天空。

很快，夜晚就要降临了。

夜晚。是『魔物』出现，人们恐惧的时刻。是拥有超越人类智慧的生物出现的时刻。更是最适合我展示自身力量的时刻……！

“欢迎回来。”

回到帐篷，赛蕾娜深深鞠躬迎接我。

“真少见啊。冷淡如你，也会以如此客气的态度对待我。”

“我也是教团成员之一。与教团为敌的自以为是勇者的家伙，此刻眼前正摆着能讨伐他们的机会，会紧张也是理所当然的。”

我冷哼一声。

“赛蕾娜，你太看得起他们了。不，应该说干部会就已经给了他们过大的评价。在让我认真的那个时刻起，他们的命运已经决定了。”

听完我的话，她眯起了眼睛。

“亚克大人。太小看他们的话，又会一败涂地哦。”

帐篷里的空气降至冰点。能对我如此坦率的部下只有她。

“才不会有那种事！”

抓狂的我终于大吼出声。

“他们已经是风中残烛了。现在的我不可能会输的！虽然因为太过轻敌而导致了在兰达尔城的败北，但我的心已经不再松懈了！”

“是吗？那么就更不能太小看他们了。你回想一下至今为止想来打倒我们的人。他们大多在输给我们前就已经因为自己的傲慢和自大而败北了。不是吗？”

但是，赛蕾娜则以冷淡的表情，如同行云流水一般干脆地说道。

……

…………

我咬住下唇，狠瞪了赛蕾娜一阵。

“……我才不会在这种地方翻船。击溃这种渺小的国家是轻而易举的。我和猊下的目的是更宏大的东西。只要摆平这个国家，接下来只要搞定达巴茵就能统一阿达纳奇亚。然后让军队更加强化，掌控埃塔纳尔全土。为了让吉亚斯巴尔克复活。为了得到与我相称的未来。那些家伙不堪一击。”

我转身背向赛蕾娜，离开了帐篷。

抬头仰望天空。傍晚的第一颗星星已经在天空闪耀。而讨厌的太阳已经下山了。

怎么会输？

怎么能输！

我来到僵尸龙那巨大的躯体边。

“擂阵鼓！开始攻击！”

我的军队发出了吼声，震响了大地。

我的士兵们如同追捕猎物的猎犬一般吼着。

弓箭如暴风雨一般纵横交错。即使已经降下夜幕，因为双方焚烧的大量篝火，战场所有的角落都可以看得清清楚楚。

（只要不在意兵力损耗而强攻，那种小小的要塞顶多能撑二个小时吧。）

我如此估量着。

但是。

要塞的抵抗比我想象的顽强得多。坐镇屋顶的魔法师持续使用范围攻击魔法，让我的士兵们胆怯了。

“别害怕！还差一口气，打垮他们！”

赛蕾娜向焦躁地下达命令的我递来了望远镜。

“亚克大人。确认屋顶上有好几个穿着学生服和水手服的人影。”

“什么？”

我接过望远镜，迅速去确认屋顶上的情况。

（呜……）

穿着学生制服和水手服的几个人影！可以确定戴着眼镜的是魔法师翔。但是，其他的家伙们室怎么回事？一人，二人，三人……包括翔一共有七人！那些家伙是怎么搞的？从哪里冒出来的？

“这怎么可能。是日本人吗？但是，一开始攻击的时候应该没那些家伙在才对。”

“也许是为了不亮出手中的牌，而没让他们一开始就出现吧。或者也有可能是趁着我方休整的时候，使用了什么方法让援军进入了要塞。”

与我的惊愕相反，赛蕾娜淡淡地说着。

“那不可能！虽说离开要塞有一段距离，但我可是组成了连一只蚂蚁都不放过的包围圈啊！虽然是一年前攻打下来的，但那个要塞应该没有秘密的地下通道才对！”

“但是，如果他们动工新建了后路呢？还有，这里并非盖亚，而是埃塔纳尔。也有像隐身那样能让身体透明化的魔法存在。”

“那么，你是想说叫做旭日骑士团的日本人作为援军进入了要塞吗？”

“我只不过是在阐述种种可能性罢了。看穿什么是真相并下达命令的，是率领着这个军队的亚克大人的工作。不管怎么说，如果那些事真正的高等级魔法使的话，是无法轻易攻打下那个要塞的。如果硬抗，对兵力的损耗会太过激烈，必须再考虑一下进攻的方法才行。”

“…………”

虽然这事已经不用我再重申，在埃塔纳尔，高等级的人拥有能够匹敌百人的力量，有没有强者可谓是天壤之别。还有，魔法职业本来HP和VIT都很低，在防御上较弱，但是一旦进入要塞这种防御建筑中，就会让这个弱点消失。

（居然有援军进入了要塞？不可能，怎么会有这种事情！必须在今晚把这个要塞攻打下来！如果不能办到，在达巴茵从身后攻打前回到本国的日程安排就会被打乱！）

我拼命压下沸腾的愤怒，再一次用望远镜眺望在屋顶上的那些家伙。

“准备一套盔甲来帐篷！”

我将望远镜还给赛蕾娜，对亲卫队的人说道。

“盔甲？”

赛蕾娜眨了眨眼睛。因为我已经装备着盔甲了。

“是一般士兵用的那种！我要装备起盔甲亲自去前线确认一下真伪！”

亲卫队质疑出声。

“亚克大人，很危险的！”

“您可是率领全军的大将，一定要保重——”

“别啰嗦了，快点准备！”

我转身冲向帐篷，匆忙换上一般士兵的盔甲。

“赛蕾娜，看准时机将我所在的部队投入前线。”

下达命令后，我混入了步兵部队。

赛蕾娜下达了指示。我则混在步兵中突击了要塞。

只要看到头上显示的角色名，就能一目了然我就是率领全军的大将——亚克。一旦如此，要塞里的家伙一定会认为这是讨伐敌方大将的机会而集中炮火攻击。

但是，在这如同暴风雨一般的战斗中，不可能会有人去一个个确认来袭者的角色名！

（而且……听说那些女人在兰达尔城也装备了士兵的盔甲，混入牢中拯救了勇者他们。以牙还牙以眼还眼！）

我来到要塞边，抬头看向屋顶。

“金属强袭！”

伴随着似曾相识的声音，巨大的金达赖从天而降。

（可恶。那个眼镜，居然耍这种小花招！是看破了投入前线的部队没有回复人员，打算使用会带有麻痹副作用的范围攻击魔法来让士兵无力化吧。）

“闪电风暴！”

“龙卷风！”

魔法接连降下，击中了我。

（啧！）

我打开状态栏，确认了HP减少的量。

（这是什么……？HP没有减多少嘛……）

继承了吸血鬼血统的我的身体，在埃塔纳尔被分为不死族，日落后会被强化。STR、DEX、VIT、AGI还有HP之类肉体的数值全部都会上升。夜间的我如同パラディン那样的防御型战士一般耐打。

（但是，就算我的防御力很高，但就这呆站着持续被强力魔法击中，HP也减的太少了。）

突然，我灵光一闪。

呵……

呵呵……哈哈哈……

我带着铁头盔，目光炯炯，窃笑出声。

（这样啊……原来是这么回事……！）

冒险上前线算是值了。通过自己吃了魔法攻击，我已经很清楚地明白了！

（那些穿着学生制服的家伙是假货。不是日本人。恐怕是为了让我们误以为他们是高等级的魔法使，而让埃塔纳尔人穿上了学生制服而已！他们所吟唱的攻击魔法，绝对都是使用了那个眼镜魔法师预先制作的魔法卷轴！）

要问为何？那是因为魔法卷轴的威力是依存着使用者的能力的。像闪电风暴这种强力的魔法，如果由本来就会的高等级魔法使使用的话，我受到的伤害应该不可能那么低。之所以伤害那么小，是因为这是决定魔法攻击威力的INT值不高的人所施放的魔法。也就是说，这只不过是由低等级的人使用魔法卷轴所施放的高等级攻击魔法罢了！

（居然以为就凭这种小花招能骗过我吗？还真是小看了我呢。）

我立刻离开要塞回到了帐篷。

“我看出来了。那是假的。真是无聊。”

我向赛蕾娜说出了我看穿敌人诡计的理由。

“原来如此，是这么回事啊。”

“居然要依靠这种小手段，果然要塞的战力是可想而知的。”

“接下来要怎么办？”

“是呢。只要就这样强攻，应该能按照预定在今晚攻打下要塞吧。但是……”

“要塞里到底有多少魔法卷轴，这点让人很在意呢。”

“是啊。那个要塞里应该可以认为只有超高等级的魔法使，也就是那个眼镜魔法师一人。但是，如果准备了比我们所想象的多得多的魔法卷轴的话，也很麻烦。如果觉得不行了，那个眼镜一定会使用那些，这次可真的会连续降下强力的攻击魔法吧。”

“那个魔法师的闪电风暴如果出了魔法暴击，士兵就会即死。这些损失也不可小视呢。”

“的确如此。”

我用食指碰着嘴唇沉思起来。

对我而言这种小小的要塞只不过是漫长旅途中出现的一块小石头而已。我的军队所应该活跃的真正舞台，是解决了兰达尔后与达巴茵之间的决战。而现在，如果为了这种小石头而削弱我的兵力，这可不好玩了。

“好吧，劝他们投降好了。”

“他们会接受吗？”

“只要告诉他们，伪装成日本人的欺骗策略已经被看破，他们应该就会死心了。骗他们只要投降就保证他们的性命。只要他们接受了，就能不折损兵力而攻占要塞。”

“要给他们多少时间犹豫呢？给他们太多时间是不行的，这与给他们时间恢复HP和MP是一样的。”

“就给一小时吧，如果在此期间都没有回复，那就再次开始攻击。哎呀，夜晚还长的很。如果那些家伙不管怎样都打算与要塞生死与共，那就到时候再说。”

“我觉得这主意不错。如果他们誓死抵抗倒也很麻烦，如果一把火烧了要塞并自尽的话，也无法把他们作为不死族再次利用了。但是，一旦成了俘虏，不管是让他们活着还是杀了，这都是你的自由。”

“是啊。”

当然，我没打算遵守约定。俘虏是要蒸要煮都是我的自由，反正只要之后再全杀光就是。

但是，就算要杀，我也不打算残暴地杀死他们。毕竟缺胳膊断腿的尸体可上不了战场，即使用秘术让他们变为不死族，战斗能力低下也帮不上忙。那么，最好的杀法就是瘟疫。这样一来肉体上几乎没有损伤，尸体能作为优质的不死族再次利用。

也就是说……只要让敌人四肢健全地投降，我不仅能不损耗兵力获得胜利，还可以把投降的敌兵不死化，变为新的战力编入自己的军队。一石二鸟。

而这个方法已经在阿达纳奇亚扩大领土的过程中成功过好几次了。对溺水者而言别说是稻草了，哪怕是老虎或狼的前爪也会毫不犹豫地抓住，这就是被逼到绝路的人的心理。

（是啊。当战斗结束的时候，别说是兵力减少了，将敌兵不死化后编入军队，反而能强化军队……这正是身为不死族之王的我以及死亡军队所应该有的样子。正是不断重复这必胜的方程式，我才能在短期间内将威德拉的领土扩大。）

我暗自窃喜，站起身子朝向桌子。

“赛蕾娜，先退一下兵。”

“好。”

在赛蕾娜回来前，我迅速写下劝告投降的书信。让侍童吹干墨水，折起来绑在箭上。

“把这个射入要塞。”

“了解。”

我对士兵如此交代后，换上原来的盔甲离开了帐篷。

刚才还充满了怒吼和地鸣的空间，此时如同被祭典后的虚无所包围一般。要塞也一片寂静，鸦雀无声。

我方的一个弓兵去了要塞边，放出了箭。

“拿沙漏来。一小时用的那种。”

“是。”

士兵拿着巨大的沙漏，很快折返回来。

沙子渐渐落下。

我享受着这一小时。

十分钟。

二十分钟。

三十分钟……

（哼，是不是无法统一到底要不要投降吗？勇吾不在，现在要塞应该是交付给那个叫翔的眼镜才是，也许是因为那家伙优柔寡断，无法下决断吧。算了，随便吧。反正不管你们怎么挣扎，也不会动摇我的胜利。这只不过是完美胜利与普通胜利之间的区别罢了。）

“亚克大人，请。”

“不，我这么站着就行了。”

虽然亲卫队的人劝我坐在椅子上，但我却拒绝了。

我只是那么站着，继续凝视着那不断滑落的沙砾。

突然——

西南边的士兵不知为什么骚动了起来。

（是拉姆达率领的游击队来了吗？要来就试试，这次让你有来无回。）

我毫不在乎地看向那边，却发现士兵们不断指着天空。

（怎么了……？为什么指着天空？）

吸血鬼的夜视很好。我也如此。但是，因为篝火燃烧太过耀眼，反而让我看不清楚。

“亚克大人！”

赛蕾娜大喊着跑了过来，她居然会那么混乱，这可是十分少有的。

“是龙！有龙接近过来了！”

“你说什么！”

我再次抬头看天，这次，我看到了。

沐浴在月光下的鳞片。

用力拍打着的巨大翅膀。

那是漆黑的龙。




Scene11
Scene11 梵伊欧：本大爷有，本大爷治，芘莉翵享的战斗！

（为了我的女儿鵧莉翵！）

本大爷为了打倒被认为是鵧莉翵母亲的僵尸龙，而用力拍打着翅膀，豪迈地在空中飞翔。

但是……说真的，心情十分沉重。

哦，可别误会。这并不是因为要与僵尸龙战斗而感到不安。至今为止打败了无数敌人的本大爷，从未体会过一次败北，这连百万分之一的可能性都没有！就好像从空中降下的不是雨滴而是哥布林一般不可能！

（打倒了那僵尸龙后，该怎么跟鵧莉翵说明才是问题。）

让我心情沉重的就是这个原因。

鵧莉翵现在还十分年幼。但是，一旦懂事了，就能从鳞片颜色的不同上发现我们并没有血缘关系。它一定会在意自己的亲生父母，而向本大爷询问它们的所在之处吧。而那时候，本大爷该怎么回答亲爱的女儿呢？

（假如本大爷现在要去打倒的僵尸龙真的是鵧莉翵的父亲或母亲的话……你的亲人被人类所杀，并用邪法变为了僵尸龙，所以本大爷为他们超度了。这也太可怜了吧。必须想个那种既不让鵧莉翵受到伤害，又不让本大爷被讨厌，一切都可以圆满收场的理由。）

回首龙生，能称为转折点的相遇，本大爷有过两次。

第一次是与叫做茱……茱什么来着的人类女孩之间的相遇。拯救了被针叶树那尖锐的叶子刺伤而困扰不已的本大爷，她那份温柔、恩惠，本大爷一辈子不会忘记。下等生物中也有不错的家伙，还是不能放弃的。正是通过这次相遇，才改变了我的看法。

第二次不用说，就是与鵧莉翵的相遇了。

与鵧莉翵相遇，让本大爷知道了爱的喜悦，怜爱的快乐。而通过这些，本大爷的龙生更是增辉了不少！

虽然很难为情，但过去的本大爷稍微，有点，真的是稍微有那么一点粗暴……毕竟本大爷的力量积压太久，如同活火山一般，不管怎么压制，身体里的力量都会喷涌而出。

但是，与鵧莉翵相遇，让本大爷的这种部分好了很多。本来就很绅士的本大爷通过与鵧莉翵相遇，已经转职为完美的傲娇绅士了！

要问我到底想说什么——

那就是对本大爷而言，鵧莉翵是比自己更为重要的存在。

龙年，天狼月，第二周，星期三，晚上九点。

太阳早已下山，夜晚的黑暗遮蔽了整个世界。

创造了夜晚，创造了我们暗黑之龙的暗黑神卡尔拉大人，愿您光荣永存！我在蓝黑色的夜空中享受着月光，一边卷起暴风在空中疾驰。

“能看见了，就是那个！那个要塞！喂，快点啦！”

背上的拉姆达喊道。

“哎呀，不用你说本大爷就已经那么做了。给本大爷闭嘴！”

拉姆达的伙伴们与教团军队兵戎相见的战场从很远的地方就能看到了。毕竟焚烧了许多篝火嘛。

“怎么回事……？好奇怪啊。已经早就是晚上了，应该是不死族被强化的时间段。为什么没在战斗？为什么两军都一片寂静？难道要塞已经被攻陷了吗？”

越接近要塞，拉姆达越是不安地喃喃自语。

“到了就知道了。要降落了，别被甩下去了哦。”

绅士的本大爷发挥亲切之心提醒了他一句，然后如同山风一般一口气降到了地表。

“喂！喂！翔，我来了！我把梵伊欧也带来了！”

当本大爷来到要塞（在本大爷看来，这小到几乎会让人嗤笑的要塞就如同像块石头一般的废物）的上方，拉姆达喊了起来。真是的，真是个不消停的家伙。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！拉姆达！梵伊欧！你们来了吗！我这边都已经束手无策了！来的真是太及时了！”

似曾相识的戴眼镜的小鬼从要塞屋顶上喊着冲了过来。周围的孩子们也“哇”的一声沸腾起来。

“哼。真不愧是本大爷。光是出现以下就会受到如此欢迎……！果然本大爷是埃塔纳尔首屈一指的人气王！这些随便怎样都好啦，你们这些家伙，太碍事了！快给我闪开！留点地方给伟大的本大爷！”

本大爷在要塞上空盘旋着发出怒吼。小鬼们惊慌失措地退避三舍。等本大爷优雅地降落到要塞屋顶上，做了一个张开巨大翅膀的POSS，瞪向包围着我的教团的白痴们。

“那就是你所说的僵尸龙？”

我很快发现了目标。在篝火光辉的照射下，肮脏并变色的巨大身体在黑暗中时隐时现。也许是受到某种辅助技能的效果，放出绿色的光芒，更显妖异。如果不是本大人这样勇敢的龙，一定会被那迫力吓得尿裤子吧。本大爷不禁有点担心坐在自己背上的拉姆达会不会也吓到失禁。

“哦？这是……看起来生前应该是体格相当不错的龙呢。看起来比本大爷还要大。”

因为已经死透了，瞳孔呈灰色且浑浊空洞。翅膀的膜被也破损严重。但是，尖锐的牙齿和爪子看起来依然健在。

“喂，翔，真亏你能撑到现在。那，现在战况如何呢？为什么敌我双方都那么安静？”

拉姆达匆匆向眼镜询问道。

“已经马上就要陷落了啦。处于超劣势。而且作为救命稻草而布下的策略被亚克轻易看穿了。然后，亚克劝告我们投降。说是如果老实投降就保证不伤我们的性命。但我不管怎么样都拉不下面子。”

“总而言之，能赶上真是太好了。坐上来吧，给梵伊欧上辅助魔法强化一下！”

“咦？啊，对哦！好嘞！”

戴眼镜的小鬼顺着本大爷的尾巴爬到了背上。孩子们则送上“加油！”或是“拜托了！”的声援。

“要上了，完全辅助！闪耀之剑！生命之力！龙之怒！还有——神之咆哮！”

眼镜吟唱了魔法后，本大爷那本来就神圣的身体被神秘的光芒所包裹。唔嗯，只不过是个人类倒也干得不错。力量涌上来了！干劲十足！

“喂，梵伊欧！听好了！那僵尸龙无法飞翔。机动力上你占着绝对的优势！首先把那家伙周围的杂兵给干掉！明白了吗？”

“闭嘴！别指挥本大爷！”

大喝一声让啰嗦个不停的拉姆达闭嘴，本大爷轻快地飞上天空，让大地发出轰鸣后降落在僵尸龙面前。

周围的教团士兵们发出惨叫，四处逃散。这些在与不在一个样的虱子们根本不用去管，我只是直直盯着僵尸龙。

“我先问一句。你知道叫做鵧莉翵的女孩（应该翻成母龙吗？）吗？”

听到我的问题，僵尸龙微微歪了歪脑袋，然后缩起肩膀发出了轻微的低吼。

“……这样啊。”

愚蠢的人类们也许不知道，但龙是有独特的身体语言或行动语言的。

刚才看僵尸龙的表现，还有那低沉的吼叫，都是表示深深悲伤的行为。

我几乎已经确信了。虽然不知道是父亲还是母亲，但十有八九绝对没错。这条僵尸龙曾是鵧莉翵的双亲之一。

“被变为不死族，被人类随意操纵，想死都无法办到。就由仅次于埃塔纳尔神灵伟大的稀世暗黑之龙——梵伊欧，以比大海更深的仁慈，为你带来真正安逸的死亡。然后，在你踏上死亡之路前，让我告诉你这一点。关于鵧莉翵的未来，你就放心吧。本大爷已经将它从蠢货们的手中救出来，并当做自己的女儿养育着。为了把它养育成优秀的龙，本大爷会倾注所有的爱情，对它进行英才教育——”

“你们在做什么啊！杀了它！快杀了它！”

僵尸龙脚边的蝼蚁挥舞着黑色刀身的剑大喊着。

“你这混蛋是闹哪样！？本大爷正在说龙生中最棒的名台词耶，别在这种时候阻碍本大爷啊笨蛋！”

“喂，梵伊欧！这不是闲聊的时候吧！对方可是打算大打出手的！”

“拉姆达！你也给本大爷闭嘴！哎呀，好不容易有个名场面！没办法，重新来一遍吧！听好了，僵尸龙啊。被变为不死族，被人类随意操纵——”

拿着漆黑剑的男人不等本大爷说完名台词，就冲上了僵尸龙的背。

“上啊，僵尸龙！杀了这家伙！”

呜嗷！多么无礼！即使温厚诚实如本大爷，也是会不高兴的。

“这样啊，明白了。你这混蛋就是破坏白银之龙家庭幸福的罪魁祸首吧！不可原谅！绝对不可原谅！放马过来！”

本大爷吼叫着豪迈地喷出火焰吐息，而几乎在同时，僵尸龙也吐出漆黑色的吐息。双方的吐息在正面激烈冲突，互相推挤。被从侧面扩散的吐息所席卷，附近害虫们的HP槽变白了。

就这样，这作为傲娇英雄传的梵伊欧传说中光辉的一页，被后世津津乐道的壮烈战斗落下了帷幕。

“喂！游吟诗人！这里有没有游吟诗人！扣干净眼睛仔细看好接下来要开始的战斗，并在埃塔纳尔中广为传诵吧！本大爷特别给你这个许可！”

“你白痴啊！都让你别说废话了，快战斗啊！”

“烦死人了，不都让你别指挥本大爷了吗！让本大爷认真起来的那一刻，这些蠢货的命运就已经定下了！让我轻松地干掉他们！”

本大爷猛冲上去，从正面向僵尸龙的脖子咬去。

但是！不死族没有痛觉。僵尸龙即使吃了本大爷的攻击也面无表情，指示不假思索地迅速扭动身体，用离心力甩着尾巴给了本大爷强烈一击。

“呜嗷！”

被用力抽打的侧腹传来剧痛，本大爷就这么被打飞了出去。

你能想象那个瞬间，本大爷有多么得吃惊吗？本大爷居然在正面的打击战中略逊一筹，这还是生下来头一回。

（这、这家伙！好强……！本大爷也好，这家伙也罢，受到辅助技能的辅佐，条件应该是差不多的。而本大爷却居于劣势！它生前想必是负有盛名之龙。）

我眯起眼睛，咬紧牙关。僵尸龙（笑）什么的也不是可以小看的对手呢！

“梵伊欧？这样啊，我听过你的名字。是我们教团的仇敌——旭日骑士团的团长吧。我会让你后悔自己恬不知耻地赶来，反过来把你击败！”

坐在僵尸龙背上的蝼蚁说出刺耳的话。那家伙的脑袋上显示着名为亚克的角色名。

“喂！梵伊欧！现在是夜晚，是不死族能力得到增幅的时间带！别胡乱冲上去！”

都说了好几遍让他闭嘴，拉姆达还是不接受教训地哇哇乱叫。

“是啊。同时也是身为吸血鬼的我的力量得到增幅的时间。”

名为亚克的不逞之徒露出了目中无人的笑容。

“你说吸血鬼？那是什么啊，你是认真说的吗？”

“是啊，当然。拉姆达，你就好好领教一下吧。在夜晚的黑暗下，吸血鬼是多么的强韧吧！吃我一招，生命吸收！”

吸血鬼挥动漆黑之剑，从剑中释放出不详的紫色光芒，击中了本大爷的身体。

呜哦哦哦哦哦哦哦哦！

这是什么攻击啊！被强韧鳞片所保护的本大爷，居然感受到脚趾撞到岩石的剧痛！

“呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊！你说你是吸血鬼！？只会吸血没有其他才能的蚊子居然对龙挑衅！扯什么蛋！太臭美了！混账东西！喂，拉姆达！眼镜！你们牵制住哪个混蛋！光是要让鵧莉翵的亲人从这痛苦的命运中解放出来，本大爷就已经忙不过来了！”

“等、等等！梵伊欧，稍微等一下！敌人并不是只有僵尸龙和亚克，周围所有威德拉士兵都是敌人！先拉开一点距离比较好！”

“吵死了！”

我已经愤怒到两眼充血。居然能将冷静仅次于神灵的本大爷激怒至此，这可是极为少见的……！

“让可爱的银龙女孩背负如此可悲命运的邪教徒们！才不会让你们这些混蛋，特别是你这个吸血鬼得逞呢！”

我一口气缩起肩膀，低头横冲直撞。

龙的鳞片以极高的物理防御力而著称。并且对所有属性都有着抵抗力，对火焰和冷气也有极高的防御力。所以，在远处星星点点地喷出吐息是解决不了问题的！要进行接近战！

“哼……笨蛋吗？射箭！把它射成刺猬！”

吸血鬼喊声刚落，一大群虱子就向本大爷射出了箭。

“唔嗯。”

本大爷强韧的鳞片和钢铁一般的肌肉，人类的攻击根本不起作用，以夸张地防御力所著称。但是！虽说是蝼蚁，出了暴击的话果然就谈不上无伤了！那些乳臭未干的家伙放出数量惊人的箭，其中有几个打出了暴击，穿透了本大爷的鳞片。

“可恶，尽耍小花招！”

脸因为疼痛而皱起，不禁缓下了突击的劲头，本大爷感受到有什么从天而降的异样压力而吃惊地抬起头来。

僵尸龙的爪子从斜上方破空而下。

（糟了！）

虽然本大爷想使出一招华丽的后空翻来回避，但已经来不及了。左肩头硬生生地承受了这一击。

“呜……咕——”

可惜！懊悔！这样一来，对本大爷而言，也只能觉悟自己处于不利了。

“太卑鄙了，混蛋！居然在别人一对一决一胜负之时插手干涉！”

本大爷为了扰乱他们的视线而向周围喷出了火焰吐息，为了战略性撤退而展开双翼。认为暂时先逃向空中才是上策！

但是，左边的翅膀却传来剧痛。

（糟、糟了！因为刚才的攻击，左边的翅膀没办法飞了！）

怎么会！本大爷也因为这点儿焦急起来。就在手足无措的当口，那些蝼蚁们再一次射出了箭雨——

咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

“你们在干什么啊！拉姆达！眼镜！稍微应战一下，也帮帮本大爷啊！”

“笨蛋！这不是我们两个能对付的人数吧！”

“我的MP也已经消耗殆尽，几乎没办法使用魔法了！梵伊欧，暂时先飞离这里吧！”

“如果能飞本大爷早就那么办了！翅膀根部受伤了，飞不起来！”

“你、你、你说什么！你这个笨蛋！笨蛋！笨蛋！我不是早说了嘛，先靠机动力把这些杂碎干掉！”

“呜哇啊啊啊啊啊！糟了啦！不好了！要死了！绝对要死了！至少我想和艾尔一起迎接最后一刻啊！”

“别怪在本大爷头上，你们这些蝼蚁！多么没用啊！居然会以为你们这些家伙能派的上用处，本大爷真是太蠢了！”

突然，伴随着“生命吸收！”的声音，紫色的光芒逼到眼前。本大爷急忙扭动脖子，勉强躲开了这一击。

在将头低垂至地面的僵尸龙背上，吸血鬼正冷眼瞪着本大爷。

“不成体统的内讧剧场还是见好就收吧。我可是很赶时间的，必须让你们快点死才行。魔法师队，打消这家伙的辅助效果！弓兵队，给我不停地射箭！”

咕，这、这家伙，居然……

本大爷装成被弓箭刺痛的样子，缩起身子蹲了下去。

“就是现在！打死他，僵尸龙！”

吸血鬼得意洋洋的命令道，僵尸龙也立刻攻击过来。

哼，中计了吧！

本大爷躲过僵尸龙挥下的爪子，欺身上前，迅速扬起脖子，想着坐在它背上的吸血鬼张开下颚。

“什么快点死啊白痴！刚从孑孓进化成蚊子而已！看本大爷不烧死你，炎之枪！”

本大爷吐出超高热量的火团。是虽然比火焰吐息的范围狭窄，但威力也成倍增长的大技能。

那蚊子完全没有做出大吃一惊匆忙回避的样子，而是硬生生地吃了这一击。噗，真是个小笨蛋呢！这可是本梵伊欧算计好的，装作衰弱而让你麻痹大意的作战！

（哼哼哼。蚊子（笑），你这样的害虫是总司令吧？只要杀了你，这些蝼蚁们一定就会溃不成军，一边哭泣一边逃命了！）

但是——

当火焰奔腾而去，吸血鬼别说露出痛苦的神色翻滚了，他居然就这么骑在僵尸龙的背上。虽然HP减少了……但奇怪？居然连一半都没有减少，这到底是怎么回事啊喂！

“哼。我可是在夜晚黑暗中的吸血鬼哦？HP、物理防御、魔法防御，一切数值都被大幅强化了。不仅如此，只要有猊下赐予我的这把剑，我就是无敌的！生命吸收！”

那家伙挥下的剑中发射出诡异的紫色光芒，击中了因惊愕而僵硬的本大爷的胸部。而本大爷看见了。那不可思议的攻击命中之后，那家伙的HP得到了恢复。

“这是什么啊！那把剑是怎么回事！？太狡猾了！就因为这样，吸血鬼才会被整个埃塔纳尔所唾弃！你也稍微有点自觉吧，你这渣渣！”

完全不管这次愤怒到真正抓狂的本大爷，蝼蚁魔法师们一起喊着“抹消！”“抹消！”

（唔，是消除辅助效果的魔法吗？）

就在我这么想着的时候，灰色的影子包围了本大爷。

当影子消失的时候，本大爷全身闪闪发光的魔法光芒消失了。

辅助效果被消除了……！

“杀了它杀了它！让它停止呼吸！杀了它，把它也变成不死族！”

吸血鬼用剑尖指向了我。蝼蚁们则发出了终于到关键时刻的呐喊。

（怎么会！居然会有这种事！）

会输吗？

被埃塔纳尔的大家所爱的本大爷会输吗？收养了可爱银龙之女的善良的本大爷会输吗？会被这种邪恶之辈杀死？

怎么——怎么能接受这种岂有此理的事情！

“快逃吧！梵伊欧，先逃走再说！”

“先撤退，只能这样了！”

拉姆达和眼镜还在喊。白痴吗？如果能做到的话，本大爷早就那么做了！你们这些混蛋连这点都不明白吗！

“卡尔拉啊！我的神！请赐予梵伊欧力量吧！”

本大爷仰天长啸，绞尽浑身力量横冲直撞。

对这种家伙居然还畏畏缩缩的，有损本大爷的名誉！就算死在这里，不多杀一个白痴也不像本大爷的风格！

这时候的本大爷清楚地感受到。

本大爷和人类、精灵或矮人之类的小气残渣们完全不同。

如果是人类的话，此时恐怕丢脸地痛哭流涕，一边讨饶，一边在死去的时候哀叹“反正我只不过是个人类嘛”就好了，但本大爷不可能死得那么难看。也有世间评价这种东西嘛！

本大爷可是龙啊。




Scene12
Scene12 田中幸助：只有能想出办法的人才能控制游戏。

虽然很突然，但你是否有看过被称为TAS的视频吗？

本人，梅塔波王，也就是名叫田中幸助的玩家……不，应该说是重度游戏中毒者，我认为就算并非那种人种，也至少会在Youtube或Niconico动画之类的网站上看过一次别人上传的TAS动画。

也为不知道的各位说明一下吧。所谓TAS，即是tool assisted speedrun的缩写。简而言之，就是以常人觉得不可能办到的超短时间或以超高难度的玩法来通关。

有网络环境的人只要搜索『TAS』，就立刻能找到各种TAS视频的链接，只要一看就能理解我所说的话了。而如果要为没有网络环境的人再加上一些说明的话……嗯……比如说在RPG的TAS视频中较为有名的有一个多小时通关勇者斗恶龙3，或是在口袋妖怪BW中用LV1的口袋妖怪打败白菜姐姐（冠军）之类的——

你有没有觉得这是绝对不可能做到的呢？但是事实上，就有做到这些的玩家存在。

要问为什么能做到这些……简而言之，是因为他们完全把握了这个游戏的构成。

将棋或西洋棋有规定棋子行动的规则。纸牌游戏的大富翁，则决定了哪张牌更强的顺序。就如同这样，不管是什么游戏，都有这个游戏所固有的规则。要说RPG的规则，则是升级所必须的经验值，正确的各种数值，受到伤害时的计算公式，BOSS角色所使用的各种技能或魔法等。

游戏的规则是这个游戏的根本和真髓。能够完全把握它的人，就能够实现普通人认为无法办到的玩法。

说得更具体些——

能够完全理解构成的人，在玩法上就是能化不可能为可能的超人。

龙年，天狼月，第二周，星期三，早上七点

目送策马向西边海岸奔去的拉姆达君，我不停地动着脑筋。

状况太过于绝望，能做的事情十分有限。说不定这是无论怎么挣扎都无法力挽狂澜的游戏。

但是，我却无法就这样束手待毙。

就算要输，我如果不能尽我所能，就没脸面对小珍珠了。

“拉菲。你们休息到战斗再次开始为止。我要先离开一下。”

结束了思考，我这么说道。

“要去哪里？”

“我有些想法，应该是我能想到的最好的办法了。”

“那是指？”

“拉姆达说要带龙来，说真的，那真是不知有没有眉目的事情……但是，如今我们也只能赌在他身上了。”

“…………”

“拉菲，别露出这种表情。我并没有在责备百星骑士团是无能的。只是威德拉军太过强大了而已。然后，我们以拉姆达君顺利把龙作为援军带来了为前提……即使龙真的来了，我们依然处于压倒性的不利。”

“是啊。就算我方的龙和敌人所拥有的僵尸龙势均力敌，战斗的趋势依然没有改变，依然会倾向在士兵的数量上有压倒性优势的威德拉那边的吧。”

“没错。如果我方的龙能很快将威德拉军的僵尸龙击败，在这种压倒性胜利的剧情下，我认为我们之间的战力这才刚算得上势均力敌。所以，我想要让拉姆达君带来的龙能够有利地战斗，所以要去调合某种道具。”

“调合……？”

“是的。只是，要调合这个道具必须要有烧瓶这种炼金术用的道具。当初因为我打算要固守在要塞里，所以这种道具全部都运到要塞里去了。但是，既然无法进入要塞，那些就无法使用了。所以我打算去一趟遗迹。用留在那里的道具来调合。”

“需要我帮忙吗？”

墨·达走上前问道。

“不用，我一个人就够了。等到敌人再次攻击的夜晚，我一定会回来的。”

“明白了。”

“尕德兰——先生。”

我转向身为梅婆婆手下却加入了游击队，富有勇气的队长。

“什么事？”

“虽然我觉得应该不会那样……如果，威德拉军在天亮的时候就再次开始攻击的话，就以你和拉菲的判断来行动吧。为了让翔君他们能撑得更久一些。”

“这不用你说。只是，既然能下命令的有两人，当意见对立时就麻烦了。拉菲，虽然你还很年轻，但这个部队的指挥权交给你应该没问题吧？我只是副队长啦。”

唔嗯。这个叫尕德兰的人真是个人物啊。年龄大，且是有经验的士兵，却认同了拉菲的统率力。

“谢谢。”

拉菲也是个十分严谨的人，向他道谢了。

“那么，拉菲。”

“是。”

“在我离开前，我要对身为这个游击队最高责任人的你说句话。不能感情用事，将生命浪费在毫无胜算的战斗上。这一点一定要记住。”

“是！”

“那么，回头见。”

拉菲、墨·达，还有百星骑士团的孩子们都以清澈的眼神看着我。说了这些话，就算有几个怀疑（这家伙该不是打算自己一个人逃跑吧？）的人在也不奇怪。

（为了回应这些孩子们的信赖。为了守住小珍珠的归处。我必须做到。）

咻咻！

就在我打算调转马头的时候，伴随着高亢的嘶鸣，额头上长着角的白马出现了。

“哦哦，莫诺凯洛斯！你平安无事吗！”

身为小珍珠专用马的独角兽，它的智商十分高，虽然无法与人交谈，但也能理解我们的语言。听到我的话，它点了点头，裂开嘴笑了一下。

“对了，莫诺凯洛斯。能麻烦你一下吗？我现在又要事需要立刻去遗迹，然后再回这里来。虽然我别说是处女了，连女人都不算，但为了小珍珠，能借用一下你的脚力吗？”

莫诺凯洛斯毫不犹豫地点了点头，像是在说“快点骑上来！”一般跪了下来。然后，一等我坐上马鞍，立刻向遗迹跑去。

“你应该很累了，真的不好意思。”

听到我的话，莫诺凯洛斯如同在说“不用客气”一般，轻声低鸣了一下。

顺带一提，我在孩提时，曾在家住北海道的叔叔所开的牧场中骑过几次马。所以我才能明白，埃塔纳尔世界中的马，特别是体格优良的军马，与盖亚的马相比，无论是速度还是持久力，都遥遥领先。就如同埃塔纳尔的人类依靠升级，能够发挥出超越盖亚人常识的速度和力量一般，我想马也是一样吧。

所以，拥有兰达尔首屈一指快脚的莫诺凯洛斯认真起来，就会达到如风一般的速度，这真的不是比喻。虽然这么说，但因为彻夜奔走，它应该也累了吧。不，不仅是它。已经习惯熬夜的我，这次也已是劳顿困乏。在马上迷迷糊糊了好几次，而每次都被刺眼的阳光所拯救。

“拜托了。请加油跑到遗迹吧。”

我这么对莫诺凯洛斯说道。但是，一旦疲劳和饿肚子，FOOD值就会减少。这样一来，以HP和MP为首的所有数值也都会随之减少。这就是埃塔纳尔世界的设定，也就是规则。这不是以气势或意志就能解决的问题。

突然，莫诺凯洛斯停下脚步，如同拖着腿一般走了起来。然后，伴随着回头看我的动作，它眨巴着眼睛，如同在诉说着什么一般。

（啊啊，到极限了吧。）

我毫不犹豫地跳下莫诺凯洛斯的背，决定休息一下。

（困得要死……但是，不能睡。现在睡下去的话，就绝对起不来了。）

和睡魔战斗的时候，突然想起了家里蹲时的生活。

每天不管是八小时还是十小时，可以想说多久睡多久的日子。

但是，那些日子里并没有美好的回忆。

在我的人生中，要说有没有能够挺胸骄傲的时候，那就只有来到埃塔纳尔后的日子了吧。

（一定会保护好这个国家的。这并非只是为了小珍珠和百星骑士团的孩子们。这也是为了我自己。这兰达尔王国，是我这个废柴所剩下唯一的，也是最后居所。）

突然，胸口涌起一阵冲动，都那么大年纪了却几乎快哭了出来。但是，不知幸是不幸，因为这感情的高涨，将睡魔驱逐了。

“好了，已经休息够了吗？要走了哦。”

结束了一小时左右的休息，我再一次骑上莫诺凯洛斯。

就这样，离开拉菲他们奔驰了几小时。我终于来到了遗迹。

（总觉得有些怀念。）

离开这里连一个月都没有满。连粮食都接济不上，让拥有金属史莱姆王身材的我消瘦至此的每一天。但是，被大家所依赖、尊敬，是十分充实的日子。在这里所读过的日子对我而言，是无与伦比的宝物。

“辛苦了。请在我调合道具的时候好好休息吧。”

我这么说着，跳下莫诺凯洛斯的背，向遗迹在入口边光线很好的一个房间——专属于我的调合室——一路小跑。

（啊啊，这个房间和以前一样，完全没有改变。）

将因不方便搬运而留在这里的调合材料和炼金术要用的道具高高堆起，如同仓库一般杂乱无章。并且如同学校理科教室一般，充满了药品的味道。作为调合材料的植物或矿物不知为何，大多数都有刺激的气味。小玛丽和小艾丽的工房会给邻居添麻烦，我倒也能理解了。啊，顺便说一句，炼金工房系列中，我最喜欢的主人公是小托托莉……

啊！我、我真是的！明明都有小珍珠了，为什么还会有这种邪念！哎呀，我这家伙！

我扯了扯脸颊，让自己恢复平常心，从长袍的口袋中拿出了金色的毛发。

虽然看起来笔直到如同针一般，但这其实是巨大豪猪型怪物的毛。正式的道具名是黄金毛发。是非常稀有的道具，虽然只有一根的话成不了什么大器，但作为炼金术的材料则价值极高。

（在森林偶然捡到这个已经是半年前的事了呢。我觉得总有一天能用上，一直将其作为材料所留着。如果这个判断能实现就好了。不过，这也要以拉姆达君将龙作为援军带来为大前提才行。）

总之，必须抓紧时间。

我先把要做的道具所需要的材料收集起来。这个道具需要三阶段的炼成，根据我记住的配方，除了黄金毛发外海需要五种道具。

（早知如此，我就应该把房间好好整理一下。）

事到如今还抱着这些想法在房间转个不停，光是找出必须的材料就花了一个小时。

（好了……）

首先是第一阶段的炼成。将巨型蜘蛛的毒腺和水银注入烧瓶中混合起来，吟唱了『第一步』的咒语。这样一来，涂在武器上能让其在一定时间内拥有中毒附加效果的毒油就完成了。

接着，将黄金毛发和羊皮纸重叠起来，再吟唱『第一步』的咒语，就能炼成名为黄金封纸的道具。将这个道具贴在角色身上，这个角色就能拥有将敌人打倒时所能获得的G的数量增加的辅助效果。

（好了，下一步！下一步！）

我匆忙堆起柴火，吟唱了『火球术』来点火。

（我的职业炼金术师，也是能够使用如同治愈术或火球术之类的初级魔法的。）

将刚才炼成的毒油注入手提锅，在火上摇动着，一边把巨鼠的肝脏和吸血蝙蝠的牙齿丢了进去。吟唱了『第二步』的咒语后，中毒效果加倍的猛毒油完成了。

（问题是接下来的炼成。）

我做了一次深呼吸。

这埃塔纳尔世界中，炼金术的规则是在炼成道具时设定了一定的成功率。当然，越是高难度的道具，成功率也越低。但是，高等级的炼金术士在成功率上则有补正。

我是lv49，应该算得上是高等级的炼金术士了。让所有炼金成功率上升的星级，在炼成失败时有一定几率让材料恢复成原本的状态留下来的叫做小幸运的被动技能也都学会了。但是，接下来要炼成的成功率恐怕只有六、七成，可以预想会非常麻烦。

难度越是高，道具也越是强力。

（父亲。母亲。我是会让双亲不幸的儿子，真的非常抱歉。但是，我现在却抬头挺胸，为自己感到骄傲。请让这个炼成成功吧。）

我并没有对埃塔纳尔的神灵们，而是对远在盖亚生活的双亲祈祷了。

把刚才使用的手提锅从火上撤下，等到它足够冷却，将黄金封纸放入其中，用猛毒油浸染。

“第三步。”

静静地吟唱了咒语，手提锅中放射出紫色的光芒。那是在搞笑漫画中让人有将要爆炸印象的不详光芒。

当光芒渐渐消失，里面只剩下被染成漆黑色的封纸。

“完、完成了！”

暴走封纸。只要有这超级强力的道具在……！

但是，没时间让我好好享受这充实感了。我立刻将暴走封纸收了起来，冲出遗迹，骑上了莫诺凯洛斯。

龙年，天狼月，第二周，星期三，傍晚五点半。

“梅塔波先生，欢迎回来！”

当我回到暮色迟迟的草原上，百星骑士团的孩子们发出欢呼迎接了我。

“太好了。威德拉军的攻击看来还没有开始呢。”

“辛苦了。要炼成的道具怎么样了？”

“很完美。”

我从怀中取出暴走封纸给拉菲和墨·达看。

“这究竟是什么道具？又有什么效果呢？”

“简单的说，这个封纸上会让人附加强力且少见的辅助效果。这辅助效果会在短时间内消失，而且还有会让其他辅助效果全部消失的缺点。但是，却能让人拥有能够补偿其缺点的强力辅助效果。”

“嘿诶！虽然我既没听说过也没见过，但这是那么厉害的道具吗？”

尕德兰插了进来，十分好奇地看着封纸。

“是的。调合材料有一种超级稀有，这不是经常能做的道具。但是，在要塞被攻陷前，拉姆达君能把龙带来的话，我打算把这道具给那条龙使用。这样就能有胜利的机会。至少我是这么认为的。”

我停下话语，看向拉菲、墨·达和百星骑士团的孩子们。

“拉菲。”

“是。”

“这个游击队的队长是你。你是决定作战的指挥官。我有个作战想要告诉你。”

“请说吧。”

“当威德拉军再次开始攻击，请不要做出任何行动。”

“咦……但是，那样的话要塞会撑不住的！”

“我知道。但是，游击队的存在已经被威德拉军所知了。而他们应该已经看破了这个游击队的规模根本不成气候。胡乱突击的话这次会被全灭的。”

“你是说要对在要塞的大家见死不救吗！？”

“我没那么说。我是在说不要白白送死。有胜利机会的，只有拉姆达君把龙作为援军带来的情况下。要相信，并等待他的归来。”

“————”

“龙是埃塔纳尔首屈一指的强大怪物。只要它能加入战斗，就算是拥有压倒性战力的威德拉君，队伍应该也会产生混乱吧。在集团战斗中，应该首先解决能够使用恢复魔法的人。当威德拉军产生破绽的时候，最初的突击就要集中针对恢复人员聚集的部队。”

拉菲一时很难回答，与苦恼斗争了一番。

“……明白了。其实在梅塔波先生回来之前，我和墨·达及尕德拉先生也讨论过有效的战法。但是，因为战力太过于有限，没能想出完美的办法。梅塔波先生，我相信你。所以，我采用你孤注一掷的作战。”

“谢谢。”

我点了点头，看向要塞那边。

翔君他们现在是以怎样的心情来眺望这渐渐变暗的风景的呢……

“拉姆达君。请快点回来吧。我度日如年般等待着你的归来。”

我低语道，凝视着在天空闪耀的启明星。

过了大概一小时，太阳下山了……终于，威德拉军的攻击再次开始。

从我们所待机的草原上，只能勉强看到要塞的上方。即使距离如此远，我们依然能看到耀眼的光芒，清楚地听到怒吼声，激烈的战斗就好像发生在眼前一般。

（要塞屋顶上似乎不停施放着魔法呢……翔君有看我射到要塞中的信吗？如果我预先准备的道具能派上用场就好了。）

不管怎样都会在意要塞那边。但是，我还是不停观察着孩子们的情况。

毕竟那个要塞中有同甘共苦的百星骑士团的伙伴在。而且是在与拥有压倒性兵力的威德拉军拼死战斗着。

应该也会有偷偷暗恋的异性在要塞的孩子。

无法参加战斗，只能在这里咬着指头等待，这也算是地狱吧。

“……我们上吧！已经没办法再忍受了！”

终于，有个女孩子喊了起来。

“不行，不能行动！现在还不能行动！”

但是，拉菲立刻以严厉的话语让她闭嘴了。

“正如拉菲所说。焦急地行动只会让自己白白送命。现在要等待。”

我告诫了她。

从要塞的方向传来了叫喊声、马鸣声和兵戎相交的响声……我们努力忍耐着想要捂住耳朵的冲动，等待着。等待、等待、继续等待。

突然——

“啊！攻、攻击停止了！”

突然，所有的声音都停了下来。我想着（要塞被攻陷了！），脸色苍白。

但是很快又觉得这很奇怪而歪了歪脖子。如果是威德拉军胜利了，应该会为了庆贺胜利而三呼万岁才对。像这样声音突然消失，这究竟是……？

（难道，翔君使用了我事先搬入的学生服，用了让对法误认为有好几个高等级日本人的办法吗？计划顺利完成，威德拉军认为要塞中有好几个高等级魔法使，所以暂时停止了攻击？）

在我沉思的时候，拉菲下达了「贝尔德，去侦察一下。看看情况。」的命令。贝尔德二话不说，调转马头，全速向要塞冲了过去。

“梅塔波先生，你怎么想？”

尕德拉向我问道。

“不知道。但是，我认为要塞没有被攻陷。”

虽然这么说，但我心中却充满了不安。

“报告！”

终于，去侦察的贝尔德回来了。

“威德拉军暂且停止了攻打要塞，再次在远处形成了包围圈。但是，他们都握紧弓箭、剑柄和枪柄，似乎时刻准备着再次攻打。要塞这边则十分寂静。”

“唔……难道是在做最后攻击前发出了投降的劝告吗……？这么一想倒的确让人能够认同。”

我这么说完，孩子们的脸色都苍白起来。

“那么，威德拉军会给要塞多久的犹豫期呢？”

墨·达露出沉思的表情问道。

“休息得过久，HP和MP就会得以恢复。给予是否接受投降的犹豫期应该在三十分钟，最多一小时左右吧。”

“……如果，翔先生拒绝接受投降的话——”

“那时候应该会一直攻打到他们死亡为止。”

我看向西南方的天空，那是拉姆达说要去叫龙的暗黑岛所处的方向。

然后，再把视线移回要塞。

（已经没有时间了。真的，已经被逼到极限了……翔君，也许我会不去救你，只是在这里待机。如果真的变成那样，请不要恨我。我不可以让这些孩子们白白送死……）

在心中道歉着，正在那个时候！

“那是……什么？”

有谁喃喃道。他的视线朝向天空。

“怎么了？”

“那是什么？”

“在飞。渐渐靠近这边了。”

我大吃一惊，立刻看向那边。

有什么……与鸟类完全不同的影子接近过来了。那翅膀豪迈而有力地拍打着！啊啊，那是，那是——

“是龙！太好了，做到了！拉姆达君，你把龙带回来了！火球术！”

我为了给龙发个信号，而向上空放射了火焰弹。制造了暴走封纸真是太好了！只要把这个给那条龙贴上，就能在战斗前给它强力的辅助效果！

但是，龙没有注意到我的信号。我慌忙向大家下达了“挥动火把”的命令（那时候已经达到能看清龙背上那像是拉姆达人影的距离了）。

“啊啊啊啊！没发现我们就走掉了啦！”

我想既然是龙，吃一两记魔法应该不会死的。不得已，我打算向着龙肚子施放火球术。但是，当我摆好施放魔法的姿势时，龙已经拍打着翅膀，留下如同战斗机一般的轰鸣，从我脑袋上通过了。

（向要塞直直飞去了……无法责备他们，绝对是拉姆达君为了拯救伙伴，让龙赶向要塞了吧。）

目送龙飞远后，有人将手拍在了我的肩上。

“走吧，梅塔波先生。是一决胜负的时候了。”

拉菲说道。我点了点头，做好了只能上战场把这封纸交给龙的觉悟，我跳上了莫诺凯洛斯。

当我们来到威德拉军背后的时候，梵依欧VS僵尸龙的壮烈战斗已经开始了。

（嗯……？那条龙好不容易有能飞翔的翅膀，但为什么不去处理周围的威德拉士兵，而突然冲向僵尸龙呢？在SLG里，先清理杂鱼再进行BOSS战，这可是战斗理论中的理论啊。还是说，那条龙已经强得夸张到可以无视那些杂兵了吗？）

虽然我无法理解，但拉姆达君带来的那条漆黑的龙——显示着叫做梵依欧的角色名——在威德拉军所形成的包围网正中间，向着僵尸龙疯狂咆哮，震动大地，声势浩大地战斗着。虽然那正是适合龙的豪迈战法，但我觉得面对大军，这也太乱来了。在多人数战斗中，像这种哗众取宠的战法能够奏效的例子少之又少。在使命召唤4中，身为超级士兵的我很清楚这一点。

应该说果不其然还是理所当然呢，威德拉军使用弓箭和魔法来援护了僵尸龙。不过，因为太过接近的话会被卷入龙族战争中，所以都离开了一段距离，形成了包围的形式。

为此，威德拉军在围成了巨大的圆圈包围要塞的同时，还围城了能够圈进两头龙的小圆，形成了这种布阵。但是，因为龙不停地移动并横冲直撞，小圆来不及配合它的动作而混乱起来。

“唔嗯。真糟糕呢。那头叫做梵依欧的龙已经开始被压住了。如果能飞，就应该先逃向天空，重整态势嘛。”

“梅塔波先生！那条龙左边的翅膀有些奇怪。看，好像垂着呢。”

“你说什么？真的耶。难道在交战中受伤了，无法飞翔吗？”

“也许吧。不管怎么说，我们也应该将胜负赌在此时。现在威德拉军的注意力全都在龙身上。发动偷袭攻打恢复部队吧。”

拉菲拔出了银制长剑。他的剑尖所指的方向前方，聚集着一群统一穿着黑色长袍，看起来像是魔法职业的威德拉士兵。

但是，敌人也不是笨蛋。为了保护防御薄弱的恢复人员，他们周围配置了装备着重型盔甲的战士。敌人的确多少有了些破绽，但以一千都未满的小势力进行突击，我觉得要生还是非常难的。

但是——

即使如此，恐怕这也是最初也是最后的一决胜负之处了，我这么觉得。

“拉菲，我会为你们的武运祈祷的。我要把这封纸给梵依欧送去。”

“咦？请等一下，难道你打算一个人去吗！？”

“是的。”

拉菲以一种……如同看着无与伦比的勇者一般，以不胜铭感的眼神看向了我。

（你弄错了哦，拉菲。）

我在内心中苦笑起来。

（我并不是挤尽勇气。反而是相反的。我很害怕啊。一旦停下来，就会如同噩梦中一般，再一次回到那时间如冻结起来一般的日子中去……一想到会这样，我就害怕得难以忍受。所以，我才要前进。）

我这样的行动在他人眼中如果是充满勇气的行为，那勇气又究竟是什么呢……

但是，我没有时间将自己那被诅咒的过去对拉菲一一道来的时间。而且，如果被劝阻，会让我要去的决心松动。

我向莫诺凯洛斯轻声低语“走吧”，向着威德拉军当中冲了过去。

“传令！传令！请让一下！”

急中生智的判断下，我这么喊道。虽然威德拉士兵中也有人露出怀疑的神色，但他们应该会觉得不会有敌人只身一人进行突击吧。既有慌忙让路的人，也有吃惊地呆站当场的人——

是三十秒？还是有三分钟呢？总之我赌命在敌人堆里强行穿梭，奇迹般地来到了梵依欧的身边。

“卡尔拉啊！我的神！请赐予梵伊欧力量吧！”

梵依欧正向着天空大声疾呼。形式已经相当不利了，而且周围还被威德拉士兵所围堵，就算想跑着逃走也很难。

而在它背上，我看到了拉姆达君和翔君的身影。

“拉姆达君！翔君！这个！把这个封纸贴上！”

我从莫诺凯洛斯的背上一跃而下，挥舞着封纸一边喊，一边冲向梵依欧。

“啊，这家伙是怎么搞的？”

“敌人！快射箭！杀了他！”

即使被威德拉士兵所射出的箭刺中，我却没能感受到痛苦和恐惧。在把这暴走封纸交给他们前我才不能死呢。为了让这兰达尔王国恢复成与小珍珠相符的，充满和平且富裕的国家！

“咦？梅、梅塔波先生？”

“喂，为什么你会在这里？哎呀，召唤恶魔！保护那家伙！”

拉姆达君急中生智召唤了冰之恶魔。两只巨大的恶魔迅速冲到我背后，成为了防御攻击的盾，而趁此期间，我抱住了梵依欧的尾巴。

就在做这些的时候，梵依欧也依然处于战斗之中，背上和尾巴都激烈地起伏着。我为了不被甩下去而拼命抱紧了它的尾巴尖，梵依欧将尾巴卷了起来，而坐在它背上的翔君喊着“梅塔波先生，抓住我！”一边将手伸了过来。我放开尾巴，拼命地抓住他的手。

“这个！把这封纸贴上！梵依欧，你懂人类的语言吧？现在开始辅助效果会一口气变强！但是效果时间不长，要一口气干掉敌人！”

我百感交集，将暴走封纸拍在了梵依欧背上。

封纸迸发出耀眼的光芒，梵依欧的身体被红色的光所笼罩。

“哦哦哦哦哦，这是什么啊！力量涌现出来了！涌现出来了啊！”

梵依欧大喊着，如同回旋踢一般翻转着身子，甩动尾巴。僵尸龙正面吃下了这利用了离心力的一击，被用力打飞出去，摔倒在地面上。太好了……！坐在僵尸龙背上的敌方指挥官亚克也无可避免地摔在地上！

“咦咦咦咦！这是怎么回事！？梅塔波先生，这封纸是什么呀！”

翔君惊讶地问道。

“暴走封纸。贴上这封纸的角色在效果期间，HP越是减少，攻击力和防御力就会越强！”

我抬头看向梵依欧头上显示的HP槽。只剩下了四分之一左右，也就是HP被打得只剩下25%了。

“现在梵依欧的攻击力和防御根据HP减少的份，应该增加了75%。这封纸的辅助效果如果是拥有大量HP的角色在穷途末路时使用，就能发挥出可怕的效果哦！”

比如攻击力是100的角色攻击防御力只有50的对手，伤害值应该是两者之差的50。但是，如果这攻击力增加了75%的话，就会变成175了，两者之差有125哦？也就是在防御方看来，从50到125，伤害值变成两倍以上了吧？攻击力一口气增加了75%，我认为只要看到这个计算公式，就应该能明白这戏剧性的差距了。

“真的假的？好厉害！啊，但是，敌人也不会光是看吧？会把我方的辅助效果打消——”

在拉姆达君说这些的时候，亚克就这么躺在地上，向己方的魔术师部队喊着“把辅助效果打消！这是强力的辅助效果，立刻打消它！”了。

但是！

“小珍珠的仇敌亚克啊，好好见识一下这封纸真正的恐怖吧！”

我从容不迫地低语道。

“咦？真正的恐怖是指什么？”

翔君眨巴着眼睛。

“根据这埃塔纳尔世界的构成，也就是规则，通过魔法所施加的辅助效果可以用抹消魔法来打消掉。同样，使用道具拥有和使用魔法相同效果的辅助效果时，也可以用抹消魔法来打消。具体而言，和神之咆哮拥有同等效果的神之药瓶，和野兽之怒拥有相同效果的野兽之粉之类的就是如此。但是，在使用道具所能得到的辅助效果中，也有没有魔法能达到同等效果的东西存在。这种特殊的辅助效果，是无法用抹消魔法来打消掉的。而用这暴走封纸所产生的辅助效果就是无法打消的辅助效果之一……！”

像我这样的玩家也算是个炼金术士，对与埃塔纳尔这个世界密切相关的道具可是颇有造诣。顺带一提，这规矩和最终幻想Ⅴ是一样的。在那游戏中，使用名为防御药水或速度药水的道具得到与魔法相同辅助效果的时候，使用白魔法打消能够解除。但是，使用英雄之药或巨人之药这种道具的时候，没有拥有同等效果的魔法，而通过这些道具得到的辅助效果，是无法用打消来解除的。

根据亚克的指示，威德拉军的魔法师部队拼命吟唱着「抹消！」、「抹消！」的咒语。但是，却无法解除这辅助效果。不行就是不行。要问为什么，因为就是这样规定的嘛！

“喂喂！效果超绝，还无法解除，这简直是这个状况下最派得上用场的辅助效果了嘛！”

拉姆达君吹了声口哨。

“但是，虽然很强力，但效果时间却不长。梵依欧！请在暴走封纸的效果消失前，尽可能地减少威德拉军！”

“正在做啦！果然代表正义的本大爷才会胜利，命运之轮就是这样转的嘛！蝼蚁们，你们还真是放肆呢！吃我一记火焰吐息！”

梵依欧到处喷火，威德拉士兵的HP槽很快就变白了，他们如同被烤焦的昆虫一般，啪嗒啪嗒地倒了下去。

“喂，放我们下来！我们也来战斗！”

看到周围的敌兵被清除，出现了一小块空间，拉姆达飞身跳了下去。他的性格十分好战，但此时却十分可靠！

“梅塔波先生，我们也战斗吧！”

“好。”

翔君和我也从梵依欧的背上跳了下去。

“翔君，给你。”

我拿出特制的魔法师药剂交给他。这也是只能用炼金术制造的道具，作为材料，需要十分稀有的道具。要问其效果，那就是在喝下的瞬间，能够无条件恢复300MP……！

“谢谢，梅塔波先生！”

翔君叉着腰，一口气喝干了魔法师药剂。

“接下来！闪电风暴！”

闪电的风暴倾盆而降，威德拉士兵看起来更加害怕了。

“别害怕！杀！杀了他们！”

亚克站起身瞪着我们，眼中因憎恨而浑浊，他大喊道。但是，因为注意到他的梵依欧高喊着“哇哈哈哈！先把你给杀了！你这个下等生物给我走着瞧！”就向他冲了过去，他只好惨白着一张脸四处逃窜。

就好像要保护亚克一般，僵尸龙站了起来。

“居然不得不保护那种残渣，真可怜啊。让本大爷梵依欧来将你从这被诅咒的命运中解放出来吧！”

于是，两头龙开始了比之前更为壮烈的战斗。闹腾得十分恐怖，地面如同地震一般震动着，连站着都十分困难。

但是因为暴走封纸的效果，只要是有眼睛的都能看出梵依欧占优势。梵依欧的攻击每次命中，僵尸龙都会大幅度仰倒，HP也不断减少。虽然援护着僵尸龙的工兵部队拼命向梵依欧射箭，但防御力本来就高的龙此时更是增加了75%的防御，完全无法造成伤害。啊，对了对了，顺带说一句，威德拉士兵的恢复部队无法支援僵尸龙。向不死族使用治疗系魔法，别说是恢复了，反而会给予伤害，在埃塔纳尔世界就是这么规定的。

（不，不过，这个夸张的战斗究竟是什么啊？）

我也想和拉姆达或翔君那样尽可能地出力战斗，但说真的，光是为了不被这两头怪兽的战斗卷进去已经让我疲于奔命了。

（总之，暴走封纸的效果时间很短。梵依欧，请在封纸效果消失前决定胜负吧！拜托了！）

我一边祈祷，一边四处奔逃，终于——

被梵依欧挥动的爪子深深地刺入脖子，僵尸龙如同十分痛苦一般，颤抖着倒了下去。

而这不死族的怪物再也没能站起来。

“赢了！果然正义必胜！得到教训了吧，蠢蛋们！”

梵依欧得意洋洋地自夸道。

“梵依欧！要炫耀胜利还太早啦！趁着封纸还有效果，请尽可能地多打倒些威德拉士兵！”

几乎在我呼喊的同时……覆盖在梵依欧身体上的红色光芒立刻就消失了。

（啊！效、效果时间已经过了吗？糟了，梵依欧剩下的HP已经不够在没有暴走封纸辅助效果的情况下战斗了！）

虽然拉菲他们应该趁此机会尽可能得给予恢复人员以打击了，但是威德拉士兵还是要多少有多少。

“哎呀，你们在干什么！攻击！杀了他们！我们还有着压倒性的兵力，能赢的！这条龙也好，这个要塞也罢，把一切都碾碎！”

敌方的总司令——亚克的脸颊因愤怒而泛红，但依然留有把握状况的冷静。为了鼓舞气势消沉的自军的喊声，对我们而言是将我们邀入地狱的死神之声。

“咕……不管怎么说事情已经办妥了！本大爷要回去了，接下来就随便你们了！喂，把路让开！不让开就杀了你们哦！”

啊啊，而且梵依欧似乎已经不打算再与我们共同作战了。它已经满身疮痍，还把身为敌人最强棋子的僵尸龙打倒了，也许不应该再强求它……但是，不管怎么说这也太冷淡了吧！

（不行了吗……明明都努力到这里了……）

我、翔君和拉姆达背靠背聚集在一起，瞪向三方。

这里是敌人的中央。被完全包围，不管怎样都无法逃脱。在攻陷要塞前先将我们血祭看来已经是板上钉钉的命运了。

（对不起。小珍珠，拉菲，墨·达，百星骑士团的各位……我看来是只能到此为止了呢。）

很可惜。

但是。

此刻，我的确充满了某种充实感。




Scene13
Scene13 严岛勇吾：尽人事以听天命！

……腰好痛……

“要不要休息一下？”

我停下脚步转身询问蕾碧雅和依秀拉。

“走吧，勇吾先生。一想到在要塞战斗着的翔先生和艾尔，这点痛就算不了什么。”

“我也和姐姐一样。这点程度不算什么的！”

两人都十分坚强。我说了句“知道了”，感激地接受了她们姐妹的心意，再次向前进。

我们正向着草原另一边能看到的像是瞭望台的建筑物前进着。

如果我的推测正确的话，在那瞭望台上应该有负责看守的士兵。只是，那威德拉士兵的注意力应该集中在另一边与其相同的瞭望台上。也就是说，应该……不会注意到下方。

不过，还是小心点接近为妙。所以我下达了在接近到一定距离前，都要弯腰前进的指示。这草原上生长着一丈高的草，猫腰隐藏着身体也能前进。

“还差一点点就到了。再坚持一下。”

我自己的腰也很痛。疲劳还让整个身体都十分沉重，肚子也唱着空城计。但是正如蕾碧雅所说的那样，一想到翔他们所面对的苦难，就无法因这种程度的事情叫苦连天。

“法德拉啊，请保佑他们。”

蕾碧雅突然低声自语道。

“夜晚是不死族得到强化的时间带。威德拉军现在应该已经对要塞进行总攻击了吧。”

我的这句话包含了许多希望。也有要塞早就被攻陷的可能性。

（如果要塞已经被攻陷了的话，那现在我所要做的事情就毫无意义了。）

但是，翔、艾尔和百星骑士团的孩子们还在支撑着要塞，我希望是这样。

（拜托了，翔。再稍微坚持一下。再稍微忍耐一会儿。我马上就会让威德拉军撤退的。军神歌德斯啊，请为我，为我的伙伴们降下武运！）

我向军神祈祷着，继续在草原上前进。

龙年，天狼月，第二周，星期三，晚上十点。

当步入深夜，我们终于来到了有瞭望台耸立着的山丘边。

（…………）

我用手势命令两人待机。

而我自己则继续猫着腰前进，大致观察了一下山丘。

（虽然至今为止没被发现，但这山丘让人伤脑筋呢。草被全部割掉，就好像和尚头一般，不管什么人，只要到了山丘上就会被立刻发现的。）

我还看到在瞭望台边建着小屋。

（呜。亚克那家伙，居然在这瞭望台配置了守备士兵吗！真是小心谨慎的家伙。）

如果我的推测是正确的，那威德拉国内与这瞭望台相同的建筑至少应该有十或二十座。如果这些瞭望台都配置了守备士兵的话，就必须分出相当数量的士兵才行。因为是威德拉国内的设施，我还期待着没有留守备士兵的可能性呢……看来果然还是太天真了。

（不过，这在军事上算是有重要效果的设施。埃塔纳尔是会发生被怪物袭击之类预料之外事态的世界，亚克在兵力上有余力的话，会留下守备士兵也是理所当然的。）

虽然天已经完全黑了，但因为月光的照耀，人影浮现，能够数一下威德拉士兵的人数。

（但是，真没想到会有这么多数量的守备士兵呢。随便一数就有三十人……）

我打开状态栏。

（……真糟糕啊。）

这么一想，从昨天起就是连战。虽然在船上有睡会儿，但要让FOOD值完全恢复，这种程度的休息还是完全不够的。而且在海上突入战斗，在威德拉领土登陆后就一直被追兵追着到处奔走，只吃过一点点肉干，不仅如此，还马不停蹄地一直走着来到这里……因此，FOOD值已经减少到了最大值的三分之一以下。而各种状态数值也随之减少到了最大值的25%左右。

我静静的回到两人那里，将山丘上配置了近三十人左右的守备士兵，而我们现在必须占领瞭望台的事情告诉了她们。

“我现在因为疲劳，只能发挥出平时力量的三分之一。说真的，能不能把保护瞭望台的所有威德拉士兵干掉，如果不去试一下还真不知道结果会如何。这是赌命的战斗……但是，我们没有休息着等待FOOD值恢复的时间。翔和艾尔他们应该正在苦战之中。要塞也许现在就快要被攻陷了。所以……”

“师傅，请不要再说了。我们都明白！”

依秀拉以完全听不出疲劳感的明快声音说道。

“是啊，勇吾先生。我也不想失去一起旅行的重要伙伴。我做好了觉悟，如果有我能做到的事情，我什么都会去做的。”

蕾碧雅的态度可谓是毅然决然。

“谢谢。”

我的心中完全没有对于死亡的恐惧，反而充满了温暖的感情。

居然会有两个女孩子愿意和我肩并肩一起参加这赌命之战。我想要感谢让我认识这么好的女孩子的契机——那个名叫『吉亚斯巴尔克的复活』的游戏。

（调查教团，寻找回到原来世界的方法。这是开始旅行的动机之一。但是，我也许已经没有回日本的必要了。也许应该像个男人一样以干脆的态度面对蕾碧雅和依秀拉，在这埃塔纳尔生活一辈子比较好——）

“话说回来，师傅。这点你不告诉我的话我就不舒服。那个瞭望台究竟是什么？占领了瞭望台又会怎样呢？虽然我打算自己解开这个谜题而思考了很久，但结果还是莫名其妙。”

依秀拉以轻微的声音询问道。

“啊，抱歉。我忘记说明了。那是亚克建造的通信设施。”

我这才回过神来，慌忙解释。

“通信设施？”

“是的。是为了把发生的事情在一瞬间传达到遥远彼方的设施。”

“也就是魔法设施吗？”

“不，和魔法毫无关系。是使用光或烟的通信设施。”

这是身为二十一世纪日本人的我，来到埃塔纳尔感到最不便的事情——简而言之，就是没有电话。

只要有手机，就何时何地都能与伙伴取得联系。如果埃塔纳尔有手机的话，我就能与丽萨小姐和尕尔刚西亚王每天都详细地联络一番，确认彼此的状况了吧。也可以问一下身在要塞的翔，现在的情形如何。

但是，埃塔纳尔并没有手机和固定电话的存在。到处都有能在一瞬间传送到远方的魔法古代遗迹『门』的存在，但重新建造这种建筑的技术已经失传。而且，也没有能够代替电话的魔法或魔法设施。

根据这些，我是这么想的。与我同样是从二十一世纪日本来的亚克，也一定觉得没有电话十分不便。

不，他应该比我更加觉得没有电话不方便。要问原因，那是因为亚克率领的威德拉时刻被达巴茵威胁着。想要统一阿达纳奇亚，就必须到处远征，扩大领土，如果达巴茵军行动了，不管要去远征何处，都想要立刻知道这情报，亚克一定是这么想的。一旦情况有变，如果能立刻应对就可以保命。

那么，如果要在这埃塔纳尔进行迅速的通信的话，要怎么做呢？

我立刻想到的是利用教团的玛丽所乘坐的双足翼龙那样的飞行系怪物飞着传达情报的方法。或者是调教信鸽这样的飞行生物来运送信件。

但是，埃塔纳尔是上空也有怪物存在的野性世界，刚才说的方法是不保险的。还有，在空中飞虽然比马在路上奔跑着送信更快，但无法像电话那样，在一瞬间把情报传达。

所以——亚克应该会建造与电话拥有相同机能的设施。这就是我得出的结论。

“听好了，那是被称为联络狼烟的装置。”

我瞪着瞭望台说明道。

“恐怕与它相同的瞭望台，威德拉国内建了很多吧。比如，达巴茵军出现在威德拉北边国境了。最先发现的北边国境的瞭望台会发出事先准备好的信号。这样一来，稍远一些的要塞看到信号，也同样发射信号。就这样，好几个瞭望台接连重复发射信号，很快就能把情况有变的消息传达到远方了。只要有这个设施，即使亚克攻打位于阿达纳奇亚南端的兰达尔王国，也能在一瞬间得知达巴茵的来犯。”

是的……这就是所谓原始的光通信。在盖亚的古代战史中，像这样使用联络狼烟的装置登场过好几次，特别有名的就是三国志的蜀将关于所制作的联络狼烟了。

“原来如此！也就是说，我们必须占领这个瞭望台，爬到顶上，把为紧急情况准备的信号发射上天！”

聪明的蕾碧雅立刻明白了我想说的话，露出了明朗的表情。

“啊，这样啊！攻打着兰达尔的亚克就会误认为达巴茵趁他不在侵略过来了吧！”

依秀拉看起来也了然于心，“啪”地拍了下手。

“就是这么回事。这个设施的存在，是因为在威德拉军分为远征军和本国防卫军的时候，光凭本国防卫军很难抵御达巴茵军的入侵……这暗示着亚克对这一点抱有不安。也就是说，如果达巴茵军行动的话，亚克就没有余力攻打兰达尔了。为了保护本国，他只有立刻撤退这一个选择。”

“好厉害……！师傅，我也想像这样以智慧来战斗，有没有什么秘诀呢？”

依秀拉以十分认真的表情问道。

“嗯？是哦……”

我稍微思考了一下。

“与怪物不同，在与人战斗的时候，我认为把自己放在对方的立场上考虑事情是十分重要的。我一直都是这么办的。”

毕竟，既然想要在依秀拉面前好好表现，就不能去做那些没把握的事情。

我想下过将棋、西洋棋、麻将，或者玩过桃太郎电力铁道、卡片对战或街霸之类的对战游戏的人一定会明白。这类游戏首先就要把握好游戏规则。然后通过游戏次数的叠加，来弄懂有效的战术，进而确立属于自己的战法。但是，区分初学者与上级者最大的要点，就是是否努力去看穿对战对手的思考。即使碰到主流的有效战术，如果预先想好能破坏对方战术的策略的话，就能让那个战术无效化。所以要设身处地立于对方的立场，来推测对方在想些什么，会使用怎样的手段，然后再构筑自己的战术，这点十分重要。归根结底，对战游戏就是看穿对方想法的战斗。

啊啊，父亲！因为喜欢游戏，进而经营了游戏中心和游戏店的我的父亲啊！你与我玩了许多对战游戏。而你总是没个大人样，全力以赴地攻打我。我不会忘记你为了不让我称心如意，在我有波比王（桃太郎电力铁道中的角色）跟着的时候使用拖延卡片的。我直到现在还记得如果玩家手册上没有对自己有利的条件，你是绝对不会同意交换土地的。还居然断言盖尔先生的空翻踢和音速手刀“赖皮技能也是技能”，你能不能去死一死啦。但是，一旦好不容易取得胜利，我的智慧就得到了提升。这个习惯现在也能够运气很好得偶尔派上用场……我这么觉得。

“原来如此，站在对手的立场上思考吗？”

依秀拉似乎感悟至深的样子，用力点了点头。

“嗯，就是这么回事。”

说了正当合理的己见虽然很好，但因为害羞，我抓了抓脑袋。

“这些先放在一边……正如我刚才所说，瞭望台周围的守备士兵有三十人左右。虽然平时都是由我进行正面突破，但如今数值大幅下降，凭蛮力来突破是有勇无谋的。所以，我有个计策。”

“请告诉我们。”

“我确认过他们的装备了，虽然装备着黑色的皮甲，但却没带铁头盔。既然没有加入远征军，而是守护在威德拉国内的这种偏僻设施，可以推测出不是什么高等级的士兵。生活单调，麻痹大意，作为士兵应该素质很低。如果他们是欠缺思考和感情的不死族士兵的话，这招恐怕行不通，但就赌他们是活着的人类吧，我想把他们骗走。”

“骗……？”

“是的。”

我把计划告诉了她们。

“明白了。我们的演技就是关键吧。如果能顺利就好了。”

蕾碧雅露出紧张的表情，不安地说道。

“如果是这样的话，就交给我们吧，师傅！我和姐姐可是顺利欺骗了兰达尔城的士兵，救出了师傅哦。”

而相反，依秀拉一副自信满满的样子，如同喜欢恶作剧的孩子一般，眼睛闪闪发光。

“是啊，虽然称不上什么妙计，但已经没有时间了，就这么办吧。”

“知道了。”

“那……师傅。我们走了。”

互相点点头，蕾碧雅和依秀拉站了起来，向山丘跑去。

作战开始！

我拔出绯色之龙，猫腰隐藏在草丛中，跟在她们身后。

（翔，现在起我也要一决胜负了。看着吧，我会以与勇者30相同的速攻来搞定的！）

“救命！”

“请救救我们！”

蕾碧雅和依秀拉发出夸张的尖叫，以几乎快要摔倒的气势出现在山丘上。

“嗯？”

“喂，怎么了？什么人？”

威德拉士兵们不明所以地看了过来。

“士兵先生，请救救我们！”

“我们是商队的人！”

她们说出了事先对好的话。那是会让人觉得被逼到走投无路的声音。我所在的位置无法确认她们露出了什么样的表情，但光是听声音就知道她们是不错的演员。

但是，这并不是文娱会。而是堵上自己和伙伴生命的戏剧。

（她们都是很棒的女性。居然陪着我来到这险地，无论怎么感激都是不够的。我真是个有福之人。依秀拉，蕾碧雅，谢谢。真的非常感谢——）

我的心里充满了温暖的感激之情。

“你说商队？”

“求救又是为何？”

“我们被数量众多的强盗袭击了！”

“明明带了二十人左右的佣兵，却很快就被杀光了！”

“你、你说什么！？”

“他们有多少人？具体大概有多少？”

“至少有五十人，而且头目看起来等级很高！”

“他们为了抓住我们，都追来了！”

“一旦抓住我们，一定会把我们当做玩物或奴隶的！求求你们了，士兵先生，救救我们！”

就在依秀拉说出富有感情的台词的那一瞬间，我吟唱了“音速风暴”的技能名，依然藏身在草丛之中，挥动了绯色之龙。

立刻产生了四发冲击波，如同爬山坡一般，以低低的轨道飞了过去。因为DEX已经很低而有两发没有打中，但还有两发打中了，将士兵弹飞了出去。

“不要啊啊啊啊啊啊！已经追来了！”

“我不想死啊啊！”

蕾碧雅和依秀拉趁机发出惨叫，并立刻脚下抹油。我咋挤出为数不多的HP，认为应该把所有都赌在这一计上，继续放出音速风暴。

“呜哇啊啊啊啊啊！”

“队、队长！不好了啦！”

“以、以这点人数是赢不了的……暂且逃……撤退！”

学生服是纯黑色的，被黑暗所笼罩很难让人发现。依靠着一丈高的草，连头上的HP槽也能隐藏起来。所以这些家伙们连我是一个人，因为施放音速风暴，HP槽几乎变白了的事情也无从得知。

如果这些家伙是有职业操守，不输给恐惧的士兵的话，就只能与依秀拉和蕾碧雅联合起来，三人从正面决一死战了。但是……威德拉士兵相信了谎言，全部逃走了！

（成功了！）

我压住立刻向瞭望台奔去的冲动，等待威德拉士兵全部从山丘撤离。

（好了，应该可以了吧！）

将绯色之龙插回鞘中，冲上山丘。

“师傅！成功了呢！”

“我们去下面看着会不会有支援兵。请发射信号吧！”

算着时间折返回来的蕾碧雅和依秀拉向我喊道。

“好！”

我立刻登上了瞭望台的梯子。

一爬到顶上，就看到装备着黑色皮甲的中年威德拉士兵似乎吓得脱力，正在那里瑟瑟发抖。看来是完全相信了残暴的强盗团前来袭击，因为太过害怕而不敢下去吧。

“别、别杀我！别杀我啊啊啊啊啊！”

“告诉我哪个是信号！达巴茵攻打过来的时候要发射的信号是哪个！”

我粗暴地揪住他的头发用力摇晃，威德拉士兵害怕地缩成一团，用颤抖的指尖指向一角。

那里有个小小的架子。我急忙冲过去一看，那里有书和一捆纸。

那是说明书和魔法卷轴。真是太亲切了，以黑色粗体字写着什么时候该法什么信号呢。

“你已经没用了。碍事！如果惜命的话就给我立刻消失。”

我向着威德拉士兵吼完，就借着火把的光芒看起了说明书。

（有了，是这个。敌袭警报……是火焰烟花吗？）

我立刻打开了那捆魔法卷轴，找出需要的魔法卷轴。

“火焰烟花！”

打开卷轴，向天空吟唱咒语，如同烟火一般的信号就升空了。

我立刻向南方——也就是兰达尔方向看去。

遥远的彼方也同样发射了火焰烟花的信号，在夜空中如花般绽放。

（行了！南边的瞭望台收到信号了！这信号应该会被不断射出，将敌袭的事情传达到身在兰达尔的亚克那里！）

我匆忙下了瞭望台。

“太好了，成功了，师傅！”

“是啊。但是，还有些活要干。”

我看了看瞭望台的支架，调整着呼吸。

根据说明书，似乎也有为了订正刚才的信号误报而准备的信号。但是，只要破坏了这个瞭望台，就算逃走的威德拉士兵回来了，也无法射出信号来告诉亚克“刚才的是误报”了。

（不是什么很粗的东西。只要砍断一根，就会因自己的体重而倾斜，应该可以一口气破坏的。）

我打开状态栏。

因为刚才太拼命了，此时HP只剩下了28。

“大治愈术！”

蕾碧雅挤出仅有的MP来为我恢复HP。

“瞬迅剑！”

我深吸一口气，向着瞭望台的支架使出了四次连续攻击。

伴随着轰鸣，破碎的木片四散弹飞。

瞭望台发出“叽……”的悲鸣，倒下摔得粉碎。

（我能做的都做了。）

我呆立当场，夜风将全身的汗渐渐吹干。

“那，师傅。没必要久留。在威德拉逃兵们带着援军回来之前，赶紧离开这里吧！”

“啊——是啊，的确如此。”

不，还没有完呢，我的战斗还没有结束！

“等等。勇吾先生，我刚才大略看了小屋里面。因为是士兵的值班室，应该会有食物或魔法卷轴这些帮得上忙的东西。”

蕾碧雅机智地向小屋跑去。

我抬头看向南边的天空。

（亚克会被我发出的假信号欺骗吗？有没有撤退呢？）

在这里没有可以确认这些的方法。我只能为我的武运向埃塔纳尔的诸神祈祷。




Scene14
Scene14 宫本翔：哎呀！居然在这种时候突入奖励关卡！

龙年，天狼月，第二周，星期三，晚上十点半。

已经不行了。不行就是不行。到此为止了。结束了。GAME OVER。

以奇怪状态接住蹦跳着的俄罗斯人的金发鸡冠头，扔着十个骰子的白色恶魔，处于ホーリーワールド1的状态，但是一格前等待着自己的正是lv5的领地，这些画面接连浮现在我的脑中然后消失。啊啊，我不要看这种走马灯啦。反正也要看，还是galgame的精彩画面更好！

（不过，我这也算干得不错了吧。这种超级难度的游戏，想要通关本来就是不可能的。）

我呆呆地看着充满杀气瞪着这边的亚克和威德拉士兵们。

（HP和MP都还有剩。除了我，还有拉姆达、梅塔波先生和梵依欧在。大家拼死抵抗的话也许能晚死一会儿。）

但是，再怎么努力拖延死期也只能拖个二、三分钟，最多也就十分钟吧？啊，但是，既然梅塔波先生在这里，就意味着拉菲率领着的游击队也在近处吧？如果他们进行支援攻击的话，也许能撑到15分钟吧。不不不，不行不行不行，放弃。想要把我们从这重重包围中救出来是不可能的，他们还是别来冒险，逃跑为妙。还有艾尔。千万别有从要塞中出来救我们的想法啊，明白了吗？

（唉，真是的。）

几乎已经被确定的败北让我的心完全冷了。啊啊，至少最后想跟艾尔一起死啊，连这点都无法实现吗？算了，已经觉得要烧要煮都随便吧。

突然——

一匹马以惊人的气势冲了过来，一个急刹车几乎摔在亚克面前。是威德拉士兵来传令了吗？看起来十分匆忙的样子，马身上的汗所蒸发出的热气几乎能用肉眼看到。

传令兵几乎是摔下马来的，向亚克报告了些什么事，指着北边。

我没办法知道他报告了些什么，但是亚克睁圆了眼睛，紧接着颤抖起来。

然后……

“撤退！”

亚克突然大叫起来。

“敲鼓！全军撤退！回到威德拉去！”

咦？

咦咦？

咦咦咦咦咦咦咦咦！这是怎么回事！？

（什么？这怎么搞的？这次不是寿司陷阱而是撤退陷阱？）

我会吃惊也是理所当然的，威德拉士兵似乎比我还吃惊，每个人都露出了一副无法理解的表情。

但是，那个，似乎总司令亚克是认真下令的，他们只好不甘心地瞪了我们一眼，很快转身离去。

咚！咚！太鼓激烈地响了起来。

“咦？”

“什么？”

“撤退？”

“要撤退？”

“撤退了！撤退！”

这太过突然的撤退命令让威德拉士兵们十分动摇，但还是接连背向我们离去了。

必杀必死的包围圈很快就崩坏了。

（为什么？）

我的眼镜，应该说是眼睛都化作一个点了。完全搞不懂啦啊啊啊！我们已经没剩下什么战斗力了哦？就好像Spelunker老师那样，马上就要死掉了哟？明明如此，为什么撤退了？这是什么BUG吗？

“哦、哦哦！这样啊！你们是因为害怕本大爷的强大而逃走了吧！真不愧是本大爷……！这可又写下了本大爷傲娇传说的崭新一页啊！你们都是历史那活生生的见证人！为了不要忘记今天的事情，你们都要写日记啊！”

梵依欧摆起架子，和平时一样说起蠢话来。怎么会有这种好事嘛！

“那个，你觉得这会不会是什么陷阱？”

我问了身边的梅塔波先生。

“咦？不，我不这么认为。因为威德拉军即使光用普通攻击就可以把我们全灭哦？没必要使用计策。不过，我也不知道到底出了什么事……”

梅塔波先生也露出一副狐疑的表情。

“喂！这该不会是勇吾他们做的吧？是达巴茵行动了吧？所以他们才开始撤退的？”

拉姆达以兴奋的口吻不停说着。

“不管勇吾是怎样的超级勇者，这也不可能。因为，我想他们应该还没到达巴茵呢。啊！也就是说，难不成！是扎德拉王主动派达巴茵军攻打威德拉的国境了吧？这很有可能！对了，一定是这样的！”

“总、总之是得救了。能撤退就太好了。捡了条命。能活着再见到小珍珠了。”

梅塔波先生如同脱力一般，一屁股坐到了地上。

“混蛋！站起来！”

看到梅塔波先生这样，拉姆达怒喝出声。

“喂，翔！梅塔波！休息什么休息啊！这是绝好的机会吧！”

“诶？机会……？”

我眨巴着眼睛。

“看啦！威德拉军背朝着我们正在逃跑哦？既然放弃了几乎确定下来的胜利，反而那么匆忙的撤退，就说明那些家伙根本没空朝我们攻击！在高机动幻想中，去追击撤退的敌人，击破它们得到分数肯定是最棒的情况了。真没想到我们也碰得到这么好的事。要扁他们就要趁此机会！趁着这个奖励关卡，尽可能地削减他们的战力吧！”

呜，这意见太犀利了……！

我不禁挺直了背脊。拉姆达说的是正确的。我想，恐怕亚克是收到威德拉本国发生了什么糟糕情况的报告才决定撤退的。但是，一旦国内的事情摆平了，亚克肯定就会再次攻打兰达尔。

（这么一来，趁着能够痛扁威德拉军的找个机会，尽可能的削弱他们的战力是个不错的想法。不管威德拉是怎样的大国，士兵也不是无限的，只要减少士兵的数量，那么补充起来也需要花时间。也就是说，现在痛扁威德拉军，就能为接下来的侵略拖延时间。现在努力的话，以后就可以轻松了！）

我这么想着，偷看了梅塔波先生一眼。

“但是，我们已经遍体鳞伤了哦？你们还有战斗力剩下吗？”

梅塔波先生依然坐在地上，耸了耸肩。

“翔，由你来决定该怎么办吧。勇吾把要塞全权交给你了吧？”

拉姆达朝我抬了抬下巴，把决定权丢给了我。

“唔嗯……”

拉姆达居然会把我当成队长，总觉得有点高兴。但是，没时间让我犹豫纠结了。如果要做的话就要趁早——

“翔先生。要说能不能做的话，是可以的哦。就如拉姆达先生所说，这是打倒可恨威德拉士兵的绝好机会。”

有声音从背后传来，不知何时，拉菲已经率领着游击队来了。

“好！”

我下定了决心。

“受伤者和疲劳过度者留下，其他人进行追击！拉菲，你们先开始追击。我先回一趟要塞，带着雪莉队和菲队和你们汇合。”

“了解！”

“就是说嘛！光被压着打可会让人不爽的！还有那个窝在兰达尔城的老太婆，以她的性格应该也会展开追击战的。我和拉菲他们一起去。哦，你们，把受了伤要留下来的人骑的马让给我。”

拉菲、拉姆达和游击队的伙伴们调转马头。

“唔嗯。好了，接下来就交给你们了。本大爷要回去了。翅膀都受伤了，而且本大爷我也累得够呛。”

虽然梵伊欧以藐视的眼神看着兴奋的我们说道，然后转向了反方向，但我却完全不觉得他薄情。梵伊欧受伤是事实，HP也减少得很多。总而言之它有参战，和僵尸龙好好地打了一场，光是这样就已经足够值得感激了。

“知道了。那，再见。但是，梵伊欧，你肯来真的让我非常高兴。谢谢你！”

“唔嗯……本大爷也得道谢，虽然只是小事，但还是为鵧莉翵做到了些什么。”

“咦？鵧莉翵？”

鵧莉翵是梵伊欧的女儿，就是那条白银之龙吧？但是，为什么它的名字会从这里跑出来？

“这次，本大爷就这么回去了。但是，傲娇仅次于诸神的本大爷我和你们这些薄情的下等生物不同，是十分讲情义的。这份恩情总有一天会偿还。这一点本大爷可以严肃的保证。再见！”

没有回答我的疑问，梵伊欧悠闲地离开了。

“好了……那，梅塔波先生。无法参加追击的负伤者就拜托你了。”

听到我这么说，梅塔波先生缓缓地摇了摇头。

“事到如今我也去吧。如果不去的话，可就摆不了架子了。为了向小珍珠表示忠义，我也要去。”

“明白了。那——”

“嗯，再努力一会儿吧！”

就这样，我们的必然败北就这么一口气变成前去追击向威德拉逃跑的亚克它们了。




Scene15
Scene15 珍珠公主：让人民安居乐业是我的使命。

龙年，天狼月，第二周，星期四，早晨七点。

突破了威德拉军的海上封锁，我们来到了扎德拉王所统治的蜥蜴人王国——达巴茵，这已经是第二天早上的事情了。

“什么人！停船！”

我们接近了达巴茵南端的海角，在沿岸警备的达巴茵士兵骑着鲨鱼陆续出现。我们所乘坐的是由四头鲸鱼所拉着的兽船，但兽船很花时间和金钱，一般作为豪华军船被使用。因此，他们看上去对我们充满了戒备。

“请原谅我们擅闯了你们的国境。我名叫珍珠。是阿达纳奇亚以南，兰达尔王国的公主。有急事要见统治达巴茵的扎德拉王，所以亲自作为使者前来拜访。希望能尽快谒见国王。希望你们能够火速通报。”

即使我说了这么一大通，达巴茵士兵依然觉得我们十分可疑而摆着攻击架势。不过，百星骑士团的孩子们为了保护我而驾着弓箭，这也怪不了他们。

但是，看上去像是队长的叫做格戴尔的人物喊着“等等，别动粗”喝止了部下，独自踏上了甲板。

“公主。现在希望你能详细说明一下。”

“达巴茵应该知道我国在一年前被威德拉占领了吧。但是在前阵子，我们将威德拉军赶走，夺回了国家。但是……威德拉的亚克为了再一次占领兰达尔，率领着大军前来攻打了。为了与他们对抗，希望能够拜借扎德拉王的力量。请立刻带我去国王的身边吧。”

“什么……！明白了，让我立刻带路去国王那里吧。但是，除了公主和几位随行者外，其余的人要暂时扣留在这里。可以吗？”

非常幸运，格戴尔是个聪明且明理的人物。虽然百星骑士团的大家都露出了不安的表情，但我还是向格戴尔说道：“那么就这么办吧。”

随后，我选了博尔德和另外两人随行，向王都进发。

“请移乘这边的船。”

听从格戴尔的催促，我们乘上了他命令部下准备的兽船。虽说是小船，但由六头逆戟鲸拉着。这种构造不适合用来远距离航海，但在短距离冲刺上是能拿出最快速度的兽船。

立刻向北进发，船向着达巴茵王都巴伊尔卡德驶去。

在此期间，我向格戴尔说了让威德拉军从兰达尔王国撤退的经过。还有，双亲是达巴茵出身的博尔德也诉说了自己一家因为讨厌战争而移居兰达尔，先王温柔地接受了自己，对自己有大恩的事情。听完这些，格戴尔看上去已经完全相信了我们。

当日中午前，船就驶入了海湾。沿岸建造了许多石屋，渔船和商船则忙碌地穿梭着，市场里人满为患。这份活力和繁荣让我惊讶不已。

“公主。这就是我们国王所在的王宫了。”

看向格戴尔所指的方向，那是将天然的岩山加以改造所形成的恐怖无骨城堡，那里插着达巴茵的国旗，是在红底上以白色的尖牙组成圆形的设计。

“格戴尔殿下，即使是现在，我的臣民也正在于亚克率领的大军进行苦战。请抓紧些。”

“明白了。”

我们匆忙登陆，坐上格戴尔准备好的马车冲向城堡——

（我听过许多有关扎德拉王的不好传言。也听说过他曾烧毁了许多村镇来扩大领土，是冷酷凶暴的霸王……但是……）

途中，我观察着王都的情况，怀疑起世间关于扎德拉王的恶评。这里繁荣到让人几乎忘记当今是战乱的时代，在路上走着的蜥蜴人们也面带微笑，是会让我觉得（啊啊，我也想让人民们露出这样的笑容！）的王都。

终于，马车到达了城堡，在那里出入的商人和为了谋求一官半职而来的战士们正在排队。格戴尔无视队伍，走向守门人，说明了情况。于是我们立刻被允许进城，格戴尔将我们带到一个房间，命令我们等在这里。

（城堡的气氛十分庄重，但门口有许多人以欢快的感觉排着队。和那热闹非凡的王都一样，充满了和平悠然的感觉。还有，居然完全不怀疑我公主的身份，没办任何手续就轻易让我入城……度量也很大。）

我越来越对这个国家的最高权力者扎德拉王充满了兴趣。

“怎么样？这个城堡对国民也经常开放呢。”

像是察觉了我的心思，格戴尔说道。

“是的，的确。”

“对任何人都平等以待，还有万事从速，这些都是吾王的主旨。”

他露出牙齿笑了起来。虽然蜥蜴人的笑容对人类来说有些可怕，但我能清楚的感受到格戴尔对主人充满自豪的感情。

“公主，请来这边。让我带您去谒见室。随从们就请呆在这个房间吧。”

很快，侍从长——名叫古尔波克的男人进了房间如此说道。

“我去一下。”

我对博尔德他们说完，从椅子上站了起来。

（终于到了完成使命的时候了。我接下来要赶往赌上人民命运的战场！）

我被带到不得不抬头仰望的巨大厚重的铁门前。

仪仗兵行了一礼，打开了门。

红色的地毯延伸着，尽头除了有王座、烛台之类最低限度的必需品外，没有任何装饰。但是，站在一旁侍候的卫兵们却身高超过两米，而且还尽是高等级的人。充满了光凭这里的人就能击垮一两座小镇的魄力。

但是……坐在王座上的扎德拉王的魄力更加吓人。

站起来恐怕会达到三米的巨大身躯，作为经过无数战场洗礼的证据，身上布满了伤痕，还有几乎能射穿来人的坚毅眼神。和温厚笃实，给人以阳光一般印象的我父亲的风貌完全相反。

“非常感谢您能谒见我。我名叫珍珠，是兰达尔王国的正统王位继承人。是有十万火急之事才来拜访国王您的。”

我为了不让自己被他的气势压倒，挤出勇气来到了扎德拉王面前。

“喂！这可是在陛下面前啊，要跪下！”

侍从长慌忙提醒我。

“这点我无法做到。我是代表兰达尔的人民来到这里的。”

我下意识地挺直了背脊，稳稳踏着地面，凝视着扎德拉王的眼睛如此说道。

总觉得保护着国王的士兵们开始渐渐向我施压。

“算了，古尔波克，公主说得有理。又不是我们的属国，没必要跪下。”

突然，扎德拉王出声了。那是仿佛从地狱底层响起的，嘶哑粗犷的声音。

“兰达尔的公主，我已经大致听说了这个情况。也把握了现在威德拉派出大军攻打兰达尔的事情。”

“有一件事想要确认一下。我为了与您统治的达巴茵缔结军事同盟，已经派了好几个使者前来。这些人怎么样了呢？”

“没什么怎么样，这样的使者没有一人到过我的城堡。恐怕是在进入我国之前就在威德拉领土内被捕了吧。”

“果然是这样啊。那么，就由我来亲口拜托吧。希望达巴茵能与我们兰达尔缔结军事同盟。现在，我国被威德拉的大军所威胁，如同风中之烛一般。但是，对您而言这是从威德拉背后攻击的机会。我想这对双方而言都没有损失。”

“的确不错。但是，公主。你知道吗？我曾向你的父亲，也就是先王，派过想要与他缔结军事同盟的使者。”

“……是的，我知道。那是三年前的事情了，我还未满十岁。”

“你的父亲拒绝了我。他说不能与为了扩大领土而烧毁村镇的暴虐之王联手。”

“…………”

我的心凉了下来。扎德拉王还在记恨这件事吗？

“公主。关于这点你是怎么想的呢？”

听到他这么问，我轻轻咬住下唇。

“我尊敬着我的父亲。阿达纳奇亚因为长期战乱而产生了许多难民，但父亲接受了所有难民，并且倾注全力让他们获得平等和安宁。但是——”

“但是什么？”

“现在肩负起一国的命运，鉴于依然处于战乱的阿达纳奇亚的情势，再反顾父亲的结局，我是这么想的。父亲他犯了错误，应该与达巴茵缔结军事同盟的。父亲热爱和平。但是，兰达尔是小国。而要让国民们安居乐业，最重要的就是要从外敌手中保护国家。为了不让国破，就必须和拥有精兵的达巴茵联手。”

父亲。

请原谅我在别人面前说您坏话的不孝之举。

现在的珍珠必须率领您所留下的人民。

“这话我爱听。”

扎德拉王大方地点点头，像是在观察我心中的动摇一般，直直地盯着我。

“我扎德拉正如你父亲所言那样，是个暴虐的国王。烧毁了许多村庄、小镇和国家。还经常背叛和欺骗。这些并非流言蜚语，而都是事实。但是，公主。我并非喜欢杀戮的野蛮人。阿达纳奇亚的战乱已经长达百年。想要夺回过去和平的阿达纳奇亚，就需要拥有力量的人来用粗暴地治疗方法，不那样的话，无论过多久都无法收拾。我杀了无数的人。但是，我也有自己的志向。我的目标不是杀戮，而是在那之后的和平与繁荣。”

“志向——”

“你的父亲是十分少有的国王。为了缔结同盟而派去的使者，将写着他拒绝联手的信带了回来。读了那封信，我觉得，他是个十分爱民，无以伦比的仁君。那封信充满了坚决的意志。拒绝与我联手后可能会给兰达尔人民带来的蹂躏。那是一切为民着想，而并非对我本身的拒绝。”

“…………”

“对于他只看我身为杀戮者的一面而拒绝同盟这一点，我很生气。也觉得这男人没有看人的眼光。如今的阿达纳奇亚需要像我这样的霸王，连这点都不明白，这就是这男人气度的极限了……但是，我也有这样的想法。等阿达纳奇亚和平后，需要的正是这样的王。正如你所说，你的父亲犯了错。他应该相信我，抓住我伸向他的手。但是，你应该以你的父亲为傲。”

我觉得他的话毫无虚假。

（我从王都和这座城堡的情况所感觉到的果然是真相……事实胜于雄辩，它们证明了扎德拉王的为人。）

这个人——扎德拉王，并非传言中的那样，是无血无泪残虐非常的王。当然，他有这一面是我无法否定的，但他并非只是如此。

他以他的方式，作为国王为了达成使命而活着。

我的父亲也是一样。

而我也打算要这么做。

“话说回来，公主。真没想到你会冒着危险突破威德拉领土，亲自作为使者来我国呢。这可不是容易做到的事情。虽然你太过年幼，但似乎好好地继承了先王的仁德。能和你这样值得信赖的仁君联手，倒是求之不得。”

“那么——”

“好吧。从今天起，不，从现在起，兰达尔王国就是我们的盟友了。”

“谢谢！国王，我代表兰达尔的人民们感谢您！”

“受之有愧……”

扎德拉王牙齿发出轻轻的咔嚓咔嚓声。

“说真的，即使你的父亲三年前与我联手，恐怕也改变不了兰达尔王国灭亡的命运。”

“这是什么意思？”

“阿达纳奇亚联邦是沿海国家的联合体，所有国家传统上都是海军强，陆军弱。我看中这一点，在得到国王的地位后，就一味强化陆军。然后从陆路进军，才能打败为数众多的敌人。我的军队里，陆军无比强大，但是海军很弱。”

扎德拉王又咬着牙齿发出咔嚓咔嚓的声音。这似乎是他的癖好之一。

“一年前，当威德拉攻打兰达尔的时候，我立刻派军队从背后攻打威德拉。即使没能跟兰达尔缔结同盟，这依然是攻打威德拉的绝好机会。我认为该与威德拉一决雌雄，让军队从陆路进军。正如刚才所说，我军不擅长海战。但是……亚克那家伙也不好对付，是预想到了我的行动，准备了能够阻止我们的杀手锏。”

“杀手锏？”

“我国如果要从陆路进军去威德拉，就必须通过名叫龙牙溪谷的险关。他们在那里建了要塞，在那里设下了杀手锏。那是将龙不死化后成为强大无比的不死族……虽然打算一口去决出胜负而凭力量攻打，但因为那种强大的怪物卡在狭窄的场所，即使出现了为数众多的死者，也依然无法打败它。就在这时候，亚克已经占领了兰达尔，并迅速返回了，我军也只能撤退了。所以说，就算……你的父亲与我缔结了军事同盟，我军也无法拯救兰达尔。”

“僵尸龙……！”

听了扎德拉王的话，我发现这事实是意义重大的。

“国王！”

我发出尖锐响亮的声音，扎德拉王似乎也有些吃惊地看着我。

“你已经知道威德拉军在攻打兰达尔了对吧？”

“唔嗯。”

“但是，你却没有派出军队。是因为不知道能不能穿过溪谷吗？”

“是的。从瞭望台传来了威德拉军行动了，僵尸龙依然守在龙牙溪谷的报告。公主，虽然已经确实缔结了军事同盟却依然要说出这种话，这是我的耻辱，但我现在没有自信能拯救你的国家。没办法打败那个强大的不死族，派兵只能造成无谓的伤亡。”

“不，国王。您应该立刻用兵！这样一来，你的军队就能势如破竹地突破溪谷，毁灭威德拉！”

“嗯……？为什么你能得出此等结论？”

“因为那怪物现和亚克在一起攻打兰达尔呢。在瞭望台的人如果报告僵尸龙依然守在溪谷——那一定是亚克的计策。我不认为那么强大的怪物会有二、三头。一定是亚克用幻术之类的办法，给了你们僵尸龙现在依然在溪谷的错觉！”

咚！

用力砸了一下扶手，扎德拉王一下子站了起来。

“全军出击！把我的盔甲拿来！”

他发出媲美大型怪物的咆哮，让谒见室的墙壁都微微震动起来。

（梅塔波！百星骑士团的各位！我的臣民！扎德拉王行动了。再稍微坚持一会儿！）

我的心早飞向兰达尔，只能不停的希望这份思念能够传达。




Scene16
Scene16 村濑大介：再见了，拥有人性的日子啊。

因汗水和污垢而弄脏的被子。灰色的墙壁。铁笼。屎尿的臭味。还有让骨头都为之麻痹的愤怒和憎恨。

啊啊，又是那个梦吗……将我关押着的地狱——那件牢房的风景。就好像看到了，闻到了一般，一切都如此鲜明。

等待着因冤罪而服役的我的，是平稳度日的小市民所无法想象的痛苦生活。

我是蒙冤服役的悲剧的主人公。并且，我拒绝成为一个顺从的犯人。但是，这只是让我更加陷入深渊之中。

对一切都显示出反抗态度的我被脾气恶劣的监狱警盯上了。那家伙是毫无伦理道德的地狱狱卒。那恶鬼给了其他犯人香烟为诱饵，对我做尽了恶事。被踢，被打，被当作不存在，被轻蔑，还抢走我的食物。虽然被称为牢饭，但对在监狱服刑的犯人而言，吃饭也是小小的乐趣。连这都被夺走的屈辱、愤怒、痛苦、悲伤，是有同样经历过的人才能理解。

我没有做过任何需要责难的事情。但却依然堕入了地狱，为何我非得遭受这种对待？

这世上根本没有神佛，只有恶魔。我开始这么相信。

以出狱的形式从那地狱中获得解放，这已经过了多久了呢？

我不愿回忆起在那地狱中的事情。把所有记忆消除掉就好了。但是，它却深深印在我的脑中。以噩梦的形式，不断折磨着我。

可恶！可恶！可恶！

这世上根本没有什么正义。有的只是以正义为名的暴力。

这份愤怒！这份憎恨！这份屈辱！只要能报仇，我会毫不犹豫地把灵魂卖给恶魔！不，会很高兴地让自己成为恶魔的眷属！

让我变成这样的并非我自己。而是我所在的这个世界。那么，世界啊，我要向你复仇。正如同你改变了我一样，我也要改变你！

突然，我醒了过来。

（这是……怎么回事？）

每当从那个噩梦中醒来，我的心总会充满愤怒，眼睛会因为仇恨而充血，身体更是因为屈辱而激烈地颤抖。

但是现在，醒来的我心中尽是充实感。

身体充满了力量。从指间到指间，每一根毛细血管都充满了灼热的什么。眼睛伸出如同沸腾着一般灼热。这份灼热！舒服得让人难以忍耐！

别说是岩石或钢铁，连梦想或希望这种无形的东西都能撕裂。用力瞪向什么，光凭视线就能将所有鲜活的生命夺走。只要说出“毁灭”的话语，那就会成为强大的言灵，让周围所有的东西破坏。我有这种感觉。

哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

我如同野兽一般咆哮。紧接着，随着激烈的破裂音，包裹着我身体的什么东西就被弹飞了。

（这里是——）

我环视周围，终于恢复了记忆。这里是，对了……是以猊下为首的我们教团的总部，被封在永劫之冬的城堡中的一个房间……

将我包裹起来的蛋壳碎了一地。

我的胸口传来激烈的鼓动。

裸露的胸口中央镶嵌着一颗拳头大小的漆黑宝石。

（那是魔神古梦的核心！）

对了。

想起来了。

那位大人交代，让我代替古梦成为魔神。他给了我力量。我得到了能够向世界复仇的强大力量，获得了重生。

这份感激之情让我全身颤抖。我深深感谢着那位大人，一边离开了房间。

光走了一步，就能感受到从脚上传来力量的波动。一旦含着怒气踩下去的话，也许能引起让大地裂开的地震呢。

（啊啊，啊啊，终于！我得到了力量！）

即使醉酒或沉溺于麻药，恐怕也无法得到这么大的快感吧。我一边压制着想要大声呐喊的冲动，在城堡的走廊里大步行走。在我还是人类的时候，在这城堡长长的走廊里行走，会有种从身体内部冷出来的感觉。但是，现在我却完全没有这种感受。我被授予的崭新身躯，如同灼烧一般炽热……！

猊下所在的王座之间没有点亮任何一盏烛台，一片漆黑。

但是，我的眼睛却能清楚地看到那位大人独自静静坐在王座之上。

我来到猊下面前单膝跪下，低下头。

“戴斯，得到力量的感觉如何？”

那位大人的声音充满神韵，让我的灵魂颤抖起来。

“从现在起，我真正的生即将开始，我有这种预感。”

“抬起头。”

“是。”

那位大人在黑暗中沉默着凝视我的脸。

然后，缓缓地召唤出能够映射这个世界——埃塔纳尔森罗万象的球体。

“遥远的西方，阿达纳奇亚地区的魂之力有着什么的大动作。”

“阿达纳奇亚……是交给亚克的地区吗？”

“是的。但是，看来对他还是太难了呢。戴斯，你去吧。使用你的力量，解开在那个地方沉眠的魔神伊格尼扎的封印。”

“一切都按猊下的旨意！”

我辞别猊下，奔跑了起来。

在城堡走廊与我擦肩而过的家伙们，一看到我，脸上的表情就因震惊和恐惧而扭曲起来。得到古梦力量的我恐怕在外貌上已与过去的我完全不同了吧。但是，那又怎样呢？我得到了力量！这就是一切！

出了城门。

我踩着雪继续奔跑。

（哦哦，哦哦，哦哦！我得到了力量！成为了超越人类的存在！）

每次踩踏地面就会发出轰鸣声。因为奔跑的速度惊人，身体感受到的风如同台风一般。即使渐渐变为了风暴，我也依然不停向前——

（这就是力量。我终于得到了力量！）

我沉醉在力量之中，向阿达纳奇亚而去。

为了挥洒这份力量。

为了带去死亡和破坏。

为了把世界染成我所梦见的血色！




后记
新年快乐。今年也请多多指教。我是吉村夜。

……不过，这第八卷发行应该是四月的事情了。但是，这个后记还是为了让新年以工作开始而写的。

这第八卷与前几卷相比，章数几乎翻了一倍，总共由十六章构成。因为想些的东西太多，但是页数太多也不太好，所以在事件和情景描写的取舍选择上，让我伤透了脑筋。说真的，就算作品让作者很辛苦，它对于读者而言是否是有趣的作品，这是不同的问题。所以，如果你能将是否有趣的这种感想寄到编辑部的话，那就再好不过了。

话说回来，在第八卷中，像狗雪橇和马车一样，由鲸鱼或逆戟鲸拉动来航行的船登场。其实在十几年前的写的『海贼少女查莉』（1999年，白杨社出版）的系列中，我也曾描写过这种船。只要是男孩子，都会想要做电车的驾驶员、飞行员，或是想要操纵可以双脚行走的巨大机器人。我认为至少也会有过一次抱有这种憧憬。我既不是电车驾驶员，也不是飞行员，所以在故事中，会让自己想要乘坐、操纵的交通工具渐渐登场。

所以这一次，我想聊一下埃塔纳尔的交通工具。

马、牛

非常普及的坐骑。但是，这次入梅塔波所说的那样，体格很好的军马比盖亚的马在速度、持久力上都更胜一筹。但是，马在奔跑时摇晃的十分激烈，也会让骑手的疲劳（FOOD值的减少）增加。

爬虫类

在第一卷出现过叫做迅猛龙的可以骑的爬虫类，但那只是温顺的种类。也有专门在战争使用，更为凶猛更为健壮的肉食恐龙作为骑乘用爬虫类存在。顺便说一句，作者么次去恐龙展看恐龙化石和复元模型的时候，都会觉得——如果能调教好了用来骑该多好玩。

格里芬（上半身是鹰，下半身是狮子的传说生物）、翼龙

大家的憧憬，想要骑一次的飞行系怪物。在埃塔纳尔，别说飞机了，连制造气球的技术都不存在，所以它在军事上有着极为重要的意义。比起马或迅猛龙拥有压倒性的速度，在紧急联络的时刻是无价之宝，并且可以从上空俯瞰，以此把握敌国的地理情况！但是，因为它本身就是强大的怪物，要调教十分困难，而且性格粗暴，饭量也大，比马要难伺候多了。

狗、青蛙

比人类要小而轻得多的猫人或安蒂拉之类的种族会调教狗、兔子或蜗牛之类的动物来代替马。不过，要问骑起来是否舒服，说真的那是见仁见智。

人力车

拉车的是劳动者、努力或不死族。从速度、舒服度之类的性能面来看，没有什么优点。在都市里，权力者或有钱人为了展示自己的权势而使用的交通工具。

逆戟鲸、鲸鱼、鲨鱼

在这卷中登场了，经过调教的海兽拉着船GO！顺便提一句，在『海贼少女查莉』里，登场的是由超巨大的章鱼拉着的超巨大军舰。作者很喜欢奥特曼或哥斯拉之类的怪兽特效片，所以也很喜欢让巨大动物登场的构图。

最后，为这个故事处理的编辑O，插画师的てんまそ，在点图&龙杂志上刊登衍生作品的今野隼史先生，非常感谢。还有，连载了RPG漫画版的远野ノオト，也非常感谢你。当然，还有追随了这系列到第八卷的，身为读者的你！真的是非常感谢！

那么，再见了。第九卷预定在七月发售。

吉村夜

下集预告！

向威德拉狂奔的亚克他们。为什么我会遇到这种事！亚克正暗自神伤。但是，坏事总是接踵而至的，可怕的怪物出现在亚克面前。巨大！宽下巴！因此脸看上去十分恐怖！“嘎嘿嘿！亚克社长！不要说废话，快掷骰子吧！”这家伙搞什么啊！难不成！怎么会，难道！让不断努力提高业绩的铁道公司在几个月内负债累累的哪个传说中的……！下一卷，RPG W(・∀・)RLD第九卷。『从年末到年初，吉村夜尽在DS上玩桃太郎电力铁道』。澳大利亚的首并非悉尼，而是堪培拉啦啊啊啊！



