文件发布时间:2011-10-26 10:15:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：RPG WORLD-RPG·世界-
本卷名称：第四卷

第四卷 Scene1
网译版 翻译 有希@轻之国度

Scene1 村濑大介：我是披着人皮的野兽。但是，许多人似乎抱有误解。其实，野兽比人类要更为出色。

让人联想到湾曲刀的上弦新月让大地染上一片苍蓝。

新月对我——村濑大介而言如同命运。

是的……我因抢劫和伤害罪而被逮捕，命运被三百六十度大逆转的那一晚，天上也挂着这样的新月。

那已经是几年前的事情了。那是寒冷的冬夜，我按照每天的习惯而跑着步。正当身体开始感到温暖，我注意到在邮筒边掉落着一只女用的包包。我确认了一下里面，发现钱包里有数目庞大的现金而大吃一惊。当时的我还是个善良的小市民，毫不犹豫地认为遗失了包包的女性一定非常困扰，而立刻向派出所走去。

然而，我却被以自愿情况听取的形式接受了盘问。那个包包似乎是不久之前从被歹徒袭击的女性手里抢走的东西……

当然，我否定自己犯下了罪行。然而他们却无视这一切逮捕了我并加以拘留，在所属辖区的警察局里受到了残酷的审讯。调查官在一开始就已经认定我是犯人了。不为别的，似乎是因为被害者的女性通过魔术玻璃确认了我的脸，并一口咬定「这个男人就是犯人不会错」。

她是在无法看清对方脸的黑暗道路上遭到袭击的吗？还是因为吓到无法辨明呢？或者，我和真犯人长得很像？我看不到真相。不管怎样，知道自己无辜的只有我自己。

这之后，连一刻都不让我睡的违法拷问开始了，他们强迫我对自己并没有作出的犯罪进行自供……不，应该说是认罪才对吧。

审理不久就结束了，我因冤罪而被判去服刑。

为什么？为什么？脑中不断盘旋着这个问题，几乎快让我疯了。为什么我会遭遇这种事情？我究竟做了些什么？

为什么……

在服刑中，来与我会面的人一个都没有。恋人也好，朋友也罢，都从我的身边离开了。连双亲都不相信我是无辜的。

每日每夜，围墙里的我都在不断诅咒着这个世界，否定着这个世界的一切。人、法律、社会，还有世界，想要破坏一切，想要对一切复仇。

在长久的牢狱生活的最后，我迎来了出狱。

我原本打算自杀。还从服刑中认识的私造枪支的人手里买了枪，做好了一切准备。我决定不止要将我如何被判入狱的经过写下来送到各大媒体，还打算在大白天用枪乱射，不管是谁，多杀一人都是好的，然后再自杀。

但是……

在行动的前夜，是的，那也是一个新月之夜。

在公园的长凳上抱紧装着枪的手提包睡着的我作了不可思议的梦。

在那个梦中，我与那位大人相遇了。

那位大人对我说。在你身上所发生的一切绝不是不合常理的。要说为何，是因为这个世界是按拥有力量之人的意识，也就是『力之真理』所动作的。

然后，那位大人给了我这样的教诲。

如果不想被踏在脚下，就成为拥有力量的人吧。

加入教团，获得究极的力量吧……

因阳光而清醒过来的我，有了种重生的感觉。

是啊，这种渺小的报复太无聊了。过个五年、十年，人们就会将我忘记得吧。

我想要进行更大的复仇。

不管是谁都好，我要拉出他们肠子，抠出他们眼球，用烈火焚烧，用硫酸泼洒，让他们尝尽痛苦直至认为落入地狱还更好些的地步，然后再杀啊杀啊，杀光他们。

邪神吉亚斯巴尔克的复活。

世界征服。

我醉心于黑暗的梦想之中。

不管谁怎么说也好，我确信，如果能为了这个梦而死，对我而言，那是充实的，能让自己认可的死法。

“月亮真美呢。”

我喃喃道，担任着副队长的拉米亚……原美和子点了点头。

“是啊。在盖亚的时候我只知道被霓虹灯和街灯所照亮的夜空。但是自从来了埃塔纳尔，我才见识了被月光所照耀的苍蓝之夜呢。”

浪漫的拉米亚所说的和我所想说的意思完全不同。我在内心中苦笑，选择了附和她的说法。

“对眼神犹如野兽一般灵敏的我们来说，这已经是足够让我们看清一切的光亮了，算是老天的恩惠吧。正如自古以来的兵法所说，拥有天时、地利、人和的我们，一定能让作战成功。”

“是的。一定要将魔神古梦解放出来。阻挡我们前路的人必将遭受厄运！”

“……走吧。”

我转向三十个部下们。他们和我一样，统一穿着一身黑的忍者装束。部下们像影子般毫无声响地点了点头。

我盯着在眼前蔓延的尽是岩石的荒地，跑了出去。

我的职业是忍者。虽然HP和VIT都很低，但AGI却高的很突出。在埃塔纳尔的我，是拥有着漫画或动画中描画的忍者那样的运动能力的人类，不，该说是野兽吧。

不发出丝毫的声音，却以极快的速度飞奔。我以脚猛踢大地，如同分开狂风一般将身体不断向前送去，感觉十分爽快。被大多数现代人所忘却的野性本能和蛮性所刺激，心与身体都渐渐加速。

因月光的照射而被拉长的岩石的影子如同魔物一般。事实上，这些岩石和怪物一样，是极其危险的障碍物。

眼前出现了尖锐的巨大岩石。特地跑到几乎要撞上的地方才回避，那真是太刺激了。也有像天然的陷阱的坑洞出现。以一瞬间的判断来跳跃过去。然后继续奔跑。奔跑、奔跑、奔跑……

咔嗒……

突然，前方的岩石如同歪斜的脑袋一般滚了下来。而且还十分巨大，是高度和宽度至少有五、六米的巨大岩石。

岩石不可能会自己滚动。

那并非岩石。这件事我们已经了然于心。

“看来是被发现了呢。”

拉米亚隔着我的肩膀嘟囔道。声音十分清晰，完全感受不到疲劳和喘息。拉米亚是女忍者，虽然身为女性，但在埃塔纳尔的常识中并没有女性比男性体力差的劣势这一点。她在这个部队的等级仅次于我，并以高AGI和DEX为荣。

“似乎是这样呢。”

我的心紧缩起来。其他的岩石也开始震动并滚落下来。

“别出手。那些家伙很笨重，甩掉他们！”

最先滚动的岩石已经变形成了拥有四肢的样子站了起来。

那是平时拟态成岩石样子的怪物——岩龙。

嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……

怪物如同在恸哭一般，又像在呻吟一般，发出了空洞的声音。

这怪物有着完全不输给魄力满点外表的恐怖攻击力和超高HP。就算是lv50以上的角色是个人组成最大PT，被它们包围也是十分危险的。

不过，它们的行动迟缓，还是非常迟缓的那种。

以突出的敏捷为傲的忍者，很容易就能甩开它们。而且我们完全没有打算打倒它们换取经验值。

我凝视着岩龙猛冲了过去。怪物张开的手带着杀意卷起了狂风向我袭来，但和魄力背道而驰，果然还是动作迟缓。它的手挥空，击中了我已经通过的空间，坚硬的地面裂了开来，发出了震动之声。

虽然怪物们群起而攻之，努力拳打和脚踢，但如同野兽般敏捷的我简单地闪避了过去。

偶尔，岩龙们如同要证明自己也有知性的存在一般，会捡起石头丢过来，进行远距离攻击。

但是，只要仔细观察捡起石头的动作，就能像职业拳击手看穿外行人的出拳预备动作一般，进行从容的对应。

怪物们发出吼叫，巨大的拳头卷起狂风，大地的震动之声也毫不间断。在这样的危险地带究竟跑了多久呢？

不知何时，我们已经完全甩开了岩龙群。

从脚尖传来的岩石的坚硬触感也渐渐变成杂草丛生的土地的柔软触感。

（好……穿过山岳地带了。）

稍微减缓了奔跑的速度。不久后，一座茂密的森林就出现了。

森林的入口处有三米左右的四方都十分平整的岩石坐镇在那里。表面如同被磨平一般光滑，反射着月光，看上去非常如梦似幻。这岩石作为野外晚餐会的桌子而言似乎太为奢侈，说不定是作活贡品的祭坛而被使用，有着曾经涂满血液的过去呢。

（这个就是作为记号的方桌岩石吧，不会错的。）

我停下了脚步。

紧跟在我身后的部下们一个接一个的追了上来。

待全员都追上后，我确认了人数。

“没有人掉队吧？”

“是的。”

说实话，即使有被岩龙抓住的笨蛋，我们也不会返回去救他。我们必须实行解放魔神这极为重要的任务才行。

我抬头看向天空。

新月比刚才要升得更高了。从它所在的位置，我判断穿过山岳地带，我们大概花费了三小时。

“那家伙还没来吗？”

“似乎是这样没错。”

“那趁现在稍微休息一下吧。”

我坐上方桌岩石，打开皮囊，灌了口水。部下们也学着我这么做。

……

…………

夜风带来森林树木的清香。虽然那是令人心旷神怡的味道，但该来的人完全不出现，让我感到焦躁起来。

咔嚓，听到树叶被摩擦的声音，我反射性地站了起来摆好了架势。

在森林的黑暗中出现的是和我差不多高的男人。

浅黑色的皮肤，银色的头发，长长的耳朵，瞳孔犹如鲜血一般赤红。

那是黑森林的族民——暗精灵。头上显示的角色名是雷尕特。

“戴斯先生，各位，晚上好。今天真是个不错的夜晚呢。”

雷尕特微笑道。

“那边的情况如何？”

我对招呼声一概无视，开口问道。

“万事都如预想的一般。看到我们的军事而慌了手脚，精灵们将兵力都集中到西边的国境了。现在的优古德拉希尔如同毫无防备一般。”

“干得好。”

“今天会成为留在埃塔纳尔历史上的一夜呢。魔神古梦复活，我们将借助它的力量将精灵们驱逐。然后，将这在过去驱逐了我们的森林王国夺回。多么美好。能在这光荣之夜与各位一起行动可真是荣幸万分呢。”

我对暗精灵如同年轻人演戏般的台词皱了皱眉头。

“能不能成为留在历史上的夜晚，这一点还不清楚呢。要高兴就等一切都如同剧本一般实现了再高兴吧。”

“这还真是失敬了。正如您所说。”

“去优古德拉希尔并到贝利亚娜亚神殿的向导，没问题吗？精灵们是十分排他的，几乎不承认其他种族的入国。正因为如此，教团才无法完全调查优古德拉希尔。如果你不好好带路的话，我们就会完全分不清左右而成为傻傻的迷路者了。”

“关于这点您就放心吧。只要以我的美貌对被我诱拐的精灵族小姑娘进行怀柔，就能让她作为我的棋子跟在身边的。”

“…………”

这种轻浮的家伙我是怎么都喜欢不起来的。不过，这家伙对今晚的作战十分重要。也不能对他太过冷酷。

（明白吗，自称美男子的家伙。如果你只是嘴上说说，而不能好好带路的话，到时候可饶不了你。我会让你拜见一下并非至今所带的假面，而是假面下隐藏着的如同野兽般的样子。）

我的内在是野兽，无论何时，只要一有机会就会挣脱束缚，将一切都破坏掉。

“那么，我们出发吧。只要进入这个森林，不久就能到达优古德拉希尔。让充满历史和传统的精灵王国在一夜间毁灭的悲剧拉开序幕吧。”

雷尕特露出清爽的微笑，带我们进入了精灵们所居住的茂密森林。

上古时代的盖亚人认为晚上的森林中栖息着魔物而十分恐惧。夜晚的森林里有着让人感到害怕的某些东西。

这座森林中生长着许多树龄超过百年的古木。对受到它的吸引而聚集来的客人而言，已经算得上是能够称为魔物的存在了。古木的枝叶遮挡住能够在夜晚让人看清的月光，产生了能够迷惑来者的浓浓黑暗，隆起的树根则成为了绊住入侵者腿脚的陷阱，延绵遍地。

然后，走在前面的雷尕特则对黑暗和魔物都不为所动，只是踩着沉稳的脚步在森林中前进。而且有时似乎是想要走近路，跳上枝头然后再像猴子一般窜向其他树枝。虽然是轻浮的年轻人打扮，如果行动迟缓的话倒是丢脸了，而我追在他的身后，在内心里却为雷尕特那毫不输给忍者的敏捷身体能力而咂舌。

（原来如此。虽然被事先告知是Lv36的夜行者，但的确很行嘛。）

幸好，这危险森林的路程很快就结束了。以身体感觉来说，大概只用了一小时吧。

当穿过森林，我们站在了夜风拂过的山丘之上。

眼前耸立着几乎要够到月亮的苍天巨树。

“各位，请看看。”

雷尕特等全员都到达了山丘，以那如同在出演戏剧般的样子指向前方。

“那就是精灵王国名字由来的象征，据说树龄与埃塔纳尔世界存在的时间一致的森林的长老，优古德拉希尔。”

哇……不知是谁发出了赞叹之声。

这棵树巨大到难以形容。在盖亚，针叶树和巨人杉中也有能达到百米高度的家伙。但是，俯视着我们的森林长老是高于它们几倍的巨树。而且并非针叶树而是广叶树，树根也好，树枝也罢，都十分粗壮结实。

“感想如何呢？”

“的确很了不起。一想到这棵树在今晚会与这个国家一起从历史上消失，就觉得有些可惜呢。”

“是啊。我也这么认为。但是，命运总是残酷的嘛。”

巨树如伞般所庇护的大地上，能让人联想到基盘，呈几何状分布的街道纵横蔓延着。无数木造的房屋，建在城市中央的很大，在镇边的却越来越小，似乎是考虑到城镇整体的协调感吧。

这就是精灵王国的中心地——王都优古德拉希尔。

“那么，贝利亚娜亚神殿在哪里呢？”

“在非常容易明白的地方。优古德拉希尔的根部能看到巨大的树洞吧？神殿就在那洞窟之中。”

我与站在身边的拉米亚互相点头示意。

“走吧。让我们亲手终结过去的历史，揭开新的历史篇章吧。”

“好的。愿幸运与教团同在。愿猊下得到辉煌的胜利！”

散开！

我的一声号令之下，部队分成三组冲下了山丘。一队用来在预料之外的敌人出现的情况下，以最快的速度发现并报告，在重要的地方进行警戒。另一对则在敌人出现的时候作为诱饵，在城镇的中央附近进行待机。

而由我率领的本队就不用多说了吧？冲向神殿，将水神贝利亚娜亚所封印着的魔神古梦解放出来！

不发出一点声音，我如同成为了夜风一般，穿过街道，虽然那里到处摆放着花坛，盛开着许多美丽的花朵，但这并没有让我有任何感伤。

来到预估的拉希尔的树洞，那是一个如同洞窟一般巨大的入口。

“进去吧！”

雷尕特带头跳进了树洞中。

内部的墙面被放射正黄色光芒的苔藓所覆盖，比想像的明亮多了。那份光芒照耀着该说是再现了希腊式神殿的木造神殿。不过，这神殿并非严密的建筑物。令人吃惊的是，神殿是以树木的一部分变形而构成了复杂构造的神殿。

树洞的入口处并没有人，但神殿的入口有着携带弓箭的夜晚警卫的身影。数量是两名……！

“啊……”

“咦？”

似乎正在聊着天打发时间的警卫那长长的耳朵震动了一下，注意到了我们的接近。

但是，那已经给了我足够的时间，我所放出的十字手里剑已经刺穿了右边警卫的肩膀。

就这样保持气势冲进去。

（杀！）

我沉默着放出了杀气，将背后背着的忍者刀拔了出来。冲了过去斜着挥下一剑。拉米亚和其他人也拔出忍者刀或拿起手里剑，一个接一个地发起了攻击。警卫连惨叫都来不及发出，就已经浑身喷血着失去了性命。

雷尕特现在则完全不再作出轻率的发言，而是像神殿冲了过去。我们连拭去刀上的血都顾不上，只是紧追在他身后。

来到神殿深处，通往地下的楼梯有三处并排着。

雷尕特无视那三处楼梯，而是来到神兽古鲁邦——侍奉水神贝利亚娜亚的巨大树蛙——的雕像后面，拉开了铁板。

铁板后居然是楼梯！

（原来如此，隐藏楼梯吗？你还真有好好调查呢。）

我们走下楼梯。那前面是缓缓向下倾斜的悠长通路。虽然在途中也出现了好几条岔路，但是雷尕特并没有停下步伐，毫不犹豫地继续前进，表现得十分值得信赖。

然而，墙壁的木头纹理突然起了变化，化作一张人脸，如同活着一般睁开眼睛，蠕动着嘴唇。

“警戒！有入侵者！警戒！有入侵者！警戒！有入侵者……”

我们不禁紧张起来。难道是其他警备发现了那两具尸体了吗？还是他们并没有死绝，挤出最后的力量发动了警报？

雷尕特吃了一惊，停下了脚步，似乎他并不知道这里有警报系统。

“别停下来！只有往前进了！如果有碍事的家伙就以实力排除！”

我尖锐地吼道。

“啊，是那个吗？”

“什么人！”

“是打算到下面去吗？难道……”

“停下！快停下！”

“冰之螺旋！”

“水之长矛！”

是被警报给吵醒的吧，在飞快奔走的我们面前，神官们出现并挡住了我们的去路。优古德拉希尔是魔法盛行的地方，不管谁都能吟唱掌握的魔法进行攻击。而且，通路十分狭窄，即使想躲也躲不掉！

“可恶，闪开！”

我咬牙忍耐着被攻击魔法打中而产生的痛苦，始终持续着奔跑。投掷出手里剑，接近后则挥刀砍向神官。神官虽然发出了惨叫，但表示着HP的红槽并没有完全变白。似乎是在表示自己只要还活着就绝不放我们过去一般，他张开双手堵死了通路。

“突破后就只管冲到最下层！”

我强行把神官拉倒并踩了过去，后头向后方吼道。我害怕部下会为了痛下杀手而停下脚步。

虽然如果不给与最后一击只是向前赶路，也许会被前方不断出现的神官与身后追赶的神官包抄夹击。但是，只要能让魔神复活的话！只要能解开古梦的封印的话！神官什么的就算有一千人攻过来，也能在一瞬间将他们全部杀光！

“只要走到左边通道的尽头，就是通往最下层的楼梯了！只差一口气了！”

雷尕特喊道。前方很快就出现了Y字型的三岔路。

“啊？咦！”

突然，拉米亚发出了狼狈的声音。不知发生什么事而追着她的视线看去的我也大吃一惊。

三岔路的右边方向居然有穿着水手服的少女和穿着西装背心的小鬼在偷看着我们。角色名是菜月和次郎！

（居然是次郎！那不是玛丽将复活博伊德的任务交给他却失败，然后又失踪了的小鬼嘛！为什么会在这里？还有菜月，她的确是旭日骑士团的成员！）

嚓！

“天火！”

我将染满血迹的刀夹入腋下，结印放出了忍术。然后飞快地再次握住刀，充满杀意地冲了过去。

“呜哇啊！不好！快逃！”

似乎是被我的气势给吓坏了，次郎不战而逃。菜月似乎犹豫了一下是否该迎战，但最后也许是判断出敌不过我，结果还是转身追在了次郎的身后。

（旭日骑士团。是知道这里封印着魔神而派人来了吗？精灵们明明是十分排他的家伙，居然会认可他们的入国！也就是说，我们的作战计划已经是在近乎出局的时机进行的吧。居然在按旭日骑士团的进言而加强神殿警备之前行动了呢。这是命运！命运告诉我们，我们即将胜利！）

我无视次郎和菜月，选择了继续前进。没有第二次机会了。不管怎样，今晚我都要趁此机会亲手让魔神复活才行。

通路的尽头是螺旋形的楼梯。我以几乎滚落的势头冲了下去。

“哦……哦哦！”

走下楼梯后，前方是广阔的空间。

下半身是树木，上半身是女性的水神贝利亚娜亚的神像耸立在那里。神像的眼睛所凝视的前方是由光所形成栅栏形状的巨大门扉，而在它的对面则是魔神古梦。

古梦有着好几只触手，样子很像章鱼。没有眼睛和嘴巴，半透明的身体内部，像是感觉器官一般的东西忽明忽暗，不停收缩着。

我们的神如同为了宣泄被囚禁的憎恨一般，或是将其向我们倾诉一般，用触手激烈地敲打了栅栏。但是却被光之墙所遮蔽，连声音和震动都无法传递给我们。这对在过去因冤罪被捕，遭到牢狱之灾，受到侮辱的我来说，是会唤起非常痛苦感情的光景。

“雷尕特，拉米亚，堵住入口！把要来碍事的家伙全杀了！”

我说完，向贝利亚娜亚的神像走去。

虽然似乎有能够解除封印的咒语，但我们并没有调查出来。不过，只要破坏神想，封印的力量就会变弱。只要让封印稍微变弱，古梦就能以自己的力量出来。那是那位大人……也就是猊下所告诉我们的。

我随着助跑的石头高高跳起，爬上了神像。

跳到贝利亚娜亚的头上，用力将忍者刀挥起。

“粉碎吧！在『力之真理』的面前！”

这么喊道，我向神像的右眼挥下刀去。

沉重的手感传来。但是神像很坚硬，我因为受到了反作用力而被弹飞了。

在空中旋转，以脚着地。

“戴斯先生！敌人来了！快将封印解开！”

“快撑不住了！”

拉米亚她们发出了像悲鸣一般的声音。神官们迅速的赶来了。虽然已经有好几人成了尸体，但他们依然前赴后继。

（成功了吗？）

我抬头看向神像。

然后，我看见了。在贝利亚娜亚的右眼上有倾斜着的龟裂。

（怎么样？）

我急忙转身去看封印之门，形成栅栏的光虽然只有一点点，但的确是变得微弱了一些。

咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

突然，如同刺穿鼓膜般的高亢尖叫穿透了封印响了起来。魔神古梦似乎发现了机会而以极其强大的气势胡乱拍打着门扉，每次击打都引起了地鸣。

古梦举起了触手。

挥下。

引起巨大的地鸣。

贝利亚娜亚的眼瞳所产生的龟裂渐渐扩大，水神的瞳孔终于完全碎裂了。

几乎同时，形成栅栏的光化成了粒子，四散飞去。

“太好了！成功了！魔神古梦复活了！”

我感慨万千地发出了吼声。

得到了自由的古梦以触手纵横乱挥，开始破坏起这令人厌恶的牢狱。墙壁、天花板、神像都在一瞬间内被敲碎四散。

突然，我发现古梦触手中的一只作出了招呼的动作。

“进行回避，这边！”

我毫不犹豫地像在招手的那只触手跑去。拉米亚和雷尕特也逃了过来。古梦以盘成一团的触手将我们卷了起来，成为了守护作为信徒的我们的盾牌。

轰鸣之声不断响起。震动也接连不断。神殿被破坏并渐渐崩溃。

“多么强大的力量！这就是魔神吗？这就是，这就是我所渴求的压倒性的力量！”

身为手下的魔神都拥有这种程度的力量，那作为主神的吉亚斯巴尔克的力量该是多么可怕！

神殿已经被完全毁灭了，古梦打算向外面进发，用触手打散瓦砾之山并开始前进。我们则欢天喜地地跟随古梦前进。

终于从优古德拉希尔的树洞中出来的古梦，让感觉器官激烈地闪烁起来，高高举起了触手中最粗最长的一条，以鞭打大地之势用力挥下。

令人闻所未闻的重低音响彻云霄，大地产生了冲击波。我们都无法站稳，纷纷扑倒在地。

噜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

魔神如同在大声称快一般发出了吼声。提心吊胆地抬起头来，映入我们眼帘的是仅仅承受了一击就几乎陷入半毁灭的优古德拉希尔中心街。

“好厉害。”

拉米亚喃喃自语。她不知何时握住了我的手。是对神那过于强大的力量刚到恐惧吗？那只手在颤抖着。

“这就是魔神的力量吗？『力之真理』的实体化，吉亚斯巴尔克的分身之力吗！”

我也体会到了欢喜与畏惧混杂的感情。就好像自己拥有了能够发射核导弹的发射按钮一般压倒性力量和快感！无法停止全身的颤抖！

但是。

当古梦在巨树优古德拉希尔之下再一次举起触手的那一刹那……

巨树的叶子突如其来地发出了金色的光辉。被吓了一跳的古梦停下了动作，只是闪烁着感觉器官。

“那光是什么？”

雷尕特无意识地嘟囔道。

哩咿咿咿咿咿！呀咿咿咿咿咿！

古梦发出了如同诅咒般的嚷声，慢慢用触手将我们全部卷起，然后……抛上了天空。

顶着风飞上了空中，我看到了。

巨树由树叶到树枝，由树枝到枝干，由枝干到树根，金色的光芒缓缓游移。光芒向下流动，向巨树的周围蔓延出去，形成了一个直径百米以上的巨大魔法阵。

光将魔法阵完全描画完成后，开始从外周部分向空中延伸。

渐渐形成了栅栏装的光之壁！

“怎么回事？”

勉强以脚着地的我茫然地看着古梦。

魔神用触手激烈地敲打着光壁。每次击打都会让优古德拉希尔的叶子飘落。然而，魔神的吼叫、震动，都无法传达给我们。是的，正如同在封印之间里一般。

我转动疯狂的视线，找到了因着地失败而摔在地上的雷尕特。

“那到底是怎么回事！是二重封印吗？是那种东西吗？”

我冲了过去将他揪了起来。

“居然……居然有这种机关……”

雷尕特如同在说梦话一般嘟囔道，移开了视线。

“你、你这个废物！你要怎样负责啊！”

血都快因愤怒而沸腾了。我心中的野兽已经露出了獠牙，正想要压倒理性挣脱锁链冲出来。

“戴斯先生！该怎么办？请下指示！”

拉米亚的声音让我恢复了神智。

“可恶，先撤退！跟我来！”

我向发出尖叫四处逃窜的精灵们发泄怒火，一边挥刀乱砍，一边在街道上跑着。

拿出事先准备好的魔法卷轴。

“火焰烟花！”

朝天放出了火炎魔法。集，也就是再次集合的信号。

撤退到能够俯视城镇的山丘上，我开始观察城镇。

优古德拉希尔如同降临于大地的满月一般发出了耀眼的光辉。出于直觉，我发现是那棵巨树封印着魔神。

（如果能将那棵巨树砍倒或烧掉的话，魔法阵的力量会消失吗？即使如此，以我们三十人的力量还是无法以力量压制的。）

虽然从这里看起来觉得比豆粒大不了多少，但在街道上来来往往的精灵多得很，也能看清有往着火的房子上施放水属性魔法，拼命灭火的精灵们。这里是魔法盛行的地方，即使是市井之人也能使用一些魔法。即使军人们都离开了，这些家伙数以万计地聚集在一起，光以我的兵力是不可能将他们全杀光的。

不管怎么说，我已经没有光等着部下集合而什么都不做的自制心了。

“你这个蠢货！废物！我要杀了你！现在立刻！就在这里！”

我将雷尕特踹倒在地，跨在了他的身上，用十字手里剑和小刀向他乱捅一气。雷尕特不断发出了女人一般的惨叫。

“戴斯先生，请冷静点。必须要想想次善之策！”

如果不是拉米亚阻止我的话，这家伙就将成为平息我怒气的祭品了吧。

“啊啊，啊啊，请救救我！救救我！”

即使我站起身离开了他，雷尕特依然继续发出了尖叫。显示着HP的红槽已经几乎变成接近零血量的纯白色了。

“给他回复。”

我一边喘着粗气，一边命令道。拉米亚拿出魔法卷轴，使用了大治愈术。

“听好了，小子。”

我揪住雷尕特的胸襟将他拖了起来。

“立刻去达里欧将军那里。将解放魔神古梦的失败传达给他。但是，绝对不能退军！继续绊住精灵的军队。我们一定会让魔神复活的！”

雷尕特发不出声音，只是噙着眼泪点了点头。

“这次的失败是你的责任，关于这点必须原原本本地告诉将军。如果为了保身而将责任推给我们，你可以试试看，绝不会原谅你的。我会追到天涯海角，绝对会抓住你，将你绑起来，用刀狂刺你然后回复你的HP，即使你恳求让我杀了你，我也不会杀你，只会让你痛苦下去。直到让你痛到发疯，在人前流口水，连自己的名字和父母的名字都不知道为止，我都不会让你解脱！明白了吗！？”

雷尕特哆哆嗦嗦地颤抖着，轻轻点了好几次头。

“知道了还不快去！”

我朝着那愣青头的屁股上踢了一脚。雷尕特如同被猎犬追赶的兔子一般窜了出去，很快就消失在视野之中。

在埃塔纳尔，使用魔法可以治疗伤口，回复HP。但是，过深的伤口则无法完全治好，会留下伤疤，像四肢切断这样极为重大的损伤也无法治疗。雷尕特在我的疯狂捅刺之下所造成的伤口里，一定会有几处无法完全治好而留下一生的痕迹吧。

这么一想，我反而更加无法压下自己的怒火了。如果在那自称美男子的蠢货脸上划个几刀，让他每次照镜子的时候都感到恐惧就好了。

（可恶，比起那些，现在我必须做的是考虑接下来的策略！要把雷尕特从脑袋里丢出去！）

我吹着夜风，努力让因怒火而火热的身体冷却下来。

终于，部下们都集合完毕了。

所有人的脸上都有掩不住的迷惑与不安。

“古拉斯，里卡欧，你们留在这里继续观察城镇的情况。如果有什么大动作就立刻联系我们。其他人都退到方桌岩石处。一边休息一边等待玛丽的到来。听好了，古梦的解放还不算失败。只要贡献拉兰的拉姆达他们作为援军前来，就还有足够的胜算！”

我在离开前再次眺望了这个城镇、巨树和古梦。

然后，抬头看向在空中守望着这些骚动的新月。

（月亮啊，你就在那里瞧着吧。我不会放弃的。我决定要以我的力量，把命运扭转成我希望的那样。直到你被溅出的鲜血染红的那天为止，我都不会停止我的复仇！）

月亮并没有回应，只是如同沉静的女子一般继续分外明亮地照耀着。




第四卷 Scene2
Scene2 严岛勇吾：我讨厌无聊的日常，憧憬着勇者。然而，当自己成为了勇者，却怀恋着无聊的日常。我还真是任性呢……

仔细想想，我——严岛勇吾自从来到埃塔纳尔，连一个月都还没过呢。

对身为游戏宅，并钟情于RPG的我而言，lv78歌德斯骑士的力量是梦寐以求的。我一直憧憬着RPG所描绘的勇者或英雄，所以作为正义的伙伴而行动，这并不是什么需要纠结的事情。

但是……

最近的我却体会着从未有过的不安感。

对假象被扩大而感到不安。

现在的我是拯救了阿尔达村，拯救了尕尔冈西亚王国，拯救了阿莱安王国的勇者，周围的人都这么认为。伊秀拉将我定为师傅而以尊敬的目光凝视着我，蕾碧雅也好，翔也好，艾尔也好，都认同我是与教团战斗的PT的领袖。

如果只是身边关系较近的人的认可这种程度的话，那还算好，但是，被世界上不特定的多数人类当作勇者，这让我感到心神不宁。

比起让原本的自己成为勇者所需要的相应成长的速度要快得太多，我作为勇者的假象已被不断扩大了。

如果今后也要不辜负人们的期待，继续出演『身为引导之星的伟大勇者』，就必须突破界限，继续超负荷运作才行。就必须继续勉强注意举止，时刻保持完美才行。

正如同作为偶像而出道，不知幸是不幸，以压倒性的速度站到了明星的顶端那样。

我害怕假象被破坏……

真正的我并没有那么了不起，心中的某处开始发出了悲鸣。

说什么这份苦恼是扮演勇者之人的特权啊，我还没有乐观到能享受苦难的地步呢。

所以……

在拉兰击溃了教团计划的我，虽然获得了巨大成功，但相反的，却开始抱有了危机感。

说真的，想就这么停下脚步，好好重新审视一下自己。

但是，教团的攻势居然这样前赴后继，根本没有让我停下来的空闲嘛！

对那样的我而言，当听到魔神在优古德拉希尔复活的报告时，也陷入了想要对教团负责人怒吼『开什么玩笑！这样连续的发生事件的话，玩家可是会累的啊！稍微让我休息一下啦！』的境地。

“你说魔神的一柱复活了！？”

晴天霹雳就是指这种事情吧。我们纷纷围住带来急报的次郎，竖起耳朵听他说话。

“我和菜月……那个，菜月是旭日骑士团的成员之一啦。我和菜月一起寻找魔神的所在。目的地是精灵们居住的优古德拉希尔王国。虽然精灵是非常排他的种族，但有个菜月以前从怪物手里救出的女孩子在，所以就靠这层关系得到了入国许可啦。”

次郎偷看了艾尔一眼。艾尔特莉赛毫无表情，装出一副和平时一样冷静沉着的样子。但是听到魔神在祖国复活，内心一定并不会那样平稳吧。

“但是，当我们入国的时候，优古德拉希尔已经陷入了一片骚动。由于在暗精灵的军队出现在西边的国境，士兵们都慌慌张张的四处奔走呢。”

“暗精灵？是越过山脉来进行远征的吗……暗精灵的侵略其实也不是现在才开始的事情。”

艾尔微微皱起眉头。

“是与精灵敌对的种族吧？”

我以确定的口吻问道。在入手的幻想系RPG中，精灵与暗精灵互相敌对，这已经是不成文的规矩了。

“是啊。是以前一同居住在优古德拉希尔的同胞。因为太过追求力量而涉足研究脱离了伦理的魔法，因此变成了那有着黑色皮肤和血红双眸的样子，并被流放出优古德拉希尔的某家族的末裔，那就是暗精灵。现在虽然在西方构筑了自己的国家，但自称『夺回领土』，好几次派兵前来远征。虽然每次都被优古德拉希尔的精锐部队给击退了啦。”

“话说，这次的远征军队似乎是前所未有的庞大军队来着……这些先放一边，我和菜月必须将教团的威胁告知给某个高地位的人才行。菜月所救出的精灵族的小姐在这种糟糕的时期，还是依然帮助我们与大长老进行了会面。”

“大长老兼任着国王与神官，是优古德拉希尔的最高权力者。年龄超过了四百岁，是如同活着的历史一般的人物。”

艾尔添加了说明，

“我们说了关于教团和魔神的事后，大长老大吃一惊，将贝利什么来着的水神神殿中封印着怪物的事情告诉了我们。然后，允许让我们去亲眼看看。我们被带到神殿之中，看到了封印在深深地下的巨大的，如同章鱼一般的怪物。名字是古梦。绝对不会错的，我确信那就是教团打算让其复活的七柱魔神之一。我拜托大长老加强神殿的警备。并且，那一晚就留宿在神殿里的房间内。然而……”

次郎低下了头。

“就在那晚，他们来了。教团干部的戴斯，带领着忍者们袭击了神殿。我……我睡眼惺忪地爬了起来，然后就和他们遭遇了。但是，却没能战斗。我觉得只有我和菜月是绝对赢不了的，感到害怕，就逃走了……”

次郎的肩膀颤抖着，无法继续说下去。

“后来发生了什么呢？”

艾尔问起后面的事情。虽然脸上的表情十分冷静，果然内心还是很着急的吧……

“戴斯让魔神复活了。”

次郎吸了吸鼻子，继续说道。

“神殿崩坏了，我和菜月光是逃命就已经是竭尽全力了。古梦是非常可怕的怪物。那家伙光是用触手敲击地面，就能引起地震，城镇的建筑物接连倒塌了。”

“……怎么这样……居然作出这种事情……”

蕾碧雅惊惧地发出了颤抖的声音。亲眼目击了魔神博伊德的她应该能感同身受吧。

“但是，那个，发生了奇迹。”

“奇迹？”

我重复了一遍。

“巨大的树放出了光辉，地面上出现了魔法阵。从魔法阵中升起了光之壁，再一次将魔神关了起来。”

“是说再一次封印了魔神吗？”

“似乎是这样。据神官所说，是叫做优古德拉希尔的树灌注了生命之力，来封印了魔神来着。但是，因为这个封印无法持续很长时间，必须要赶紧叫回军队，做好战斗准备才行。”

“无法持续很长时间？具体而言大概有多久？”

对我的问题，次郎耸了耸肩表示不知道。

“不管怎么说，那不是光凭我和菜月就能做到些什么的敌人。所以菜月与我分头行事，去向旭日骑士团的成员报告魔神复活的事情。菜月去了东边，我则来了南边。”

次郎说到这里，喘了一口气。而我在这时注意到，次郎的眼眶似乎有些红肿。

“我越过南边的国境来到了阿莱安王国。进了国境附近的村子后就直接去了邮政工会，寻找『黄金熊』的信。”

“那个，旭日骑士团为了让团员间的联络时，不让教团掌握我们的动向，就设定了一个叫做『黄金熊』的架空街头艺人。要报告近况的团员会以这个假名来送出信件。团员们都带着代表着『黄金熊』的金色熊的徽章，只要将其在邮政工会中出示，就能读以『黄金熊』名义寄来的信了。”

丽萨小姐一边扶持着摇摇晃晃的次郎，一边说明道。

“读了几封信，得知了丽萨小姐和勇吾你们一起在拉兰。所以我就骑马飞奔而来了……”

次郎突然就脚下一软，摔倒在地。

“次郎！次郎！振作点。你没事吧？”

“对不起……因为完全没有休息就马不停蹄地来了这里……”

“给我看看状态栏。”

次郎沉默着打开了状态栏。

FOOD数值已经减到了八分之一。这是显示角色疲劳度和空腹度的综合数值，越是减少，以HP和MP为首，各项数值也越会呈负增长。

“次郎！告诉我，魔神在优古德拉希尔复活是什么时候的事？几天前？”

“三天前。”

次郎靠在墙上，用手指按摩了一下太阳穴附近。

“不会吧！骑马飞奔，马不停蹄来到这里，居然都花了三天……真的假的？”

翔茫然地嘟囔道。

“那，就算我们现在立刻出发去优古德拉希尔，也要三天后才能到达……”

蕾碧雅将似乎在问『该怎么办』的眼神移向了我。

“那么，必须要赶紧去才行！必须尽快赶去救援！对吧，师傅！”

伊秀拉等不及我的回答，已经开始打包起散乱在床边的行李来。

我看向艾尔。

她只是静静地说了句“你决定吧，队长是你”。得知了一切后，依然没有露出丝毫的表情。

（虽然想休息一下，但似乎不行呢。我是勇者。是与教团的战斗的领路之星！）（有希：我要吐了，勇吾君，求你别再用这么恶心的话形容自己了OTL）

我向因疲劳和不安而想要退缩的自己斥责道。

“丽萨小姐。”

听到我的声音，她以一副旭日骑士团副团长的神情转向了我。

“现在立刻赶去能不能赶得上，说真的我并不清楚。而且我也对我们赶去能不能挡得住强大的魔神抱有疑问。但是，我认为总之还是要去才行。你怎么认为呢？”

“走吧。我认为该亲眼确认一下情况究竟到了怎样的地步。”

丽萨用力地点点头。

“好。那么各位，各自收拾自己的行李，向优古德拉希尔出发吧！”

拉兰因我们所引发的奇迹而陷入一片欢腾之中。因此即使是深夜的街道上，还有好几个矮人烂醉如泥地趴在地上打呼噜。他们的睡脸上充满着取回和平的安心感。

知道这和平只是暂时的人，现在只有我们而已。

不管怎么说，我们并不能保证在优古德拉希尔王国复活的魔神不会跨越国境来到阿莱安王国。

我们抓紧一切时间，策马飞奔冲向了街道。虽然已经疲劳到了极限的次郎也在一起，但他如同尸体一般被绳子绑在马上，已经陷入了睡眠。

“紧急事态。请把神官长叫醒带来这里。即使在他的脖子上套上绳子也要给我拉来，立刻！”

感到休拉哈神殿，我一边向警卫兵们吩咐道，一边从马背上跳了下来。

“教团的家伙们几乎在同时攻击了矮人王国和精灵王国呢。话说，只不过要取得联络就得骑马飞奔……电话真是便利的东西呢。”

在等待神官长的期间，翔抱怨道。

“就是嘛。不过，暗精灵的军队吗……总觉得这军队的出现和戴斯他们的袭击时间相同并非偶然呢。”

翔对我说的话表示赞同。

“嗯，既然并非偶然，那些家伙就应该是用来绊住精灵军队的诱饵吧。也就是说……”

“是啊，那就意味着事情大条了。就像我们借助噶尔冈西亚王的力量一般，教团也借用了其他国家的力量。”

我看向天空。

“那个……这么晚了有什么事啊……”

等候了片刻，神官长德鲁邦带领着高位阶的神官们出现了。穿着睡衣，睡眼惺忪，虽然对他而言似乎已经很赶了……但如果再稍迟一步，我恐怕就直冲神殿，揪住这家伙的衣襟，将这个老人从被窝里拖出来了吧。

“在邻国，精灵王国优古德拉希尔发生了紧急事态。魔神的一柱通过教团之手复活了。”

“你说什么！？”

终于露出了一副毫无睡意的表情了。我简洁地将事情说明了一下。

“所以，我们现在立刻要出发去优古德拉希尔。然后，神官长，我有事拜托你。”

“哦哦，尽管说。”

“首先，第一点，请给我国境的通行许可证。”

“唔嗯。喂，莫德兰。将你的戒指给我……好，请吧，勇者殿下。这是从高位阶神官那里得到的特权之一，也可以当成许可证使用。”

“拜借了。第二，请立刻派遣使者向尕尔冈西亚王报告事态。并且请转告他，让他做好能时刻出兵的准备。”

“小事一桩。我立刻就派使者去。”

“第三……”

我有些犹豫，看了看德鲁邦的脸色。

作为阿莱安王国最高责任者的老人和英明杰出的尕尔冈西亚王不同，十分无能。

说真的，比起依照这家伙的判断引起不必要的麻烦来，还不如由年轻的多的我来发出指示。

（这说真的算得上十分失礼的要求。提出这种要求真的可以吗？）

在内心天人交战了一番，但是（总比让德鲁邦来下判断要强）的想法占了上风，结果我还是说出了这个要求。

“第三，请让离优古德拉希尔最近的军队立刻去最接近国境的地方。还有，军队的指挥权在这件事结束前都全权交付于我。请发布立我为率领军队的将军的命令书。”

……我自己也知道自己提了非常岂有此理的要求。军队是守护国家安全的最为重要的组织。虽然是暂时的，一个外国小鬼居然向着一国的领导人说什么将军队给我。这种要求如果不是已有被拒绝的觉悟，是绝对说不出口的。

但是……

“好的，我明白了，勇者殿下！复活的魔神在毁灭了优古德拉希尔后，说不定会来阿莱安嘛！离优古德拉希尔最近的是托付给尕德纳将军的东北的国境。我立刻会派人传报的。”

“咦？”

我不禁眨了眨眼睛。这么简单就决定下来真的可以吗？不，那个，虽然你能答应我的要求我是感激不尽啦。这无法释怀的心情究竟是怎么回事？

“这人到底怎么搞的？太过听话反而让人恶心呢。”

“那当然是因为勇吾是勇者啦。勇者可是很伟大的哟。”

伊秀拉和翔开始窃窃私语起来。跟着德鲁邦的神官中虽然也有面露不满的人，但依然还是没有开口。

“啊……谢谢。”

“哎呀！以一挡四千的伟大勇者殿下所说的话，我德鲁邦一定会尽力帮忙的啦！不过……昨天我飞鸽传书，告诉他们拉兰陷入了危机，让守护着四方国境的军队立刻舍弃国境，立刻赶来王都了。也就是说，尕德纳将军及其军队现在应该离开了国境而赶向这里才对。虽然可以立刻再次飞鸽传书，但只会让他再次返回国境，无法立刻到达优古德拉希尔。”

“不，不可以进军到优古德拉希尔的境内。擅自跨越国境的话说不定会招致误解而成为与精灵的战争的，请指示他们在接近国境的地方待机。”

“唔嗯，原来如此。那么，我会这么办的。”

“那么我们就先行一步，进入优古德拉希尔，将援军正在待机的消息告诉他们。要让矮人军队进入优古德拉希尔境内是需要他们的许可的。只是，即使借用了军队的力量，能不能和魔神战斗还是未知数。抑制着魔神的封印是不是现在还发挥着作用，现在的状况连这一点都不清楚。因此我首先想看清是否有胜算。虽然也有不战而退的可能性，但如果要和魔神战斗，人数之力还是十分必要的。”

“嗯，是啊，正是如此。说的都很有道理。如果还有其他我能做到的事情，不用客气尽管说。”

“总之，刚才说的这些就拜托了。那么我们出发了。”

我行了一礼，骑上了马。

“艾丽·艾丽·莱雅·马丽德！勇者殿下，祝您武运昌盛！”

将德鲁邦的声音置于身后，我们离开了王都拉兰。

“勇吾。优古德拉希尔在北边。如果要尽快赶去的话，还是从北山道下山比较快。”

“不，在那之前有要去的地方。”

我拒绝了艾尔的进言，选择了南山道策马飞奔。

在三合目的地方有免费休憩所。

教团的军队想要解放被封印在拉兰的魔神佞尕亚修而来袭击。虽然我们将他们打败了，但俘虏的人数过多，没有可以收容的地方，只好将原本提供给旅人住宿的设施，也就是免费休憩所暂定为了俘虏收容所。

（能看见了。）

是为了防止他们逃走吧，在住宿所附近焚烧着巨大的篝火，四周亮如白昼。

“怎么了！？”

负责监视的责任者——士兵长迪罗姆先生看到我就冲了过来。大概是因为我露出了焦躁的表情吧。

“魔神的一柱在邻国，也就是在妖精王国优古德拉希尔复活了。”

“你说什么……”

“请把拉姆达带到这里来。立刻！”

拉姆达是率领前来攻击的军队的首领。

“明白了。”

拉姆达立刻就被带了过来。手上带着牢固的铁手铐。那是刻着能够封印魔法的纹章的特殊手铐。

“哟，勇者，三更半夜的有什么事？嘛，虽然大致能够想像得到啦。”

拉姆达伸着懒腰，目不转睛地盯着我说道。学生制服前面敞开的样子也好，锐利的眼神也罢，都充满一种天不怕地不怕的气势。

“想像得到……？也就是说，你是知道的吧？在进攻拉兰的同时，教团也派遣了部队去优古德拉希尔这件事。”

“当然知道啊。虽然我不是正式的干部，但也是最接近干部的人了嘛。”

“你说什么！你这混蛋，那为什么没有立刻告诉我们！？”

突然，一直维持着冷静的艾尔突然大吼一声，揪住了拉姆达的衣襟。喊着“喂，冷静点！艾尔，冷静点！”的翔慌慌张张的去阻止，但却不巧吃了一记肘击而流出了鼻血。

“要问为什么，自然是因为你们没问我啊。”

拉姆达将艾尔的愤怒当成耳边风，若无其事地回答道。

“那，勇者。发生什么事了呢？从你们血色尽失的样子来看，封印在优古德拉希尔的魔神古梦复活了吧？”

“……是啊。”

“哼嗯。戴斯大叔还真行啊。”

“告诉我吧。教团用于袭击优古德拉希尔的军力规模是何种程度？又是怎样构成的呢？”

“喂喂，现在才问这些有什么用啊？魔神已经复活了吧？那么做什么都太迟了。”

“魔神并没有完全复活，它还没有得到自由。其他封印发动了，现在还勉强算处在抑制住的状态。我们现在就要作为援军赶去优古德拉希尔，为了打倒魔神。”

“哼嗯。”

拉姆达慢慢地斜着眼睛瞪着我们的脸。

“也就是说，你们想让我吐出所知道的情报吧。”

“你就不要故弄玄虚了，把我们想知道的都说出来吧。”

“不要。”！

“我可不会白告诉你们的。想要换取情报，就要通过交易来。放了我和我的部下。”

“还、还以为你要说什么呢！这种条件怎么可能会接受嘛！”

迪罗姆先生的脸涨红了。对于拉姆达的厚颜无耻，我也感到十分头疼。

（这家伙不止很难对付，而且还软硬不吃。但是……）

有利用价值。而且价值还很大。在这种走投无路的状况下，这份价值更为重要。

“我也没说那么乱来的话吧。不是让你们放了这里所有的人。要放的只有我和我当成小弟的部下，也就是饿狼团的成员而已。”

“饿狼团？”

“是啊。那是我来到埃塔纳尔后聚集手下们所创立的，也就是属于我的军队。我是被叫做玛丽的女人邀请一起加入世界征服，才进入教团旗下的。不过，总觉得教团和我性子不合，总想往我的脑袋里塞进一些思想，这点让我很不爽呢。对我来说，教团的事情怎样都好啦。只要我和我的手下没事，就行了。”

“…………”

这还是第一次听说啊。话说，这家伙说了了不得的话呢。独立组织了由小弟组成的军队？多么可怕的家伙。这家伙说不定在某些方面有着远超我的力量呢。

“来攻击拉兰也一样，虽然在教团面前是说要解放魔神啦，但是钱的话我可是不打算交给教团，而是收入自己囊中的。如果醉心于教团的蠢货要说三道四，我也打算杀了他们伪装成战死的样子。”

什……

这家伙怎么搞的……！

“所以啦，勇者。作为我提供情报的交换，放了我和饿狼团吧。我觉得这是个不错的选择哦，如果接下来要去优古德拉希尔进行救援的话，我和饿狼团也会帮忙的啦。你应该认为战力即使增加一人也是求之不得的吧？不过，如果是要赌命和魔神战斗的话，该要你付得还是得让你付出来才行啦。”

拉姆达眯起眼睛笑道。该说是看傻了眼，什么都说不出来吗？艾尔仿佛忘记了自己的愤怒一般，只是眨巴着眼睛盯着他看。

“…………”

我则开始沉思。

（说不定随这家伙去做的话，就算我们不出手，教团也会陷入内部崩坏的境地呢。）

连这种想法都冒出来了。

（该怎么办？的确现在很需要与教团战斗的己方——也就是战力。拉姆达原来是和教团有关系的人，拥有着敌人的情报，而且还是lv60的召唤大师。如果能成为自己人的话，倒是让人安心。）

但是，可以信任这个男人到什么程度呢？

这可是比预想的要了不得多的家伙。而且并不是被人拉紧缰绳就会老老实实的家伙。就像他会背叛教团一样，很容易想像到某些时候他也会轻易地背叛我们。

也就是说不能像可以信赖的伙伴加入那样简单。如果不能时刻做好防范以应对他不知何时的背叛，就不能算进战力里去。

（我真的能控制得了他吗？）

不过，并没有时间让我好好考虑了。

“好吧……拉姆达，和我们一起去吧。”

“咦！？”蕾碧雅和伊秀拉都发出了惊讶之声。

“勇吾先生！也许会在放了他们的同时就翻脸哟！相信他们的话太危险了！”

“姐姐说的对啊，师傅！不管怎么说这也……”

“等等。勇吾君，你有什么想法吗？”

丽萨小姐问道，我点了点头。

“能先放出来的只有拉姆达，你一个人。你要将去优古德拉希尔那边的敌人的情报、教团内部的事情这样的必要情报告诉我们。加入我们的PT。至于能不能放了你的手下，就要看你在PT里的情况了。”

“哼嗯……先让我和教团的家伙们战斗，让我绝对无法再次回到教团去的办法吗？”

“至少也得让我们得到点保障吧？”

“还真是精明呢。不过，这也算是稳妥之计吧。可以，我接受这个条件。那么，就是这么回事啦！你们也多多指教吧。”

拉姆达向着PT成员们眯眼一笑，但大家都退了几步，尽是以怀疑的视线看着他。

“切，搞什么嘛，别无视我啊！昨天的敌人是今天的朋友，这在RPG中不是常有的事嘛。”

“你也看看情况啦。稍微理解一下自己的立场！”

无法忍耐的我不禁大吼出声。

“啊啊，是吗？知道了知道了。啊，对了。把马还来。有一匹鬃毛是红色的，高大的马吧？那是我的马。和其他马可不同哦，是我的搭档嘛。”

“请立刻将那匹马和拉姆达的食物、水一起准备好。”

迪罗姆先生向部下使了个眼色。

“艾尔。现在先压抑住自己的情绪。这是必要的事情。请你理解。”

我向依然瞪着拉姆达的艾尔说了一句。

“……我会遵从队长的判断。”

话是这么说，艾尔还是将头扭向一边。

“哦，对了对了。说起搭档我想起来了。在饿狼团里有个可以称作我左右手的大叔。叫吉利阿姆。在出发前我有几句话想跟他说，可以吗？哎呀，不是什么密谈啦。只不过是告诉他，我和勇者进行了交易，在我不在的期间管好饿狼团而已。可以吧？”

拉姆达再次提出了要求。

“喂喂，师傅。不能让他太得意忘形哟。”

伊秀拉故意大声说道。

（我也有同感。如果让他得意忘形的话，会肆无忌惮地提出要求，被他牵着鼻子走。但是……）

“好吧，你去吧。不过因为我们这边也很急，麻烦你长话短说。迪罗姆先生，为了以防万一还是让部下盯着吧。”

“好的。噶诺拉，古鲁邦，盯紧那家伙，别让他做出奇怪的举动。”

“是！”

“了解。”

“哼，还真是不相信我呢。就算我是超过lv60的召唤大师，带着能够封印魔法的手铐也什么都做不到的啦。”

确认拉姆达已经离开，我转向了大家。

“话先说在前面，我并没有完全信任那家伙。说真的那是个危险的男人。虽然以后要一起行动，但希望大家都能小心提防他作出奇怪的举动。”

“唔嗯，勇吾还真是老做这种不顾一切的事情呢。不过，有召唤系的魔法职业加入，就和一下子增加了两、三个战士职业一样呢，PT的战力算是大幅上升了。也就是说，这也有这的好处！当然，如果有可疑的举动，就立刻会被勇吾咔嚓掉的啦！”

虽然翔称不上欢迎，但还是出乎意料坦率地接受了我的判断。

“嗯，要小心才行。只是那个……我也想先和大家说在前面。就算原来是教团成员，希望你们也能尽量不要戴着色眼镜来对待他。如果能改过自新成为伙伴的话，也能让人放心，看，那个，这里也有那样的人嘛。”

丽萨小姐的视线向在马上打着呼噜的次郎转去。

我看向伊秀拉和蕾碧雅。

“嗯……算了，师傅也不是什么都没考虑就作出这种决定的，如果不管怎么样都要如此的话，我会接受他成为PT成员的啦。只是，我也会尽量监视他的。”

虽然伊秀拉这么说了，蕾碧雅依然沉默不语。她以有些不满的眼神看向我，紧接着又将视线转向了次郎。

次郎有着为了让魔神博伊德复活而诱拐了蕾碧雅的过去。蕾碧雅心中无法平静也是理所当然的吧……

在等待拉姆达回来的时间里，大家似乎都在与不安和纠结战斗。

我使了个眼色给迪罗姆先生，小声说道。

“迪罗姆先生。”

“什么事？”

“我有事想拜托你。”

“请随意吩咐。”

我轻轻地将计划告诉了他。

“能做到吗？”

“原来如此……唔嗯，这些也是必须的吧？那么，就这么办吧。一定会成功给您看的。”

“拜托你了。”

等做完这些，拉姆达就回来了。拉姆达的马也已经准备就绪。

“哟，久等了。走吧。……啊，在此之前，把手铐打开吧。这样连缰绳都没办法握啦。”

露出一副理所当然的表情，拉姆达伸出了双手。

“请打开手铐。”

我凝视着拉姆达的眼睛，向迪罗姆先生说道。

“勇吾殿下，真的可以吗？”

“是的。他是强大的召唤大师。而我们现在则需要战力。”

感觉到大家紧张的视线都集中在我的背上。

我不禁觉得，这个叫做拉姆达的男人是一匹狼。只要露出一丝破绽，说不定向他伸出的手就会被撕咬并被吃掉。

但是，就算如此，如果我们不靠近他，他也绝对不会靠近我们。这样一来事情就永远不会有进展了。

这么说来，虽然不知是什么时候的事了，经营着游戏商店和游戏中心的我家老爸说过的吧。做生意光让自己得好处是不行的，必须找到互相的妥协点才行，这就是交易。说的也许就是这样的事吧。

（不过，来到埃塔纳尔后，好几次都逼着我作重大的决定呢……每次我都会想起老爸所说的话。这就是指孩子是看着父母而成长的吧。）

我突然想到这些。

迪罗姆先生作出一副犹豫的样子，拿起挂在腰间的钥匙打开了拉姆达的手铐。

“好了……这样一来就是自由之身了。虽然饿狼团还在你们手上，但我自身还是夺回了力量啦。”

拉姆达露出仿佛在向我们施压的笑容。

但是在那个瞬间，我却对拉姆达感到微微的亲切感。

（我憧憬着勇者，所以扮演着勇者。虽然到现在为止还算顺利，但内心却充满不安。与之相比，这家伙的坚强真是太厉害了。明明输给了我们而成为了俘虏，却完全没有屈服。真是值得学习呢。）

我能挺胸装出一副勇者的样子，是因为至今还没有输过。

如果今后我遇到了一败涂地的情况，我还能像这家伙一样站起来吗……？

“希望能尽量保持友好的关系呢。这对双方都好。”

“嘿，那倒是求之不得。”

我看向大家。

“向优古德拉希尔出发！”

就这样，新的伙伴（？）加入了我们的PT，我们向魔神复活的优古德拉希尔出发了。




第四卷 Scene3
Scene3 伊秀拉•阿洛奈：如果这旅行能一直持续下去就好了。

真是的，师傅好的地方和坏的地方都太夸张了啦。虽然这不是现在才知道的事啦。但是但是，在说出要让拉姆达加入PT的时候，连最喜欢师傅♡的我都吃惊得后退了好几步呢。因为，那可是攻击拉兰，打算要让魔神复活的军队首领哟？眼神险恶，态度也很目中无人，那家伙是绝对的坏人。很坏的坏人！

（算了，反正师傅并不是完全信任他才让他成为伙伴的，是因为需要战力，不得已而为之的，虽然好像是如此……）

师傅……勇吾先生是lv78的歌德斯骑士。本来就强到不需要我担心的程度。是像我们这样的人即使一大群聚集在一起也束手无策的怪物，只要一瞬就能将其秒杀的人。

但是，那个拉姆达也并非普通人。他是lv61的召唤大师，可以从魔界召唤出两只可怕的恶魔。是拥有着可以放心交付军队的力量魔法师啊。而且和某个眼镜魔法师不同，有着绝对不能掉以轻心的性格。（有希：小翔，你躺着也中枪啊……）

虽然正面冲突的话，勇吾先生能打败拉姆达，但是，如果拉姆达偷袭的话……光是想像就觉得可怕。

所以，我告诉自己一定要盯紧这个危险人物。

为了保护勇吾先生。

我是因为憧憬着勇吾先生才跟着一同旅行的。从故乡阿尔达村出发之时，我只有lv5。

但是，明明连一个月都未满，我在旅行中获得了巨大的成长。现在已经超过了lv10，不再是一个普通的村姑了！我对自己变成了新手冒险者感到骄傲。而且勇吾先生还给了我强力的武器和防具——屠虫剑和奥拉之服，因此我的攻击力和防御力都比普通的lv10要高得多。

我认为自己差不多应该能在真正意义上帮得上勇吾先生了！

看到我勇敢的行动，一开始虽然是以照顾的态度来看待我的勇吾先生，也会渐渐敞开心扉……在我们两人联手不断打倒坏人的过程中，渐渐缩短距离……

“伊秀拉，我有话想认真对你说。”

“什么事呢，师傅？怎么那么一本正经的？”

“我希望你能收下这个。”

“哇啊，好漂亮的戒指！这是……给我的？”

“希望你以后别再叫我师傅了。伊秀拉已经强到没必要再那么叫了。希望以后我们将不再是师傅和弟子，而是男人和女人的关系。”

“啊啊！我、我一直等着你这句话呢，师傅！”

“不，所以说不是师傅和弟子的关系……”

“对哦，那，那个……以后能叫你『亲爱的』吗？”

“你试着叫叫看。”

“好。亲·爱·的！”

……说不定会变成这样！

魔神复活了什么的，虽然情况越来越不妙，但是……

我依然还是觉得这个旅行如此快乐。

在正好到达山脚的时候，朝阳从山脊上探出了脑袋。眼前一望无际的艾娜利亚湖反射出了金色的光辉，让昨晚并没怎么睡的我看晕了眼。

“让我看看地图。讨论一下路线吧。”

勇吾先生让马停了下来。翔先生打开地图。大家就维持着坐在马上的姿势围过去看地图。

按地图来看，优古德拉希尔王国在阿莱安王国的北边。而阿莱安王国的王都拉兰，则几乎在王国的正中心位置。

只是，光看地图就明白了，走一条直线直朝北边是不行的。两国之间夹着巨大的艾娜利亚湖，国境只有东北和西北两处是接连的。还有，东北的国境连接的距离虽然很长，但西北则只有一点点是连着的。正因为如此，矮人国境守备军才常驻在东北国境的吧。

简而言之，如果要骑马去优古德拉希尔，那就只有选择东或西，绕着艾娜利亚湖走才行。

“次郎，你从优古德拉希尔来拉兰，选择的是哪条路？东还是西？”

勇吾将还在马背上呼呼大睡的次郎摇醒。

“从湖的东边绕过来的。我不是说了嘛，优古德拉希尔西边的国境正遭到暗精灵军队的攻击，我认为靠近的话会很危险的。”

“原来如此。艾尔，有没有像传送门或可以横渡湖泊的船这样能够缩短距离的路线吗？”

“连接着阿莱安和优古德拉希尔之间的传送门是没有的。连船也没有。两国在过去曾为国境画定而进行过战争，那时候的停战协议禁止在艾娜利亚湖上开船。这样一来，互相警戒着的国境范围就能变小，军事费用也能节约。艾娜利亚湖十分巨大，而且深不可测，本来就栖息着许多水生的强大怪物。”

艾尔淡淡地说。自己的祖国明明陷入了大危机，她的脸色却丝毫不变。她的神经究竟是由什么做的？如果我现在听到什么『阿尔达村遭到了教团军队的进攻！』的话，肯定会坐立不安的。

“还有，因为我是独身一人，所以为了尽量避免靠近湖泊周边地区，选择绕了个大圈子来到了拉兰。在水边会有许多野生动物和怪物嘛……所以才花了三天。不过，如果是沿着湖边全速向西边前进的话，应该能减少一天的时间。”

次郎补充道。

“嗯……从地图来看，选择从西边绕行应该能更早到达优古德拉希尔呢。既然尽是高等级的成员，即使和怪物遭遇，也能轻易地击败它们。就算去西边也不要紧吧？”

眼镜说道。（有希：喂喂，你就直接叫我家小翔为眼镜啦？）

“勇吾先生，我也赞成翔先生的意见。和暗精灵对峙着的精灵军队到底是胜是败，还是依然陷于胶着状态，我认为有必要去确认一下战况。”

姐姐这么说完，看了我一眼。

嗯。我也说说自己的意见比较好吧？大家一起出主意也是很重要的事嘛。就算自己说出没什么打不了的意见，说不定也会在其他人的讨论下变成好主意也说不定。这一点在拉兰已经被证明了嘛。

但是我却没有说出自己的意见，而是看向拉姆达。

“你怎么想？如果有什么意见的话就说来听听。”

似乎是对我将话头传给他感到意外，拉姆达皱起了眉头。

“我的意见？嘿诶，你居然打算问我啊？”

“我想知道你是个怎样的家伙。有等级高但却是笨蛋的人在（有希：是说我家小翔吗混蛋！），相反也有虽然等级低但却十分聪明的人嘛。啊，顺带一提，勇吾先生不禁等级超高，头脑也很好哟。虽然你看起来不像是聪明人，而且还输给了我们的策略，但姑且还是先听听你的意见好了。”

我从出生起就没有玩过任何一种像女孩子玩的游戏。在村子的时候，我一直是和男孩子混在一起玩的。不知不觉间，我就成了率领男孩子们的孩子王。

因为经常和男孩子们接触，所以我明白。

男人不管是谁都有自尊心。不管看起来多么惨，都会有那么一点自尊，想要出风头。

所以，只要针对这一点进行刺激，他们立刻就会露出本性。

不出所料，完全被我那看不起人的态度所激怒，拉姆达板起脸来。

“别开玩笑了。我可是以毫无分文之身建起了属于自己军队的男人哦。虽然对学习有些不擅长，但绝不是笨蛋。”

“别罗嗦了，快说意见。”

“哼……那，说就说吧。是我的话肯定会选西边的路线。”

“为什么？”

勇吾先生立刻追问。

“还问为什么，当然是因为要尽快将矮人军队会作为援军到来的这件事告知精灵军队的最高责任者比较好吧。”

“也就是说，拉姆达，你认为精灵军至少还没有战败吧？”

“是啊。在我的预想中十有八九，暗精灵的军队和精灵军现在依然还在西边的国境一副傻样地互相干瞪眼呢。”

“这么想的依据是？”

“要问为什么的话，要知道，暗精灵军队是应教团的要求来出差的。理由有两点。首先第一点，精灵们必须要将兵力集中到西边的国境去，这样一来优古德拉希尔的警备就会变薄弱。优古德拉希尔的军队平时在城里当警备兵，但只要他们不在，想要让魔神复活的戴斯的部队就更容易潜入了。第二，当魔神复活之时，精灵军就会遭到暗精灵和魔神的夹击而被一下子歼灭。所以就会对暗精灵们下达的只有直到魔神复活为止都要拖住精灵军的命令，而并非和精灵战斗，歼灭他们的指令啦。”

“原来如此，暗精灵的目的并非以自己的力量歼灭精灵军，只不过是绊住他们吧。”

“就是这么回事啦。不过，就算是为了赶紧跑去确认状况，我也会选西边的路线啦，只有这个选择。”

“……你现在是这么说啦，说不定其实是想把我们引到暗精灵的主力那里，然后让他们杀了我们也说不定。”

听到我的吐槽，拉姆达哼了一声。

“我已经说了我的意见。要不要相信随便你们。但是，我再说一次。虽然我很重视我手下的饿狼团，但教团对我来说随便怎样都好。只不过在它旗下呆过一阵罢了。”

“…………”

“况且，既然说无法信任我，那家伙又怎样呢？我可是知道的，那个叫次郎的家伙以前是玛丽的手下吧？是企图让魔神博伊德复活的家伙吧？因为输给了勇吾他们而离开了教团吧？我和那家伙哪里不一样了？啊啊？”

被拉姆达一瞪，次郎慌慌张张地移开了视线。

唔嗯。虽然我比起拉姆达明明应该更加恨诱拐了姐姐的次郎。但是在近处观察后，我发现次郎是非常软弱的个性，所以并不怎么害怕。而拉姆达则相反，完全暴露出他粗暴的脾气。

“才不一样呢。次郎君对自己所做的一切感到可耻并反省着。但是，拉姆达君现在却并非如此。还直接问我们『自己哪里不好』。就你这样的态度，以后你要得到我们的信任也是很难的。”

丽萨开口为次郎辩护。

“嘿诶，这样啊。那我温顺地说『我错了，对不起』，你们就会相信了？你们是怎么判断那家伙是打从心底谢罪的？你们能看到人的内心吗？切！那个啊，趁此机会我就直说了。我不会对自己攻打拉兰这一事道歉的。我是认为能得到好处才听了教团一句，只是这样而已。但是现在情况有变。所以这次我背叛了教团，决定与你们合作。就是这么回事，明白了吧？”

呜哇啊……别提道歉了，这家伙反而出言不逊了耶。

“拉姆达，我对你提供关于暗精灵的情报这一点表示感谢。我还有两点想问一下。首先，关于袭击了神殿的教团部队，我想知道它的构成和规模。”

师傅不去触及拉姆达的态度，询问起情报。真不愧是师傅，是大人的举止呢！

“袭击部队是戴斯和其手下的忍者们。因为擅长暗杀和潜入，在教团里是十分可怕的部队，不过数量却没什么大不了的。大概三十人左右吧？不过，构成的成员都是日本人，大概在lv30到lv40，在埃塔纳尔算是挺高等级的家伙了。”

“哼嗯。还去借用暗精灵的力量，教团难道实际上并没有多么大的战力……？”

“也许吧。将我和饿狼团全拉进去，也许就是这个原因吧。不过我还没成为正式的干部，所以并不知道教团所有的事情。”

“第二点，在优古德拉希尔封印的魔神有多强？这是我最想知道的情报，你知道什么具体情报吗？”

“关于这一点，到底有多么强我完全不知道啦。但是，教团对哪位魔神投入多少战力，在某种程度上排了优先顺序。在优古德拉希尔封印着的古梦似乎是相当强大的魔神……我能肯定的只有魔神博伊德是七柱中最弱的这一点。不过，这也是玛丽说的啦。”

“咦咦！不是吧！那个是最弱的？真的假的？施加了全辅助魔法的勇吾用歌德斯纹章打，也才减了它五分之一的HP啊！那还叫最弱啊？”

眼镜夸张地大喊起来。

“但是事实上，我所看到的古梦的攻击力是十分强大的。它的外形像拥有许多触手的章鱼，它抬起触手击打地面就会引起地震，建筑物一个接一个地倒塌了。和普通的怪物完全不同。”

次郎的话让我摒住了呼吸。这种比龙还要厉害的怪物，就算是故事里都没有出现过。

“勇吾，我也说说我的意见吧。”

艾尔开口了。

“优古德拉希尔是魔法盛行之地，有魔法学校，一般市民也会使用魔法。就算不是士兵，还算能打的人大概也能有万人。如果魔神能以市民的总攻击而被打倒的话，我们就没必要立刻赶去优古德拉希尔。而相反，如果强到那样都无法打败，就算是高等级的我们几个跑去帮忙，也不可能有什么改变。军队的力量是绝对必要的。这么一想……既然矮人军是作为援军而来的，首先还是要看看精灵军的情况比较好吧？距离也能缩短，我支持选择西边的路线。”

勇吾先生对她所说的话用力点头同意。

“那就选择西边的路线。接下来就是几乎没有休息时间的急行军了，都做好觉悟了吧？出发！”

就这样，由勇吾先生带头，我们也策马冲了出去。

勇吾先生的身后是眼镜，然后是拉姆达、我、姐姐、丽萨、次郎这样的顺序。排成这样的顺序是有理由的。如果拉姆达要做些什么的话，勇吾先生和丽萨就能形成夹击态势。大家都警戒着拉姆达，以心传心地排成了这样的顺序。

突然……跑在我前面的拉姆达降低速度回过头来。

“喂。”

“干什么？”

“你还真是说了不好听的话呢。看我不爽吗？”

“那是当然的吧。勇吾先生让你加入了PT，你可要好好工作以偿罪孽啊。”

“哼……你啊，在我和勇吾战斗的时候，躲在那家伙后面的对吧？”

“是啊。因为我要使用治愈卷轴支持勇吾先生嘛。”

“你叫那家伙师傅还粘着他来着吧？看你连那么危险的地方都跟他去了，你看上他了吧？”

咦？

这、这家伙怎么搞的！

“和你毫无关系吧？闭上嘴赶紧前进啦！”

我因为涌上的害羞之意而涨红了脸。

“别那么生气嘛。声音太大了，安静点聊聊嘛。喂，我有点事情想问你，你啊，叫那个名字是蕾碧雅的女孩子姐姐吧？是姐妹吗？”

“是啊。”

“还真是美人呢。擅长料理吗？”

拉姆达偷看了姐姐一眼。

“擅长啊……那又怎样？”

“有种清纯小姐的感觉呢。我对这种女孩子非常喜欢啦。等会儿介绍给我吧。可以吧？”

这、这这、这家伙！到底要厚脸皮到什么程度啊！吼~！

“怎么可能行啊！”

“为什么？这不是互利互惠的事吗？”

“哈啊？”

“那个叫蕾碧雅的女孩虽然和你不同十分稳重，但看勇吾的眼神并不普通。应该也是看上了吧？也就是说，对你而言是个妨碍者吧？”

“…………”

我无话可说。

“哼。算了，你考虑一下吧。对你没坏处。”

拉姆达坏笑道，发出几声吆喝，策马离开了我身边。

其实我早就发现了。姐姐和我一样喜欢着勇吾先生。

我和姐姐不同，对料理或洗衣这样女孩子会做的事情都很不擅长。

所以说真的，如果和最为擅长这些的姐姐抢勇吾先生的话……我没有能赢的自信。事实上，在村子的时候，因为有太多男人来追求姐姐，光是拒绝就十分辛苦了。

现在的姐姐并没有像我那样积极地向勇吾先生表现出喜欢的感情。

但是，如果姐姐开始那样做的话……

嗯，的确……如果姐姐能将兴趣从勇吾先生身上转开的话，对我的确是很有好处……！

我轻轻摇了摇头驱逐邪念。

然后，我狠狠地瞪向让我有了些许这种想法的拉姆达的背影。

（拉姆达这家伙真是深不可测。让这种人加入PT，这真的好吗？）

唉，哎呀呀。

一想姐姐和勇吾先生的事情，明明是尽是愉快事情的旅行，心中也出现了一些阴霾呢

所以，我不太想考虑这些。

我开始想想遥远的战争之地，在心中描绘起和勇吾先生并肩而战的自己。能将心中的乌云吹散的，只有快乐的想像了。

暗精灵军队。

复活的魔神。

强大的敌人。狂暴的邪恶。但是在此之中，我与勇吾先生则作为拯救世界的正义使者而挥剑战斗！

“伊秀拉，危险！”

“啊啊，勇吾先生！怎么会，居然为了保护我而受伤了！”

“没什么大不了的。比起这些，战斗还没有结束，集中注意力！”

“是！”

……说不定能变成这样。

然后，当迎来两人结婚的初夜（！）之刻……

“勇吾先生。这伤口是那个时候的……”

“是保护了你的勋章。”

……说不定会聊这样的话题 ♡ 呀啊！

一想到战斗的事情，就会让我兴奋起来。

心跳不已，全身发热。

这样的女孩子会不会奇怪呢？（有希：怪，绝对怪。刚才的想像还真是厉害……初夜噗……）

不过在此之前，还有魔神、拉姆达和暗精灵这么一大堆问题呢。在这种时候考虑这些，会不会有些太不正经呢？

但是。

（但是，爸爸说过的。我们阿洛奈家的血缘关系者，都具有不可思议的直觉力。）

拥有这种力量的我，在这些可怕的时面前，比起不安却更感到强烈的兴奋，说不定这也算好事……？

嗯，一定是的。

魔神又怎么样？只要我们齐心协力，一定能打倒的！

我心中充满毫无依据的自信，随着马前行的有节奏的震动，开始欣赏起风景来。

我们策马飞奔了几乎一整天。连食物和水都是骑在马上吃喝的，让马休息也只是在有什么事的时候顺便的小停歇。这么长时间的马上急行军对我来说还是初次体验。

但是，这些成员果然都不是一般人。到了下午，几十只叫做巨毒蛇的巨大蛇形怪物堵住了我们的去路。

但是，勇吾先生的『音速波』，眼镜的『暴风雪』和丽萨的『黑暗龙卷』在一瞬间就秒杀了它们。果然高等级的人就是厉害啊。我也好想学到能一击必胜的技能和魔法啊！

“看那座山丘！等爬到那上面就休息吧！还差一点点了，加油！”

当夜幕开始降临，勇吾先生回头鼓励跟在后方的大家。虽然勇吾先生的表情也充满了疲劳感，但为了作为队长给大家带头，而勉强了自己吧。这点我心知肚明。

但是，师傅的这一点我也喜欢嘛！

“累、累死了。明明只是骑马而已，呜哇。已经不行了。”

刚一爬上山丘，眼镜就跌下马来，难看地在地上躺成了大字型。

“呀啊！”

打算松开右脚的马蹬翻身下马的姐姐在中途失去了平衡，夸张地摔了下来。

“蕾碧雅，你没事吧？”

勇吾先生冲过去扶起了她。

“对、对不起。那个，脚有点僵了。”

姐姐依靠着勇吾先生的支撑，摇摇晃晃地站了起来。稍微弯曲着腿，用手按摩起大腿的内侧。看来是因为在马背上长时间摇晃，大腿内侧被磨破了吧。

虽然在一瞬间有了（啊，我也学样子让勇吾先生来扶我吧）的想法，但还是算了吧。我不太喜欢装出女人的柔弱。况且师傅也已经很累了，特地作出这种举动会额外增加他的负担的，我可不会作出这么失礼的举动。

“各位，辛苦了。在这里休息到早上吧。晚餐由大家各自、自由地进餐就行。”

勇吾先生说完这些，就打开鞍袋，取出水袋，咕嘟咕嘟地喝了起来。

因为只生长着小草，所以山丘的视野很好，而艾娜利亚湖则就在东边。但是，没有人有兴致去欣赏景色了。

（啊啊，累死了。肚子好饿……）

就算是在途中尽作着开心想像的我也累的够呛了。在至今为止的旅行中，接下来就应该是捡柴升火作炖菜，然后开动吃晚饭了，但因为这次是太为仓促的急行军，连马车都没带，别提锅子什么的了。只能用从拉兰出发前准备的肉干和葡萄干来凑合一顿乏味的晚餐。

然后，明明是乏味的晚餐，吃完后却立刻被睡意所侵袭了。不管怎么说，昨天为了和拉姆达战斗而手忙脚乱，而深夜因为次郎的紧急通报而几乎没有睡到。明明只是太阳刚开始落山的时候，眼皮已经越来越沉重起来。

“伊秀拉，蕾碧雅。稍微打扰一下行吗？”

“嗨。虽然很突然，这是我们送给你们的礼物！”

在我展开被卷成一团的毛毯时，师傅和眼镜一起过来了。

他们两人都神情疲惫，甚至顶着黑眼圈。用双手分别捧着一个被缎带绑好的卷轴？一样的东西。

“好的。”

“是什么？”

“有想趁现在给你们的东西。”

师傅将卷轴给了我，而眼镜则给了姐姐。是什么呢？我和姐姐面面相觑。

“因为你们两个都到达相当的等级了，所以和翔商量后决定买下给你们。”

“是技能书和魔法书。伊秀拉的是音速斩，蕾碧雅的是治愈术。”

咦咦！

“打开状态栏。”

看了我们的状态栏，勇吾先生一边确认数值一边点头。

“嗯。超过lv10了，已经达到了学习初级魔法和技能的条件。今后希望你们两人也能作为战力好好活跃。”

“我有好好考虑伊秀拉和蕾碧雅在PT中适合的位置才选的哟！不过啊，也不是学习了魔法或技能就会一下子变强了！还不可以随便跑到我和勇吾前面去哦！绝对哦！”

技能书！

我因勇吾先生和眼镜……翔先生那漂亮的决定而感到身体犹如被火焰灼烧一般火热。

居然事先准备了这种东西，这就是他们并没有因为我们的低等级而看不起我们，有好好关注我们的最好证明。

“谢谢，师傅！”

“感谢你们的关心！”

我和姐姐立刻拉开缎带，打开了卷轴。

在标题处以粗体字写着『音速斩觉醒书』。我兴奋不已地开始读起来。

“战士的剑本来有长度的限制。而有某个人克服了这点而悟出了这一技能。换而言之，就是如弓能射出箭一般，能够讨伐一定距离外的敌人的技能……”

我慢慢读着技能书上所些的文章。

当我读完后，文字散发出光芒从卷轴上浮了起来，集中到我额头周围，放出了更加耀眼的光辉。

当光芒消失的时候……我已经完全领会了音速斩的技能理论。

“师、师傅！我想立刻试试看！”

“好。”

我拔出屠虫剑，向着在月光照射下反射出闪耀光辉的艾娜利亚湖挥下了剑。

“音速斩！”

当我喊出技能名并挥下剑，剑所描绘出的轨迹发出了光辉，青色的冲击波在空中一闪而过。

“太、太好了！成功使出来了！”

“伊秀拉，你使用了技能而HP减少了呢。所以……治愈术！”

姐姐将手掌对准我，非常高兴地吟唱了咒语。

“谢谢姐姐！”

我学着眼镜经常做的那样，一下子竖起了大拇指。

“做得不错。伊秀拉，音速斩是战士职业所使用的远距离攻击技能的基本。因为攻击力只有普通攻击的大约一半，所以威力并不大，但是能攻击到剑所够不到距离的敌人，所以十分便利。而且，这与我所使用的音速波相比虽然威力小，但是相反，对应最大HP所消耗的HP比例也很少。只要有这招，即使不冲在前面也可以进行攻击，应该会在今后的战斗中成为加大贡献，提升等级的贵重宝物。”

“但是，只要使用还是会消耗HP的，所以不能胡乱连用哦！所以啦，希望以后蕾碧雅能和伊秀拉组成搭档，嗯。伊秀拉使用音速斩，HP减少。然后蕾碧雅就使用治愈术来回复。对吧？只要你们两个都能好好干，就能在勇吾和我的身后进行攻击，就算是和强敌战斗也能成为不错的战力啦！”

我和姐姐一一点头，将两人叮嘱的话铭记于心。

“师傅，这样一来我也能算是一个冒险者了呢！我会积攒更多经验，更加努力帮上师傅的！”

“勇吾先生，翔先生，回复工作是能左右他人生死的重要工作。我也会积攒更多经验，学习更高级的回复魔法，不仅是伊秀拉，我想努力支持PT中的所有人。”

我居然能使用这样的技能了！

如果回村给手下的男孩子们露一手的话，大家一定会吃惊的吧~

因为发生了太多的事情，总觉得离开阿尔达村已经是很久以前的事了……但是，仔细想想，其实连一个月都没到。

在这么短的期间里，我居然能进步到这种地步！出来旅行真是太好了！能跟着勇吾先生真是太好了！师傅，我会一身都追随你的！

“没别的事了。一到早上就出发。你们好好休息吧。”

“那，蕾碧雅，伊秀拉，晚安！”

即使师傅他们离开了，兴奋依然难以平复。我想要再试一次音速斩，于是再次握住了剑柄。

“喂，伊秀拉。”

姐姐向这么做的我开口了。

“什么事？”

“不可以太过轻率哦。以后我会支撑着你的HP的。如果……只是如果哟，如果你太过乱来而死掉的话，那会成为负责为你回复HP的我一生的伤痛的。”

“啊……嗯。”

“我在进行这个旅行的途中有一次差点死掉吧？那也是因为我自身的大意。如果那时候我死掉了，我认为负责回复工作的翔先生一定会受到很深的伤害。”

“…………”

“伊秀拉。我明白你想帮上勇吾先生的心情。要问为什么的话，是因为我也抱有同样的感情。但是，绝对不可以乱来。答应我。”

“明白了，我答应你，姐姐。”

“那，睡吧。必须为明天养好精神。”

“嗯。”

我和姐姐并列躺在了一起。

（正如姐姐所说。不可以作出轻率的举动。应该绷紧神经才行。我可不想成为只能被勇吾先生保护的女孩子。虽然把我当成战力而期待这件事让我很高兴，但这也是让我在PT中负起责任的意思吧。）

我努力平复兴奋感，打算睡觉。

现在我应该做的工作并非轻率地试用音速斩，而是让身体得到休息。

（不过……姐姐说了呢，和我抱有同样的心情。果然是这样呢，姐姐也对勇吾先生……）

嗯……

对母亲早亡的我来说，姐姐就像妈妈一样嘛。我十分感谢她每天都为我做好吃的料理，洗衣服这些事。现在也一样，姐姐对轻率的我进行告诫的言语也让我很高兴。

我不愿意想像自己要和这样的姐姐为了一个男人而争到头破血流。我讨厌那样。

（姐姐又是怎么想这件事的呢？）

总有一天，要必要找机会和姐姐谈谈吧……

一躺下来，疲劳就全部涌了上来，我立刻陷入了朦胧之中。

（这么说来，对没人去看守拉姆达，他会不会连夜逃走啊……啊啊，不过，拉姆达应该也很累了吧，应该不用担心的……马也全部都绑在一起了……）

虽然我担心着这些有的没的，但睡意不知何时强烈到难以抵抗，我陷入了睡眠的薄雾之中。




第四卷 Scene4
Scene4 宫本翔：虽然看上去这样，但我可是男女关系的专家啊！……虽然是在GALGAME里啦……

啊，真是的，别这样接连不断地发生战斗事件啦！从游戏性来考虑，比起那些还是恋爱事件更为重要吧！

来到埃塔纳尔后，我，宫本翔的行动方向就是贯彻到底，竖立恋爱FLAG，只有这个方向。至少我自己是这么打算的啦。但是，结果却连一个FLAG都没立起来，这是怎么回事！？只能认为是有什么人的恶意在作蒜吧？

我已经都到了想说『魔神复活了？啊……但是，我没什么兴趣耶，就不去了吧』的程度了啦。想暂且呆在拉兰好好泡泡温泉休息个一周左右。想让称颂我的丰功伟绩的雕像建在休拉哈神殿之前，想举办联谊系的自助餐派对，并在那时候进行剪彩。

但是，那种毫无干劲的发言一定又会让女孩子们的信任度狂跌。光是竖FLAG就已经难得要命了，如果还尽挑会让FLAG夭折的要素那可怎么办啊，真是的。难易度已经不是HARD了，都是HARDEST了啦。可恶。到底什么时候我才能像勇吾那样，和女孩子培养出良好的氛围呢？伊秀拉和蕾碧雅的好感度很高这件事已经表现的那么明显了，勇吾却不予回应，这份从容的态度更让我感到不甘心！可恶啊啊啊！

话虽这么说……

来到埃塔纳尔后，看到勇吾成了受欢迎的焦点，最近我开始有了这种想法。

要让女孩子喜欢你，必须要有能吸引她们的某些特质才行。

勇吾自从来到了这边的世界，他的成长可是快的惊人。以智慧来战斗，以力量战斗，挤出自己的勇气，明明想要盯着胸部看却咬牙忍住，这些都是很厉害的。光是在旁边看，我就有了（这家伙如同脱胎换骨一般，完全变了一个人）的想法。

所以啦。

想要吸引女孩子，我就要像勇吾那样好好磨练自己才行。我开始隐隐这么觉得。

虽然我是lv58的魔法师，但是并不能因为这轻易得来的力量而安安心心地停止不前。

急行军的第二天。

太阳一露脸就爬起来的我们迅速地吃了早饭，再次骑上马向优古德拉希尔飞奔。

（不过啊……）

我悄悄看了眼艾尔。

伊秀拉和蕾碧雅都为勇吾心动这件事，光是看就已经很明白了。那就是说，我的攻略对象……还算有兴趣的对象，自然就只剩下艾尔和丽萨竼了吧。

但是，这和别有用心什么的毫无关系，从次郎带来紧急报告开始，我就一直在意着艾尔。

艾尔是沉着冷静的类型。明明魔神在故乡复活了，但看起来却完全没有表现出动摇。

但是，这该说是异常吗？这也太奇怪了吧！普通而言应该已经动摇到慌了手脚才对吧？

（为什么呢？）

不管怎么思考，我都不明白其中的缘由。

但是，好在意……艾尔现在在想些什么呢……？

光是靠观察外表虽然看不出有什么感情，但所不定其实还是隐藏着什么感情——还是非常激烈的那种感情——的吧。我是这么想像的啦。

“嗯？”

艾尔注意到我的视线，看向了这边。

（哎哎呀！）

我慌慌张张地移开了视线，转向了前方。

（哎呀，哈哈哈。魔神都复活了，我还尽是考虑女孩子的事情。果然我太不正经了吧。）

在勇吾同意拉姆达成为同伴的时候，虽然我也和大家一样吓了一跳，但是在下一瞬间就这么想了。（算了，反正对我的立场构不成威胁，就算跟来也没关系）。

要问这是什么意思……

勇吾、我、蕾碧雅、伊秀拉四个人一起旅行的时候，女孩子对男性阵营的好感度是勇吾〉我。

而现在有艾尔、丽萨小姐、次郎、拉姆达的加入。好了，这个状态下，女性阵营对男性阵营的好感度会变成怎样呢？

在我的心里是勇吾〉我〉次郎和拉姆达，就是这样！毕竟次郎是诱拐了蕾碧雅的凡人，拉姆达则是攻击了拉兰的军队首领。

话说，如果拉姆达和红色彗星一样，虽然和主人公是敌对的，但却是帅哥，并且看起来会很受欢迎的家伙的话，我一定会全力阻止他加入PT的！怎么能让恋爱FLAG的难易度再被调得比现在更高呢！

（是的……拉姆达在竖立恋爱FLAG上对我构不成威胁。大家也把他当成危险人物而警戒着。从这层意义上来看，我也应该能够安心吧。不过，也有像圣龙战记那样可怕的特例在，所以绝对不可以大意。）

当然，也不能让事态就随意发展下去。光是沉默着咬手指可无法竖起恋爱FLAG。一边喊着“糟了！迟到啦！”一边啪嗒啪嗒飞奔，在转角处和咬着面包的女孩子迎面相撞，将她扶起后用手帕为她包扎伤口，然后跑到学校后，“啊，你是……”“哎呀，你是……”然后以此为契机，冲入了接下来十几个连续事件中去。光是等待着竖起这种纯属偶然的恋爱FLAG是不行的！必须要有行动才行！如果不露出男人值得信任的一面，就无法向女孩子展现自己的魅力了。

（为了这点……为了在接下来马上就会发生的战斗事件中表现出帅气的样子，必须要好好准备一下才行呢。）

接下来我应该会和暗精灵及魔神战斗才对。

那么，现在起就有必要要好好考虑作战方法了。不过，恐怕勇吾作为PT的队长、作为勇者，已经完全思考过这些了吧。

即使如此，也不能继续这样游手好闲。光是在马背上摇晃并说着『呜哇……大腿内侧被摩擦得好痛』之类的蠢话可不行。

（就是嘛。在拉兰，正是因为我不肯放弃，绞尽脑汁，最后才让我们得到了胜利。就算是我，只要肯做也一定能做到的！不能浪费时间，现在开始就好好考虑战胜暗精灵和魔神的策略吧。然后，也要作好面对战斗的觉悟。为了不输给勇吾。为了展现出男人的魅力！）

……

…………

（这些虽然也很重要，但是果然还是很在意艾尔啊。因为自尊心很强，所以觉得表现出自己的动摇是很丢脸的吗？如果是那样的话，精神上应该会很压抑的吧。要不要紧啊？）

啊啊啊啊啊啊！注意力分散了！冷静下来！稳定思考的焦点啊！

就这样，虽然骑着马体会着剧烈的摇晃，但我的心还是忙的不可开交。

当夕阳西下，艾娜利亚湖被燃成一片红色的时候，我们到达了阿莱安王国西北的国境。

西边是山脉，东边是湖泊，那是一片被夹在其间的狭窄土地。因为是即使以少数人也可以守住的地方吧，虽然有矮人军的驻地，但规模很小。并非是国境守备军那样厉害的军队，让人感觉只不过是普通的守备军而已。

“停下，是什么人？”

“有点事情要去优古德拉希尔。让我们通过吧。”

“哦哦，那黑色的衣服和金色的纽扣！神官长已飞鸽传书联系了我们。艾丽·艾丽·莱雅·马丽德！您是拯救了拉兰的勇者大人吧！这次是要拯救优古德拉希尔吗？”

勇吾先作为许可证的戒指都没拿出来，士兵们就已经知道我们是谁了。大家都笑容满面，眼神如同小孩子看着职业摔角选手或偶像歌手一般。

唔嗯。扮演勇者的人好处就是多啊。不过我可没办法学勇吾。我就是我，要赶紧确立下自己是和勇者搭档的伟大魔法师的地位才行！

“根据国境监视员的报告，因为西边山脉的对面有暗精灵的军队出现，精灵君则正在与他们对峙。接下来请一定要小心啊。”

“那，精灵军至少还没有被打败吧？”

我问道，“直到昨天为止应该如此”这回答有些没底。

“快走吧。”

勇吾立刻策马飞奔，我们也紧随其后。

离开驻扎地，一边有些紧张地想着差不多该到国境了吧，一边爬上了小小的山丘……景色一变，开阔的风景展现在那里。

（啊……！）

我屏住呼吸。在长着稀疏灌木从的大草原，有许多士兵扎着营！各部队秩序井然地排列着，形成正方形和三角形，远远望去，在我们眼中是如同艺术一般美丽而壮观的光景。

“黑字与金色豹子的旗印！那是暗精灵军。”

艾尔指出。

“咦！那是暗精灵的军队？那，精灵军队呢？看来到处都没有耶……”

伊秀拉到处张望。

“不，精灵军也在。对面右边方向有森林吧？仔细看看，森林的树木之间能看到盔甲与剑的反光。那就是精灵军。森林的树木作为遮蔽物对防守是很有利的，是在森林中待机吧。”

艾尔说明道，拉姆达吹了一声口哨。

“这还真是绝景！暗精灵们全体采取了如同扇子一般的阵形，那难道不是鹤翼之阵吗？好厉害，我还是第一次看到呢，但魄力真是惊人啊。好像信长的野望哦。真壮观！”

你啊，这不是该高兴的时候吧！虽然大家都向其投去了这样诉说的眼神，拉姆达却似乎毫不在意。

“精灵军还没事吧。”

勇吾松了口气。

“似乎是如此呢。但是，魔神的封印被解开，优古德拉希尔陷入了危机之事应该已经联系了他们。虽然如此却依然与暗精灵对峙着，应该是被牵制着，即使想撤退也无法撤退吧。不管怎么说，如果轻易撤退，就会失去驻扎于森林之利，会从背面被攻击的……暗精灵只不过是和平时一样派来的远征军，离开本国进行远征的他们不就就会吃完兵粮，精灵军只要在有利于防御的森林中待机，就可以毫不勉强地获得胜利。事实上，以前就是以这种方法毫无损失地赢过来的。但是……”

艾尔咬住嘴唇。

“这次，精灵军想要尽早回到优古德拉希尔。但是却无法将前来袭击的暗精灵们打回去。这么说来，精灵这边觉得在正面对决上赢不了对方。也就是说，暗精灵军队的兵力比精灵军要多吧……？”

勇吾观察了一下。

“恐怕就是这样。而且兵力之差还是非常大的吧。伯父大人绝不是愚蠢之人。”

艾尔这么说着，将视线投向森林。

“伯父大人？”

我重复了一遍。

“我离开祖国后如果没有什么人事变更的话，率领着精灵军的应该是我父亲的哥哥，艾宾·阿伊鲁拉特卿。”

“拉姆达，有没有关于暗精灵的情报？”

勇吾寻求意见道。

“情报？才没有那种东西呢。定下复活优古德拉希尔的魔神计划的是戴斯，和我毫无关系。我不可能什么都知道吧？”

“不管是多么小的情报，也比没有要强。真的没有吗？”

“是呢……虽然不知道能不能派上用场，在我手下的饿狼团里有暗精灵哦。虽然是在国内犯下了罪行，所以翻过山脉逃走的家伙啦。这是我从他那里听说的，暗精灵之国和精灵一样都盛行魔法。而且，擅长使用弓箭的家伙也很多。”

“啊，原来如此。仔细观察看看，的确几乎都是由弓箭手职业和魔法职业构成的部队呢。”

我依拉姆达所言，注意到暗精灵的军队中，战士系的前卫职业很少。远远望去虽然无法看清各个士兵的样子，但是因为夕阳西下，照亮了整个草原，可以看到穿着金属重盔的家伙反射着阳光。那数量很少。

“也就是说，HP和防御力不高，对打击很弱……？”

勇吾沉思着。

“应该是吧。不过相应的，攻击力应该不弱。话是这么说啦，能匹敌我们的家伙根本就不存在。”

“总之，先下这个山丘和精灵军汇合吧。艾尔特莉赛小姐既然有军方关系的熟人在，应该不会被怀疑的。”

次郎说道。

“不，等等！”

我轻轻举起了手。

“勇吾，我能说说我的意见吗？”

“当然。”

“索性趁现在悄悄绕到暗精灵的后方，好好闹上一场吧。来一次偷袭。”

呵呵呵。在马上摇晃的期间我所考虑的策略就是这个啦！

“咦……”

似乎对我说出了十分强硬的意见感到意外，或是认为我这个意见太过乱来吧，蕾碧雅睁圆了眼睛。

嗯……不过确实，我认为，刚到埃塔纳尔的时候，我是不可能说出这样的话的。

但是经历了好几次战斗，该说是我胆子也多少变大了一些吗，还是说对这种乱来的事已经习惯了吧！

“从脸完全看不出来呢，居然会说出那么大胆的话。但是，真有趣呢，详细说来听听。”

丽萨小姐点头道。……等等，完全看不出来是什么意思啊！不，算了，的确我的脸是草食系·文系的老实面孔啦。

“嗯。从这个山丘看去就能明白，暗精灵军队的数量很庞大。但是，我们这里可是有一骑当千等级的家伙在，只要从背后进行偷袭，我认为能起到很大的作用。既然已经和精灵军对峙了好几天了，士兵们的集中力也差不过该磨光了。当然，敌人比我们要多得多，如果被包围的话可就糟糕了。但是，精灵军应该也认为此刻是祖国的危机而正心急火燎呢。不可能会放过这个机会。只要引起了骚动，我认为他们会一下子倾穴而出，前来攻击的。接下来大家只要齐心协力一口气击溃暗精灵，然后一起回优古德拉希尔就行了。这样一来，精灵军的战力也能够投入魔神之战了。”

“嘿诶！你挺能说的嘛！好像能像无双系列那样大展身手呢，真有趣啊。”

先投了赞成票的不出所料是有着冲动性格的拉姆达。

“哼。如果小看了智慧之将——宫本翔的话，可就伤脑筋了呢。毕竟将拉姆达打到落花流水的也是我的策略嘛！”

“……你说什么……！”

“哦哇！反对暴力！虽然我的职业是魔法师，但却是和平主义者啊！”

因为被十分凶狠的眼神瞪视，我不禁慌慌张张地策马躲到了勇吾的身后。呼……呼……好可怕。

“但是，如果精灵军没有回应的话呢……”

伊秀拉用力地咽了一口唾液。

“是啊。如果被包围了会很可怕。但是，在那个情况下，可以强行突破暗精灵的包围，然后和精灵军汇合吧？勇吾那压倒性的攻击力用来突破是最适合的了。”

我用食指推了推眼镜的横梁，看向勇吾。

勇吾则……

“我认为这办法不错。不管怎么说，如果不对暗精灵军做些什么的话，精灵军还是会被绊在这里的。”

同意了！好！

“但是，再要补充一下的话，绕到他们背后，要看准时机再上才更为妥当吧。也差不多到了要吃晚饭的时候了。当然，不可能全军一起吃饭，应该是轮流吃的吧。”

“桶狭间之战吗？真不错啊，实在太棒了，有种成了战国武士的感觉呢。”

拉姆达似乎已经等不及开战了，伸出舌头舔了舔嘴唇。

拉扯拉扯。

突然有人拉了我的衣服。是伊秀拉。

“但是啊，翔先生。信任那个叫拉姆达的家伙真的不要紧吗？如果在我们冲向暗精灵军的时候背叛了的话……因为暗精灵们是教团的同伴吧？”

唔。

这、关于这个嘛……

完全没有考虑过。诶嘿~☆

正当我哑口无言之时，勇吾策马向拉姆达走去。

“拉姆达。”

“哦。”

“我对高等级的召唤大师作为战力抱有极高的期待，能相信你吗？”

然后，拉姆达淡淡地笑了。

“哼嗯……是担心我会不会背叛吗？呵呵，乐趣要保留到后面嘛。”

喂喂！

“这个，那个，如果现在和我们一同战斗的话，就可以完全确定和教团唱反调了，今后我们也能对你抱有更大的信任的说……”

拉姆达并没有回答，只是露出了坏心眼的笑容。

“那，就由我来把话说死吧。我想将拉姆达作为战力使用，但是，在决定性情况下的背叛是很可怕的。所以我使出了一些手段，以防万一。”

勇吾静静地说道。

“说说看吧。”

“你在那个免费休憩所所说的话让我察觉到了。因为拉姆达率领着由小弟组成的军队加入教团旗下，所以和纯粹的教团信徒之间有些意见……对吧？”

“差不多吧。那又怎样？”

“所以啦，在出发前，我给士兵长迪罗姆先生下了指示。将拉姆达背叛了教团，跟随我们的这件事作为流言散布在俘虏之中。然后，故意放松警备，让几个人逃走……现在，以为自己已经成功逃走的俘虏应该已经将拉姆达的背叛四处奔走告知于教团的支部和或基地了吧。顺带一提，我还下指示跟踪在逃跑者的身后，找到教团支部和基地的所在，一石二鸟嘛。”

唔哦！勇吾果然不能小看啊。

“所以拉姆达，事到如今，你还是别考虑什么再一次回到教团那边去了。这也是为了你好。”

拉姆达哑口无言了一阵。

“……原来如此啊，即使想要背叛也无法背叛吗？干的真不错啊，真是的。不过啊，勇者。现在我的态度也许是有些差啦，但基本上都是开玩笑的。我可爱的手下都被你们当了人质，我不可能乱来的啦。那些家伙可是真的仰慕着我的。”

呼……别让我冷汗直流啊，真是的！

“决定了呢。姐姐我可要大闹一场咯~”

丽萨小姐调转了马头。

绕到暗精灵们的背后并没有花去许多时间。是没有想到会有敌人从后面或侧边攻击过来吗？还是单纯的大意了呢？连观望的哨兵都没有。

但是，暗精灵军布阵在只有稀疏灌木丛生长，视野良好的草原上，不可能靠近到至近距离再进行袭击。

我们隐藏在灌木丛中，观察着暗精灵们。

到处都有做饭的炊烟飘了起来。不用我们多等，已经是吃饭的时间了。要偷袭的话现在就是好时机！

不仅如此，从敌军的正后方观察，就能明白部队尽是由步兵、弓兵、骑兵这样的兵种固定构成的。部队的数量一共有十五个。士兵排列的方法有二列纵队、三列横队，各部队各不相同，但所有的部队都是呈扇状展开。

从我们这边看，离得最近的是弓兵和魔法师组成的后方支援专门的部队。

“真是理想的配置呢。能突然直接攻击防御力低的家伙们了。”

勇吾对我所说的话点了点头。

“要以哪个队伍为目标进行突击呢……翔，你觉得哪个好？”

“嗯……果然还是魔法师比较好吧？即使是和怪物的战斗，只要回复职业被打倒了，高等级的PT都会被逼入压倒性不利的绝境。正前方稍靠右的地方能看到最大的魔法师部队，我认为先干掉那个比较好。”

“原来如此。”

嗯？

说什么原来如此啊，这种事情勇吾也应该能立刻看出来的才对。

难不成是想立我为参谋吗？

大概是那样吧。

但是啊，勇吾，你没有必要在这种地方还照顾我。不过，你的那份心意是让我很高兴啦。

“好，准备一下吧。叫出召唤兽好，然后加满辅助状态吧。”

OK！

“召唤骑士！”

“召唤狼！”

“召唤黑暗！”

“召唤恶魔！”

我叫出了两只无头盔甲骑士。丽萨召唤出了一只灰色巨狼。次郎则是小型（是指在恶魔中算小型，身高其实有三米）恶魔两只。而拉姆达则召唤了最强阶级的召唤兽——魔界怪物冰之恶魔两只。光凭这些也可以将附近的怪物秒杀，是十分豪华的阵容。

“那，辅助魔法要上了哟！闪耀之刃！力量之盾！生命之力！龙之怒！神之咆哮！”

我极有威势地连续使出辅助魔法。而且啊……虽然这话由自己来说有点那个，但每个可都是非常强力并且有用的魔法啊！

“那么，我就带头进行突击了。如果因落马而身陷敌阵的话可就得不偿失了，大家都要各自多加小心啊。对了，伊秀拉。”

“是的。”

“刚记住的音速斩立刻就有用武之地了……但是，不可以随便连续使用。每次使用都会消耗HP的。还是盯着打算吟唱魔法的魔法师使用吧。并不是为了打倒对方，只要让那家伙怕到夹着尾巴逃走就行了。”

“明白了！”

“还有，蕾碧雅。”

“是……是的。”

“伊秀拉使用了音速波，你就看情况用治愈术为她恢复HP吧。明白了吗？”

“是。”

唔嗯。

虽然伊秀拉一副跃跃欲试的样子，但是蕾碧雅却露出了因为紧张，似乎现在就快晕倒了的表情。

（要不要缓解一下她的紧张情绪呢？）

比如说……用在galgame里最王道的袭胸吧！

“喂，蕾碧雅。”

“是的？”

戳。

速度极快地一巴掌啪的一声飞了过来，我几乎被打下马去。（有希：蕾碧雅，看你弱不经风的，力气那么大……）

“翔先生，你冷不防地做些什么呀！”

不，那个，因为袭胸是性骚扰，我只是轻轻地戳了戳腰骨稍微上面一点的地方而已啊！光是这样就遭受了那种对待，会不会太严厉了啊，小姐？

“啊哈哈，那个……因为看起来你有些紧张。所以想让你放松。”

“咦？啊啊……”

“哎呀，没什么啦！勇吾和我都在！只要冷静点，一定能做到的啦。”

我啪得一声竖起大拇指，蕾碧雅稍微笑了笑，说了句好。

嗯。

美少女不适合阴沉的脸色。反正都要上，还不如笑着突击敌军嘛！

“心理准备都做好了吗？”

勇吾一个接一个环视了我们的脸。我们向他点点头。

“上了。音速波！”

勇吾踢了踢马的侧腹就冲了出去，挥下绯色之龙放出了冲击波。

“先下手为强！闪电风暴！”

跟在他身后的我也举起了迪摩尔柯之杖，使用了我能用的魔法中最强的范围攻击魔法。顿时雷云密布，如同龙卷一般卷起了漩涡，一边电闪雷鸣，一边蹂躏起敌军来……

惊讶之声与悲鸣混杂在一起，暗精灵们发出了此起彼伏的尖叫之声。因被偷袭而吃惊，又被勇吾和我的攻击力所压倒，他们连逃跑或像样的战斗都无法做到，只是呆立着被渐渐打倒。

“黑暗龙卷！”

丽萨小姐摇着杖吟唱了魔法，令人毛骨悚然的黑风就疯狂吹起。虽然伤害值并不高，但那是会附加毒或麻痹这种异常状态的范围攻击魔法，暗精灵们脑袋上所显示HP的槽被染成了绿色和紫色。

“火焰烟花！”

紧接着，艾尔也举起杖，施放了赤红而闪闪发光的火焰范围魔法。暗精灵们的影子摇曳着，发出了更加大声的悲鸣和怒号。不过啊，艾尔，时机还真是好啊。魔法和技能越是强力，到再次使用所需要的冷却时间也越久。为了不要产生攻击的间隙，同伴就需要互相弥补冷却时间的时间差来吟唱魔法才是最有效果的。

“恐惧！”

次郎紧随艾尔之后，以几乎嘶哑的嗓音喊道。小小的，如同妖怪一般的一群骷髅就出现了，袭向近处的敌人。那是能够引起恐慌状态的魔法。亡灵法师有很多像这样能引起异常状态的魔法。

“龙卷风！”

拉姆达也不甘示弱地吟唱了魔法，产生的龙卷将敌人如同割麦子一般一扫一大片。不过，毕竟是召唤系的魔法职业，INT很低，攻击威力就算不上什么了呢，嗯。

不过与之相反，拉姆达所召唤的冰之恶魔强的离谱。虽然我所召唤的无头男也努力挥枪战斗着，但和它们简直无法相比。吐出冰之吐息，用长长的爪子疯狂攻击……简而言之就是大打出手。

伊秀拉和蕾碧雅……那个，因为等级还很低，所以不可能像我们那样活跃啦，但是她们也有拼命努力。勇敢无畏，十分可爱！

（不过，果然这个成员阵容很厉害呢。一骑当千就是指这种样子的吧！）

虽然也有大意的原因在里面，但是暗精灵只顾着四下逃窜，连像样的抵抗都没有进行。不过，因为我们这么迅速地深入敌阵进行突击，在这种时候本应该能发挥出力量的弓兵们都因为害怕误伤自己人而无法进行援护射击了，只能不知所措……

（哎呀，真是壮观！好舒服啊！在战国时代，被称为猛将的人也是以这样的心情驰骋战场的吧！）

“暴风雪！”

我因为体会到了从未有过的兴奋感，接连使用了强力的范围攻击魔法。魔法师的MP可是很多的，所以面对像这样多数的敌人时才更能够好好活跃！就算勇吾一击的伤害值比我的高，但在给与全体的伤害值总量上，我还是独占鳌头的嘛！

当然，我也有很注意伙伴们的HP，特别是冲在前头的勇吾，还有低等级的伊秀拉和蕾碧雅那三人。在我们压倒性的攻击力下，暗精灵们都失去了战意，别提进行反击了，尽是像蜘蛛的幼虫一般四散而逃！

“快看！精灵军行动了！”

领头的勇吾看着前方喊道。

真的耶！正如我们所期望的那样，精灵们陆续从森林中出现了。是骑兵！他们呐喊着，举起剑冲了过来！

带头冲过来的是身穿银甲的精灵，他一下子举起了剑。

这也许是信号吧，从森林之中一下子射出了许多弓箭和火焰弹。步兵比骑兵稍迟一步出现，并立刻进行了突击。

“伯父大人！伯父大人！是我！艾尔特莉赛！我听说了祖国的危机，就回来了！”

艾尔喊道。率领着骑兵的银甲精灵——脑袋上的角色名是艾宾——则回应“什么！这还真是令人惊讶，但是有话等会儿再说吧！将敌人一气拿下！”

“调头！在进行一次突击！”

勇吾则已经完全突破了暗精灵军，他再次调转了马头。

在我看来，这已经完全是一决雌雄的时候了。因为我们已经给与了负责恢复工作的部队巨大的打击！暗精灵们眼看着HP被削减，似乎明白已经大势已去了吧，部队长和像将军一般的人开始喊着撤退。

“大治愈术！”

我恢复了勇吾的HP，姑且确认了一下MP的剩余量。明明尽是使用那种夸张而强力的魔法，却还是剩下了三分之一。选择当魔法师真是太好了！

就这样……

再度开始突击后不久，暗精灵们的身影就从战场上消失了。那可以说是给与了毁灭性打击的巨大胜利。

耶！

耶！

耶！

精灵们举起剑与枪，进行了胜利的欢呼。

“好久不见了。”

艾尔立刻策马接近了身为总司令的伯父——艾宾先生。顺带一提，艾宾先生完全和被成为伯父的印象不同，看起来像个二十几岁的青年一样。

“好久不见，艾尔。感谢你们给了我们胜利的契机，这是值得嘉奖的功绩！不过，要说的话还是先等等吧。我们必须立刻回优古德拉希尔才行。”

“我知道。被封印在神殿的怪物复活了吧。”

“为什么你会知道？”

“在这里的是为了与想要复活邪神的仆从——七柱魔神的教团战斗，而一起旅行着的人们。也许是受到了命运的指引，我现在和他们一同旅行。虽然我觉得优古德拉希尔也许封印着魔神之一，并打算提出警示而前往的，但是并没有赶上。”

“七柱魔神……？哎呀，这到底是怎么回事！不管怎样，现在必须赶紧回优古德拉希尔才行。跟着一起来吧！”

于是，我们获得了兆头极佳的胜利！




第四卷 Scene5
Scene5 艾尔特莉赛•温兰特：心是无法看见的东西。心是会因微不足道的事而倾斜的天平。

魔神在祖国复活了。

当刚听到这消息的时候，要问我……艾尔特莉赛·温兰特的心有没有动摇，我可以干脆的断言，并没有。

我是以自己的意志舍弃了祖国的流浪者。

我曾经生活在富裕的家庭，在魔法学校则是优秀的学生。但是，光是在意我的等级与成绩的双亲也好，因我突出的能力而嫉妒的周围的学生们也罢，尽是令人讨厌的事情。

自从我懂事起，就一直是这样。所以我才年纪轻轻就出来旅行了。这个广阔的世界对原来的我来说，才是让人感到舒心的祖国吧？我抱着这样的梦想。

当然，这种尽是负面的感情并非是出门旅行的动机。因为我是求知欲旺盛的探究者，我想要亲眼看看这个世界，并想知道在学校这么狭窄的世界中所无法学到的知识。

但是。

但是……

向着优古德拉希尔，在只有精灵才知道的错综复杂的森林小路上一边前进，我一边向伯父讲述了至今为止的经历。

“勇吾，能让伯父看看你的状态栏吗？”

“好。”

砍了勇吾lv78的夸张数值，伯父和他的部下们的眼珠子都差点掉了出来。

“真令人吃惊。虽然埃塔纳尔十分广阔，但居然有拥有这么强大力量的人存在呢！简直就是军神歌德斯的化身！将暗精灵们打败的这份强大，能请你务必为了击退怪物而使用吗？”

“这并不用请求。我们真是为此来到这里的。”

“那么，伯父大人。究竟发生了什么事呢？请告诉我们现在的情况吧。”

“每天每夜，长老们都不断催促让我们尽快击退暗精灵们，并赶回去。说是从神殿出现的怪物现在被巨大的魔法阵封印着。可是，魔法阵似乎是由优古德拉希尔注入生命力来维持的，叶子脱落，枝叶折损，一天不如一天，现在已经看不出过去的影子了……”

“优古德拉希尔是指孕育了我们身为森林之民的精灵族，如同母亲一般的巨树。国名就是以这棵巨树之名来命名的。”

我向勇吾他们添加了一句说明。

“现在击退了暗精灵，我们就能立刻去对付那怪物了。必须尽快让人民们安下心来。”

虽然伯父自信满满地说道，但与之相反，我却十分不安。

“伯父大人，不可以轻视魔神的。”

“什么？”

“伯父大人原本知道神殿里封印着魔神吗？”

“……不……”

“那么，你并没有亲眼看到过魔神对吧？我在尕尔冈西亚王国作为宫廷魔法师工作着，在那里也封印着魔神的一柱——纳丁古拉，我亲眼见过。那是无法想像的怪物。不能把它当成和在这里附近转悠的怪物那样。”

“…………”

“在我们来这里之前，在邻国阿莱安的王都拉兰，将企图复活魔神的教团军队打败了。并在离开那里之前请求了矮人军的帮助，并获得了承诺。现在，矮人的国境守备军正在向优古德拉希尔急行军。如果魔神的封印还能再坚持，就等他们到达后一起齐心协力地攻击吧。”

勇吾说出这些，伯父吃惊到几乎从马上摔了下去。

“你说矮人！？混蛋，你是说矮人们要来侵略我们的国家吗！？”

“伯父大人。虽然自从过去为了画定国境而发生的小冲突一来，精灵就十分讨厌矮人，但他们其实意外是个脾气不错的种族。没有什么比大量的战力更好了，趁此机会改变一下认知如何呢？”

我嘲讽的说道。虽然由自身就是精灵的我来说有些奇怪，但精灵这个种族自尊性高得离谱，有着看不起其他种族的坏习惯。

“唔，但是……你说矮人军？真的可以轻易相信吗……？唔嗯，不管怎么说，这件事不能由我一个人决定。必须要和长老们说说才行。”

“如果能有那么多时间来做这些慢丝条理的事情的话就好了。”

我不断说出挖苦的话语，伯父如同生气了一般一语不发。

“这么说来，艾尔。”

稍微沉默了一阵，伯父开口了。

“什么事？”

“那个……啊。为什么你不问问自己的家人是否平安呢？”！

我吃了一惊。

“是啊，那个。只要回到优古德拉希尔就能知道了嘛。”

“虽然的确是如此……”

“伯父大人知道我的双亲是否平安吗？那么，请快点告诉我吧。”

因为我觉得在勇吾他们面前丢脸了，不禁火冒三丈地这么说道。

“听说是平安无事。”

“这样啊。”

“但是，怪物破坏了神殿，大闹了一场的时候，房子似乎被破坏的很厉害。”

“……那么就不需要担心了。房屋什么的只要重建就行了。当然，这要在打败了魔神，恢复了和平的大前提下。伯父大人，关于接受矮人军的事，如果有人反对的话，请你一定要说服他们。明白了吗？”

伯父沉默了。

既然是为了祖国的危机回来的，就不可能会被责备。这点我很清楚。

我是和侍奉着邪神吉亚斯巴尔克的教团战斗，拯救埃塔纳尔全土，在英雄叙事诗中登场的光荣的PT一员。这点我也很明白。

我应该能够挺起胸膛回国的。

但是，每走一步，一想到更接近了一步我所熟悉的街道，我的心情就好不起来，自然的，就成了低头弯腰的样子。

“那就是……优古德拉希尔？好大啊！简直比东京都政府和阳光大厦还要大吧？”

翔突然喊道。

（……怎么可能……）

我不禁抬起头来，受到了强烈的冲级。

过去那威风凛凛地耸立，如同宝盖一般守护着我们的母亲之树，现在已经连影子都看不到了。四季常青的茂盛树叶此时已经减少了一半，而且剩下的叶子尽是病态的黄色枯叶。原本健壮的树枝明显变细，并且出现了深深的褶皱。连枝干也遍布着许多深深的龟裂。

“怎么会这样？”

“这到底怎么回事？简直是噩梦。”

士兵们也毫不掩饰动摇地骚动起来。这棵母亲之树悲惨的模样也让伯父失去了言语的能力。

（可恶……）

“啊，艾尔！”

我无视了蕾碧雅的声音，踢了马腹全速飞奔。

（城镇……祖国……）

一口气穿过了森林，在看到展现在眼前的风景的那一瞬间，第二波冲级袭击了我。

过去我所知道的，可称为埃塔纳尔首屈一指，整齐而魅力的街道，已经不复存在。

房屋崩坏，化成了瓦砾，到处都散布着因火灾而留下的黑色痕迹。街道边的树木也如同母亲之树一样成为了枯树，花坛里的花也都凋零了，没有一朵盛开。

并且……

在巨树优古德拉希尔的根部，我找到了那令人难以想象的丑陋怪物的身姿。

如同章鱼一般的身体和好几只触手。身体是半透明的，内脏正在令人毛骨悚然地蠕动着。

虽然怪物被从魔法阵上出现的光之壁所包围，但似乎想要破坏封印一般，它正在举起触手奋力敲打着光壁。而光之壁则每次都好像立刻就要被敲碎一般，无力地摇晃着，而母亲之树上所剩不多的叶子就会飘落下来。

那不祥的怪物头上所显示的名字是……古梦。

这究竟是什么？

这里又是哪里？

我在马上虚脱了，只是茫然地看着这难以置信的风景。

“艾尔。”

“…………”

“艾尔！”

迟缓地回过头去，勇吾先生以严厉的表情看着我。

“看来是在魔神的封印解除前赶到了呢。我们现在就和你的伯父艾宾先生一起去商量对应的办法。但是，你要回家人的身边去。总之先去见一面吧。”

“……好。感谢你的关心。”

我调转马头，向城里赶去。

街头到处都是失去了住所，成为了难民的人们。大家的表情都十分阴沉。不祥的怪物、现实，他们无法正视并面对这一切。在优古德拉希尔，即使只是市井里的一般人，也能够使用一两招回复魔法，但是负有魔法所无法治愈的伤——比如四肢切断或重度烧伤——的重伤者也有很多吧。这些人应该被收容在平安无事的房子或医院里吧。

应该也有不少死者。数量恐怕不少。

（啊……）

我驻足于熟悉的场所。

在宽广的前院另一边，有着过去的我所上过的魔法学院的校舍。虽然有几扇玻璃被震碎的窗户，但奇迹似的，只有一些可以称为平安无事的小损伤罢了。

但是，从校舍拐角处能稍微看到的宿舍和图书馆，光是远远望去就能明白，已经几乎是全毁灭状态了。

以前，在学校的庭院中盛开着许多花。

而现在却连一朵都没有。连草地都变成了如同冬天枯萎的茶色。

学生们无力地坐在庭院里，露出了不安的表情。所以看到他们按颜色区分年纪的制服却未引起我任何的怀念之感，也许是因为一切都变的太多了吧？

（为什么，大家都聚集在庭院里呢？虽然校舍看起来没事，但其实有倒塌的危险而不敢进入其中吗？还是已经用于收容重伤者了呢？）

我花费了许多时间在这魔法学校。

那是孤独的日子。因为嫉妒被上天所眷顾的我的才能，他们排挤了我。能称为朋友的只有能满足我求知欲的书本。

我并不喜欢这个学校。

几乎每天都祈祷着，想要赶快成为大人，离开这里。

（但是……为什么？某种东西从胸中翻滚涌上。这份感情究竟是什么……）

我策马加快速度离开了学校。害怕涌上的感情将理性吞没。

虽然城镇的样子已经完全改变了，但回家的路还是能认得出来的。我策马转过好几个拐角，向着自己家冲去——

第三次的冲击袭击了我。

代代相传，培育出优秀魔法师的温兰特家族十分富裕，房子也是很有历史感的豪华住宅。那是三层建筑，房间数量超过了三十间，而母亲精心培育打理的庭院里则四季花开。

但是，过去建着房屋的地方在我看来，只剩下了凄惨的残骸。

房屋半毁。花坛里所有的话都枯萎了。吊着我小时候玩过的秋千的树木也完全倒下了。虽然马厩还算勉强平安，但除此以外的一切都……是的，几乎什么都已经……

我下了马，向宅邸走去，不，应该说向宅邸的废墟走去。

脚的感觉很怪异。明明是自己的脚，却觉得好像是别人的脚一般。从脚底传来的土地的触感，不知为何轻飘飘的，那是非常没有现实感的触感。

“大小姐！”

突然，一个人喊着站了起来。那是身为佣人之首的艾拉娜婆婆。

“你说什么？”

“啊！艾、艾尔！艾尔特莉赛！”

母亲和父亲看到了我，飞奔过来。

“……我回来了。”

我结结巴巴地只说了这句话。

“哦哦，哦哦，这是做梦吗？我一直希望能在死之前能再看你一眼。”

“你终于回来了。啊啊，艾尔特莉赛！”

父亲拥抱了我，紧接着，母亲也做了相同的事。

“父亲大人，母亲大人……”

我呆呆地看着喜极而泣的双亲。

精灵在埃塔纳尔有智慧的种族中也是属于相当长寿的一类。会慢慢变老。而我离开祖国，连三年也未满。

但是，我却觉得我的双亲突然就变老了。是因为魔神的复活，以及宅邸被破坏的劳心吗？还是……还是，因为我舍弃了祖国而出去旅行了呢……？

“不责备我吗？”

话刚出口，双亲就睁大了眼睛。

“你在说什么傻话呀？你可是我们唯一的女儿。虽然对你突然背井离乡感到吃惊，但你是聪明的孩子。我相信那也是你自己好好考虑后所得出的结论。”

“我很担心你啊。有没有在旅行中遇到危险啊？有没有受伤或生病啊？会不会被怪物袭击啊？担心的不行……我每天都有为你的平安无事而向水神贝利亚娜亚祈祷。”

“是啊，是啊！老爷也好，夫人也好，一直都担心着大小姐呢。这些都是真的。”

父母与婆婆所说的话，在我的脑中如同永无止尽的钟声一般，好几次回响着。

在看到学校的惨象是所涌上来的感情，越来越强，越来越激烈，动摇着我的理性。

我的心情十分痛苦。

我抬头挺胸地离开这里去旅行。我随心所欲地活着。

被传统和规矩所束缚的精灵社会。将我排除在外的学校里的学生们。只会没完没了唠叨我的等级和成绩的双亲。一切都令人讨厌。

明明应该是……讨厌的。

事实上，我的确离开国家之后活的很轻松。

但是……

（到底怎么搞的。现在我心中所涌上的这份感情是什么啊？）

突然觉得自己所做的一切都是错误的。对于舍弃了祖国，出去旅行这件事，明明从来没抱有过这样的感情。

（父亲大人，母亲大人。我……做错了吗？我一直认为……学校的大家也好，父亲大人与母亲大人也罢，大家都有不好的地方。但是，正因为如此，也许我对你们太过封闭自己的内心了。）

我不想承认这一点。

这样考虑的话就如同否定了我至今所做的一切，太过屈辱，太过悲惨了。

我一下子抬起头来，目不转睛地看向双亲和佣人们。

“父亲大人，母亲大人。还有各位。”

我沉默了一下，与涌起的感情战斗着。

“我之所以回到优古德拉希尔，是为了战斗。封印在神殿里的魔神被企图支配埃塔纳尔全土的邪恶教团解放了。我是与他们战斗的人。为了打败那个怪物，接下来要与同伴们协商对策。再见。”

行了个礼，我转身向马走去。

“等等！等等，艾尔特莉赛！”

虽然母亲发出了悲鸣一般的声音挽留我，但我依然头也不回地骑上了马。

然后踢向马的侧腹，全速逃离了现场。




第四卷 Scene6
Scene6 蕾碧雅•阿洛奈：当意识到神与自己同在的时候，人也许能表现出比平时强得多的自己。

“不，我只带伊秀拉去战场。你们两个立刻下山吧。”

在拉兰的决战前夕勇吾先生所说的话，我至今都无法从脑中挥去……

为什么？勇吾先生。

为什么明明呆了伊秀拉去，我却不行呢？

为什么……我也想和你生死与共的啊……

我，蕾碧雅·阿洛奈认为妹妹伊秀拉还是个小孩子。因为在阿尔达村时的伊秀拉，是个尽和男孩子们一起漫山遍野地疯跑的女孩子。而我则精通于料理和洗涤工作，又当姐姐又当妈地把她拉扯大。

但是。

自从出来旅行后，伊秀拉的成长是有目共睹的。

并非光是等级的增加。她日日夜夜都学着勇吾先生的行为，吸收智慧与勇气。而实际上，伊秀拉在拉兰时，发挥出了即使违背勇吾先生，也要和教团战斗的坚强意志。

勇吾先生也认同了那样的伊秀拉吧？

所以才把伊秀拉带往了决战之地，而没有带我去？

说不定，这也许只是我的误会吧。勇吾先生说不定是因为与我所想完全不同的原因才那样做的。

但是。

但是……

我至今为止都把伊秀拉当成小孩子，从没有觉得会成为恋爱的威胁。

但是，在那个瞬间，这个想法被颠覆了。

我不想输给妹妹。

我也想成长起来。

想即使面对身为勇者的勇吾先生，也能抬头挺胸地说出自己是谁。换而言之，就是想成为与他对等的存在！

所以，我在去优古德拉希尔的路上，骑在马上摇晃的期间，努力思考着这个旅行的意义。

勇吾先生和翔先生有着与企图征服埃塔纳尔的教团战斗这一伟大的目标。伊秀拉则在憧憬着的勇吾先生身边努力修行，想要升级并变得更强。艾尔则受尕尔冈西亚王之命，作为宫廷魔法师为这个旅行出力。

大家都对进行旅行的目都十分清楚。

那么，我呢……？

回想了一下，我认为自己并没有什么十分明确的目的意识就参加了这个旅行。对救了我的勇吾先生的思慕之情，想要得到像他那样自己开拓道路活下去的坚强，还有……因为在村子里呆不下去了而逃走的那份软弱，这些想法都混杂在一起，让我走出了这一步。

但是……在持续旅行的期间，一个想法渐渐占据了我的心。

那就是，希望能为这个旅行带来神的加护。

风神法德拉通过梦境，以温柔的语言安慰了离开了神殿，身为背叛者的我。火神休拉哈则对我拙劣的祈祷做出了反应，为我取得了重大的成效。不管是哪一个，都让我戏剧般地体会到了震撼。

我是弱小的人类。意志薄弱，等级也低，是如同被风一吹就会飘走的叶子一般的存在。

但是，认为自己被神所眷顾的想法，让我稍微坚强了一些。通过至今为止的旅行，我明白了这一点。

并且，我有了个想法。

如果我能成为神与人的中间人，那一定是非常棒的事情吧。

不是每个人都能像勇吾先生那样又强又杰出的。不，我知道就算是身心都十分强大的勇吾先生，也有会说出丧气话的时候。

人都是软弱的生物。我自己就是弱小的存在，所以对这一点心知肚明。

和教团战斗困难重重。他们是比怪兽更加可怕的怪物。要与他们相抗衡也需要勇气。如果不是人们燃起心中的勇气之火去面对的话，是绝对战胜不了的吧。

法德拉与休拉哈都慈爱地接受了我，给与了我勇气。而同样，我也能以慈爱之心接受他人，分一些勇气给他们的话……我是这样想的。

也就是说，那是……

我认为那是想要成为真正的神官。

“哦哦，艾宾大人。”

“各位，士兵们回来了！”

“赢了暗精灵了！”

“凯旋了……！”

似乎都在翘首盼望着军队的归来，看到了我们的市民露出了高兴的神情。无力地坐着的人们都站了起来，从他们那依赖的目光，就算不愿意也能想像出他们的期待是多么的巨大。

但是，艾宾先生的脸色并没有好转。虽然他有些尴尬地举起手回应市民们的期待，但并没能露出笑容。

这也是没办法的事。

在进入城镇的瞬间，那怪物太过巨大，就算不愿意也会闯入视线之中。

那是复活的魔神，它的名字是古梦。

那怪物就算是在远处眺望，也是会让身经百战的士兵们心惊胆寒的可怕存在。外貌恐怖，十分邪恶，并将绝对无法无视的压倒性波动以瘴气的形式释放着。

（多么巨大！比起在封印洞窟看到的魔神博伊德来足足要大上两圈。）

被博伊德俯视的恐惧感被再次唤醒，我不得不拼死忍住翻腾而上的呕吐感。

与博伊德交战的勇吾先生的身姿，也自然在脑中浮现。

那是将身为Lv78歌德斯骑士的勇吾先生，仅以一击就被逼成濒死状态的恐怖攻击力。

就算使用了借军神歌德斯之力才能放出的究极必杀技——歌德斯纹章，也只削掉了博伊德一点点HP……

（但、但是。这次和那时候不同。我们有许多一起战斗的同伴。一定能打倒怪物的。一定……）

我为了压下没有止境的不安感，拼命依靠所观察到的乐观因素。

“长老他们在哪里？”

“神殿和议会所都崩塌了，以大长老为首，大家都呆在中央广场。”

“这样啊。”

询问了市民，艾宾先生调转了马头。

没过多久，我们就到达了中央广场，那里和城镇的其他地方一样，一派惨象。虽然在中央广场有巨大的喷水池，但现在却尽是散发着恶臭的浑水积在其中。广场周围被花坛所包围，但花草全部都枯萎了。

不仅如此，这个广场在以巨树优古德拉希尔为中心所展开的光之魔法阵的边缘处，魔神古梦那令人恶心的身姿几乎占了一半以上的视野，似乎非常恐怖的地方。

“你们在这里啊？”

正当我们要踏入广场，一匹白马出现了。那是艾尔。

“艾尔，和家人相见了吗？已经好了？”

“是的。因为有我必须要去做的事嘛。”

在我看来，艾尔还是和以往一样，毫无表情，令人不知道她在想什么。

但是，看到这种惨状不可能毫不动摇的。我……有种想要说些什么鼓励她的心情，但不知道该说什么，只能沉默地看着她。

“哦哦，回来了吗！？”

“我们都等得急死了！”

我们刚进广场，在广场里围成一圈正在商量着什么的人们就立刻向我们跑了过来。都是些老人，容貌都干瘦到让人联想起枯树。

“艾宾啊，你终于回来了！击败暗精灵们了吧？”

高举双手迎接了我们的，是虽然很瘦，但背却挺得笔直的老人。

“大长老。拖了那么久才回来，真的是万分抱歉。让您操心了。”

艾宾先生下马后立刻以右手抚胸，行了一礼。看来这就是精灵式的行礼吧。

“什么话，能赶上就行！虽然你才刚回来，但请使用一切军力，将这个怪物打败吧！”

大长老恶狠狠地指向古梦说道。

“不，我认为这主意不怎么样。”

勇吾先生下马上前说道。

“唔嗯……？”

“大长老。他是从暗精灵背后实施了偷袭，给了我军胜利机会的英雄。勇吾，这是统率我们精灵十二氏族的大长老——艾尔德拉斯大人。”

“初次见面。”

“你不是精灵呢。是人类吗？”

“是的。我们是与企图想让邪神吉亚斯巴尔克复活，并统治埃塔纳尔全土的教团战斗的人。”

“哦！哦哦，你是！”

大长老的目光停留在次郎先生身上。

“您记得我吗？是的，我就是前来将有关教团威胁的事告知给你们的旭日骑士团的次郎。在神殿被袭击的当晚，勉强成功逃离，将伙伴们带了过来。”

“哎呀。居然明知道危险还回到这里来吗？感谢你的那份心意。”

“不……这并不是什么值得夸奖的事啦……对了，请问菜月回来了吗？她应该去带团长来的。”

“和你一起来拜访我的女孩子吗？没有接到她回优古德拉希尔的报告呢。”

“是这样啊……那，大长老。总之，我们的队长——”

虽然次郎先生看向了丽萨小姐，但丽萨小姐却摇着头，将视线转向了勇吾先生。

“……请先听听队长——也就是我勇吾的话吧。”

勇吾先生点了点头，再一次向着大长老说道。

“大长老。看看这城镇的惨象就不难明白，魔神强大到了什么样的地步。但是从刚才你所说的话看来，你是认为只要让精灵军全力出击，就能打败魔神吧？”

“唔嗯……是这样没错。”

“这个想法十分危险。我曾有一次与七柱魔神之一的博伊德交战过——好了，请看看这个。”

勇吾先生打开了状态栏，不仅是长老们，连在远处观望着这边的市民都摒住了呼吸。

“这并不是炫耀，我的数值就是你所见的这样。但是，就算我全力战斗，也完全不是魔神的对手。只是稍微让它后退了几部，压回了封印之门的后面而已。”

“什么！那魔神博伊德后来又怎么样了呢？”

“由在这里的蕾碧雅·阿洛奈吟唱了封印咒语，再一次成功封印了。”

“唔嗯。”

“那么，我想商量一下对应那魔神的对策。首先，有没有办法能再次像原来那样封印魔神呢？”

“没有。”

大长老用力摇头。

“我们是通过从太古流传至今，不知是谁建造的水神贝利亚娜亚的神像来封印魔神古梦的。而解开封印的咒语与再度封印的咒语则传承于此地。但是……那宿有神之力的神像被破坏了。只有咒语的话是什么都做不到的。”

“……那现在封印着魔神的那光之魔法阵，究竟是什么东西呢？请详细告诉我吧。”

“那是为了防止万一本来的封印被破坏的时候所发动的招数。以消耗母亲之树优古德拉希尔的生命来维持魔法阵。”

“……所以那棵树才那么惨不忍睹……那由魔法阵放出的封印大概还能撑多久呢？”

“怪物每次横冲直撞都会让光慢慢变弱，可以想像得到，已经撑不久了。顶多再一两天吧。”

“原来如此。我还有一点想问。这是非常重要的事，有没有试着攻击魔神古梦的家伙？如果有的话请告诉我。比如说魔神有没有弱点属性啊，这些都能成为和魔神战斗的重要情报。”

“结集了市民的所有力量，我们已经试着攻击过两次了。”

咦？

“被光之魔法阵所遮蔽，不是应该无法攻击的吗？”

我问道，大长老摇了摇头。

“魔神被魔法阵封印后，我立刻就作出了放弃此地，立刻避难的决定。但是，我看到因魔神最初的攻击而失去了父母的孩子，哭泣着捡起石头砸向了魔神。虽然孩子们所扔出的石头并没有打到魔神，但的确是掉落在了光之壁的另一边。看到这些，我注意到了。魔神无法从里面出来。但是，却能从外面向魔法阵里面丢进东西！调查了一下后立刻就明白了，看看这个吧。从魔法阵中产生的光之壁，是由粗粗的光之锁链所构成的，有网眼，也就是间隙。比网眼大的魔神无法出来。但是从外面通过穴口却能丢东西进去。”

我观察了一下大长老艾尔德拉斯先生的为人。从那睿智的眼神，毫不停滞的流利口才，就能看出是个非凡之人。和拉兰的大神官德鲁邦先生完全不同，是值得依靠的人物。

“咦咦！从里面到外面就不行，但从外面到里面就OK吗？好厉害，这是啥啊？简直太幸运了不是吗！因为外面是安全的，可以单方面的进行攻击哦？”

翔先生的脸色明朗起来。但是……

“不，不对哦，翔。尽管有这样压倒性的有利因素，魔神依然像这样生存着呢，也就是说……这个怪物有着难以想象的强大。大长老，市民们所发动的总攻击都没有打倒魔神，是这样吧？”

勇吾先生的表情反而更加僵硬了。

“是的……我呼吁了市民，齐心协力一起进行攻击，打算打败怪物。毕竟，优古德拉希尔是魔法盛行之地，不能使用魔法的也只有婴儿罢了。只要能在外面安全的攻击那个怪物，就不可能不去试试吧？让市民们总动员，包围了魔法阵的外侧，按信号一齐使用魔法攻击。但是……”

大长老叹了口气。

“结果正如你们所见。尽管使用了那种规模的攻击，却依然没有打倒魔神。”

“攻击完全不起作用吗？不管怎么说这也不太可能吧？”

伊秀拉极有气势地问道。

“我们的攻击是有效的。这毫无疑问。魔神明显十分痛苦，HP也减少了。可是，当HP只剩下一半的时候，突然间，魔神的HP就不再下降了。虽然我们拼命使用MP攻击，但最后总是我们的MP先用完……鼓励绝望了的大家，等待消耗掉的MP回复，第二天，我们再试着攻击了一次，但结果却没有改变。”

“那个……大概有多少人进行了攻击呢？”

我如同喘息着一般问道。

“大概一万人吧。我将其分成千人一组的队伍，分十组进行了攻击。”

一、一万人！

这么庞大的人数用完了MP都打不倒，这怎么可能——

“翔，刚才所说的话，你怎么想？”

勇吾先生转向了翔先生。

“这是贵重的情报呢。最终幻想Ⅻ里的神龙王（隐藏BOSS），勇者斗恶龙中的最终BOSS也似乎是那样呢，HP下降到一定值，攻击力和防御力就会上升。也有通过变身来强化所有能力的BOSS。大概这个魔神也有这种能力吧。”

减少HP的话能力就会上升……？居然有这种怪物存在！虽然现在才说有点那个，但拥有这么渊博的知识，翔先生果然不是普通人。

“看来是比我想像的更加强大的怪物呢。要不要试着打打，看看HP的回复速度如何呢？翔，好好看着那怪物的HP槽哦。”

“OK。要上辅助技能吗？”

“全部都上吧。”

勇吾先生将魔剑绯色之龙从鞘中拔出。

“那要上了！闪耀之刃！力量之盾！生命之力！龙之怒！神之咆哮……啊，没必要防御，根本就不需要力量之盾嘛。算了，随便啦。”

“什么！？居然习得了这么强力的辅助魔法！虽然一看就是出色的魔法职业，我能问问你是什么职业，有多高等级吗？”

大长老眨了眨眼睛。

“咦？啊，我吗？我是勇吾的搭档，名叫宫本翔！是lv58的魔法师。只要是系统魔法就都能使用的魔法专家，是PT的顶梁柱！请多指教！”

长老们都骚动了起来，连艾宾先生也露出了惊讶的表情。

“需要超多经验值的魔法师，居然还是lv58……”

“而且连神之咆哮都学会了……”

优古德拉希尔是魔法盛行之地，有许多魔法师在这里……虽然如此，但精灵们仍以称赞的眼神看着他。虽然翔先生的性格有许多缺陷，但作为魔法师果然是十分出色的实力派呢。

“啊啊，你们能明白吗？能明白这一点吗？哎呀，就是嘛，我作为魔法师可是超一流的哟，是的。不过，因为我太过厉害了，作为一般民众的各位一定是无法理解我的厉害之处的啦~虽然lv78的勇吾的确是战士系职业中出类拔萃的，但论魔法系职业的话，我也是不可小视的男人哟？哎呀，能受到正经的评价真是令人高兴呢。”

……是呢。这种立刻得意忘形的地方、会狂看女性胸部的地方，如果能改善这些缺点，我也会好不吝啬地给与他评价的吧。

“啊真是的，这种事情现在随便怎样都好吧？喂，勇者，快点试着打打看啦。”

拉姆达先生摆了摆下颚，示意去打魔神古梦。虽然对他加入PT，我是很有意见的，但是……但是观察他至今，我很明白，这个人虽然难以捉摸，但并非等闲之辈。如果能成为值得信赖的同伴，就能让人十分安心，我能理解勇吾先生的这个意图。

“首先，必须要确认这点才行呢。”

勇吾先生将剑架到腰间。

“音速波！”

发出蓝色光芒的冲击波向着魔神疾奔而去。

但是，冲击波击中光之锁链的部分时，连声音都没有发出就消失了。

魔神的HP完全没有被削减。

“唔嗯。真的像在攻击铁笼子里的敌人一样呢。如果打中光之锁链的部分，攻击就会被弹开。”

啊，原来如此。我还当是没打中呢，勇吾先生原来是想确认这点啊。

“接下来才是问题呢。”

勇吾先生这次将剑高高举起。

摆出这样的姿态，是的——

“歌德斯纹章！”

一口气挥下的剑之轨迹发出了耀眼的光芒，作为军神歌德斯纹章的光之剑出现了，朝着魔神疾刺过去。

魔神似乎大吃一惊，停下了触手的动作僵硬在原地。然后，那毫无人性的怪物第一次看了我们，那是非常有情绪感的动作。

噜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

在军神之剑刺入它身体的同时，魔神抽搐着发出了令人恶心的惨叫。那声音从光之壁的间隙中漏了出来，我们只听到了含混不清的喊叫。

“哦——哦哦！”

“快看，魔神的HP！”

长老们紧紧盯着怪物头上所显示的HP槽。

表示着魔神HP的红槽，大约有十分之一左右变白了。

“太厉害了！居然以一人之力给与了那种程度的打击！”

“你是军神歌德斯的化身吗？一骑当千就是指这种吧？”

以大长老为首，精灵们也异口同声地夸奖起勇吾先生。

但是，勇吾先生并没有放松，侧脸闪过了一丝紧张。

“多么可怕的家伙。简直是怪物。就算用歌德斯纹章，也只能给与了这么一点伤害。有着比博伊德多两倍以上的HP，或是拥有着两倍以上的防御力……”

“大治愈术！”

翔先生吟唱了回复魔法，将勇吾先生大大减少的HP恢复。我也回过神来，吟唱了治愈术，虽然力量微薄，但依然想要治愈他。

“快看那个！魔神的HP……”

丽萨指着魔神喊道。

看过去——魔神的HP一点点地……不，是以肉眼能看得出的速度恢复着！

“嘿诶，真是厉害的怪物呢。出类拔萃的防御力，高速的HP恢复能力，而且HP减少的话就会力量升级？怪不得教团要竭力让它复活了。如果能将这家伙作为召唤兽，当作手下来使用的话，那可就太有趣了。”

拉姆达先生如同与自己无关一般吹了声口哨。

“啊啊，怎么会这样。居然要和这种家伙战斗啊？骗人的吧混蛋。菜月，快点把团长带来啦。”

次郎露出了想要逃走的表情。

勇吾先生将剑收入鞘中，不知为何向我走了过来。

并且，以认真到无以复加的表情——这也是我最喜欢的表情——看着我。

“蕾碧雅。”

来到我的耳朵能够感受到他呼吸的至近距离向我低语，我不禁红了脸。

“是……是的。”

“精灵们似乎对矮人抱有嫌恶的感情，希望你能说服他们。为了打倒那怪物，希望他们能接受矮人军。”！

勇吾先生。

这是对在拉兰说服了市民的我，予以评价吗？

谢谢你，给了我任务——

“大长老，艾宾先生，还有现在集合在广场的各位市民，请听我说。”

我想要回应勇吾先生的期待，绷紧了脸。

“我们一直与企图复活七柱魔神，统治埃塔纳尔的教团战斗至今。并且前几天，在优古德拉希尔的邻国，阿莱安王国的王都拉兰与教团的军队战斗，并战胜了他们。在那里听说了优古德拉希尔所发生的事情才赶来的。”

打倒怪物的话能得到经验值，等级会上升。和那一样，我有在拉兰说服市民的经验，所以得到了一些自信。

“我们在离开拉兰的时候，从大神官德鲁邦先生那里得到了矮人军的暂时指挥权。现在，矮人军正在像优古德拉希尔急行军。我想大概一两天就能到达了。”

我的话引起了骚动。市民们都露出了不安的表情。正如艾宾先生一样，精灵们对矮人所抱有的感情并不怎么好呢。

“我能理解对他国的军队进入自己的领地的不安。但是，各位。敌人的敌人是自己人。魔神和企图让它复活的教团，对居住在埃塔纳尔的所有人来说都是威胁。如果魔神们破坏了所有神灵留下的封印而获得了自由，这对住在埃塔纳尔的所有人来说都代表着毁灭。而现在，魔神的一柱已经在优古德拉希尔复活了。这已经并非优古德拉希尔一国的问题！必须跨越国与国之间的界限，无视些许利害关系和国家的体面，齐心协力对抗邪恶才行。”

虽然我认为自己已经作了热情的演说，但精灵们明显都没有接受。

突然……脑中浮现起在拉兰回应了我的祈祷的眼神休拉哈的身姿。

（如果精灵们所崇拜的水神贝利亚娜亚能在这里现身的话，就更能说服大家了。）

虽然涌上了这个想法，但我慌忙将其打消了。

（不行，这是不对的。不能依赖神灵！）

在阿尔达村作为神官继承人而学习，是从小时候就开始的。爸爸在最开始就告诉了我。

“听好了，蕾碧雅。以后你要侍奉神灵，成为带领大家的人，必须要学习各种各样的东西。但是，无论发生什么都绝对不能忘记这个前提。不可以依赖神灵。明白了吗？”

“咦……为什么？明明大家都在像神灵祈祷，希望病能好，或是能发生些什么好事之类的。”

“是啊。但是，神是守望者。如果将大家所说出的愿望全部实现的话，所有人就都会成为懒惰的人了。只要像神灵祈祷，希望他守望着自己，而自己为愿望而努力就好。但是，如果尽是依赖神灵来为自己实现愿望，那可是不好的哟。这点对于侍奉神灵的人来说更是如此，必须要严于自律。这样一来，就能够信仰着神灵却不依赖神灵，那才是神官的职责。”

这些话的意义现在的我能够理解。

埃塔纳尔的神灵们有时会心血来潮地引发奇迹。是的，正如休拉哈帮助了我一般。

但是，如果还没有竭尽所能，就去期待神灵的帮助，这是不行的。

“各位。刚才挥剑的勇吾先生是lv78的歌德斯骑士。是强的不可方物的人。但是……”

我犹豫了一下，打开了自己的状态栏。

“请看看吧。我只是刚超过lv10程度，到处都有的非常普通的女孩子。”

我看到许多人露出了惊讶的表情。因为看到翔先生是强大的魔法师，所以都有了勇吾先生的伙伴们都是高等级的先入为主的观念了吧。

“虽然如此，但对我来说这在短期间内已经算得上以极快的速度升级了。毕竟，和勇吾先生相遇，离开故乡阿尔达村出来旅行的时候，我只有lv4而已……勇吾先生让这样的我参加了为拯救埃塔纳尔这种大义揭竿而起的壮大旅程。他以前曾如此说过。人数就是力量。要与强大的魔神及教团战斗，人数的力量是绝对必不可少的。换而言之，就算是lv78的勇吾先生，光凭一己之力也是无法战胜魔神和教团的。我们为了战斗，必须要齐心协力才行。”

我关上了状态栏，暂且观察了一下精灵们的反应。

“据说你们精灵与矮人们关系并不好。我完全不知道究竟是什么事让你们抱有了这样的感情。只是……魔神在这里复活对于邻国阿莱安来说，就好像是从邻居的房子里窜出了火焰一般。想要阻止这一切，和政治毫无关系，只是从很自然的生存本能所引发的感情。能不能请你们相信他们呢？”

这就是现在的我所能做到的一切了……

（水神贝利亚娜亚啊。请守护如同你孩子一般的精灵们吧。请指引他们不要作出错误的选择。）

最后，我向贝利亚娜亚献上了祈祷。

大长老和各位长老都面露难色。

“也让我添一句吧。”

勇吾先生开口道。

“魔神古梦。这家伙是强得离谱的怪物。我以前跟各种各样的魔物战斗过。从那些经验看来，现在即使结集了我们、精灵军及所有市民倾尽全力攻击，也无法打倒那怪物。在打倒前，我们的MP就会用完。然后攻击就停了下来，魔神的HP会渐渐回复。该说是即使加上矮人军进行总攻击，能不能胜利也只有一半的几率。”

精灵们哑口无言。

“能确定的只有封印着魔神的魔法阵的效力很快就会消失这一点吧。如果还有能够打败这怪物的可能性的话，我就会孤注一掷地战斗。但是，如果没有矮人和精灵两军的帮助，那就连一点希望也没有。如果各位只想依靠自己的力量来做些什么的话，非常可惜，我们会立刻离开这里。必须在魔神毁灭了优古德拉希尔并开始移动前，呼吁尽量多的国家来编制联合军，来部下防卫线才行。磨磨蹭蹭的时间可是一秒钟都没有的。”

啊啊……

是这样呢，勇吾先生。

就算神灵不出现，我的身边就有你，有翔先生、伊秀拉，有伙伴们在。

谢谢，我最喜欢的人。谢谢你为我拙劣的演说增添了力量。

“大长老。”

艾宾先生露出下定决心的表情走上前来。

“我支持这些人的意见。击退了暗精灵也是多亏了这些人。他们都是值得信赖，拥有高洁灵魂的人。”

大长老闭了会儿眼睛。

“我知道了。必须下决定才行呢。艾宾，向国境派遣带路的部队。这也是为了让不熟悉森林的矮人军能够尽快赶到优古德拉希尔。你们可要以礼貌的态度来为对我们的危机伸出援手的邻居带路哦。”

“是！”

我不禁看向勇吾先生，握紧了手。这可是历史的决断吧，精灵们哇得一声沸腾起来。

“哼……要高兴未免太早了吧？我可认为胜机连一半都不到哦。”

但是，拉姆达先生冷笑着给我的感动模式泼了冷水。

“毕竟，魔神古梦解放作战的指挥者可是那戴斯嘛。喂，勇者，虽然你让戴斯吃了不小的亏，但可不要小看那家伙哦。那家伙是教团中的武斗派，非常残虐，很记仇的。就算作战失败了，应该也不会离开这里的。他一定潜伏在某处。如果我们要和魔神古梦战斗，看上去会赢的话……我可以和你打赌，他一定会出现的，为了援护魔神。”

“那么，只要连戴斯一起打倒就行了。”

勇吾先生静静地说道。

“这样的话，果然战力还是越多越好呢。勇吾君，我有个好主意。”

丽萨小姐似乎想到了什么一般说道。

“说来听听。”

“那个啊，在优古德拉希尔所在的森林东边有山岳地带，那里应该栖息着非常强力的怪物。名字叫岩龙。对吧？”

丽萨小姐问道，艾宾先生点了点头。

“那个叫岩龙的怪物攻击力很高，HP和防御力也不差，但是行动很迟缓，跑得很慢。而且有着优先攻击给与自己最大伤害敌人的性质。将他们集中起来，诱导到优古德拉希尔——这个方案如何？”

“原来如此，将大量岩龙拉过来，然后让它们转为攻击魔神吗？”

“没错。最终要将它们拉进魔法阵之中。看吧，魔神为了弄坏魔法阵，现在也像那样挥舞着触手。只要魔神攻击了岩龙就搞定了。收到了巨大创伤的岩龙就会将目标转移向魔神，对我们来说就是成为了敌人的敌人啦。”

“等等！如果将那么强大的怪物大量带过来的话，这个城镇会怎样？”

艾尔提出了抗议。

“是呢，城镇会变得一塌糊涂吧。但是，现在是非常时期。只要打倒了魔神就能重建城市。但如果没有打败魔神，就连重建也无法做到了吧？”

“…………”

“我认为丽萨小姐的意见值得考虑。如果还有足够往返于山岳地带的时间的话，我认为很有试一试的价值……”

勇吾先生将视线移向大长老。

“勇吾，来自异国的勇士。”

大长老庄严地说道。

“我们精灵遵守着光辉的传统，生活至今。然而，在历史上却没有像你这么强大的战士出现过。如同战神歌德斯的使者一般，你在这里陷入生死存亡的时候出现了，这就是命运吧。听刚才的话，阿莱安的大神官似乎将军队的指挥权交给你们了吧。我也学学他们，想把这一战的指挥权交给你。你就按你的想法决定一切吧。”

这比刚才的决断还要重大吧，周围响起了“哦哦哦哦哦”的喊声。

但是，其他长老却没有一个反对。

“明白了，我会尽绵薄之力的。”

勇吾先生露出勇者一般的表情，用力地点了点头。

“那么，就立刻行动吧……艾宾先生，为了将岩龙引来，请将由弓兵和回复系所构成的军队借给我。有二、三十人就足够了。次郎，拉姆达，这个部队就交给你们了。现在立刻就去山岳地带。”

“我吗？算了，无所谓啦。”

“哼嗯？我和次郎吗？也就是背叛教团倒戈的二人组嘛。你到底是有什么打算才将这任务交给我们的？说来听听。”

“没什么深意啦。岩龙攻击力很强，太过接近是很危险的。能够给与那种怪物伤害，成为诱饵的，你不认为召唤兽是最好的吗？召唤者可以保持安全距离，只要差遣召唤兽就行了。所以我选择了能够使用召唤魔法的你们两个。对这样的说明有什么不满吗？”

“这样啊？那就当成是这么回事吧。”

“岩龙是行动迟缓的怪物。也就是说，诱导很花时间。快去吧。”

拉姆达先生和次郎先生点了点头。

“其他人继续讨论与魔神战斗的布阵及战术，归纳一下细节。那可是从未有过的强敌，而且剩下的时间也不多了。请多提出些意见吧。”

勇吾将绯红之龙收回鞘中，瞪视着魔神。

我……

我下定决心，向次郎先生走了过去。

也许是因为诱拐过我之后十分内疚吧，在拉兰加入PT后，他一直窘迫地避着我。

“次郎先生。”

我静静地向他搭话，他吓得浑身一抖。

似乎十分害怕地看着我。

但是，我可以下断言。他害怕的并非他眼中所映出的我，而是通过看到我，想起了过去的自己。

这份感情我十分理解。

起誓会侍奉神灵的我离开了神殿，我对法德拉心怀歉疚。

而法德拉却在梦中现身，并没有生气，而是鼓励了我，那时候我真的很高兴，对那份慈爱深铭肺腑！

要将这些话说出口我的确十分踌躇。

但是，想要像神灵对待我那样去对待他人的这个想法胜利了。

（是啊，我不能输给伊秀拉。我也想按自己的方式成长。成为能够自豪地报出姓名的什么人，获得勇吾先生的认同……）

“次郎先生。你的确做了错事。但是，那已经是过去的事了。幸运的是，这并非无可挽回的事。所以，请向前看吧。现在，我们已经是一起和教团战斗的同伴了。请将你的力量借给我们。我会——原谅你。”

次郎先生用力地眨着眼睛，喉结也上下蠕动。

“……谢谢……”

他行了一礼，转身背向了我。

为了去做他现在必须做的事。

“这样可以吗？真的要原谅他？”

当次郎离开后，至始至终看到事情全部的伊秀拉轻声问道。

“嗯，没关系。这样就好。”

我确信地点了点头。




第四卷 Scene7
Scene7 宫本翔：渴求并夺取的是恋情，并不渴求但被给与的是爱情，这句话是何时何地听到的来着？

中央广场摆着桌椅，并准备了一些简单的食物，我们和大长老及艾宾先生当即开始讨论作战。

“冰之冲击！”

我向着魔神伸出手并吟唱了咒语。粗到仅凭一己之力无法抱住的锐利冰柱出现了，它腾空而起，刺向魔神。

但是，在远处完全看不出显示着古梦HP的红槽有没有减少。

（嗯……在被歌德斯纹章打中的时候，这章鱼明显露出了痛苦的样子呢。我这种程度的攻击大概在它看来就和蚊子叮差不多吧。看来完全不当成一回事呢。）

勇吾立刻拿起望远镜，那是拜托镇上的玻璃工匠尽快赶制出来的，在镜片的部分刻有刻度。

“怎么样？”

“……接下来上风属性魔法吧。”

“好。风之隼！”

我吟唱了咒语，这次从手掌里现出了闪着青白色光芒的真空波，化作雄鹰，以如同导弹一般的气势，用喙刺向魔神，然后消失了。说句闲话，这魔法的视觉效果有种魔术师从高筒礼帽中变出鸽子来的感觉，让人觉得有些搞笑。

“这次呢？”

“没多大差异啦。接下来是火属性。”

“OK。烈火强袭！”

这次是放出了卷着热风的巨大火球，击向魔神。

“哦，有效呢。虽然只有一点点，但HP的减少量看起来很大。把火属性当作弱点来看绝对没错。”

对付古梦的战斗，究竟什么战术才有效呢？我们最初实行的是找出魔神的弱点属性。

在最近的幻想RPG中，这已经算是基本中的基本设定了。在埃塔纳尔有火、风、地、水，以及光与暗六种属性。也就是说，大多数怪物在这六种属性中，都有一种特别强，一种特别弱。

然后，魔法也拥有属性。所以，只要用火属性魔法攻击火属性较弱的怪物，所能给与的伤害值就会更多啦。啊，顺带一提，也有无属性魔法啦，那是不会被属性强弱所影响的，会给与非常稳定伤害值的魔法。除了主要的六种属性以外，还有各种如同神圣或电击系的特殊属性存在。要再加一句，我所学会的所有魔法中最为强大的范围攻击魔法是闪电风暴，那是拥有风+电击属性的魔法，像这种复数属性的魔法也是有的。

“针对弱点属性进行攻击真的有那么大的不同吗？”

伊秀拉问道。

“嗯，以我的经验，如果是和那种到处游荡的普通怪物战斗的话，属性什么的其实并不用考虑太多，只要用自己会的最强的魔法就行了。但是，这魔神的HP特别高，而且还有强力的HP回复能力。而我们可是以数以万计的人数攻击的，能针对弱点属性攻击和不去针对可是有天壤之别的。”

“弱点属性是火吗……这还真是个坏消息。这个国家崇拜的是水神贝利亚娜亚，高位阶魔法师几乎都是选择了水系之路。而且也因为避讳着矮人及他们所崇拜的休拉哈，学了火属性魔法的人虽然不能说完全没有，但几乎都是只能使用因为兴趣而学的火球术这种程度的人吧。”

艾尔叹息道。顺带一提，火球术是火属性攻击魔法中威力最小的。在超低等级的时候就能学会，是基本中的基本魔法。

“咦？是这样吗？但艾尔是火属性专门的炎术士吧？因为听说优古德拉希尔是魔法盛行之地，我还当会有许多不同属性的魔法师在呢。”

“我在精灵之中算是异端份子。而几乎所有的精灵都十分传统并拘泥于规矩，讨厌异端份子。”

“哼嗯。”

“不管怎么说，没有的东西也无法强求啦。学过火属性魔法的人就使用火魔法，没有学的人就使用自己最强的魔法来攻击，只有这样了。”

丽萨小姐耸了耸肩，巨大的胸部也跟着一颠一颠。

“好了，就这么办……翔，你认为怎样的战斗方法更为有效？有没有什么好战术？如果有的话就说来听听。”

勇吾先谋求了我的意见。

唔嗯。果然是那样吧。勇吾想让我今后坐上参谋的职位，来分担责任和工作。

这么一来，对我来说就能在PT中展现出魅力让女孩子看看，的确是帮了大忙。当然，参谋是非常重要的职务，不能乱说话。但是，勇吾也有参谋的能力。就算我不小心提出了愚蠢的意见，经过讨论后，下最终判断的勇吾一定会好好修正的，这让我十分安心。

“那么，我就来说说我所考虑的战术吧。啊，虽然这应该不需要再多说了，但这个战术是不是最适合的，还是需要大家来探讨。如果有觉得改一下比较好的地方就不要客气地提出来吧！”

我在拿起笔在面前放着的白纸中央画了个圆，在旁边标注下『古梦』的名字。

“首先作为大前提，如果光之壁的效力还能够维持，我们就会等到矮人军和拉姆达他们所拉回来的岩龙到达后再开始战斗。这是理所当然的，战力越多越好嘛。然后……”

我在古梦的周围画了一个巨大的圆，并标注上『光之壁』，在那上面画了巨大的×。

“关于当战力都到齐后，我们该怎么办。我认为还是等到光之魔法阵的效力消失，魔神得到自由的瞬间开始攻击是最好的。”

虽然我说出了我的想法，但大家——包括勇吾——都露出了大吃一惊的表情。

“但、但是那样一来，魔神就会对我们进行攻击了耶……”

蕾碧雅以难以接受的表情抗议道。

“嗯，是的。会向我们攻击。很危险的。但是各位，希望你们能想想。记得吗？勇吾放出了音速波，但却因为被光之壁弹开而没有伤到魔神吧？也就是说，只要光之壁还在的状态下，就必须瞄得非常准，避开光之锁链，只穿过网眼的部分才能打中魔神。如果打中了光之锁链的部分，那攻击就会白费了。在魔法阵还在的状态下开始攻击，虽然可以进行安全的攻击，但我认为我方的攻击会有二、三成白费掉。”

勇吾“啊”地叫了一声。

“原来如此……这样啊，原来如此……！”

咦？点头不断耶。这个意见也许非常尖锐地指出了重点呢。

“因为魔神十分巨大，作为攻击目标来瞄准的话，看起来是非常简单的。但是，毕竟我方是数以万计的，会形成包围魔神好几圈的攻击形式吧？”

我在光之壁的外侧又花了好几个圆。

“这样一来，离魔神较近位置上的人就很容易瞄准，我想就算有光之壁也能轻松地打中。但是，离魔神较远位置上的人本来攻击起来就很难打中了。以我的经验来看，对付这种超强力的BOSS，如果不全力攻击，尽量增加伤害值，结果就会以这边的MP用完而输掉的。我知道这是孤注一掷的战术。但是，为了能尽量增加伤害值，我认为应该使用这种让攻击更容易命中的方法。”

是的，伤害值！我认为这是对付古梦战的关键。

现在的RPG中最为强力的怪物，主要都是存在于MMORPG……也就是通过网络集合许多玩家的RPG。

因为MMO需要以超长的在线时间为前提，若是太过沉迷就没时间玩其他游戏了。所以我只是和勇吾一起稍微玩过一阵最终幻想Ⅺ和天堂而已。但是，YouTube和niconico动画都有有志之士所上传的MMO的BOSS战影像。我很喜欢看这些来观赏MMO中的大人数VS BOSS怪的战斗。

所以啦，这种RPG里的PT最多可以组进差不多几百个玩家，即使是这样的PT花一个小时全力攻击，也无法确定是否能够打倒的强大BOSS也是存在的。

无法打倒那样超强力的BOSS怪，大多数情况下都是因为火力不足。比起努力减少损伤的安全策略，不如孤注一掷的战法更为有效，这种情况也是有的啦。

“唔嗯，很有道理……事实上，我们已经两次试着让市民进行总攻击，但每一次都在魔神的HP消耗完前先用完了MP……”

大长老沉吟道。

“但是，贤者啊。魔神的范围攻击有着十分巨大的威力。那强得离谱的攻击力，只要看看这个城镇的惨状就能明白了吧。防御力较差的弓兵和魔法师如果受到了那种攻击，就连一会儿都支持不了。关于这点你是怎么想的呢？”

呜哈。贤者是在叫我吗？感觉真是不错啊……！

“是啊。所以啦，我们必须限制魔神的行动才行。就这样做……”

我在古梦的周围画下了许多小圆。

“像这样，将岩龙、勇吾这样的战士职业、拉姆达的冰之恶魔什么的防守在魔神的周围就行了。作出包围圈，让魔神绝对无法动弹。这样一来，即使魔神使用了范围攻击，那范围也会被限制。这个城镇里，建筑物毁坏的最夸张的就是中心街部分，换而言之，魔神的范围攻击所能起效的距离也就是那样了吧？魔法职业和弓兵只要镇守在那些范围以外的地方进行攻击就行了。”

“这么一来，防守在魔神周围的人就责任重大了呢。如果包围圈被突破的话……”

艾宾先生露出了严肃到不能再严肃的表情。

“是呢。如果魔神挣脱了包围圈而随意使用范围攻击的话，不用多久我们的战线就会崩坏了。所以为了支持包围魔神的前卫职业，也有必要准备强力的回复职业。但是，水术士比起攻击魔法，还是回复系的魔法更为多样，应该能学会神圣呼吸和全体大治愈术的吧？”

“是有学会的人。在我们长老和学校的教师之中，还有人学会了更上位阶的回复魔法——贝利亚娜亚之雨露。”

大长老点头道。

神圣呼吸是在战斗中自动渐渐回复HP，像最终幻想中的『再生』那样的魔法。全体大治愈术则是能够让PT成员全体一下子回复HP，如同勇者斗恶龙中的倍荷马拉那样的魔法啦。

“既然有那么多回复系成员，我觉得应该能撑得住前卫职业的。当然，这些恢复成员不能进行攻击。但就算如此，如果要重视全体的攻击力以及伤害值的总量，我认为还是应该赌在这个战术上。”

我一一看向大家。

“骗人……翔先生难不成其实是个很厉害的人吗？”

伊秀拉几乎是脱口而出地说道。蕾碧雅则慌慌张张地竖起食指靠在唇边，“嘘”了一声阻止她。

“我支持翔的意见。虽然我也很像采取安全的策略，但毕竟魔神的HP量非常庞大。而且，就算采取了安全策略，如果攻击开始后，光之魔法阵的效力消失了的话，结果还是一样的。既然如此，还不如一开始就以攻击力为重更好。”

勇吾这么说着看向艾宾先生。

“那么，立刻就去军队里选拔战士吧。”

艾宾先生点了点头，大长老也没有异议。

“话说啊，精灵就像森林的居民一样，给人一种很擅长弓箭的感觉呢。使用弓箭的人果然很多吗？”

我问道。

“当然。对我们精灵来说，弓术虽然本来是为了狩猎而存在的技术，但是现在，从小时候起就不问男女，大家都精通此术，并通过竞争来取乐。成为了大人后，就职去做弓的专门职业——猎人和游侠的大有人在。”

艾尔回答道。

“也就是说……大长老，能准备大量的弓和箭吗？”

“可以。”

“那，请为魔法职业的人们也准备弓与箭。”

“为魔法职业的人？为什么？”

“那个，您说过当魔神HP下降到一般一下后，就几乎无法给与什么伤害了吧？”

“唔嗯。”

“在那个阶段，魔神的防御力上升了好几个档次。估计物理防御力和魔法防御力都是如此。一般人的攻击就几乎起不了什么作用了。所以，这里就是最重要的地方啦。虽然物理攻击和魔法攻击都有暴击的存在，但在埃塔纳尔的世界，物理攻击的暴击率应该概率更高一些。那个，丽萨小姐，你知道详细的概率吗？”

暴击是指偶尔运气不错时会出现的，比普通攻击能给与更大伤害的攻击。也就是勇者斗恶龙中的快心一击啦！

“这要看LUK值的啦，lv10左右的人的话，是呢……如果是物理攻击，那每一百五十次会出现一次，魔法攻击的话则应该是二百五十次出现一次。也许是因为魔法攻击可以针对敌人的弱点属性，所以反而减少了暴击率的出现吧。”

对埃塔纳尔的设定了如指掌的丽萨小姐立刻回答道。

“对吧？然后，暴击伤害似乎是以敌人防御力的一半所计算的吧？”

“没错。原来如此，这么一说的确是……！将攻击力低的人们从魔法攻击转为物理攻击也许是更为有效的战术呢。不，一定如此的！”

虽说都是RPG，但设定则各有不同。在这『吉亚斯巴尔克的复活』……以埃塔纳尔为基础的世界，是存在0伤害的。

在RPG中都会采用不管敌人的防御力多么高，只要攻击能打中，就会给与最低限度的1点伤害值的设定（比如口袋妖怪）。如果埃塔纳尔也是如此的话，一万人只要进行一次攻击，最低就能给与一万的伤害值了，只要够人数，不管敌人的HP有多高都不可怕。

但是，埃塔纳尔并非如此。如果防御力非常高，伤害会被完全无效化。

但是。

暴击能发挥出原本攻击力1.5倍到2.5倍左右的威力，并且是以对方防御力的一半来计算伤害值的特别设定。

也就是说，就算魔神的防御力一下子提升到了两倍这样离谱的数值……只要用这个做法，就算是低等级的一般人，也能稍微给与伤害。

“贤者啊，这个战法的确合乎道理……！让占绝大多数的魔法职业的进攻人员使用魔法攻击，直到魔神的HP下降到一半，当防御力上升，攻击完全不奏效后，就立刻换上弓箭进行攻击对吧？”

大长老用力地点了点头。

“就是这么回事啦。如果只是期待一两个人出暴击那是十分鲁莽的，但毕竟进行攻击的人数是数以万计的嘛。就当物理攻击出暴击的概率是一百五十分之一，假定我方的人数有三万人，那每次进行攻击，就会有二百人发出暴击吧？”

“真令人惊讶，全是十分合理的战术呢。”

勇吾赞叹道。……怎么连你都说「令人惊讶」啊？太失礼了啦！

“我想要采用翔的提案。大长老，请下指示将所有弓箭都集中起来。”

“知道了。”

“那我总结一下。以强力的战士和回复人员将魔神团团包围，其他人在魔神的攻击范围外使用魔法或弓箭进行攻击。魔法职业的人当魔神的HP下降到一半，就换上弓箭来攻击。接下来，那个……啊，对了！要进行远距离攻击的人该在哪里占地也是问题呢。毕竟有那么多人嘛。为了能让命中率更为提高，还是在能好好看清魔神的街道或是屋顶上比较好吧。为了能有更好的视野，看情况也许有必要拆除一部分建筑物以确保视野。”

发表完意见后，我闭上了嘴。

“我也有同感，必须也商量一下关于工兵配置和拆除建筑物的事。考虑到矮人军，还是有必要多确保一些地方更为妥当吧。这就由我来指挥部下去做吧。”

艾宾先生点了点头。

“还有，也必须考虑一下最坏的事态……也就是说，即使布阵也无法战胜魔神的情况。在那种情况下，有必要迅速撤离。还有，如果由前卫职业组成的魔神包围圈被突破的话，一般人也会被范围攻击所波及，必须尽量收集治愈卷轴之类的东西才行。”

勇吾和艾宾先生一起讨论起细节问题。

呼，动了脑子之后就累了。

我喘了口气看向魔神古梦。

不过，该怎么说呢。这也太异样、太恶心了吧。虽然说人不可貌相，虽然长成这样但却是个好人之类的事情，绝对不可能发生在这家伙身上。从它身上飘荡着的危险的气息，我就可以下此断言。

“你这混蛋，能那么神气也只有现在了！”

我看着魔神这么说道。现在就算这么说，对方也拿我没辙嘛！

“各位，辛苦了。虽然这里什么都没有，但还是请休息一下吧。”

长老之一说道。这么说来，我们还没有吃一口在桌子上准备着的食物呢。如果是平时的话，我恐怕已经毫不客气的开吃了，而这次因为忙着说话，完全没空吃上一口。所以其他人才不好意思出手吗？

“那，就承蒙好意了。”

“哎呀，其实我早就饿了。开动咯！”

于是，我们开始吃饭了。

突然……一个人影冒了出来。

回头一看，一个打扮得体，似乎是上流阶级的中年男性站在那里。头上显示的名字是迪鲁安。

“那个，各位。很抱歉打扰你们进餐。”

“是的，有什么事吗？”

“初次见面。艾尔特莉赛承蒙你们关照了。我是她的父亲。”

“哎呀，初次见面，我们才是呢……”

“哇啊，好优雅的父亲哦。我的爸爸也许比不过呢。”

“艾尔的父亲吗？你好啊。我们才尽是给艾尔添了麻烦呢。”

我们七嘴八舌地打招呼道。

嗯？

咦？

我现在才注意到，艾尔不知何时不见了……

去哪里了啊？因为父亲出现而感到害羞，接着就人间蒸发了？

“那个……”

艾尔的父亲似乎很难开口的样子，轻轻咬住了嘴唇。

“从一起旅行的你们眼中，那孩子是怎样的呢？”

“嗯？嗯……是呢。不是非常活泼的类型，十分的安静，但自尊心很强，会好好完成自己的工作，是个可以依靠的人。”

“这样啊。”

“不过，艾尔是美人呢！但是似乎很在意自己的胸部很小，只要我盯着胸部看就会抓狂呢~不过啊，艾尔很少表现出自己的感情，所以生气的脸也很可爱呢！想要看到她那样的表情，我不自觉地就会去看胸部呢！”

呯咚！丽萨小姐给了我的侧腹一记肘击。

呜啊，糟了。

得意忘形说出了不能说的话了吗？

但是，艾尔的父亲并没有皱起眉头，反而露出了明快的表情。

“是吗？看来那孩子有进行愉快的旅行呢。”

“哈哈……算吧……”

“在这个国家生活的时候，那孩子……是个不哭，不闹，也不会笑的孩子……当然，小时候的并不是那样的。但是不知不觉间，她就成了那个样子。”

“…………”

“那孩子决定成为炎术士，并离家旅行的那一天，我和妻子明白了至今为止隐隐感受到的忧虑变成了现实。我们做错了一些什么。而那夺走了这孩子的表情。”

唔。怎么回事啊？气氛好沉重哦。

“翔先生，勇吾先生，还有各位，我衷心感谢你们接受那孩子成为了旅行的同伴。那孩子不太好相处，所以在学校里完全没有朋友。所以我们做父母的也许就应该像朋友一样来对待她吧。但是，我们并没能做到。请一直和她当朋友吧。拜托了。”

“学校里没能交到朋友是指……？那个，被欺负了吗？”

非常在意的我问道。

我从小学时候开始就一直是被人欺负的孩子。升到中学，直到与勇吾成为朋友为止，我也是没能交到一个能称得上朋友的朋友。

“这点……我并不知道。没有从学校收到这样的报告。但是那个孩子离开了我们身边，不哭不笑，只是说出告别话语的那天起，我们也无法停止那样去想。那孩子就算是在温兰特家族代代倍出的优秀魔法师中也是拥有突出才能的人。作为父亲我十分高兴并自豪，不由得一再关注成绩和等级。但是，那孩子实在太为优秀，被校友嫉妒了吧……也许是这样呢。”

“…………”

我不禁有了种复杂的心情。

我在学校里被当成跑腿小弟，我的父母应该是完全不知情的。学校不会将这种事报告给家庭，而我自身也认为这太过丢脸，所以无法对父母启齿。

“那个……如果，你想为此像艾尔道歉的话，还是向她本人说如何呢？”

父亲点了点头。

“是的，我也这么想。能告诉我艾尔特莉赛现在在哪里吗？”

“那个嘛……不知何时就不见了。”

“我看到艾尔离开了。但是没阻止她。”

伊秀拉说道。

“你看到了吗？那如果问一句去哪里就好了说。”

蕾碧雅责备道，伊秀拉则鼓起了脸来。

“因为，什么都不说就离开，肯定就不希望有人问她的行踪嘛。而且她的心情我也大致能理解啦。马上就会有成群结队的岩龙被带来，建筑物也要在战斗前拆毁吧？城镇会变得惨不忍睹。她是想趁现在将这令人怀念的街景印刻在眼中吧？”

啊……

我对忙着得意洋洋地解说战术，完全没有考虑她心情的自己，感到有些内疚。

“那样的话，应该会到处转转，然后回到父母身边的吧……”

听到了丽萨小姐的话，父亲垂下了视线。

“不，她稍微到宅邸露了露脸，立刻就离开了。”

“唔嗯，那，艾尔会去哪里呢？”

“我去找找吧。打扰你们了，我先失陪了。”

父亲似乎有些不安，踩着飞快的步伐离开了。

唔嗯。

“我也稍微去找找好了。”

我这么说着，站了起来，离开了中央广场。

以前，在梅尔达的大街上寻找蕾碧雅的时候，光是找个人可就让我累惨了。

但是优古德拉希尔是孕育着精灵的城市。只要向周围的人打听，也许有谁看见了也说不定吧？我以此轻松的心情走着。

（不过，被人注目感觉还真好呢。）

走在路上，精灵们的视线都集中在我的身上。勇者一队的事情已经在城镇里传开了，似乎连小孩子都知道。像许多幻想RPG中所描画的那样，エロ灵……精灵们尽是美型，所以感觉到女孩子们的视线，让人的心情大好！都快好到升天啦！就好像自己是迈克尔·杰克逊级的明星一样！呀吼~！

“小姐们，稍微打扰一下。”

我接近了穿着黄绿色斗篷的美少女集团，努力忍住不让自己的脸笑歪，用食指推了推眼镜的横梁。

“是的，有什么事吗？”

哎呀！我搭话后，对方面泛红潮，几乎喜形于色了耶？我居然能体验到这种境遇！

“那个，我是勇者勇吾的搭档，叫作翔，是个很厉害的魔法师啦。艾尔，不对，你们有没有看见艾尔特莉赛·温兰特小姐呢？”

“啊，是的。我看见了。”

哦，真幸运，居然已经找到知情者了！

“她去了哪里了？”

“去了学校那边。”

“学校？”

“就是优古德拉希尔王立魔法学校啦。啊，要我们为你带路吗？”

“请务必带我去。”

呜呼呼呼呼呼！居然会这样！居然被美少女们所包围着走在路上！大家都像花一样散发出好闻的味道！真好啊！这真是太棒了！

“翔先生，你说自己很厉害，大概是多少级呢？”

“lv58的魔法师。”

她们发出了『呀啊！好厉害！』的尖叫。

呜哦！这、这是！就、就是这个！是的，我所追求的就是这种事情啦！

“需要许多经验值的魔法师，居然能练到lv58级！”

“真令人憧憬！”

“我们学校的老师，不，就算是历代的校长，也没有那么厉害的人呢！”

“你说你们的学校？你们都是魔法学校的学生吗？”

“是的！我们每天都在学习魔法。”

“啊啊，这样啊。魔法是日积月累的东西嘛。要从最基本的开始努力呢，嗯。”

“虽然老师们也那么说，但是由像翔先生那么高等级的人来说，感觉就是不一样呢！”

啊啊……心被治愈了啦。让人感慨万千啊。优古德拉希尔是魔法盛行之地，所以对魔法师的评价比较高吗？不过我本来就该被这么对待的嘛。明明应该如此，但不知为什么我们PT的女孩子们都和我保持距离。完全无法接受嘛。

“哎呀，虽然是有那么厉害啦……无论如何，城镇变成了这样，大家都很不安吧？我们来了就不要紧了！一定会打倒魔神古梦，夺回和平的！”

“好棒！”

“真值得依靠呢！”

呜哈。这太糟糕了。打倒了魔神古梦的话，事情可会一发不可收拾呢。想和我交往的女孩子一定会排着队送上门来！也许像只有十八禁游戏中才能见到的的满后宫状态会变为现实啊啊！

“话说，翔先生。”

“嗯？”

“艾尔特莉赛为什么会和翔先生你们一起旅行呢？”

“嗯……她在尕尔冈西亚王国担任宫廷魔法师。所以啦，我们觐见了尕尔冈西亚王，获得了与教团战斗的支援，国王在那时候命令她加入PT了。”

“嘿诶……”

“那个艾尔特莉赛吗？”

“嗯嗯？看你们的口气似乎很熟知艾尔的事情嗯。难不成你们在魔法学校是同级生？”

“嗯，算是吧。”

“不过，是在幼年学级时候的事情了。”

“那孩子不断跳级，很快就被分到上级生的班级去了。”

“跳级？唔嗯，那艾尔小时候起就是拔尖的存在了呢。虽然还没到我的程度，但是超过lv30也是很不错的了。”

呵呵……如果艾尔能从同级生口中听到我夸奖了她就好了。如果在背后说坏话被暴露出去的话，印象会变坏。但相反，如果在背后夸奖的事被知道了，比起直接夸奖，好感度要增加的多嘛！

然而……

“但是那孩子，虽然魔法的技术很厉害，不过性格很差啊。”

“是啊是啊。光是读书，感觉很阴沉啊。”

“很难相处呢。”

“就算魔法稍微厉害了一点，也不用那么高傲吧？”

“在这方面，是不是也给翔先生你们添麻烦了呢？”

女孩子们不知为何开始七嘴八舌地说艾尔的坏话。

我不由得停下了脚步。

搞什么啊……这些家伙……

虽然大家都很美型很可爱，但总觉得令人讨厌呢……

我又近视，又矮小，连带着还很懦弱，从小学起就一直被欺负。虽然还没被欺负到想要自杀的程度，但我很讨厌学校。

进了中学，第一次交到了勇吾这样的朋友，我真的……真的非常的高兴。一直讨厌的学校也在那一瞬间变得让人快乐起来。

（对我来说还有勇吾在，但艾尔有没有这样的人呢？）

“那个，怎么了吗？”

因为我突然停下脚步沉默下来，女孩子们以觉得奇怪的表情看向我。

我穿过她们，注视着好像是魔法学校的建筑物。

“谢谢你们带路，到这里就行了。”

“啊，好的。”

“还有，因为也许以后没有再见面的机会了，所以现在在这里我要说一句。艾尔是非常值得依靠的同伴。一直都沉着冷静，淡淡地去做自己该做的事情。还有，虽然你们向我说了艾尔的坏话，但艾尔却从来没有对我说过你们的坏话。”

女孩子们哑口无言。

我瞪了她们一眼，转身而去。

（就算讨伐魔神古梦成功，那些女孩子也不会再争先恐后地来我身边，要求成为我的女朋友了吧。）

但是，我并没有觉得可惜。

比起这些，我现在更为在意艾尔。

从她去了学校这一点可以看出那里有救赎她的存在。她的学校生活中一定有一两个朋友的，就算家庭关系没有处理好，但学校里还是有她的回忆，想要见那个孩子，我想要这么认为。

她在学校生活中连一个朋友都没有……我不愿意这么想。我知道那是非常伤心非常痛苦的事情，这份伤痛在现实中是可以想象，十分难受的。

（艾尔在尽是美型的エロ灵中也是突出的美人嘛！虽然没有胸。不过，照惯例一定会有青梅竹马的男孩子的啦。）

青梅竹马！这种角色可是惯例中的惯例，只要有这最强地位的男人在，我认为我就没有去攻略她的余地。

但是，尽管如此……如果他能作为朋友在学校支持着艾尔的话，那倒也不错，我是这么觉得的。

王立魔法学校和日本的学校感觉完全不一样。虽然只在网上看过图片，但硬要说的话，感觉和赢过的全住宿制学校相近。穿过大门后，是宽广的庭院，而在那后面则建着校舍。庭院里的草坪和花草树木都因魔神古梦所放出的邪恶波动的影响而全部枯萎了，但如果是在正常情况下，一定是十分美丽的。在晴天，我不禁想像到学生情侣们将便当打开，尽情畅谈的情景。

那是这个学校的制服吧，有许多穿着和刚才女孩子们同样设计的长袍的学生聚集在这里。似乎是根据学年，长袍的颜色各不相同，有蓝和绿，茶色和灰色等许多颜色。

“隐身。”

我使用了让身体变透明的魔法。

因为发生了刚才和女孩子们之间的事情，所以我不想被学生们注视，想要靠自己的力量寻找艾尔。就算这里面积非常大，但既然是学校，能找的范围就被限定了。

（好了。）

艾尔和这里的学生们所穿的衣服不同，毕竟她披着夸张的赤红色外套嘛，只要在这里，就算远远看去也能知道的。

我先在庭院里望了一圈，没有。

（那，是在校舍里吧？）

难、难道！在令人怀念的教室里和青梅竹马的男子再会，然后然后，就做了这样那样的事情吗？岂、岂有此理！不，等等，事情还不一定那样吧。总之快找吧。

我快步接近了校舍。

来到校舍的入口附近，我注意到有记录着建筑物分布的揭示板。

上前看了看，发现上面以箭头指出了图书馆的位置。

（图书馆……图书馆吗？艾尔很喜欢书，也许学生时代就一直泡在图书馆里呢。而且，这里是魔法学校吧？说不定能找到什么非常有价值的稀有魔法书呢！）

因为这突然冒出来的想法，我决定先去那边调查。

图书馆位于校舍的背后。但是来到校舍的拐角处，就能很清楚的看到那建筑物已经化为了瓦砾之山。

和庭院完全相反，这一带完全没有人的气息。

但是，仔细一看还真有在动的人影。

（咦？那赤红色的外套是……）

不可能看错的。我向那里小跑。

还当她在做些什么呢，艾尔居然独自一人默默地在清理着瓦片。

（……？）

到底在做什么呢？

不，比起这个，为什么她独自一人呢？

为什么连个帮忙的人都没有呢……

我踏入了瓦砾之中。

是听到了踩住瓦砾的脚步声吧，艾尔的耳朵轻轻颤动了一下，她抬起头来，观察着四周，露出了不解的表情。

“哟。”

我现出了身姿，让艾尔吃了一惊。

“翔！你什么时候来的？”

“就在刚才啦。艾尔的父亲来问女儿的行踪，所以就出来找了。啊！顺带一提，用魔法隐身并不是想做什么亏心事哦！只是因为不习惯被注目罢了，有些在意他人的眼光啦！”

“……我，有必须去做的事情。就这么转达给我的父亲吧。”

“不过，你在这种地方做什么呢？”

“找东西。”

“在图书馆找的东西，难道是魔法书？”

“洞察力不错嘛，就是这样。优古德拉希尔魔法学校有着悠久的历史，这座图书馆经过长年累月的积累，收集了许多有价值的魔法书。虽然一般学生并不知道，但在秘密的地下室中保管着特别珍贵的魔法书。”

“啊！其中有能在对付魔神的战役中帮上忙的魔法书吗？咦？但是如果有这种魔法书的话，应该大家已经清除了这里的瓦砾，并回收了才对啊……？”

“在那里保管着的并非实用度高的魔法书，而是稀有度高的魔法书。所以他们才放置不管的吧。”

“哼嗯。不过，为什么不让其他学生帮忙呢？”

艾尔的表情阴沉了下去。

“我没有朋友。”

“…………”

艾尔背对我，再次开始干活。

“我来帮忙。”

她对我提议毫无回应。

我默默地开始清除瓦砾。

因为这是很累人的活，我不禁想使用召唤魔法叫出无头男来帮忙，但是，我还是打消了这个念头。

我想要以自己的双手来帮艾尔。

终于，铁制的拉门出现了。

“有了，是这个。从这里可以去地下资料库。”

“嘿诶。但是，你说这里只有稀有但却不实用的魔法书吧？你到底想找什么魔法书呢？”

艾尔过了一会儿才开口回答。

“死亡枯叶的魔法书。身为炎术士的我能够学。”

“咦！”

我不由得大声喊道。

这个魔法的名字和效果，在来埃塔纳尔之前，我曾在攻略WIKI上看过。

“死亡枯叶……那是……随机选择在魔法效果的范围内的人为对象，并让他们即死的魔法吧？”

也就是和在最终幻想中登场的死之轮盘的效果相近的魔法！

“知道的真清楚呢，真不愧是高等级的魔法师。”

“用那个的话……使用者也是有会死亡的可能性的吧……？”

“是啊。”

喂喂喂喂！

“你在开玩笑吧？学那种魔法做什么？难道……”

“你应该明白。当然是要对魔神古梦用啊。要在死亡枯叶的效果范围内只有我和古梦的话，就有二分之一的概率能打倒魔神。我认为有试试的价值。”

“不行！那样绝对不行！有一半的概率艾尔可是会即死的啊！而且，就算用死亡枯叶也是没用的！那种BOSS级的家伙，受到即死系的状态攻击魔法，肯定就有百分百的耐性嘛！”

“那种事情不试试看怎么知道！”

艾尔用可怕的眼神瞪着我。

就好像把我和魔神古梦重叠起来一般，那是充满憎恨和愤怒的眼神。

“不可以的啦！我决不会让你这样做的！况且，为什么都不跟勇吾或我商量就擅自打算那么做啊！”

我只能认为她已经失去了理智。所以，不由得抓住她的肩膀摇晃起来。

“我无法忍受！”

艾尔喊道。

“咦咦？无法忍受什么啊？说给我听让我也能明白啊！”

她的表情突然扭曲了，低下头去。

“心……好痛……”

艾尔如同是从嘴中漏出来一般，与刚才完全相反，以蚊鸣一般轻的声音说道。

“我……讨厌这个国家……学校也好，双亲也罢，讨厌这里的一切……所以才离开了国家……明明应该是那样的……但是……”

眼泪一滴、两滴地滑落。虽然因为她低着头，无法看到她的表情，但肩颤抖着，声音也在颤抖，我好像看到了艾尔泪流满面的脸庞。

“但是，为什么……为什么会这么心痛呢……”

我说不出话来。

被同级生的女学生们在背后说坏话的艾尔。

在这里独自一人清除瓦砾的艾尔。

啊啊，最糟糕的预感猜中了。

她的学校生活中，并没有如同对我来说的勇吾这样的人物存在。

然后……我有了这种想法。

（艾尔虽然很冷淡，但却是内心温柔的人呢。）

在我被欺负的那段时候，我经常会在晚上睡觉前，闭上眼睛，想像着描绘出怪兽或魔物来到学校进行破坏的样子。

如果没有学校就好了，我打从心底这么想。

但是，她却不一样。

明明在这个国家、在这个学校并没有她的容身之地……但当看到因为魔神而荒废成这样的惨象，她居然会这么悲伤……

“你无法忍受与魔神战斗，让城镇更加荒废，是这样吧？所以想要在变成那样之前，先试试死亡枯叶对吧？”

我这么问道，艾尔轻轻地点了点头。

“……就算死了，也没关系。不管怎样我都想试试……”

我目不转睛地看着艾尔。

这份心情是什么啊？

想要向她说些什么。

就算不能立FLAG也没关系。

总之，想要让这个女孩子不再哭泣。

我啊。

在玩galgame的时候，是会毫不犹豫地去看攻略书和攻略网站的类型。

要问为何，当然是为了选择正确的选项，进入正确的路线。

想要得到与花费的时间和劳力相应的价值，也就是想要成功攻略女孩子的这个奖赏。

我讨厌吃亏……我不想白忙活……

但是，现在我心中沸腾着的感情究竟是什么呢？

就算得不到什么也没关系。

甚至就算让我吃亏也没关系。

只要能让这个伤心、痛苦、连一个朋友都没有，甚至觉得死也没关系的女孩子停止哭泣，我想要去做自己力所能及的事情……

（必须说些什么才行。）

这点我很清楚。

但是，在我的面前并没有显示出如果是galgame就一定会有提示的，指向正确答案的三选一的选项。

我必须自己找出自己要说的话。那是非常困难的事情。

（不，就算不是正确的话语也没关系嘛。只要我通过思考所说出的话就好。真正重要的是这些话是否能传达到她的内心中去。总之，我要做我最大限度所能做到的事情。）

我努力挤出自己的心声。

“艾尔。如果你死掉的话……我会伤心的。一定，会哭得很惨。”

“…………”

“魔神不是即死魔法能能够起效的对手。不，就算能够起效，我也绝不会让你去学什么死亡枯叶。我讨厌那样。那太过悲伤了。就如同艾尔无法忍受一样，让你使用那种魔法也太过悲伤了……我……无法忍受……”

呜……

为什么？

居然哭出来了。

冲出来的眼泪无论怎样努力都无法停止，我低下头哭泣了。眼泪不断地泛滥出来，滑落到了下巴尖。

为什么会这么伤心呢？

也许我是把她与过去的自己重叠起来了。

不知自己哭了多久……

当眼泪终于停了下来，我觉得有些尴尬，小心翼翼地抬起了头。

艾尔以平静的眼神看着我。

“为什么要哭成这样？”

“……因为伤心啊……”

应该还有更好的台词吧？我当然知道。

但是，现在的我光是说出这些，就已经竭尽全力了。

“……翔。你觉得大家一起战斗，能打倒魔神古梦吗？”

沉默了一阵后，艾尔问道。

“我是这么认为的。”

我用袖子抹去了眼泪。

“那个，艾尔。在阿尔达村附近的封印洞窟里，封印着魔神博伊德。而伊秀拉和蕾碧雅的世家……阿洛奈家族世世代代都相传着解开魔神封印的咒语和再次封印的咒语。如果魔神强大到绝对无法战胜，就不可能会将解开封印的咒语传下来吧。正因为他们确定会有许多人齐心协力打倒魔神的一天来临，所以才传下了解开封印的咒语，我这么认为。所以，大家要齐心协力地战斗。艾尔，使用死亡枯叶是不行的。不要一个人战斗，要和大家并肩作战。”

艾尔垂下了视线。

然后，这么说道。

“……抱歉呢。似乎是我错了……”

“————”

好高兴。

该怎么说呢，那个……我能确信，不管她以后会与什么样的男性交往，即使那并不是我，今天所做的一切都会成为我人生值得骄傲的一页。

“我认为和魔神战斗的话，会让这个城镇变得更为荒废。但是，只要打倒了魔神，就可以再次将这里建成和原来一样的和平城镇。”

“是啊，虽然需要花点时间，但一定……”

“回去吧，艾尔。回大家身边去。”

“好。”

我离开了图书馆，向庭院走去。

“等等，翔。我不喜欢那边。走这边的后门，人少点。”

艾尔打算走狭窄的小路。

我回到了艾尔身边，牵起了她的手。

“不，走庭院吧。我们和艾尔可是为了拯救这个国家才来的。没必要偷偷摸摸的。”

“……但是……”

“好了啦，好了啦！”

我拉着艾尔的手走向庭院。

虽然学生们的视线都集中了过来，但我依然抬头挺胸地走着。

从这里也能清楚的看到巨树优古德拉希尔和被光之魔法阵所封印着的魔神古梦。

（混蛋魔神。我们绝对会胜利的。说真的，这个国家的命运对我来说无所谓。但是，我不想再让艾尔更加伤心了。为了这点我也会和你战斗到底！）

人类真是不可思议呢。连自己的事情都无法很好的理解。

一边玩着梦想俱乐部，一边还能毫不在意地玩着LOVE PLUS的我，居然还会有这么纯真的心，连我自己都感到害羞啊！诶嘿~☆




第四卷 Scene8
Scene8 如月万里：我输了也没关系，但是，我决不会让那位大人失败。

空想这个词，写作想着天空。对于生于大地的人们来说，飞向天空是一个明知无法做到却依然想要伸手去做的憧憬。

是的，无论是谁，总会在本能地知道这是不太现实，即使花上一生也无法实现的情况下，抱着想要飞向天空的梦想。并非进行如同被关在像客机那样的箱子里飞行那样无聊的想像……而是将双手如翅膀一般地展开，让全身感受到空中吹过的风，像那样飞行。

而我，玛丽——也就是如月万里，在小时候也做过这样的梦。

现代人的话，这个梦想以使用滑行翼的形式勉强实现了。但是，我却以与其完全不同的形式，出乎意料地实现了飞上天空的梦想。

教团里有两头双足翼龙。那是高等级的龙系驯兽师使用驯服魔法，只有极低的几率才能得到的巨大有翼爬虫类生物。在没有飞机的埃塔纳尔，这种能够骑乘并且可以飞行的生物，在军事上有着十分重要的意义。只要是熟知飞机便利性的二十一世纪的日本人，很快就能想到这点吧。在发生了十万火急事件的时候，这对侦查、联络都是重宝。

所以，能够骑乘双足翼龙的只有教团的干部，并且只能是被猊下所看重的人才可以。

“玛丽啊。对于同时进攻拉兰和优古德拉希尔的这次作战，我有重要的任务要托付于你。骑着双足翼龙，为拉兰和优古德拉希尔双方的联络和传令而活动吧。以旭日骑士团为首的反教团势力正在急速扩大着，虽然觉得有些准备不足，但我们也必须行动。如果哪边的行动失败了，就立刻将这件事告知另一方，让他们作为援军前去助阵。”

“感谢您将如此重要的任务托付于我。我一定会努力不负猊下的期待的。”

就这样，我骑上了双足翼龙，飞向了天空。

为了去实现现在对我来说，比起飞上天空来，更为骇人听闻，但却更想让人伸手去追寻的梦想。

那是谁都曾经想过的，但却不会去放手追寻的巨大梦想……为了去征服世界。

为了解开七柱魔神的封印，为了让大神吉亚斯巴尔克复活。

率领着去拉兰军队的拉姆达，是超过lv60的召唤大师。而且独立地组织了自己的军队——饿狼团。我认为他是杀之可惜的人才，所以将他笼络进了教团。

但是，当猊下任命拉姆达担任拉兰方面军的总司令时，我却感到了淡淡的火药味。

“知道了知道了，随你怎么吼啦。话说，你好去那个叫戴斯的大叔那里了啦。跟他感情不错的你应该很担心那边的情况吧？啊？”

“就算你不说我也会这么做的。一定要解开魔神佞尕亚修的封印啊。如果歌德斯骑士和丽萨真的拔刀相向，就要确实地杀了他们。如果违背了猊下的期待的话，可绝饶不了你！”

和拉姆达恶狠狠地吵了一架，丢下这些话骑上双足翼龙飞着离开的我，终于清楚地明白了以前从这男人身上感觉到的火药味究竟是什么了。

（混蛋拉姆达。狂妄的小鬼。虽然那家伙和他所率领的饿狼团是贵重的战力，但他是很危险的。他虽然表面上装出一副加入了教团的样子，但却是和忠犬的顺从无缘的男人。那家伙的本质就是只要饲主一个不注意，就会露出獠牙的狼！）

在夜幕渐渐降临的空中，双翼卷起龙卷一般的风，双足翼龙向着优古德拉希尔飞去。沐浴在风中，我心中也涌起了狂暴的感情。

（给拉姆达更多的力量是危险的。那家伙不将教团和猊下当成一回事，必须阻止他随便乱来。）

因为将拉姆达笼络进教团的是我，所以此时更为失望，并感受到了责任。

（要杀了……吗？）

看来有好好考虑的必要。

话虽如此，但拉姆达并不是我一人能敌的对手。我是lv53的咒术舞者，虽然在这埃塔纳尔绝对不算弱小的存在，但拉姆达是超过lv60的召唤大师。那家伙所召唤出的两只冰之恶魔都是强力无比的怪物，不仅如此，还率领着如同小弟一般的部下所组成的饿狼团，实在是很难解决。

（只要那家伙成功攻占拉兰，就会晋升成名副其实的干部。不过，也不能在干部会议上提出排除那家伙的提议。如果轻易排除有能力的人，就会不利于教团上层的团结。）

也就是说……

（看来这件事有必要和戴斯商量一下。）

戴斯和我一样是教团的元首干部，平时言谈举止十分稳重，但事实上是武斗派中的武斗派。已经好几次暗杀过教团里行为不端的人。一旦决定要杀就绝不会犹豫的冷酷，就算是直属部下的忍者们也十分恐惧。

（而且，拉姆达总会对戴斯退让一步。拉姆达就如同真正的狼一般，对力量关系十分敏感。因此才对戴斯那由等级无法表露出来的恐怖通过直觉就明白了吧。也就是说……戴斯的话，应该能压制住那家伙吧？拉姆达对于战力而言是有着很大价值的，如果光是让戴斯瞪个几眼，不用杀死就能压制的话，那就最好了。）

我一边平复着情绪，一边让双足翼龙在空中滑行。

彻夜持续飞行，当耀眼的照样让艾娜利亚湖开始闪烁的时候，我让双足翼龙着陆在湖畔，并休息一下。

打开放在鞍边的袋子，放置了作为饲料的肉。我自己也简单的吃了些东西，让身体放松了一下。

（不过，人类真是奢侈的生物呢。想像着自己在空中飞翔，希望这个愿望能够实现。但真的当愿望实现了，却又觉得空中旅行渐渐麻烦起来。）

我苦笑了。

毕竟我已经觉得骑双足翼龙是件辛苦的事。

双足翼龙是翼长、全长都达到了八米的怪物。拍打翅膀就会卷起风，在飞行时一言蔽之就是十分豪迈。攻击力能匹敌lv50的攻击型战士职业，HP最高甚至可以达到五位数。能使用炎之吐息这种范围攻击，在埃塔纳尔是就算被称作战斗机也不算过份的存在。

但是，这种生物虽然有许多的长处，短处也多得很。因为那绑着马鞍的背部如同蛇一般不断扭动，震动得十分严重，所以骑乘者很容易腰疼。虽然一眼看上去似乎是十分豪迈的飞行方式，但因为这个习惯，飞行的速度却比鸟类要慢。还有最大的缺点，那就是FOOD值减少的很快这点吧。容易疲劳，又是大胃王，如果不让它休息，随FOOD值减少的话，居然还会野生化！为此就必要比骑马更频繁的进行休息。虽然能直接跨过森林、沼泽之类的障碍物，一直线向目的地进发这点很有魅力，但最大航程却非常的短。

“怎么样？差不多该出发了吧？”

我问道，双足翼龙则如同猫一般用喉咙发出了呼噜呼噜的声音回应了我。虽然外观看起来是怪物一般的爬虫类，但这种地方还真是可爱呢。

“好，那走吧。”

我骑上马鞍，拉起了缰绳。双足翼龙拍打起双翼，卷起风飞了起来。

虽然至今都是沿着艾娜利亚湖的湖畔飞行的，但从现在开始就可以从湖的上空进入直飞路线了。傍晚就能到达优古德拉希尔了吧。

（果然很快呢。）

从拉兰到优古德拉希尔，骑马不管怎么赶也需要花两三天。但是，双足翼龙的话，只要一天就能飞完这么远的距离。

太阳渐渐西下。

渐渐下沉。

和预定的一样，在傍晚时分，我穿过了艾娜利亚湖，来到了森林。

渐渐能看到巨树优古德拉希尔了。

（好厉害啊。几乎是如同突破天际一般巨大呢……哎呀？）

我立刻注意到了异变。

在即将迎来黑夜的昏暗世界中，巨树枝叶的间隙中漏出了黄金色的光芒！因为优古德拉希尔那茂密的枝叶形成了巨大的伞，从上空无法看清下面的情况。

（那是什么啊！按照预定的话，戴斯应该已经解除了魔神古梦的封印才对啊。到底发生了什么事！）

我不禁被想要就这样赶往优古德拉希尔，亲眼确认究竟发生生么事的诱惑所趋势。

（不，冷静点！在这种不可预测的事态发生的时刻，才更要冷静。现在，我所需要做的是联络戴斯。）

我拉了拉缰绳，掉头向东边进发。

我们早就说好如果发生了出乎预料的事态，就去东边国境附近，森林边缘的方桌岩石那里汇合。

似乎已经等不及我的到达了，就在我着陆后，戴斯他们立刻从隐藏着的森林中出现了。

“戴斯，发生了什么事。优古德拉希尔放出了光芒，究竟是……”

“我简短地说明一下。不仅是神殿的神像，能够封印魔神的装置还有一个。”

戴斯愁眉苦脸地简略说了一下事情经过。

“那之后，我就放了侦察兵在当地监视着。根据报告来看，优古德拉希尔的叶子会随着时间的流逝而掉落。也就是说，再次封印魔神的魔法阵似乎是以巨树优古德拉希尔的生命为代价而施放的。”

“也就是说，只要想办法解决优古德拉希尔，魔法阵就会消失？那么，就是要砍倒或是烧掉吧？”

“似乎是这样。据我自己的观察，虽然考虑了一下是否要攻击，但那个镇上精灵泛滥，以我们的人数实在无法应对。”

“…………”

“反而是精灵们聚集起来，试着向古梦进行总攻击的样子。”

“你说什么！”

“我也对这点十分焦急。但是，果然魔神古梦十分强大。明明承受了镇上所有的精灵一齐使用的攻击魔法，但却以大量的HP和防御力挺了过去。那正是力量的化身。而且，古梦以触手敲打光之壁和优古德拉希尔的树干，绝对会让优古德拉希尔和魔法阵失去力量的。”

“也就是说，解放古梦只是时间问题吗？”

“这话我不能说死。如果被拖在国境的精灵军将暗精灵军打退并回归的话，就无法说准这场胜负的输赢了。虽然必须让暗精灵军不管怎样都要拖住精灵军……但毕竟他们是远征军，没有充分的兵粮来应对长期战。一旦拖久，军心就会动摇。”

“……按一开始所预想的话，古梦都应该已经复活，并从精灵军的背后袭击，与暗精灵军形成夹击态势，将他们歼灭才对的呢。”

“是啊。应该是短期决战的。预定被打乱了，达里欧将军应该也正焦虑不安呢。如果将军在这种时刻擅自退军的话可就麻烦了。玛丽，你去告诉将军，让他至少要拖住精灵军。再坚持一会儿，是呢，只要再拖个二、三天，古梦就能获得自由，就算什么也不做，也能获得胜利。”

“知道了。如果暗精灵军不愿意继续拖住精灵军的话，为了以防万一，还是去拉点援军比较保险吧？”

“是啊。拉兰那边的胜负已经分了吗？”

“今天中午就已经到达了拉兰，现在的话应该已经解放魔神佞尕亚修……了吧。”

“和拉姆达取得联系，让他带着魔神立刻赶往优古德拉希尔。”

“知道了。戴斯，继续监视精灵们的动向吧。”

“当然。但是，如果在我方援军到达之前，精灵军就回来，并开始总攻击的话……我也必须竭尽自己所能，援护魔神才行。”

“别死啊。”

“我是已经死了的男人。”

戴斯露出一抹虚无的微笑。

那是灰暗的瞳孔。是什么都没有映射出，却似乎会将人吸入并关进去的眼睛。

我知道这男人被诅咒的过去。俗话说眼睛是心灵的窗户，那的确是让人感受到他魂之力的眼睛。

“那就休息到早上，然后出发吧。抱歉，先让我睡会儿。”

我这么说道，展开了携带的毛毯。

“你睡吧。喂，给这大家伙准备饲料和水。”

戴斯给部下们下出指示。

虽然我很想连夜赶去夜精灵那边，然后再返回拉兰……但双足翼龙至此为止都完全没睡过。虽然很令人着急，但双足翼龙并不是不知疲倦的机器。必须让它好好休息一下。

第二天一早，我在天亮前就醒了过来。

做好了立刻出发的准备。

“玛丽。麻烦一下，带着拉米亚一起去。现在情况危急，还是保险一点，我想要摆个人在暗精灵那里监视，不让他们擅自作出乱来的行为。”

在我出发前，戴斯带着拉米亚过来了。

“知道了。”

“拉米亚，给你一个办法。如果达里欧将军想要擅自退兵，你就把他们的兵粮给烧光。没了兵粮就算想回去也回不去，他们就算不愿意，也只能帮忙继续作战计划。”

戴斯毫不在意地说出了恐怖的话。

“明白了。”

拉米亚行了一礼，坐到了我的身后。

“我们走了，请一定要平安啊。”

拉米亚在双足翼龙背上向戴斯说道。

戴斯毫无表情地沉默着。

但是我早已知道，这女忍者偶尔会以包含着思慕之情的眼神看戴斯。

向西，继续向西。向暗精灵与精灵的战场——西之国境赶去。

“拉米亚。和戴斯进行得顺利吗？”

我坐在双足翼龙背上向她问道。

“不，那人只对复仇有兴趣。”

“……这样啊。”

“玛丽小姐才是呢，怎么样了？那个……和猊下。”

“不能乱说哦，对猊下太失礼了。”

“…………”

那之后，我们就沉默了。

我们已经知道精灵们占领了森林。

精灵们有许多用弓的好手。如果被发现的话，就应该会受到猛烈的对空攻击。所以我让双足翼龙采用了迂回路线绕开森林。但是心却无法平静，对因迂回而失去的时间感到焦躁不已。

“别攻击！我是教团干部的玛丽！想要见达里欧将军！”

在中午之前，我们到达了如扇状展开的暗精灵军的上空。我扯开嗓门喊道。

认识的暗精灵——雷尕特出现了，向惊愕的士兵们快速解释了一下。士兵们立刻让出了一块能让双足翼龙着陆的空间。

“玛丽大人，拉米亚大人，感谢你们的特意前来。我带你们去将军所在的营地吧。这边请。”

从双足翼龙背上跳下，雷尕特小跑着过来了。看着我们的眼神中混杂着怯意。一定是因为漏掉了重大的情报，而被戴斯好好发泄了一顿吧。雷尕特撮合教团和暗精灵之间关系的人，年纪轻轻就已经飞黄腾达了……但是却是个十分轻浮的家伙，我很不喜欢。

“将军，教团干部的玛丽大人，以及戴斯大人的部下——拉米亚大人起来拜见了。”

“哎呀，终于来了吗！”

率领着这个军团的达里欧是如同刀刃一般雷厉风行的男子，飘着一种乱说话会被砍的险恶气氛。那家伙抱住胳膊，都没有从椅子上站起来，将不愉快表现得淋漓尽致。

“将军，发生了预料之外的事情。”

“似乎是这样呢。”

“魔神的封印居然有两重。因为雷尕特没有得到情报，给我们也添了麻烦。”

“这点我已经从雷尕特那里听说了。推卸责任什么的还是放到后面吧！先报告现状！接下来该怎么办，这才是问题！”

达里欧以重如痛打一般尖锐的语气问道。这让我也挺直了身子。真不愧是将军啊，和雷尕特完全不同。

“失礼了，的确如此。”

我将魔神被魔法阵封印，精灵们结集一切力量进行攻击，但是魔神挺了过去的事情，和魔法阵的力量会随时间渐渐减弱的事情告诉了他。

“那么，我们只要继续在这里拖住精灵们，就行了吧？”

“是的。但是说真的，如果可能的话，希望你们能打败精灵军，向优古德拉希尔进军。”

“别胡说了。况且如果仅凭我们就能胜过我们的仇敌精灵的话，一开始就那么做了啦。正因为做不到，所以才会和教团联手的吧。不是吗？”

完全无法反驳。

“正如您所说，将军。请继续拖住精灵军。只要将军能在这里拖住他们，魔法阵的效力不久就会消失，魔神古梦就能够获得自由了。虽然这是戴斯的个人见解，想魔法阵注入力量的巨树优古德拉希尔，叶子飞快地掉落，树干也开裂了，应该撑不久了吧。最多再两三天吧。”

“知道了。在这里拖住精灵们就和用丝棉勒紧他们的脖子一样。只要这么一想，这还真是一件值得去做的工作呢。”

“但是，以相反的立场来考虑，精灵军应该想要尽早回到优古德拉希尔去而焦躁不堪呢。也许会乾坤一掷地和将军你一决胜负，或是使出放下一些兵力在森林中混淆您，却让本队回优古德拉希尔的计略呢。不管怎样，请小心一些。”

“交给我吧。我达里欧虽然对自己是个自信家这点十分清楚，但对战斗还是十分慎重和纤细的。我会万事小心，尽我所能的。”

“真是值得依靠的话呢，非常感谢。只是，事情往往出乎意料，能允许让拉米亚作为联络要员留在这里呢？”

“可以。只是，不可擅自乱来。”

拉米亚沉默着行了一礼。

“感激不尽。我接下来要飞去拉兰，和正在攻击那里的教团军队取得联系。魔神佞尕亚修应该已经在拉兰被解除了封印。为了以防万一，我会让他们作为援军来优古德拉希尔的。”

“明白了。以防万一是好事……不过，说起来容易，做起来难。事实上，解开魔神古梦封印的作战也没有按照预定的发展。矮人们是以拥有精锐部队而著名的。只要他们反抗，恐怕那援军而无法如想象中的那样行动，这点你应该很清楚吧。”

“当然。”

“还有，这点我现在也说一下吧。我们拖住他们的时限，就定于三天后。一旦超过这些时间，我军就会撤退。跨越山脉进行这种规模军队的远征还是第一次。如果等到养兵的兵粮都不够了才急就太晚了。一旦兵粮不够，回去的时候就会出现掉队的人。只有这点必须要回避。可以吗？”

“……好。”

我行了一礼，向将军辞行，在离去之前瞪了雷尕特一眼。雷尕特慌慌张张地将视线移开。

（猊下说古梦在七柱魔神中也是非常强大的存在。不管怎样都要解开它的封印。为了实现对那位大人来说最为重视的幻想——世界征服的梦想。）

我现在不禁想到那位大人的事情。

我之所以想要征服世界，只是因为那位大人是这么希望的而已。

是的……猊下对我来说，就是我的天。

那是游戏和电影的演出时经常会出现的事情。麻烦这种事情，不知为何总是发生在争分夺秒的时候。

（可恶。居然要向拉姆达低头请求援助，真是令人火大。如果然那小鬼作为援军活跃的话，功绩就会更加高，那是很危险的。但是，现在不是说这种事的时候。）

一边想着拉姆达那种鼻孔朝天的态度，我一边从艾娜利亚湖的西端向南，朝着拉兰飞去。

虽然卷着风飞行的双足翼龙的翅膀用力地拍打着，但对心急如焚的我来说还是觉得不够。如果这是盖亚的话，光用手机打个电话就行了，我不禁想着这些想也没用的事情……

突然，双足翼龙的脑袋向左边扭成了九十度的角度。

“咦？什么？怎么了？喂！”

我惊讶地拉住缰绳想要修正路线，但怎么做都没用。双足翼龙像是疯了一般，无视着我向错误的方向直飞而去！

（呜！）

看向双足翼龙所飞的方向，得知了这家伙改变方向像东边飞的理由而愕然了。

前方有翼龙群在飞行。

那是将盖亚的恐龙时代所栖息着的翼龙小型化，并多些肉的怪物。对野生的双足翼龙来说是最好的饲料。

（糟了！因为让拉米亚乘坐，双足翼龙的疲劳值应该很大了！而我却因为太过着急赶路，从早上开始一直忘记给它喂吃的了！应该不去介意一点点的时间，找个地方着陆，给它喂食才对的！）

双足翼龙的体形很大。为了维持身体的技能，所以是个大胃王。

而且，被驯化的怪物和召唤兽不同，拥有着自己的意志。会听从饲主的命令，也只有饲主会好好照顾它的时候。只要没照顾好，最糟糕的情况下，就会野生化！

“停下来！再不停下来就杀了你！”

就算一边威胁，一边用力拉扯缰绳，但这就是牲畜的悲哀吧，它并不明白人类的语言。

双足翼龙为了填饱肚子，依然直直地向翼龙们猛追过去。而翼龙们则为了不成为美食而拼命逃窜，向东边直飞而去！

“这、这个笨蛋！蠢货！饲料的话在这里，看，在这里啦！”

我在猛烈摇晃着的鞍上，一边感受着几乎要被甩出去的恐惧，一边努力伸手拿吊着的袋子。那里放着作为饲料的腌肉。

一番努力后，我终于将袋子拉到了鞍上，打开了纽扣。

“看！是肉哦！吃吧！”

我抓住腥臭的肉块，放到了前方。

但双足翼龙却看也不看一眼，肉空虚地向水面掉落了。毕竟比起这种保存食品，眼前滴着美味血液的生肉要好得多嘛。

（怎么会这样……啊啊，可恶！）

事已至此，我不得不改变自己的想法了。要让这畜生听话，就有必要让它填饱肚子。而要做到这点，看现在的情况，还是由我亲自来帮助双足翼龙狩猎比较好。

我因太过于悔恨而咂了咂舌头，用右手的食指指向飞在最后的翼龙。

“闪电！”

魔法的雷光从指尖闪现，击中了翼龙。冲级让翼龙失去了平衡，从群体中脱离出来。双足翼龙没有放过这个机会，大大张开嘴巴咬住了它。

翼龙发出了惨叫并猛烈挣扎起来。而双足翼龙却毫不在意地咬碎了它的骨头和肉，夺去了猎物的性命，如同巨蛇一般将其吞了下去。

但是，即使如此，它还是对剩下的翼龙穷追不舍！

（居然还要啊，啊啊，可恶……）

虽然我几乎都想对着双足翼龙使用闪电了，但最终还是忍了下来，再次向翼龙放出了闪电。

第二只翼龙也成了饲料。

当将它完整地吞下后，双足翼龙终于发出了满足的叫声。

但是，爬虫类的任性却还没有完。就算我喊着“这边，快点！”并拉扯缰绳，它还是完全不听话！

双足翼龙依然继续飞行，穿过艾娜利亚湖一直向东而去，着陆后收起了翅膀。

时间是黄昏。那是野生双足翼龙要睡觉的时候。这点我很清楚，虽然很明白……

“别这样，开玩笑的吧？居然要在这种时候睡觉吗！？”

我因太过愤怒而怒吼出声，但就算向爬虫类诉说教团的崇高理念和征服世界的巨大愿望也是对牛弹琴。

第二天……

在鞍上迷迷糊糊的我，被双足翼龙背部的晃动给吵醒了。因为对这爬虫类的愚笨而感到愤怒，我几乎都要炸毛了，即使迎来了夜晚，也完全睡不着。但折腾到了大半夜，我终于死心，认为事已至此也已经无法挽回了，那还不如趁现在让身体好好休息，于是就假寐了一下。

（天亮了！）

因为骑在双足翼龙背上而受到剧烈的摇晃而产生的肉体疲劳，再加上精神的疲劳也很严重，我似乎出乎意料地睡得很死呢。没睡过头应该能称为侥幸吧。

“喂，能走了吧！”

双足翼龙飞上了天空。从艾娜利亚湖的东边向南急速飞驰。因为太想早点到达拉兰，我的心焦躁不堪。

（冷静点。现在太过着急，随便让双足翼龙太过赶路的话可不行。那会让双足翼龙疲劳得更快，再次重蹈覆辙的。况且只要暗精灵军能拖住精灵军，魔神古梦的复活就是时间问题。我去拉兰搬救兵也只是以防万一，上个保险罢了。）

就这样自我开导着，我为了保持冷静而进行了深呼吸。

但是……

不知为何，不安却泛滥而出，无法停止。

至于原因，恐怕那时候我就已经察觉到了。

就算不用回想，那个叫勇吾的小鬼的脸就在脑海中浮现了出来。

（我知道是那家伙妨碍了我的计划，阻止了魔神博伊德的复活。虽然那时候，我并没有被给与足够的人员和时间，就连我亲自行动都不行。但是，那家伙逃过了戴斯的暗杀，并且还阻止了魔神纳丁古拉的复活。那家伙是有真本事的。把他当成一般的高中生而掉以轻心的话是很危险的！）

偏偏在拉兰，我遇到了那家伙。

虽然告诉自己我们有着压倒性的优势，在那家伙面前表现出一番自信满满的样子，但其实内心是十分焦虑不安的。

是的……本来用那种没必要的危险态度对待拉姆达，也是因为心里对那家伙感到不安。虽然不愿意承认，我害怕着那个歌德斯骑士。

（拉姆达有没有按照预定的那样解放出魔神佞尕亚修呢？该不会被那歌德斯骑士给摆了一道吧？）！

我拉紧缰绳，让双足翼龙的速度慢了下来。

虽然还很远，但如同鱼鳞散落一般，闪烁着的什么东西覆盖着大地。

我立刻明白了那是正在移动的矮人军队。

（从阿莱安来看，东北和西北是与优古德拉希尔相连的国境。那么，应该是保护东北国境的军队吧？拉兰的话，一旦有事应该就会飞鸽传书给国境军才对……收到了我的传言，神官长应该会立刻叫回国境军才对吧？）

这么一想，就觉得本来应该守护国境的军队的行动，似乎就没什么不可思议了。而且，魔神佞尕亚修应该已经在拉兰复活了才对，这些家伙就算现在去拉兰，也是没用的。

（不，等等！好像有些奇怪啊。）

我立刻注意到了违合感的真面目。

如果是收到拉兰的联络而行动的话……爱人军队的位置太奇怪了。现在我所飞过的地方要说是哪里的话，可是离优古德拉希尔比较近啊。如果他们是收到紧急事态的报告而从与优古德拉希尔所相连的国境赶去的话，应该已经进军到了离拉兰较近的位置才对。

胸中的不安变得更大了。

当清楚的明白这很奇怪，是我再靠近了一些之后了。

盔甲反射着阳光并进军着的矮人军……居然是向着优古德拉希尔方向前进的。

（怎么会！为什么？进军方向太奇怪了吧！究竟发生了什么事！？）

心跳加速起来，歌德斯骑士的脸再次浮现在脑中。

我为了不让矮人们发现而绕了个大圈子避过了他们，向南疾行。

在下午时分，我在湖畔边发现了人影。并非如同军队那样的大人数，只有三人罢了。

（是旅行者吗？）

我让双足翼龙降落，愤怒和焦躁让我的情绪十分暴躁。我打算让这些倒霉的旅行者成为双足翼龙提早的晚餐……

旅行者因双足翼龙投下的巨大阴影吃了一惊，抬起头来仰望天空。

我也大吃一惊。

那三人居然都是见过的。而且其中一人竟然是攻击拉兰的军队的副官——西姆拉。

“西姆拉！为什么会在这里！？”

我等不及双足翼龙完全着陆就从鞍上跳了下来，向西姆拉奔去。

“玛丽小姐！居然能在这里见到你，真是太好了！”

西姆拉的表情立刻扭曲起来。

“哎呀，到底怎么回事！？”

“拉兰方面的军队被打败了。”

什么？

这太过惊人的事实几乎要让我晕倒在地，踉跄了一下才勉强站稳。西姆拉他们指手画脚地向我诉说了在拉兰究竟发生了什么。

（怎么会！又是被那个歌德斯骑士给耍了吗？怎么回事？那家伙究竟是什么人啊！）

“但是，并非仅此而已。收到魔神在优古德拉希尔复活的报告后，他们又往那边去了。并在那之前先去了俘虏收容所，让拉姆达倒戈了！以解放他的部下——饿狼团为条件！现在，拉姆达和那个叫做勇吾的歌德斯骑士同行着。”

啊……这是恶梦……

拉姆达所拥有的教团情报，已经全部被勇吾和旭日骑士团知道了。

不，现在比起这些还有更加值得担心的事！

“西姆拉，来到这里的途中，我看到矮人军向着优古德拉希尔那边进发。”

“什么！那……”

“那是援军！作为援军，为了打倒魔神而向优古德拉希尔赶去！”

我跳上双足翼龙的背，拉起了缰绳。

“西姆拉！你现在立刻去迪美亚的教团支部！向艾米娜报告事态，明白了吗！？”

我在翅膀所卷起的狂风中怒吼道，完全没在意回答就向北返回。

虽说是来来往往的传令工作，但这东跑西跑的还真是没完没了。我在心里咂舌。

（就算达里欧将军在西之国境拖住了精灵军，只要那矮人军作为援军去了优古德拉希尔，那就没有任何意义了！可、可恨——）

为什么？

我们应该是有着压倒性优势的啊。

为什么一切都乱套了呢？

（勇吾你这个混蛋！难道是军神歌德斯的化身吗？可恶……可恶！）

我再次从后方追上矮人军的时候，已经是深夜了，他们已经到达了国境。

即使是深夜，他们依然举着火把。红色的火光被盔甲所反射，闪烁着光芒。连睡眠都不顾，居然熬夜继续强行军，想要尽早打倒优古德拉希尔的意图明确地传达了过来。毕竟矮人的坚强是世界闻名的，在埃塔纳尔有智能的种族中，FOOD值的下降之慢也是数一数二的。

只是，是在踏入优古德拉希尔境内之前，先让使者去了，或是在等待为他们带路的精灵那边的使者吧？他们在国境线边缘的地方停了下来。

一旦开始行动，恐怕只需半天就能到达优古德拉希尔吧。

（戴斯，最坏的情况下就是，能对魔神进行援助的只有我们而已吧。虽然作为战力来说太过少了，但我们也必须去做。为了那位大人，为了征服世界！）

我为了不让矮人军发现，向东迂回，从国境东北的边缘地带进入了山岳地带。

从这里改变方向往西北前进。打算穿过岩龙所栖息的山岳地带，去戴斯他们所待机的山岳地带与森林所交汇之处。

但是。

我又再次遭遇了让我不禁怀疑自己眼睛的事情。

如此的深夜，在这尽是怪物的荒凉场所，我居然看到了人的身影。

因为使用了光球魔法照明，从上空可以一眼知道，不过仔细看看似乎并不是一两个人。

（居然有百人左右，那究竟是什么！）

施放出火球术和闪电，世界不时被照亮了。在那个瞬间凝眸仔细观察，人大概有五十人左右，剩下的居然是岩龙。

不过，情况总有些奇怪。那并不是在战斗的样子。就仿佛在闹着玩一般，若即若离地保持着距离。

（……？）

敌人？自己人？比起这些，他们在这里做什么呢？

我让双足翼龙降落在岩石的背面，拿出望眼镜，悄悄观察起这不可思议的团体。

然后，我吃惊地几乎摔倒。

那里有着不可能看错的怪物的身姿！那是……冰之恶魔！

能够召唤那家伙的召唤大师，据我所知只有一人。

睁大眼睛到处寻找，果然不出所料，拉姆达就在那里。不仅如此，居然连次郎都在！

（那、那小鬼到底在这里做什么？）

再仔细观察，我发现那两人都用召唤兽在攻击岩龙。只是，那攻击方式十分奇妙。使用魔法和吐息之类的远距离攻击，一边攻击一边移动着。

岩龙不时发出焦躁的吼声，扔出岩石进行远距离攻击。拉姆达他们虽然避免了遭受直接攻击，但被石头的碎片给伤到，HP有些减少。然后，他们身后等待着的精灵们——似乎主要是由魔法职业构成的——就吟唱回复魔法，让HP恢复。其他一些弓职业的精灵们也混杂在其中，他们和拉姆达及次郎一样，不时射出弓箭，攻击着岩龙。

（什么？这是在做什么？要把岩龙诱导到哪里去吗？为了什么？）

既然和精灵们组着队，希拉姆所说的拉姆达背叛了这点几乎是可以确定的。因为同时目击了同为背叛者的次郎，我怒目而视，但以自制心勉强压制了怒火。我想立刻明白这奇妙情况的意义。

“啊啊。这还真是比想像更为无聊的工作呢，喂。”

拉姆达发牢骚道。

“虽然的确如此，但勇吾可是相信我们才将这么重要的工作交给我们的。必须要回应他的期待才行。”

次郎的声音也传了过来。

“嘿，你是说要感谢那家伙吗？真是老实的家伙。他会将工作交给我们，是因为现在的状况下人手紧缺。你连这点都不明白吗？”

“……那、那个，虽然也有这种因素啦。但是，我认为那家伙是个好人。他原谅了做出不可饶恕的事情的我，并问我要不要成为他们的同伴。人很好，而且也很宽容。那家伙像真正的勇者一样。”

“哼嗯……虽然我也知道那家伙很厉害。但是，我不想像你一样被他驯养。我就是我。因为似乎跟着这边比跟着教团要好些，所以才呆在这里，仅此而已。”

“……你说被驯养？那是什么意思啊？咦？”

“什么啊？你不明白我的意思吗？那我就直说了。虽然你是会对强者摇尾巴的狗，但我可是狼。明白了吗？”

“喂！哪有这种说法啊！”

“吵死了。就算有着背叛教团的相同境遇，我和你可是不同的。我在盖亚的时候，对你这种光是把头发染成茶色的不良少年最看不惯了！”

“……你这混蛋……！”

“那、那个，请别吵架啊。现在不是吵架的时候吧！我们必须要集中精神做好我们的工作才是。”

在飘起险恶气氛的时候，年纪稍大的精灵介入了他们之间。

“……的确如此。”

“切，不用你说我也会好好干的。但是，要将这些家伙拉到优古德拉希尔仔细想想还真是费劲呢。就算用魔法和弓箭不时骚扰，伤害值也太小了，很快就会放弃追逐我们。”

“不过，太过接近的话会被包围，像我们这样高等级也是很危险的。”

“不过，如果拉的数量太多，光是受到投掷岩石的远距离攻击也够痛的了。喂，现在我们拉着的岩龙有多少了？”

拉姆达向精灵们问道。

“三十八只。聚集那么多强大的怪物还真是壮观呢。所真的，身体的颤抖无法停止。”

“四十不到吗？不过，拉这么多应该已经足够了。”

“是啊。虽然作为对付魔神古梦的战力不知道能不能派上用场，但是把它们带入魔神范围攻击的圈内，让它们将目标转向魔神的主意倒是很有趣。如果进展的顺利，在和其他魔神战斗的时候，也可以用同样的手段吧。”！

我在心里大声尖叫。

（这、这些家伙！不仅背叛了教团，居然还作出这种事！好想杀了他们！好想现在立刻就向这些背叛者们挥下惩罚的铁锤！）

血液如同沸腾起来了一般的愤怒让我的指尖颤抖，不小心把望远镜掉落了。

（啊……）

和岩龙的吼叫及不时施放的魔法的声音比起来，望远镜在岩石上滚落的声音是微不足道的。

但是，拉姆达如同野兽一般敏感，立刻回头向发出声音的地方看去。

当他看见我后，表情的确十分惊讶。

但是……很快露出了目中无人的笑容。

“哟，我还当是谁呢，这不是玛丽大姐头嘛。深更半夜的居然到这种地方散步，还真是闲呢。”

在这个瞬间，我努力拼命克制自己的最后的冷静被蒸发了。

“你这混蛋！居然这么厚颜无耻！我要杀了你！现在立刻！就在这里！我要将你的嘴巴撕裂！”

我拔出剑喊道，为了将这个看不起人的小鬼杀死而骑上双足翼龙冲了过去。




第四卷 Scene9
Scene9 严岛勇吾：日本是和平的国家。直到自己投身于战争，才理解了那是多么棒的事情，这真是讽刺呢。

撑过魔神的范围攻击，受损不严重的房屋里，伤者、病人和女人孩子被优先收容了。

大长老和艾宾先生把我们当成贵宾对待，劝我们住进漂亮的宅邸。但是翔却说了“太把我们当客人反而会让我们难以放松，而且，艾尔很久没有回国了，也想和家人们一起度过吧。”这么少见的值得夸奖的话，拒绝了他们的好意。于是，我们就受温兰特家的照顾，在艾尔的宅邸……该说是废墟吧，卷着毛毯过了一夜。

“勇吾殿下。早上好。”

早晨，一个见过的矮人从晨雾中出现了。还当是谁呢，居然是卖假药的伍德拉克。

“早上好。为什么会在这里呢？因为看到这里有许多负伤者，所以来做生意的吗？”

“哎呀哎呀，这算是打招呼吗？我伍德拉克可不记得有做过这么贪婪的举动，您也说得太过分了吧。”

“…………”

“我可是神官长德鲁邦大人亲自选拔的向军队传令的使者哦。上级神官古力摩大人被选为了正规的使者，但是将军队的指挥权暂时交给外国人也是太过头的命令了。就算有神官长亲笔写下的命令书，也有无法取得信任的危险。所以啦，既认识尕德纳将军又认识勇吾殿下，并且还能说会道的我，就当仁不让地被选拔为使者的辅助人物啦。”

“是这样啊。能为我们和军队关系人牵线搭桥，真是十分感谢。”

“矮人军就刚刚在精灵们的带领下到达了这里。现在就在城镇的边缘待机。我认为有必要立刻带勇吾殿下去见尕德纳将军，所以就来迎接了。”

“你已经很累了吧？真是不好意思。”

“不用客气。哎呀，不过，还真是比想像恐怖得多呢。我看到了哟。不，那么巨大，只要一进入城镇，就算不愿意也会擅自进入视线吧，那个怪物。”

“现在巨树优古德拉希尔消耗生命力而封印着魔神。但是，和昨天我们到达时相比，魔法阵的光芒看起来要微弱多了。魔神古梦不久就会得到自由。走吧，我想赶紧和矮人军的最高责任人见面，并商量一下战斗的计划。”

“我来带路。好了，这边请。”

“勇吾先生，请让我也一起去！”

伊秀拉缠着我说道。其他人都还睡着。

“可以啊。”

“谢谢。”

我将写着因为矮人军到达了，自己去打招呼的纸条放在了裹着毛毯的翔身边。（有希：这行为真让人浮想联翩噗噗~）

跟着伍德拉克快步走到了街道上。

为了即将来临的决战，大家都忙得不可开交地进行准备。市民们虽然十分不安，但都为了准备战斗而睡了吧，飘着晨雾的城镇十分安静。

“勇者大人！”

突然，裙子随风飘扬的女孩子冲了过来。那是个身高大概只有我的一半，大概只有五岁左右的小孩子。头上所显示的名字是艾丽娜。

但是，她的表情却没有一分天真无邪，看着我的眼睛十分认真。

“勇者大人。请一定要打倒魔神。请为爸爸报仇！”

那是如同火炎一般的话语。我几乎被她的气势所压倒而后退了一步。

（是啊。现在的我已经不是普通的高中生了。是要和魔神战斗，夺回和平的勇者。是率领着精灵与矮人的联合军的总司令。）

虽然这是我自己所渴求的境遇，但责任过于重大，让我的心颤抖不已。

无限扩大的『勇者』的假象，成为了压力让我痛苦不堪。

但是，被这么小的女孩子以这种眼神注视，我不禁涌起了一种我不去做还有谁能去做的想法……

我蹲下身去，和小女孩的视线高度保持一致。

“艾丽娜。我一个人的力量是有限度的。所以，要大家齐心协力一起和那个怪物战斗。这样一来就绝对会赢的。一定。”

“是的！”

艾丽娜转向伍德拉克，点头行了一礼。

矮人军会一同作战的事情，连这么小的孩子都已经知道了。

并且，摒弃前嫌感谢着他们。

“无论怎样都要赢才行呢。”

再次上路的伍德拉克喃喃自语道。

“是啊。”

“既然都已经波及到我了，我也打算尽我所能。虽然我对魔法完全不在行，但是拥有着可以论美上级魔法的秘药。放在背篓里，有多少带了多少。”

“损失巨大呢。没关系吗？你没觉得其实很亏吗？”

伊秀拉露出了有些坏心眼的笑容。

“哎呀。我伍德拉克可不是会做亏本生意的个性啊。”

“咦……不做亏本生意是什么意思？”

“我是在花钱买荣誉啦。是在买今后能在任何地方都引以为傲，喝着酒时可以骄傲说出的话题啦。”

终于，我渐渐看到了集中在城镇边缘的军队。

虽然矮小但却十分结实，身穿盔甲的矮人们。应该进行了强度很大的急行军，但却完全感觉不到疲劳，还在以矮人特有的爽朗闲聊着，欢快地吃喝着。精灵们则在烧热水，或是分配汤，为了能稍微接待他们而忙碌着。

“勇吾殿下，这么一大早就麻烦您真是不好意思。”

精灵军的最高责任人艾宾先生似乎已经先到了一步，看到我们就举手示意。

“不，请别在意。”

“那么，这边请吧。我现在就带你们去见率领着矮人军的尕德纳将军。”

但是，在伍德拉克带路前……

“喂，伍德拉克，辛苦了。这就是传闻中叫做勇吾的勇者吧！”

就有一个发出粗矿声音的，迈着大步的人接近了我们。脑袋上显示的角色名是尕德纳。威风凛凛的体格被威风凛凛的盔甲所包裹，光靠看就能明白防御力和HP都高得很。

“呀，这不是尕德纳将军嘛！我还打算现在就就立刻引见的说。”

“我是急性子嘛，无法安分地等啦。”

“初次见面。我是率领着精灵军的艾宾·阿伊鲁拉特。在我国危急存亡之刻能够来帮助我们，请让我代表精灵族表示深深的感谢。”

“艾丽·艾丽·莱雅·马丽德！我是尕德纳。这次可真是大事件呢！从神官长那里收到现在立刻赶往优古德拉希尔，还要将指挥权暂时交给救国的勇者的命令书时，我还怀疑他是不是疯了呢。不过……来到这里看到城镇的惨象，所有的怀疑和芥蒂都无影无踪了。”

尕德纳扬了扬下巴。

在那边可以看到被白色晨雾所包围的魔神古梦的巨大身躯。

“那种怪物可不能让它活着。如果那种东西蹂躏了这里后，跨过国境逼到我们的国家来的话，光是想像就让人不寒而栗了。但是，我尕德纳已经对警戒国境的无聊感到厌烦了。能够参加这如同英雄叙事诗一般的大战，恐怕这份荣誉能流传千古了吧，我都无法停下全身的颤抖。我可要让我那些无聊的快死掉的部下们也大闹一场。”

唔哈哈哈哈哈哈！尕德纳豪爽地笑道，用手摸了摸它的大胡子。

“真是值得信赖呢，师傅。”

“是啊。”

因为神官长德鲁邦作为能够干预国政的人来说太不可靠了，我还担心不知统帅矮人军的人物会是怎样呢，看来那是多虑了。虽然太过冲动这一点算是缺点，但是看到魔神并没有感到恐惧，比起说要回去什么的要好过百倍。

“尕德纳殿下。我们精灵也会在这场战役的时候，将指挥权转让给勇吾先生，他将作为最高司令官进行作战。关于这一点，应该没有什么异议吧？”

艾宾先生问道。如果他们擅自行动可就伤脑筋了。指挥系统如果不能统一，不按照这边的指示帮助作战的话，战力就会减少一半的。

“哦，没异议啊。但是，你真是越看越年轻呢。听说是lv78的歌德斯骑士来着，这是真的吗？”

“是的。”

我打开了状态栏。

“唔嗯……！说真的，从伍德拉克口中听说了你们在拉兰所引发的奇迹，我还认为那是不可信的呢。但是，这一切都是真的吧。”

“比起什么都恐怖的真实，就是有着企图支配埃塔纳尔全土的邪恶教团的存在。就算打倒了魔神古梦，那也称不上结束。必须让各国齐心协力，把教团消灭，真正的和平才会到来。请在这场战役结束后，也继续维持各国之间的和谐关系吧。”

尕德纳连连点头。

“的确如此。我是庸俗之人，被说的太过崇高的话就会浑身不对劲。总之，先打败那个怪物就行了吧。勇者啊，该怎样战斗呢？已经定好作战计划了吗？”

“是的。事先排好战列，在光之魔法阵效力消失的瞬间，进行总攻击。在那时候，选择身强力壮的战士包围魔神，不让魔神自由行动，而其他人则用弓箭和魔法进行远距离攻击，这就是基本战术。”

“什么，居然要包围那怪物吗！？那对站在最前列的人来说，还真是一生只有一次的值得工作的机会呢。”

“需要许多HP和防御力都高的战士。首先请选择出这些人选。”

“来了真是值了！我们矮人有许多战士职业，HP和VIT也很高，被世界所称道。”

我们对人员选拔和部队的配置，都进行了详细的协商。

在这期间，优古德拉希尔的叶子继续飘落，魔法阵的光芒更加弱了下去。

商量了一阵后，我先回了大家那里。

“啊，勇吾。终于回来了啊。你再晚点的话，我都打算先吃了说。”

翔用手作出喇叭的姿势喊道。我为了不让大家久等而加快了脚步。

早餐的准备已经大致都好了，飘着好闻的香味。我偷看了一眼艾尔的母亲——温兰特夫人正在慢慢搅拌着的大锅子，发现是放入了许多肉和根菜所炖煮的汤。佣人们准备了餐桌、盘子和刀叉，蕾碧雅和翔也帮忙准备着。

“好痛！”

艾尔尖叫起来。似乎是在削水果皮时切到了自己的手。

“糟糕！那么就立刻使用这个吧！大治愈术！”

翔吟唱了回复魔法……喂，这个可是魔法师所能使用的最高级的回复魔法耶。

“别、别那么夸张啦！”

艾尔觉得太过害羞而鼓起了面颊。

“哎呀，拿着水果刀的艾尔，动作相当的让人放不下心呢。因为捏了一把冷汗，所以有好好看着你呢。”

“多管闲事！不过，嘛……还是道个谢好了。谢谢。”

艾尔再次拿起小刀开始削水果皮。

“小姐从以前起就不擅长这种事呢。请耐心点看着她吧。”

“婆婆，别说多余的话啦。会让我分心的。”

“是是。”

翔看到我，不知为何啪得一声竖起了大拇指，得意地笑了。？

那笑容算什么啊？怎么回事……？

艾尔也是，害羞地将视线从翔身上移开了。

正在我对他们两人之间发生了什么感到不解之时，开始吃早餐了。

“只能准备这些东西招待为这个国家的大事件而面临一战的各位，真是太抱歉了。”

虽然艾尔的父亲这么说，但既有肉又有蛋，还有面包和水果，并没有任何不足。

“怎么会呢？居然准备了这么多，真是非常感谢。我们会心存感激地吃的。”

尝了一口，味道也不错。在至今为止的旅途中，我对艾尔不擅长料理这点很清楚，但似乎她的母亲却很擅长料理呢。放入汤里的蔬菜也被切成了星形和三角形，花了些功夫让人看起来都觉得很愉快。

“那么，勇吾。矮人军似乎已经到了吧？怎么样了？”

翔比起面包和汤来，先将手伸向了艾尔所削好的水果。

“已经将大概的作战告诉了他们。他们已经吃了饭，开始配置部队了。我们吃完饭后也开始配置吧。”

“终于要开始了呢。”

“勇吾，翔，还有各位。虽然到现在才说这种话，但我想要在还活着的时候说。感谢你们为拯救我祖国的危机而竭尽全力。”

艾尔用非常郑重的态度说道。

“哼……我们绝对不会输的。绝对。一定要赢。打倒魔神，夺回优古德拉希尔的和平。对吧，勇吾？”

“是啊。”

“所以，艾尔。该怎么说呢，这个……因为觉得这空气太过沉重了，所以我先说在前头哦。这只是假设哦。如果……真的没办法打倒魔神的话，那时候就要撤退哦！听好了，要撤退哦？为了再一次进行战斗，为了聚集更多的战力再次开战，就要先撤退。所以，绝不能白白送死。不管怎么不甘心，都要以生存为最优先。明白了吗？请向我保证。”

艾尔犹豫了一下，点了点头。

“明白了。我保证。但是，翔也要向我保证同样的事。不可以白白送死。可以吧？”

“当然。那种悲壮感泛滥地战斗然后死去，根本不是我会做的事啦！”

我眨了眨眼睛。

艾尔微笑了。这该怎么说呢，是非常美丽的笑容。

“不过，次郎和拉姆达都在做什么呢？怎么还没有回来？”

丽萨小姐一边把面包撕成小块，一边嘟囔道。

“我认为将岩龙拉过来和魔神对抗的主意非常不错。只是，那怪物行动十分迟缓。要将它们拉过来，花些时间也是没办法的吧。”

“是啊。只是，如果赶不上最重要的战斗的话……听次郎说菜月去叫团长了，现在在做些什么呢？如果能把团长带来的话，作为战力可真的是求之不得了。”

丽萨小姐叹了口气。

“我一直很在意，旭日骑士团的团长是怎样的人呢？”

“嗯？嗯……是呢，虽然性格上有些问题，但是作为战力来说是出类拔萃的，能说的只有这些吧。不过，这次也许赶不上了，所以还是不要把团长划进战力比较好。”

“这样啊。”

作为战力出类拔萃……知道我的等级，自身也是lv60魔女的丽萨小姐居然会作出这种评价，看来是等级极高，装备精良的人吧。如果是这样的话，真希望他能够赶上。再贪心点说，希望能将尽是高等级的旭日骑士团成员多拉点来。因为就算结集了精灵军和矮人军，能不能打倒魔神依然是未知数嘛。

（我打算在所剩不多的时间里，竭尽所能地去做。但是，这是没有攻略书的BOSS战。而且，也没有可以让死亡者复活的道具和重启按钮。虽然能在事前掌握魔神古梦的战斗能力就算是幸运的了，但如果……）

如果魔神还隐藏着未知的能力呢？

比如说，如果魔神还有第二段的能力强化的话？我最害怕的就是这点了。

当HP只剩一半的时候，魔神的防御力会大幅上升，这一点已经是很清楚的了。但是，如果HP降到了四分之一的话，会不会进行再次第二阶段的力量升级呢？如果那样的话，会不会拥有无法匹敌的力量呢？

我无法肯定地说没有。在RPG中登场的最终BOSS里，不止是二段进化，甚至还有会进入第三阶段变身的BOSS。只不过是个普通高中生的我都能拥有令人崇拜的勇者一般的力量，所以就算敌人拥有比这更厉害的能力也没什么好奇怪的。

（如果知道了魔神会进行第二阶段的力量升级，到时候就立刻撤退。勉强攻击是绝对不行的。要迅速撤退，并结集更加多的战力才行。）

不过……

（如果进入了第二阶段的力量升级，魔神发动了那么可怕能力的话……真的能够撤退吗？会不会一下子全线崩溃，连撤退的时间都没有进陷入全灭的境地呢？）

太可怕了，我不愿意去想像。

（如果真的变成那样，我就必须战到最后才行。作为这场战斗的责任人，为让更多的人逃走而争取时间才行。）

不知不觉间，我低下了头。

“那个，勇吾先生。”

突然，蕾碧雅开口了。

“如果我搞错的话就对不起了。但是……勇吾先生，该不会是打算以命相搏吧？从刚才你的侧脸看，总觉得你好像在钻牛角尖。”

因为被看穿了，我不禁心中一动。

“才没那回事呢。战斗，然后胜利，我是打算要和大家一起庆祝胜利的啦。”

“这、这样啊？就是嘛！”

“不过，也有考虑一下最坏情况的必要。我是率领着全军，这场战役的责任人。如果连撤退都难以做到，我是打算留在最后断后的。为了让更多的同伴逃走。”

早餐那祥和的气氛被打破，大家都鸦雀无声。

这就是可被称为典型的死亡FLAG的不吉利话语，这点我自己都很清楚。但是，正因为如此，我才将这些话在大家面前说了出来，为了表明自己的决心。

如果不将这些话说出口的话，当真的陷入了危机情况，也许我会犹豫不决——我担心会变成那样。

“师傅！”

伊秀拉拍桌而起。

她如同愤怒的猫一般瞪着我。

“师傅，我觉得那是不对的！”

意外地遭到了她的反驳，我不禁吓了一跳。

“那个啊，师傅在拉兰战斗的时候，也向我说了吧？如果确定会输的话就会喊快逃，我就要立刻逃走。自己会为了让其他人逃走而争取时间。”

“……是啊。”

“那个时候，我被师傅的气势所压倒，只能说好。还认为能像那样能为他人牺牲自己，师傅真是很厉害的人呢。但是，之后冷静地想了一下，师傅所说的话是不可以说的话，现在我清楚地这么觉得。”

“……为什么？”

“要问为什么，当然是因为师傅是不可以死在这种地方的人啊。”

伊秀拉没有一丝迷茫的眼睛凝视着我，毫不客气地说道。

“听好了，师傅已经是与教团战斗的各位的标志了。是率领着大家战斗的勇者。如果死了的话，就无人可以代替，是非常重要的人！是就算输了，也要逃走，活下去，一直战斗到打倒教团位置的人！而且——而且，我也好，姐姐也好，如果师傅死了的话，都会哭死的！那也可以吗？师傅！”

我哑口无言。

比起这些话是不是正确的，在那之前我就被伊秀拉的气势所压倒，找不到可以反驳的话语。

“是你输了呢。正如伊秀拉所说哦，勇吾。既然决定要扮演勇者，就要带领我们到最后。直到打倒教团，大家迎来HAPPY END为止……”

翔如同谋求同意一般，向旁边的艾尔看去。

“勇吾。我明白你的觉悟和责任之重。但是，不能轻易地舍弃生命。如果有仰慕着你的什么人在的话，那就更是不行了。”

艾尔点点头，将视线移向蕾碧雅。

“勇吾先生，在蚂蚁巢穴你曾经向我说过泄气话吧？你知道自己的弱小，并想要变强。我认为你的生存方式十分耀眼。但是，如果就因为如此，而太过勉强自己，伤害自己的话，我认为那就是本末倒置。”

我低下了头。

果然，我……因为想要追上太过急速扩大的勇者假象而太过焦躁，有些拔苗助长了吗？

“勇吾君。伊秀拉和蕾碧雅所说的都是正确的。虽然我们旭日骑士团也在与教团战斗，但并不认为只要能打倒教团，谁去死都没关系。当然，作为指挥者是有责任的。我也做过旭日骑士团的指挥者，多少能理解那责任的沉重。但是，我认为负起战败的责任，并非切腹、自杀或等同于自杀的英雄行为，而是在下一次战斗中胜利，并且赢得最终的胜利。”

我因为丽萨小姐所说的话抬起头来。

“原来如此。也许的确是我弄错了呢。”

“并不是也许，是的确错了啦，师傅。”

伊秀拉以严厉的话语打击了我。

“我知道了啦，我错了。我收回刚才的话。如果……接下来的战斗看起来要输的话，就立刻撤退。包括我，全员迅速撤退。撤退，然后增加战力，再一次和魔神战斗。然后一定要夺回和平。”

我看着在魔法阵那一边挥舞着触手的怪物，说出了这些话。

然后环视了大家的脸。

都是很好的表情呢。

显示出了一起战斗的意志之力。

（我被很好的同伴所救赎了呢。就算，什么时候回到了日本，就算从lv78的歌德斯骑士变回普通的高中生，我也一辈子不会忘记和这些伙伴一起旅行的日子吧。）

“好了，各位。为了战斗胜利，先吃饭吧。”

随着温兰特夫人招呼声，我们再次开始吃早餐。

当料理撤下，开始喝茶时，大长老独自一人出现了。

“这、这是，大长老！”

不仅是温兰特夫妇，佣人们也慌慌张张地站了起来。这也说明了在这个国家，大长老是地位极高的人。

“哎呀，没关系啦。大战马上就要开始了，大家坐着就好啦。”

用手势示意大家坐下，大长老向我走了过来。

“勇吾殿下，我想把这个给你。”

他从怀里拿出了被紫色布料递给我。我打开布料，里面的是镶嵌着大颗蓝宝石的护身符。

“这是……？”

“我国自古就研究着魔法，所以含有魔力的工艺品也为数众多。这是身为著名工艺师的第四代爱兰西娅之手做成的，大治愈的首饰。是我家代代相传的传家宝。这种东西也不能用来装饰墙壁。在对付魔神古梦的战斗中，还有会继续下去的你们的战斗之旅中，一定能帮上忙的。请收下吧。”

“呜哗。又有看上去很高级的道具出来了耶。勇者可真是好赚耶！”

“拜领了。”

瞪了贪欲毕露的翔一眼让他闭嘴，我鞠躬道谢。

解开学生制服的纽扣，立刻将它挂在了脖子上。

打开状态栏一看——

“这是！明明只是护身符，却让物理防御力和魔法防御力都上升了！”

“呵呵……那可是盔甲什么的比不上的防御力吧？但是那护身符真正的价值在于耐性。对于毒、麻痹、睡眠、恐惧，甚至石化、即死之类麻烦的效果的概率魔法有着极高的回避效果。”

“太棒了。非常感谢！”

“哎呀，不用道谢啦。我虽然活的很久了，但却很久没有遇到过像你这样心地善良的年轻人了。Lv78的歌德斯骑士的话，就可以打倒怪物，随意攒钱了。不管怎样奢侈，应该都能轻松过活。虽然如此，你依然为了诛杀想要侵略埃塔纳尔全土的残暴之辈而站了出来，并为了拯救我国而竭尽全力，这些是怎样道谢都不够的。我想要代表全国的人民向你表示谢意。”

“不，我所做的并不是那么了不起的事啦。简而言之……只是想要耍帅而已。所以才扮演了勇者罢了。”

“不用谦虚啦。你可是做了可以挺起胸膛自豪的事哦，这点我可以保证。还有，那个护身符只不过是对于概率魔法有高抗性罢了，并非完全无效。过于相信是不行的，希望你能记住这点。”

“明白了。”

我点了点头，站起身来。

“各位，开始部署吧。一旦魔法阵失去了效力，就开始攻击！”

在房屋上布阵的弓兵们。在街头上成群结集的魔法学校的学生们。男女老少都已经部署完成了。

离开优古德拉希尔进行避难的，只有病人、伤者、孕妇和幼儿。其他人则全员参战。

看到走在街道上的我们，声援就会从各处飞来。我们则举手回应。

“终于要开始了呢。开始紧张了。”

翔嘟囔道。

“我反而不那么紧张了。都到这时候了，也只有上了吧。”

关于我们PT的部署——

我要和魔神挥剑打接近战。在盖亚的战国时代，作战时的总司令一般是呆在安全的后方纵观全局并进行指挥的。但是，我是最强的攻击输出，这份攻击力不能浪费。

其他成员则在我的后方，也就是魔神的范围攻击所无法攻击到的边缘地带布阵。翔、丽萨小姐和艾尔使用魔法攻击。伊秀拉和蕾碧雅则两人互相配合，用音速斩来攻击……就是这样的布阵。

还有，除了这些，还有作为支撑我的HP的回复要员，三名高等级的精灵水术士也暂时加入了PT。

“虽然被注视会感觉不错啦，但要回应期待也不是那么容易的事呢。哎呀哎呀。”

翔凑到我耳边悄悄说道。

我们是为了与教团战斗而来的勇者一行这种夸大其词的传言已经广泛散布了。看这些火热的视线，就能知道他们的期待已经超过了自己的实力……话说，我发现还真的有人真心相信我们是救世主呢。

“是啊。说真的过于期待的话也让人很困扰呢。但是，如果光靠我们威风凛凛的行动就能提升全军的士气的话，那倒也是求之不得。”

毕竟这次战斗并不仅是职业军人，连平民百姓也都大量参加了。虽然他们已经向魔神进行了两次总攻击了，但那是知道自身安全有保障的情况下所进行的单方面的攻击。但是这次并不同，魔神也会进行攻击。

如果谁因为恐惧而逃跑的话，这份恐惧很快就会散布出去，就如千里之堤毁于蚁穴一般，全军也许就会被瓦解了。如果不点燃每个人心中的勇气之火再去战斗，原本能赢的也会输吧。那么，就没有什么比士气更重要了。

“勇吾殿下，祝您武运昌盛。”

“啊啊，你们也是。”

在主干道的十字路口处，最精锐的高等级弓兵部队在那里展开。率领着他们的艾宾先生以手抚胸，用精灵式的敬礼迎接了我，我也学着他回了一礼。

弓兵们向道路的两侧退开，让出了道路，将弓向上呈四十五度角，并拉满弓作出拱形。似乎是非常铺张的仪式，让我有些无所适从，但这是守护祖国的战役，对他们来说是绝对不能输的战斗。会那么认真也并不奇怪。

我们终于来到了中央广场。

拿着巨斧和大剑，穿着重盔的强壮矮人们，大概有三百人。再加上学会了强力恢复魔法的精灵水术士的精锐也有接近三百人。因为决战即将开始，大家都露出严肃的表情，排着整齐的队伍。

这一战成功与否都在于前卫，而前卫的配置是这样的。先是包括了我的一百个战士接近魔神将其包围。然后剩下的两百的战士包围住第二层，最后水术士们再布阵在更外一层。简而言之，就是以魔神为中心，围成三个同心圆。

和魔神作接近战的成员就算是会消耗HP的技能也要毫不犹豫地使用，尽量攻击。水术士则要专心回复。但是，也有即使这样也来不及回复的忧虑。到时候，魔神的触手也有可能会打出暴击嘛。让HP减少太过厉害的前卫后退，让候补从后排顶上。这样就能够没有间断地持续攻击了。既然魔神有着强力的HP恢复能力，那我们就不能停止攻击。

“哦！勇者出场了啊！马上就要开始了呢！”

尕德纳昂首阔步地走了过来，用力把沉重的手搭在我的肩膀上。

“将军也要亲自站在最前线吗？”

看着拿着巨斧的他，我睁大了眼睛。

“当然啦。我除了勇猛，可就只剩下胡子了。而且要说起来的话，作为全军总司令的勇者不也站在最前线嘛。对吧？”

尕德纳豪爽地大笑起来。

“真值得依靠啊。感谢您的帮助。”

从尕德纳拿着的巨斧那厚厚的刀刃就能看出攻击力很高，也能够想像出重盔的防御力也不是普通的。因为觉得有些失礼而没有问等级，但至少应该有lv40左右吧。

而且在埃塔纳尔与强大的敌人战斗，像这种强力的战士职业就算多一人也是求之不得的事情。

对守备力有五十的敌人，用十个攻击力有五十一的战士进行攻击的话，伤害值是十。但是用攻击力一百的战士的话，就算只有一人进行攻击，伤害值也有五十。

事实上伤害值都有幅度，所以并不是那么单纯的。不过，就算说一骑当千有些过头，但在埃塔纳尔，一骑当百还是可以做到的。高等级的人在战斗中的价值，敌人越强则越高。

并且正因为如此，我才被如此期待着。

作为lv78的歌德斯骑士。

作为拥有着超级攻击力的战士——

“勇吾殿下，回复就交给我们吧。请使用军神歌德斯的力量，专心进行攻击。”

回复部队的老精灵走上前来打招呼。那是跟随大长老的长老之一。作为魔法师应该是很厉害的人吧。

“我的命就拜托你们了。”

就在我行礼的那一刻，突然发出了“咚”的一声让空气都随之震动的闷响。

在场的所有人都大吃一惊，转身看向魔法阵那一边的魔神。

封印所构成的光之锁链，每一根都细到无法依靠了。

魔神为了破坏封印而每次挥舞触手打击，都会发出“咚！咚！”的闷响和震动。

我拔出了绯色之龙。

“开始部署！”

战士们围住了魔法阵的外侧。

（……拉姆达他们要拉岩龙来，看来是赶不上了吧……）

岩龙是行动迟缓的怪物，的确是要花上一些时间的吧。或者是因为拉了太多的岩龙而导至了预料外的无法收拾的事态？虽然很在意，但是，已经没有分心的从容了。必须集中精神对付接下来要开始的战斗。

我们静静地等待着『那个时刻』。

咚！

咚！

魔神古梦为了打破封印而挥舞这触手。那声音渐渐变大起来。

咚！

随着格外大声的打击音，光之锁链被扯断并打飞了。同时，从巨树优古德拉希尔的树干处，有着发出蓝色光芒的什么——下半身是树木，上半身是女性的姿态——痛苦地挣扎后，消失了。

“那是！怎么会！贝利亚娜亚！我们的神——”

噜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

无意识说出的长老的声音比魔神古梦那尖锐而高亢的咆哮所掩盖了。

“开始攻击！”

我举起绯色之龙喊道，向魔神古梦冲了过去。

因为如同暴雨一般从后方飞来的大量箭矢，天空都被遮蔽了。

其中也有没飞到魔神处，而掉到我们头上的添麻烦的箭。但是，我们毫不在意地继续挥剑。

据大长老所说，结集市民全力攻击的时候，要让魔神的HP减少一半大概需要一小时的时间。

但是！

“魔神的HP减少了十分之一了！”

“减少十分之二了！”

从后方的回复部队，传来了观察古梦HP减少情况之人的报告。

“行的！这样一定行的！不要减缓攻击，压制压制！”

我从被报告上来的速度中得到了勇气。

（可以的。并不是通过主观希望的观察，而是纯粹由战况所得出的结论。这样一定行的！）

毕竟人数是上次的三倍，而且还有新加入了职业军人和向我们这样超高等级的人在，魔神所受到的总攻击伤害值应该能达到四倍。

噜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

魔神发出了苦闷的声音并狂乱起来。胡乱地挥舞巨大的触手打了过来。不时有被那强烈的攻击给弹飞的人飞上天空。恶心而恐怖的魔神的身姿让那攻击力看起来比实际上的还要高，压迫着我们的心。

但是——

“勇吾！前卫的HP回复勉强跟得上！这样压制住的话一定能赢的！”

翔向着我的背影喊道。

（那是让城镇一下子就半毁的恐怖攻击力。但是，似乎是我们的准备赢了呢。数量足够的前卫，数量足够的回复部队，看来能撑过去。能做到的！）

最初阶段让人最为害怕的是魔神的攻击力超乎我的想像，前卫所构成的包围圈会很快崩溃。但是，看来这一点是不用担心了。就算被弹飞一两个人，立刻就会有后面的人挡住漏洞，继续维持那滴水不漏的包围。

魔神不时会用力挥起触手，放出让城镇半毁的恐怖范围攻击。一旦受到这种攻击，大地就会液体化并放出冲击波，战士们一个接一个地被弹飞出去，然后再摔在地面上。

但是，那也一样……

“师傅！范围攻击打不到我们！一切都如作战预想的一样！”

伊秀拉的声援传了过来。

（太完美了。作战胜利！）

魔神范围攻击的威力如果估量错误的话，恐怕全军会在一瞬之间就全灭。但是，总算是撑了过去！不，不仅如此，这怪物要放出范围攻击的时候，就会大大挥起触手，这个形式是为了集中力量才形成的，我们反而可以趁此机会放手攻击！

“魔神的HP还剩下一半！”

终于等来了这急不可待的报告。

“现在开始才是关键！一口气压制过去！”

我高举着剑向后面回头了一次。

不能像『黑色女皇的进军』或是『高机动幻想』那样俯瞰战场全体的状况让我很不安。但是，“哦哦哦哦哦哦！”的呐喊声震撼了空气，也让我的不安消失了。

“瞬迅剑！”

我使出了能够连续进行四次普通攻击的歌德斯骑士固有剑技，向打过来的魔神的触手砍去。虽然如果使用必杀技歌德斯纹章的话能够提高大家的士气，但HP和MP会一下子消耗一大半，所以这个技能只能用在一决胜负的最终阶段。

“啊啊！可以的！这次一定行的！魔神的HP继续减少了！”

报告又来了。虽然HP只剩一半的阶段，魔神的防御力应该大幅上升才对，但果然还是能行的！

“小子们，压住压住！要完全让它停止呼吸！只要打倒这家伙，这份荣誉可就能传到末代啦！”

尕德纳发出怒吼，部下们也随之叱咤。魔神那可怕的吼叫，乱飞的魔法和箭的破空之音互相混杂，形成如同暴风雨一般的骚动，但是矮人们发出的“哦！”回应却盖过了它们，让周围都震动起来。

（这么多人都拧成了一条绳子。这是和日常差得远的恐怖战斗。但是，却是能得到日常中所得不到的东西的非常棒的战斗！）

一体感转换成了高涨的兴奋，而兴奋感则让我的心如同勇者一般。每次被魔神的触手击中，身体和骨头都感觉快要四分五裂一般，疼痛传遍了全身。但是，我却不害怕。那种想要还以颜色的强烈感情几乎快要溢了出来。

我挥着剑。只想着继续战斗。

“太好了！魔神的HP越来越少了！只剩三分之一了！”

听到了报告，我们更加鼓起了干劲。

“让我过去！勇吾！勇吾！是我，次郎！”

突然，我听到了声音。

“怎么了！？”

我没有回过身去，依然握着剑保持攻击并问道。

“在引诱岩龙的途中，玛丽骑着双足翼龙出现并攻击了我们！在战斗的时候，戴斯他们听到了骚动的声音也过来了！我们放弃引诱岩龙，和他们战斗了，但赢不了，所以就一边牵制着他们一边退回来了！拉姆达他们还在勉强阻止，但已经马上就会到达优古德拉希尔了！”

虽然次郎的声音听起来都被逼到快要哭出来了，但我却并没有慌张。

“向游击队传令！防止敌人入侵优古德拉希尔！次郎，我们还有温存的部队。带着他们继续和戴斯他们战斗！绝不能让他们进入城镇！”

我依然没有回头，只是这样做出了指示。次郎也回了一句“我知道了”。

（这样啊。我还当戴斯他们会很快出现呢……原来是发现如果让岩龙加入会十分危险而去妨碍了吧。那么，要让岩龙加入攻击的我们的企图就完全被击溃了。但是，至少到现在为止戴斯他们都被牵制在那里，还不算是最坏的情况。因为也准备了用来迎击戴斯他们的部队，所以不会让他们来妨碍的。就这样压制下去！）

在挤出勇气的那一刹那，背后再次传来了声音。

“报告！是从西国境那里传来的！暗精灵的军队正向优古德拉希尔逼来！数量大概有二千人！”！

（暗精灵！虽然击退了他们一次，但从残存的兵力中选拔了精锐再一次攻来了吗？）

但是，这也和戴斯他们一样，在预想的范畴之内。

“让游击队过去阻止他们！”

用来压制暗精灵的战力也有好好准备好！

不过……为了尽量将攻击集中在魔神身上，游击队无法分到太多的战力。那只准备了可谓是必须的最低限度的兵力。

（真的能挡得住吗？）

这是豪赌。我们已经用尽了一切手段，现在只能集中攻击眼前的魔神，这就是我的工作——

（魔神古梦，给我倒下！快点倒下！在戴斯和暗精灵来到之前！快点倒下！倒下啊！）

和自己人所不同的残暴呐喊传进了这么祈祷着的我的耳中。

大吃一惊的我向右后方转头看去。

那家伙是……那些家伙直奔我而来。

在房子的屋顶疾奔，一直猛跑地黑衣集团。虽然几乎所有的人都带着黑面罩，但跑在最前头的男人就好像再说“看着我”一般，露出了素颜。

那是戴斯。眼睛如同找到了猎物的肉食动物一般布满血色，凭着忍者的AGI迅速地接近了过来。

（可恶，游击队无法阻止他们吗！？）

虽然从拉姆达那里听说戴斯的直属部队只有三十人，看来对于他们的战力我还是太过小视了呢。

忍者是被专用装备和专用技能所充实着的强力职业。但是，作为代价，升级所需要的经验值是很多的。我已经知道了戴斯的等级是Lv51。但是，他的战斗能力可以匹敌其他lv60以上的战士职业。

那家伙眼睛充血，部下们也随之一拥而上。

我明白真正的关键时刻到来了。

“古梦啊！我们是吉亚斯巴尔克的信徒！是你的同伴！请授予我们力量吧！”

戴斯喊道，魔神则发出了至今我们从未听过的，几乎能引起耳鸣的异常高亢的声音。

在那个瞬间，忍者们全身被红色的光芒所覆盖，闪闪发光。我本能地明白，那是非常强力的辅助加成。

“装作勇者的小鬼！不要再妨碍我们了！我会以我的执念来打败你的小聪明！”

戴斯以如同燃烧着一般的身姿大声吼叫。将锋利的忍者刀背到背上跳了起来，来到了街道上。

“勇、勇吾！糟糕了，怎么办？”

翔狼狈地问道。

“我去对付他们！大家继续攻击魔神！”

我停下了对魔神的攻击，面向了眨眼之间就逼到了眼前的忍者们。

“杀了他！杀了他！杀了他！杀了歌德斯骑士！只要杀了他士气就会大降的！这个军队就会崩坏！杀了他！”

瞪着我的戴斯看起来如同野兽一般。

（这样啊。看战力之差就算加上魔神也相当不利，就打算先讨伐作为全军大将的我的作战吗？）

就算真的成功了，这个军队会不会向他们所预想的那样瓦解还是问题呢。

但是，戴斯对我有如此高的评价，在这个时候还真是求之不得。只要我能独自撑过他们的攻击，其他人就能专心攻击魔神！

“如果想要被我的剑打倒的话，没问题，你们来吧。”

我强压住心中的焦躁不安，装出一副冷静的样子挑拨道。

“还真敢说呢！但是，我在很久以前就已经死了！死人是无法被任何人杀死的！”

戴斯吼道，拔出忍者刀向我这边冲了过来。

（什么？居然要打接近战吗！？）

忍者的AGI在全职业中是最高的，是速度极快的战士职业，命中率和回避率也很高。但是，歌德斯骑士也一样，因为是攻击型的战士职业，HP和VIT有些低，在防御上有些缺陷。

但是，我有着极高的攻击力。

明知道这一点还挑战接近战吗——

“影分身！”

戴斯一边跑，一边念出了这句话，那家伙就分成了三人。那是忍者专用技能的忍术之一，有在一定时间内能增加两个幻影分身的效果。攻击分身的话是无法给与伤害的，这一点恐怕不需要多说了。

也就是说，对于只能使用单体攻击的人来说，攻击能够命中的概率就会降到三分之一！

戴斯刻不容缓地逼了过来。似乎为了一旦接近我就让我吃一刀一般摆好了架势。

“杀！”

“极速火焰！”

我吟唱了对速度快的敌人最为有效，能够增加命中的攻击技能的名字并挥下了剑。

绯色之龙的刀刃划出了红色的闪光，横砍中了三个戴斯的其中之一。

但是，并没有从剑那里传来打中的手感。那是戴斯的幻影。

剩下的两个戴斯则发出刀光剑影。虽然我飞快地退了一步想要躲过，但左肩头还是被砍到了，痛处和灼热感让我不禁呻吟出声。

“杀！杀了歌德斯骑士！”

“为了猊下大人！”

“为了『力之真理』！”

“带着他一起下地狱！”

紧接着的忍者们也纷纷效仿戴斯进行分身，然后接连不断地向我砍来。虽然我拼命挥剑，但几乎都挥空了。

（一起？居然说一起？这些家伙一开始就打算要同归于尽吗？）

“呜……瞬迅剑！”

我因为太过慌张，使出了四连击。考虑到概率的话，使用这招至少也能打中个一两次吧。

（打中了！）

吃了歌德斯骑士那出众的攻击，一名忍者血沫飞溅。显示着HP的红槽一下子减到只剩下一点点。

但是。

但是——

包括被砍到的忍者，戴斯他们再一次摆好了架势。打算彻底以我为目标，只是一心不乱地攻击过来！

（先不提善恶，这些家伙的觉悟是真的。）

我颤抖了。

HP和防御力不高的忍者和我打接近战是不利的，这点他们应该很清楚。即使如此还依然选择了接近战，是为了给与我比手里剑或忍术这种远距离攻击更多的伤害。

如果吃了我的暴击的话，恐怕他们就是当场即死了吧。

但是，利用分身的优势和寄希望于忍者从高AGI所产生的回避率上，他们还是砍了过来。

以前曽忍受着对即死魔法的恐惧而战斗的我，能理解一点他们的觉悟，并因此而感到心悸。

（这些家伙怎么搞的？是只要把我拉下地狱，就算死也没关系的觉悟吗？让他们抱有这般觉悟的教团，究竟是怎么回事！）

“治愈术！”

“大治愈术！”

我听到了声音。明明其他人都应该专心在攻击魔神的，但蕾碧雅和翔还是为我使用了回复魔法。吃了戴斯他们拼命的攻击，我的HP以极猛的势头下降着。

“杀了他杀了他杀了他！杀了他杀了他杀了他！”

戴斯挥舞着忍者刀，如同在向邪神祈祷一般持续吼叫着。这些话语在我的脑袋中盘旋着，挥之不去。

（糟糕！这样下去真的糟了！虽然有负责回复工作的水术士，但歌德斯骑士的防御力要继续承受他们的攻击是不行的吧？）

戴斯以孤注一掷的战法将我逼入了绝境。攻击是最大的防御，这句话本来是为了歌德斯骑士而存在的。但是，忍者们的攻击太过猛烈，HP下降得很快，我的技能也渐渐被封住了。

可以进行四连击的瞬迅剑，是就算有分身也能有一两次攻击打中的非常有效的攻击手段……这点我很清楚。但是，一想到这是会消耗自身HP的技能，就觉得恐惧而无法使用……

“音速斩！”

“烈火强袭！”

伊秀拉与艾尔和翔他们一样无视了命令，对我进行了援护。但是，忍者们却看都不看她们一眼，只是一味地以我为目标砍了过来。

（再、再这样下去的话……但是，必须要撑过去！咬紧牙关承受住！只要打倒了魔神就是我们的胜利！只要我能拖住戴斯他们，就能让其他人专心攻击魔神了！只要忍到魔神被打倒就好！）

虽然我继续挥舞着绯色之龙，但心境却如同像在对大群的马蜂挥舞棒子一样。好可怕。名为恐怖的水位在不断上升，几乎马上就要让理性的堤防决堤了一般。

“传令！没能阻止暗精灵军！被突破了！”

突然，可怕的报告传来，让我的心几乎冻结起来。

“暗精灵？拉米亚和达里欧开始行动了吗！”

戴斯如同露出了獠牙一般笑了。他已经承受了两次我的攻击，已经只剩下一点点HP，陷入了满身疮痍的境地，但却以胜利而自豪。

“阻止他们！只差一口气了，阻止他们！”

我向着传令兵吼道。听到了自己如同悲鸣一般的声音，我不禁毛骨悚然。

“我才不会让你去救他们呢！我会把你困死在这里！”

手下的忍者们发出了吼声，回应了戴斯的话。

（怎么会……都将魔神逼到这种程度了，还要输吗？）

是太勉强了吗？

就我这样的人还扮演勇者来当引导之星什么的，那是做白日梦吗？

为了碰触到无法实现的梦想而踮起脚，却将这么多人逼入了死亡的深渊吗？

撤退两字浮现在脑中。

一样是输，只要迅速撤退，损失就能大大减少……

力量如同瘪了的气球一般迅速消失了。

戴斯他们冲了过来。

挥起了忍者刀。

我则呆立当场。

“喂！那是什么？”

不知是谁喊道。

突如其来的，刚感受到一股强风吹过，头上就有巨大的阴影覆盖了过来。

（是玛丽所骑的双足翼龙吗？）

回过神来的我用绯色之龙挡过了戴斯他们的攻击，抬头仰望。

那是龙。但是比起双足翼龙来要至少大了两圈，躯干也很大。全身被漆黑的鳞片所覆盖，只有爪子、牙齿和眼珠是白色的。

“自己人！我们是自己人！”

在龙的背上，因为逆光而看不清样子的黑影正挥舞着剑。

“菜月！你把团长带来了吗！？”

丽萨小姐大声称快，在接下来的那一刹那——

龙在空中扬起镰刀型的脖子，深深吸了一口气，让腹部膨胀了起来。

大大张开长着獠牙的下颚，突出了巨大的火焰。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”

“回复！拜托赶紧回复！”

龙的攻击虽然好像是向着魔神古梦而去的，但那是大范围的吐息攻击，将我们也一起卷了进去，HP大幅减少。

“呜诶！这是啥啊！这哪里是自己人啊！”

翔仰天大叫。

“喂、喂！团长！把自己人卷进来是怎么回事啊！”

丽萨小姐喊道。

“闭嘴！会妨碍到本大爷的攻击的吧！弱小的虫子们，闪开！”

龙则从牙缝中吐出了这么让人目瞪口呆的话语。它的脑袋上显示着的名字是梵伊欧。

（那是什么啊？难道，那就是旭日骑士团的团长吗？不是人类，而是怪物——）

因为太难以置信，我的眼珠几乎都快从眼眶里掉出去了，但这并不是可以悠闲地吃惊或愤怒的状况。

“魔神就交给我们吧！去阻止入侵城镇的暗精灵们！”

我向龙拼命喊道。

“什么？居然要让本大爷去做那么无聊的事吗？真没劲！”

龙丢下不服的话语，还是豪迈地拍打翅膀向城镇边缘飞去……

我看了一眼负责前卫恢复工作的精灵们的MP。

都只剩下一点点了。

看来有必要一口气搞定他们才行。

而且，因为意料之外的龙所发出的攻击，虽然称不上是好主意……但我想到了可以打破现在这个状况的办法。

“翔！丽萨小姐！艾尔！用范围攻击将忍者一口气扫平！”

要给与使用了分身术的他们伤害，能让分身和本体一起受到伤害的范围攻击是最有效的。

“咦咦！怎么可能做的到啊？会把勇吾也卷进来的吧！”

“我有回复人员，应该能勉强撑过去的！比起我一个一个打倒忍者，那样更能一下子扫平！没关系的，快照做！”

这么说来……自从戴斯他们出现后，古梦就不再使用范围攻击了。因为情况所限，即使想用范围攻击也不可以用。

戴斯他们露出如同在说着“糟糕！”一般慌张的表情。

翔屏住呼吸，犹豫了片刻，但很快举起了杖。

负责回复工作的水术士则与翔互相点了点头，使用所剩不多的MP连续放出了大治愈术。

我的HP暂时回到了满血状态。

“闪电风暴！”

“黑暗龙卷！”

“火焰烟花！”

强力的范围攻击三连弹袭击了过来。我咬紧牙关忍耐那猛烈的疼痛。

当魔法的风暴过去后，忍者们的尸体七零八落地滚落在地上。戴斯虽然勉强还活着，但单膝着地，依靠着插入地面的忍者刀大声地喘息着。

我无视戴斯，向魔神古梦跑了过去。

敌人也好自己人也罢，当迎来出乎意料的援军的那一刻，我感受到了战争的可怕。即使互相都是拼死地竭尽全力地进行战斗，最后的最后决定胜负的并非小策略，也许是坚持到底的执念、战意和斗争心才对……

“瞬迅剑！”

使用四连击砍了过去。祈祷着坚持下去，打倒它。有种并非用剑，而是以灵魂去碰撞一样的感觉。

“魔神的HP只剩一点点了！”

终于，我们等待已久的报告来了。

我抬头看向魔神古梦。

因为受到了太多攻击而满身疮痍的怪物，如同挤出了最后的力量一般，一边痛苦地蜷缩起身子，一边大大地举起了触手。

但是，那并不是范围攻击的蓄力动作！

在那个瞬间，我清楚地感觉到魔神看着我。

“大治愈术！”

翔在这恰好的时机回复了我的HP。

（谢啦，搭档！这样一来就能使出必杀一击了。军神啊，请给与我力量吧！）

我高高举起了剑。

“歌德斯纹章！”

将绯色之龙挥下。那轨迹形成了发出了璀璨光辉的军神歌德斯的纹章——巨大的光之剑，向着古梦刺了过去。

噜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

怪物发出了临终的痛苦喊声，触手维持着高举的样子激烈的痉挛着。

“古梦啊！”

有人从我的旁边穿过，向着魔神跑了过去。那是戴斯。

“至少将您的精髓留给我！我一定会将其交给猊下！”

（什么？）

我完全不明白他所说的意思。但是，我本能地感觉到一定要阻止他才行，于是再次拿起剑追在了戴斯的身后。

我看到了。魔神古梦的身体突然激烈的膨胀起来。

那透明得能够看到的恶心内脏如同心脏一般大大收缩着，然后……

啪！

怪物如同气球一般涨的越来越大，最后发出了巨大的声音并破裂了。

纯黑色的体液向周围飞溅。（强酸吗？还是毒物呢？）因为有这种担心，我不禁停下了追赶的脚步，但戴斯却完全不在意飞沫，只是直直地向着怪物的残骸跑了过去，似乎抓住了什么。

那是纯黑的宝珠。

“戴斯！”

熟悉的声音从天而降。骑着双足翼龙的玛丽如同枪直射过来一般，飞快地俯冲下来。

在几乎要撞上地面的时候来了个急转弯，伸手拉住了戴斯的手。

“别让他们逃掉！音速波！”

虽然我吟唱了技能名并挥舞了绯色之龙，但冲击波却没有被放出来！是因为使用了歌德斯纹章后，连放出音速波所需要的HP都已经不够了。

玛丽和戴斯连说上一两句的从容都没有，直直地向西边逃走了。

突然，有什么从地上飞了起来。

那是刚才叫做梵伊欧的龙。龙露出獠牙向双足翼龙咬了过去。

但是，看来双足翼龙在飞行上更胜一筹，它在危险的时刻回避了攻击并飞走了。龙似乎十分不甘心，如同吐出了威胁的话语一般，长啸一声。

（那男人太危险了。没能抓住他真是太可惜了。）

我并没有获得胜利的实感。戴斯在最后所采取的不可理解的行动，那份意义还并不清楚，让我对未来隐隐有些不安。

叮叮咚叮咚叮铃咚！

叮叮咚叮咚叮铃咚！

叮叮咚叮咚叮铃咚！

突然，城镇里连续发出了不适合严肃场面的轻快音乐。

那是提醒升级的音效。因为打倒了魔神，参加战斗的每个人都按贡献度得到了相应的经验值了吧？

“成功了……吗？”

“应该是成功了吧？”

“打倒了吧？对吧？”

“我们赢了呢！”

瞪着双足翼龙飞走方向的我的身后，接二连三地发出了声音。但是也有因为敌人太过强大，而无法相信敌人已经被打倒而半信半疑的声音。

连我自身都还没有胜利的实感。

“赢了！赢了赢了赢了~！师傅，我们赢了！”

伊秀拉如同飞扑过来一般，从背后抱住了我。

“赢了……吗？”

“是的！我们赢了啊，师傅！”

戴斯他们已经消失了，我将视线从那一边虚无转了回来，凝视着眼前的古梦。

在那里有如同死了的蟒蛇一般无力地横卧在地上的无数触手。

我回过头去。

因战斗而疲惫的脸正在等待着宣告结束的言语。

终于，有什么火热的东西涌了上来。

“赢了！我们胜利了！”

我百感交集地吼了出来，高举起绯色之龙。

欢呼声爆发了出来。

“哎呀，我们还真的做到了呢！能在难易度极高的BOSS战获得胜利，感觉真不错呢！”

“翔，感谢你阻止了我。谢谢。”

“喂喂，师傅，快看看！我又升级啦！居然已经升到lv17了！好像比其他人的经验值要拿的多呢，也许就是说明我在战斗时的贡献度很高吧！居然能拿到这么多经验值，感觉都想去感谢那个像章鱼一样的家伙了！”

“勇吾先生。我们简直就像游吟诗人所说的叙事诗或英雄传中登场的人物呢。我完全没有想到过，自己的人生居然能这么戏剧性。”

“我们赢了。但是，太过兴奋的话，不禁会有些担心明天会得燃尽症候群呢。”

战斗的预热不管经过了多久都无法冷却。我们无法离开战场，只是互相称颂着对方的勇敢斗争。

终于，拉姆达带着冰之恶魔回来了。

“真是倒霉啊。这样大到吓人的狂欢一生也许只有一次的说，结果却没能和关键的魔神战斗呢。”

“但是因为你拖住了戴斯和玛丽，帮了我们大忙了呢。要谢谢你呢，辛苦了。”

我安慰道，拉姆达立刻说出“是吗？那作为奖赏就将我的饿狼团还来吧。已经很清楚地和教团敌对了，已经没关系了吧？”的要求。

“关于这点，还要再帮我们一点忙才行啦。”

因为拉姆达的要求早就在我的预想之中，所以我立刻回答道。

“哼。还真是不相信我呢。”

虽然拉姆达发着牢骚，但似乎早就料想到我不会答应，并没有露出特别郁闷的样子。

“毕竟超过lv60的召唤大师可是难得的战力嘛。作为我来说，还是希望能暂时借用你的力量来应对与教团的战斗啦。”

我为了不得罪拉姆达，稍微奉承了他一下。

“也对。事实上，如果没我在，光靠他的话，就会被玛丽和戴斯一下子打败，根本无法拖到时间了。”

拉姆达朝着次郎扬了扬下巴。虽然次郎露出了窝火的表情，但却什么都没有说。

“话说回来，那些家伙是什么人啊？”

拉姆达向那巨大的漆黑之龙和在它身边的穿着水手服的女高中生看去。

“我是菜月。是旭日骑士团的成员。这位是旭日骑士团的——”

“我的名字是梵伊欧。是有着被称为魔龙的暗黑之龙血统的龙。本来我是和你们这些蝼蚁所处的世界可是完全不同的傲娇者。但是，与和你们敌对的教团略为有一些因缘。所以就以向我纳贡为条件，而作为助力帮助你们啦。”

龙自大地挺起了胸膛，大声滔滔不绝地说道。似乎是害怕他那凶暴可怕的外表，精灵和矮人们都远远地离开，查看着这边的情况。说真的，我很能理解这份心情。我也有些无法平静。

“那个……纳贡是指？”

翔战战兢兢地问道。

“只要给我金银财宝，我就会做相应的工作。就是这么回事。”

看来这梵伊欧有着传统幻想小说中所描述的正统龙的性格，喜欢在巢穴里收集财宝。

“丽萨小姐。旭日骑士团的团长居然是龙，这太让人吃惊了。这究竟是怎么回事呢？”

见我这么问，丽萨小姐露出了苦笑。

“嗯……和组成旭日骑士团时的成员一起为了刷经验值，并且调和关系，一起去讨伐怪物了，就在那时候偶然遇到的。虽然强得令人吃惊，但和普通的怪物不同能明白人类的语言，所以我就不假思索地劝诱了。能不能成为我们的伙伴啊？这样的。”

“这还真是大胆的想法呢……”

“说真的，其实是像佣兵契约那样的形式来往的。但它吵着一定要当团长，所以就让它当了。”

虽然丽萨小姐压低了声音说道。

“说什么呢！别胡说啊！明明是你们哭着求我当团长的样子太过可怜，我是出于同情才勉为其难地当的！虽然和你们这样的蝼蚁交往有会伤害暗到黑之龙名誉的忧虑，但我还是出于宽广的心胸而接受了！”

龙以几乎马上就要喷火一般的气势嚷道。但是看丽萨小姐随口说着“是是，你说的对”敷衍他，恐怕丽萨小姐所说的才是正确的吧。

“不管怎么说，能赶来真是得救了。让我代表大家表示谢意吧，谢谢。”

我道谢后，梵伊欧眯起了眼睛。似乎是在估量我的样子。

“我听到了手下之间的传言，lv78的歌德斯骑士就是你吗？”

“是的。”

“这样啊。那么我先说一句。别太得意忘形啊，本大爷可比你强多了！”

……这家伙怎么回事啊？

“啊啊，那个，似乎是这样呢。”

我适当地敷衍了一下。

“丽萨小姐。就因为这个花了一千万G，旭日骑士团的存款又空空如也了耶。”

哎呀哎呀，菜月这么说着摇了摇头。

“咦咦咦咦！一千万G！？这、这难道每次工作都要支付那么多吗？”

伊秀拉冒冒失失地喊了起来。

“当然啦！先付定金五百万G，工作结束后再付五百万G！强大无比并又傲娇的本大爷怎么可能会为便宜的价钱行动呢！在埃塔纳尔比本大爷伟大的只有诸神而已啦！”

龙骄傲地挺起胸膛，粗犷地哼了一声。

“喂喂。把这种的当同伴不要紧吗？这家伙不知什么时候就会背叛的吧？”

拉姆达嘟囔道。

我们都一起向拉姆达看去。大家大概都在想（咦？）（刚才你说了什么？）（这话轮不到你说吧！）之类的。

“那么反正事情已经办完了，本大爷差不多要回去了。我可不想呆在这里太久。会让本大爷光泽而美丽的鳞片沾染上精灵的味道！况且本大爷可是讨厌森林的。以前曾经被针叶树那如同尖刺一般的叶子扎到了爪子之间拔不出来，让和受伤、生病几乎无缘的本大爷——”

明明说了差不多要回去了……龙突然开始喋喋不休地诉说自己在两百多年前被针叶树的叶子扎到的事情。它因为这份痛楚而烦躁不堪，将某个王国城堡的七个塔尖全部折断了，还将取笑自己的认识的龙打了一顿，制造了各种勇武传（？）。

“不过那时候，有个人类的少女不知恐惧地接近本大爷，为我拔掉了叶子呢！那女孩可是你们这种心灵污秽的俗物所比不上的，如同女神一般高洁的少女！虽然也想让你们在三餐后都煎煮她指甲里的污垢喝下去，但不巧我却忘记问她要了！傲娇如我，居然做了如此的糊涂事！”（爪の垢を煎じて飲ませる其实是向她学习的意思，但龙直接以字面意思来说了。）

……于是，龙开始不管我们，只是继续说着它那感动的秘密历史，在我们无一例外地烦闷起来，开始希望它赶紧消失的时候，终于展开了翅膀。

“好了，接下来就去接受那剩下的五百万G吧。听好了，精灵们！如果万一你们不付出剩下的钱款，我就立刻飞上这个城镇，将你们一个不留地烧成焦炭！做好觉悟吧！”

龙瞪向周围的人群。

“……为什么要跟我们说这些？”

艾尔问道。

“如果旭日骑士团不付的话，就要由你们来付啦！这不是理所当然的嘛！”

事情就变成这样了。

“那，就是这么回事啦，我们先走了。啊，丽萨小姐。其实在途中我也跟其他成员说了这里的事情。但是看来结果没能赶上讨伐魔神呢。我想大概明天或后天就会到达优古德拉希尔。”

菜月敬了个军礼，骑到了龙背上。

“那再见啦，污秽虚弱，不知为何而生存的愚蠢蝼蚁们！为了下次叫本大爷的时候，努力干活积攒财宝吧！明白了吧？”

梵伊欧离开后，丽萨小姐立刻嘟囔着“啊……终于走了”并按了按太阳穴。

“的确，作为战力看起来是十分强大呢，但是要让他听话还是很辛苦的样子。”

我也苦笑起来。说真的，也只能苦笑了。

“嗯……但是性格单纯，很容易明白嘛。虽然需要忍它的脾气，但内外一致，挺好使唤的。”

“话说，那条龙似乎弄错了『傲娇』这一词的意思呢？”

“因为它态度太过傲慢，让人火大，所以就骗他说在我们的祖国日本，『傲娇』是高贵并伟大的意思，结果它就不停地说了。”

“这也太可怜了吧，把原来的意思告诉它怎么样？”

“不可能做得到吧？”

“……也对。”

即使迎来了夜晚，城镇到处都使用了光球魔法照明。笑声歌声不断，也有使用魔法向空中放出烟花一般东西的人，十分热闹。

我们得到了贵宾待遇，和大长老、艾宾先生和尕德纳将军一起享受酒宴……适当的对付了一下那郑重其事的宴席，我们就找借口离开，集中到了城镇郊外的小高丘上。

因为事先就已经拜托过伍德拉克，那里早已经准备好了酒和食物。

“好了！在这满天繁星的天空下，现在开始举行只有同伴们的，不需要任何礼仪讲究的宴会！”

大家围成圆形坐下后，翔说了开场白。翔在刚才的酒宴上已经喝了很多了，看起来情绪很高涨。

大家一起拿起了玻璃杯，互相倒满了酒。（有希：我想吐槽高中生真的能喝酒吗……）

“丽萨小姐。虽然打倒了魔神古梦获得了巨大的胜利，但是……教团和暗精灵居然联手了，这点还是很让人惊讶的事实呢。”

我认为应该说一下今后的方针，向丽萨小姐说道。我还没喝什么酒呢。

“嗯。这能说明也有和教团联合起来的国家存在啦。也许……还有其他和教团联手的国家。最坏的情况下，也许会变成支持教团的国家，和与之对抗的国家的联合军决一胜负也说不定。”

丽萨小姐看起来也没喝醉。作为旭日骑士团的副团长——不，既然团长是那样的家伙，在实质上，她才应该是旭日骑士团的首领吧——也许和我一样，也在考虑关于今后的方针吧。

“至今为止，我们一直是站在防守的一方。当教团企图让魔神复活，就只顾阻止他们。但是——”

“是呢。以后要采取攻势才行。”

“是啊，要想办法找到教团的本部，并且将其攻克，这就是今后的课题了。”

“好了啦好了啦！今天就别聊这么严肃的话题了！城镇里的大家今天也都欢闹着呢！”

翔插了进来，脸已经泛红了。

“就是嘛。战斗也告一个段落，好好吃喝一顿，闹上一场吧。要加深同伴间的团结，这种时候也是很必要的。”

拉姆达说了声“给”，就向我递来一根带骨肉。

“对对！今天可是非常非常可喜可贺的日子哦，师傅！打倒了魔神，而且我还升到了lv17！真是太棒了！啊哈哈哈哈哈哈！”

伊秀拉的脸比翔的更红。

“是啊。别说严肃的话题了，今天就丢开礼仪和讲究吧。”

我举起了杯子。虽然日本的法律规定要二十岁才可以喝酒，但世界上也有不限制喝酒年龄的国家。况且这里是异世界，是埃塔纳尔嘛。

“为了庆祝我们的胜利！干杯！”

蕾碧雅少见地用兴奋的声音说道，并举起了杯子。

“干杯！”

“干杯！”

“干杯！”

大家互相碰杯。但是，我很不擅长喝酒。因为父亲和母亲也一样，恐怕是遗传的吧。回想起自己在阿尔达村的时候，因为喝了太多口感不错的果实酒，结果被激烈的头疼和睡意侵袭，我就小口地，像添一般地喝了一点点杯中的红葡萄酒。

一小时后——

“喂、喂。翔，你也喝太多了吧？”

“诶诶诶！别说蠢话啊！在梦想俱乐部里，我可是喝酒技能lv10的酒神！才喝这么一点我怎么可能会醉嘛！”

“姐姐！趁此机会我想先说在前头！我啊！我啊！最喜欢勇吾先生了！绝对不会让给姐姐的！”

“你说什么！？这句话原封不动地还给你！虽然一直沉默至今！我，其实最讨厌你了！从很久以前就一直！”

“这算什么呀！可恶！”

“勇吾先生绝不会让给你的！绝对！”

“呜……呜……我想回去……我好想回日本去……”

“啊哈哈哈哈哈哈！别一副愁眉苦脸的样子嘛！次郎，快喝快喝！”

“喂混蛋！酒不够啊！冰之恶魔，去镇上拿点回来！”

“喂。大家喝太多了啦，稍微，那个……节制点……”

一小时后——

“丽萨小姐！我想诚恳地拜托你！请你！请你分一个胸部给艾尔！就是这样！拜托你了！”

“是啊！我也拜托你！都大到这种程度了，分一个给我也没关系吧！”（有希：艾尔酱你节操掉了一地，快去捡回来。）

“唔嗯，明白了！既然都说到这种地步就没办法了！就交给姐姐我吧！”

“啊啊啊啊啊！太感谢了！不会忘了您的恩情的！快，艾尔也赶紧道谢吧！”

“谢谢，丽萨！我似乎以前有些误会你了！”

“啊哈哈哈哈哈！全部都交给我吧，全部！”

“对不起姐姐，我有些说过头了！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”

“别哭！别哭啊伊秀拉！我们可是要好的姐妹呢，对吧？”

“呜……呜……好想快点回日本啊……如果有谁打开了我电脑中的H的文件夹的话……我……我……我就活不下去了……”

“食物也不够吃啊！冰之恶魔，去偷点来！话说，别等我让你去了再去啊，自觉点行不，蠢货！？”

“各位，别再喝了啦，喂，喝点水啦……”

又过了一小时——

“咕诶诶诶诶诶诶！咕诶诶诶诶诶诶诶！”

“翔！振作点，翔！你想丢下我先死吗！？这点绝不能容许！”

“勇吾先生！我以前就想说了，勇吾先生真是太晚熟了！”

“就是嘛就是嘛！我也从以前开始就这么想了！”

“所以啦师傅，赶快更习惯女孩子一些啦！嘿咻，拉！”

“拉！”（估计是喝多了扯衣服了）

“住手，女孩子的衣着不可以这样不成体统。”

“咦咦！师傅其实明明很开心吧！诶嘿！”

“我也来，诶嘿！”

“喂、喂。别抱过来啊。……丽萨，快想想办法啊！”

“很热呀！怎么可能还穿得了衣服嘛！”

“呜……呜……我还是死了比较好……一定是这样的……”

“混蛋！冰之恶魔！瞪什么瞪啊？要打吗混蛋——”

……

…………

……这个PT如果我不振作点就真完了……我必须振作点……




第四卷 后记
我想聊一聊关于LOVE PLUS里名字的候补声音中没有『夜』的存在这一件事。我是吉村夜。

RPG W(・∀・)RLD在不知不觉间已经有四卷了。写着这个后记的现在已是十月，是秋刀鱼最为美味的季节。嗯~萝卜泥配上橘味酱油！

话说回来，这个系列在故事的性质上，存在这各种各样如同游戏一样的设定。比如每一卷都会列出角色的状态栏，STR和VIT之类的数值都是从等级和属性值相关的设定中计算出来的。

只是，我担心如果将这各种设定全部在本文中写出来，说明文的量就太多了，会阻碍到故事的进程，所以就尽量只写最低限度的部分。

但是，就算以RPG一言概之，根据游戏的不同，设定也是各不相同的，角色的成长率和强大的职业会因为一个设定而起到天翻地覆的变化。我认为也有对这种设定感兴趣的，好奇心旺盛的游戏爱好者，虽然这个后记只不过是像附加的东西一样，但还是想稍微公开一下埃塔纳尔这个世界的设定。

关于等级

众所周知，这是当经验值达到一定量，角色就会变强的概念。等级越高，下次升级所需要的经验值就会越来越多，这也是规则。只是，升级所需要的经验值会根据职业的不同而产生变化。还有，升级时各种数值的上升也根据职业不同而不同（魔法职业的话INT或WIS会容易上升，战士职业的话则是STR和VIT）。并且，等级越高，数值上升的幅度越大。所以，当成了高等级时，就算只相差1级，数值之差也是很大的。还有就是，等级还影响命中率和回避率的计算。

关于主要数值

HP…………一旦变为零就会死亡，这是角色的生命。

MP…………使用魔法或技能时就会消耗，也就是精神力。

STR ………腕力。影响物理攻击力和可以负重的重量。

DEX ………灵巧。影响命中率和回避率。

VIT ………体力。影响物理防御力、HP量和可以负重的重量。

AGI ………敏捷。影响命中率、回避率、魔法吟唱时间、移动速度和跳跃高度。

INT ………智力。影响魔法的威力和概率魔法的成功率。

WIS ………精神力。影响魔法防御力、MP量和概率魔法的回避率。

LUK ………幸运值。影响命中率、回避率、暴击出现率和概率魔法的回避率。

死与受伤的概念

表示体力的HP值变为零，角色就会死亡。这个数值除了能从角色头上的红槽显示出外，还能从状态栏中确认。但是，除此之外，手、头和身体各个部位都有表示受伤程度，也就是各部位的HP的存在。这是无法确认的机密数值，而这个数值越是减少，这个部位就会变成承受伤害的状态，也就是受伤状态，STR和DEX都会大幅减少。虽然可以使用魔法和道具来治疗受伤，但像是四肢切断这样的极端损伤是无法恢复的，在这个情况下，STR和DEX会暴跌。还有，如果受伤过重或严重烧伤，就算身体机能可以恢复，也会留下伤痕。

技能、魔法

特定的职业到达一定的等级和数值，达成条件后，可以使用咒语书和技能书学得，或是通过完成特定的任务来学习。也就是说，技能和魔法并不是升级时能自动学习的方式。顺带一提，按照设定，咒语书和技能书是很难得到的，所以学不到的东西很多。因此，就算是同等级的角色，是否学到了稀有的魔法或技能，那强度也会相差很大。

关于转职

一次职业、二次职业、三次职业……是像树杈一般层层分化或进化类型的转职方式，不可逆。也就是说，先选择魔法职业学习各种各样的魔法，然后再转职成战士职业，成为能够使用许多魔法的战士……这是不行的。Lv15就可以进行一转。

关于主要角色的职业

歌德斯骑士

全职业中拥有最强攻击力的战士职业。STR高得突出，不管是单手剑还是双手剑，几乎可以装备所有的接近武器，有许多接近攻击技能。相反，HP和VIT与其他战士职业相比要低，无法装备重盔和盾，在防御上有些欠缺。不过，DEX和AGI稍高，在命中率和回避率上能够领先一步。还有，勇吾因为等级很高，尽管是防御力有所欠缺的歌德斯骑士，但HP和VIT还是相应有一些的。

魔法师。

全职业中，WIS和MP最多的综合魔法职业。回复、攻击、召唤、辅助，能够学习各种系统魔法，能学到的魔法是全职业中最多的。但是所需要的经验值的量也很多，升级十分困难。还有，无法学习像攻击魔法的专用职业及回复魔法专用职业这样的，各系统中的专家所能学到的最为强大的魔法。还有，影响魔法攻击力和恢复力的INT值也不是很高。但是，MP却异常充裕，就算一招的威力不咋样，还是可以用压倒性的使用次数来弥补。先不谈翔的性格，光看能力绝对就是PT的大黑柱。

魔女

只有女性能够转职的综合魔法职业。需要的经验值很低，升级十分容易。但是作为代价，数值并不是十分突出的。能学到的魔法以伴随伤害值会有一定概率中毒或麻痹的这种有附加效果的为多。但是伤害值很低，状态异常用来对付弱小的杂碎虽然很强，但如果敌人并非如此，效果就不那么明显了。

召唤大师

是召唤系魔法职业的最高峰，能够召唤最强的召唤兽。召唤兽被召唤后，在HP变为零，或经过一定时间后就会消失。想要再次召唤，就要等待一定的技能冷却时间。召唤大师所能使用的魔法中，有许多能够延长召唤兽的召唤时间，或强化其能力的魔法。虽然在某种程度上也能使用回复魔法和范围攻击魔法，但作为魔法职业INT非常低，并不能期待什么了不起的效果（相反，作为魔法职业来说，HP和VIT很高）。召唤大师纯粹是为了增加己方的数量，虽然和魔法师的类型不同，但本质上都是以数取胜的职业。还有……在没有重启按钮和复活魔法的埃塔纳尔，召唤大师就能够使用弃子战术（比如：去试试不知道自己能否战胜的对手的伸手等），是非常有用的。

忍者

RPG中一般都会出现的，明明是西洋风格的世界观，却不知为何会登场的和风职业。在全职业中AGI最高，是非常敏捷的战士职业。可以使用手里剑进行远距离物理攻击，可以使用忍者刀进行接近物理攻击，也可以使用作为魔法的忍术来攻击，攻击手段丰富多彩。因为专用装备和专用技能很多，是被十分优待的强大职业，但所需要的经验值也极高，升级很困难。还有，和歌德斯骑士一样，在HP和防御力上有所欠缺。不过AGI极其高，所以回避率也很高，虽然防御『力』很弱，但防御『性能』绝对不低。特别是高等级的忍者能够学到影分身，是对单体攻击十分有效的强大防御手段。

……稍微公开了一点设定，觉得如何呢？顺带一提，我超不擅长写后记的，能靠公开这些设定爬了这些页数真好啊（←啊）。所以，下一卷的后记我也想继续公开设定。

虽然写在最后，但为了本书的出版而帮忙的编辑K、编辑O，画师的てんまそ，还有为我画了封面的今野隼史，真是非常感谢！

那么，再见啦！第五卷将于四月出版，现在打算稍微放松一下。还有，二月或三月，集英社Super Dash文库会出版我所写的小说。叫做『明日华 —麻将饿狼传—（暂定）』，是口味清淡的，以麻将为题材的青春小说啦。如果有兴趣的话，请一定要读一下！

吉村夜

下集预告：

托了勇者一行人的福，优古德拉希尔恢复了和平。精灵们感激得无以复加，在重建城镇的时候，建造了一座豪华的宅邸进献给了勇吾他们。“既然都特意准备了，就稍微休息一下，养好精神吧。”勇吾决定暂时休息一下。但是，这引发了预料之外的事态！那就是袭击了自来到埃塔纳尔就完全紧绷的勇吾，名为燃烧殆尽症候群的魔物。原打算休息一天，却变成了三天、一周、一个月、三个月，然后是半年——不知不觉间，勇吾就这么宅在宅邸自己的房间中不再出来了！“师傅，差不多该开始旅行了吧？”“勇吾先生，拜托了，请从房间里出来吧。”“勇吾！我们的旅行不该以这种形式完结吧！”伙伴们拼命地劝说并没有传达到勇吾的心中。愤怒的丽萨竼叫来了梵伊欧。“把那个宅邸烧毁！如果勇吾君那样都不肯出来的话，就把他烧死在里面！因为那是可燃垃圾！”就这样，家里蹲VS自称傲娇的战斗拉开了序幕！

下一卷，RPG W(・∀・)RLD第五卷『在玩辐射3的时候，往别人的口袋里丢小型手榴弹来消除压力』。昨天的朋友是今天的敌人！



