文件发布时间:2011-11-30 13:54:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：RPG WORLD-RPG·世界-
本卷名称：第六卷

Scene1
网译版 翻译 有希@轻之国度

Scene1 艾尔特莉赛•温兰特：居然将我改变到如此地步。你可要负起责任来哦？

我在荒芜的城市中孤独地走着。

（就算是现在，也有许多士兵为了抓捕我而到处奔走着）

我努力抑制着不断涌上的恐惧。就这样，我一边走，一边将所有神经都调动起来，以便在遇到任何情况都能立刻作出反应。

在朦胧的月光的照耀下，世界也显得模糊不清。无法清楚得看到事物，我对也许追兵会在突然出现感到害怕。毕竟，我们精灵的宿敌——暗精灵晚上的视力似乎格外出众。只有今晚，我觉得这点是如此令人羡慕。

树梢被风拂过，沙沙作响。树叶轻轻在面前飘过。光是这样，就会让我吓一跳而停下脚步。

（我也许并没有自己所想象的那么坚强呢。）

现在，我是孤身一人。这已经是很久没有体验过的事了。

以前的我并非自愿地度过了孤身一人的时间。对我来说，别人只是令人厌烦的存在。

但是现在——我却深切感受到孤独的痛苦。

（如果勇吾在的话，如果拉姆达在的话，如果蕾碧雅、伊秀拉在的话，或者……翔在的话。）

如果有同伴在身边，我就不会感到如此害怕了吧。

（我必须做到。为了救出大家。为了拯救同伴。不，为了夺回我的伙伴们！）

如果失败的话，我……就会变回原来的自己。变回以前那孤独的我。

（不要。我已经不愿意再孤身一人了。我，为了我自己，为了同伴们，必须要去做自己能做到的事才行。）

为了点亮勇气的火焰，我的脑中浮现起翔的脸庞。

带着眼镜，傻兮兮的表情。和体面英俊相差甚远，给人一种完全无法依靠的印象，实在无法说是受女性欢迎的男性。

然而，当他的笑脸浮现在脑中，我的心却平静下来。

（艾尔的话一定能做到的。一定能做到。）

想像中的翔露出笑容，这么说道。

（啊啊，一定做到给你看。躲过士兵们的眼睛，将我该做的都做到。和你与勇吾相比，我的能力是微不足道的。但是，即使如此，我依然还是一个相当出色的魔法师。是在世界上称得上高级也不会可耻的炎术士！）

我一边鼓动着几乎快消失的勇气之火，一边行走着。

但是啊……

阴影好可怕。

风的声音好可怕。

穿着不习惯的重盔，我身体的重量都让我害怕。每走一步，盔甲所发出的声音也让我害怕。

一切都好可怕——

（要慎重。但也要大胆。不可以胆颤心惊。如果行为有什么可疑，反而会被怀疑的。我的等级是在魔法学院的授课中升级的，是在温室中培养的高等级。但是，只要达成了这困难的任务，就应该会比现在对自己更有信心！）

看到城门了。平安无事地到达目的地，让我的紧张感稍为缓解。

（蕾碧雅和伊秀拉，有顺利行事吗？）

那两人为了救出被囚禁在牢狱中的翔、勇吾和拉姆达三人，和我分头行动了。翔他们如果能夺回原本的力量，就可以发挥出超高等级的实力，也许事情就会变得有些乱七八糟吧，但是要压制这么大的城堡是不可能的。只能先逃跑再说。不过，麻烦的是，这座城堡的周围被深深的洪沟包围着。不放下吊桥就无法从逃出这座城堡。所以，要放下吊桥，这必须由我事先搞定——按步骤来是这样的。

我停下脚步，凝神望去，观察着周围的情况。

吊桥正中央被粗粗的锁链所拉着。锁链的前端连接着巨大的升降机器。升降器的边上有像是士兵值班室的小屋。窗户里透出黄色的光亮。

（有光亮……也就是说，有看守的人吧。）

虽然有些犹豫，但我轻轻咬了咬下唇，赶走了心中软弱的感情，向小屋走去。

把门稍稍推开一些。我从门缝中偷看着里面的情况。

身穿盔甲拿着枪的士兵无聊地站着。

（只有他一人？看来似乎这样没错……）

在打算开门的时候，我再次犹豫了。

（他似乎大意了。要进行奇袭吗？不，不行。不可以使用魔法来战斗。一旦发出了剧烈的爆炸音，立刻就会有几十个士兵冲过来的。）

好可怕。

但是，即使如此，我也必须去做。

甩掉迷惑，我敲了敲门。虽然打算是要轻轻敲门的，但因为装备着铁护臂，发出了比想像大得多的声音，让我吓了一跳。

“哦。”

士兵立刻打开了门。

“有什么异变吗？”

我为了不让他发现自己是女性，而特意粗声粗气地问道。

现在的我穿着从其他士兵那里夺来的盔甲。脸也隐藏在铁制头盔之下。和这个城堡其他士兵的打扮完全相同。

但是！

我的脑袋上依然清清楚楚地显示着艾尔特莉赛这个名字。如果这个士兵注意到的话，就会立刻发现我的真实身份吧。

“没什么异常，很安静啦。”

士兵一边打着哈欠一边回答。太好了，似乎是因为太困了，而注意力散漫的样子。

“比起这个，你那边怎么样？打下手的女人和厨师都跑出来了，简直就是大骚动嘛。逃走的女人都抓到了吗？”

“不，还没有。”

“哼……到底躲到哪里去了？算了，反正这只是时间问题啦。只要这吊桥还没有放下就不可能逃得出这座城堡。只是袋子中的老鼠啦。”

“是啊。但是，也许他们会为了逃出这座城堡而打算放下吊桥来到这里呢。”

“哼。就算来了，以女人的力量也放不下这么重的东西的。”

“…………”

“那，接下来就交给你了。哎呀哎呀，终于可以去睡了。”

士兵留下我离开了小屋，飞快地消失在黑暗之中。

（哈哈，误以为我是来换班的士兵了吧。不过，不用冒战斗的风险就搞定了。还真是幸运呢，艾丽•艾丽•莱雅•马丽德！）

我为了这份幸运而感谢休拉哈。但是，我抑制住着急的心情，直到士兵离得足够远都没有行动，只是老实地呆着。

（好了……应该可以了吧。）

我离开小屋，立刻去调查吊桥。

宽五米左右，长十五、六米左右，呈直立状态的现在，看上去并非桥而是塔一般。桥的中央所连接着的锁链十分粗，就算是以勇吾先生的攻击力砍下去，也让人怀疑是否能够砍断。锁链的前端连结着巨大的升降器。是通过转动升降器来收拉锁链，让桥升起或放下的吧。

旋转升降器的装置上，有为了方便旋转而设置的几根铁棒。

我试着转动铁棒。

……

…………

即使将全身的体重压上去，也完全不为所动！

（在我们进城后，的确是由好几个强壮的士兵一起来转动，把桥升上去的吧。光凭我的力量是绝对不行的。）

那，该怎么办？

我观察着升降器和吊桥。

（桥向着外侧微微倾斜着……也就是说，只要破坏了这升降器，桥就会因为自重而一下子向外倒下去。）

但是，和锁链一样，升降器也是铁制的，看起来十分坚固。是不可能会轻易被破坏的。

（要用烈火强袭来破坏吗？看起来不太可能……也就是说，只能使用那个了吧。）

我为了以防万一，再一次凝神望向周围，确认没有任何人在。

“火炎炸弹！”

吟唱完咒语，手掌上出现了一颗发出微弱光芒的球体。

那是封印着炎之魔力的炸弹。只要给与冲击，就会立刻爆炸。

我小心翼翼地将它摆放到升降器所卷着的锁链之间。

在MP允许的范围内，我不断吟唱咒语，做出火炎炸弹，将其摆放在相同的地方。

（放置了这么多，应该够了吧？）

只要一下子全部引爆，应该会引发出比火焰强袭更为巨大的破坏力吧。应该已经足够破坏升降器并放下吊桥了……我是这么觉得的。

（接下来只要等待伊秀拉和蕾碧雅将大家从牢中救出来了吧。）

手上的工作告一段落，我的紧张终于缓解了，就在这时——

“喂，你在做什么？”

声音从背后，从非常近的地方传来，我不禁发出了轻轻的悲鸣。

（啊，糟了！刚才的士兵误以为我是来换班的人，也就是说——本来是有真正的换班人员要来的！）

多么糊涂！我诅咒着自己的愚蠢并回过身去。

背对着深夜的黑暗，士兵正站在那里。

是因为我发出了像是女人的声音吧，他已经拿着枪摆好了架势！虽然因为带着铁头盔而看不见表情，但可以清楚的感觉到他那充满怀疑的视线。

“啊！那、那名字是！艾尔特莉赛？女人？难道——是逃走的女孩之一？”

“烈火强袭！”

这不是可以抵赖的情况，一旦明白了这一点，我毫不犹豫地吟唱了咒语。火焰弹喷射出来，直接击中了士兵。虽说是完全武装，但在至近距离吃下了这一击，士兵被打飞了出去，重重地摔倒了地上。

“成功了吗？”

但是，士兵以仰躺的姿势放开了枪，将什么放到了嘴边。

（想要搬救兵吗！？）

不给我制止的时间，“咻！”的一声高亢的声音响起。

光是这样就已经脱力了吗？或是昏过去了吧。士兵的手无力地垂了下来。

（糟了……！）

不久就会有大量的士兵蜂拥而至！

我被即将有大量敌人冲过来的事实逼得快要发疯了，视线转向了升降器。

（现在的话，我自己是能够逃走的。）

突然，这个想法冒了出来。

（只要丢个小石头给与震动，火炎炸弹就会立刻爆炸，升降器就会被破坏。吊桥就会被放下。只要走过吊桥，就可以从这个如同魔窟一般的城堡逃走。）

我用力摇头，想要甩开这个想法。

（怎么可以！居然想要舍弃同伴自己逃走！怎么可能做得到！）

我在很长的时间里，一直都是孤身一人。

但是，在这个旅行中，我第一次得到了可以成为同伴的人。

好可怕。

比起逼来的士兵们，再次成为孤身一人这件事——更为可怕。

我已经不想再一个人了。

已经不想在装出一副不怕寂寞的嘴脸。

我不想失去重要的，无可替代的伙伴！

伴随着这份想法，翔的脸再次浮现。

无法依靠，尽做傻事，还有注视女性胸部的恶习的那个人。

但是，把我当作重要伙伴对待的，也是那个人——

（翔。我不想和你分开。不要，我不想再一个人了！快点！快来我身边！设置火炎炸弹已经让我几乎用了所有的MP了。一旦士兵们杀过来，一切就都完了！翔，快点来！快点！）

我脱下闷热的铁制头盔，丢了出去，隐藏在升降器的阴影中，向中庭那边看去。

潮湿的风拂过我的脸。

那风带来了声音。

追……追……

抓住他们……

声音渐渐变大，黑暗中出现了火把的火光。

（士兵们在追着谁？也就是说翔他们已经从牢房中掏出来了吧？到底怎么样啊？）

翔！你在那里吗？如果在的话就回答我！翔！

我拼命压住想要喊叫的心情，用力紧握着的拳头微微颤抖。




Scene2
Scene2 村田豪：我觉得害怕并不一定是什么坏事。能认清危险，才能在埃塔纳尔这个残酷的世界中活下去。

“……这里也是吗……”

勇吾如同虚脱一般无力地嘟囔道。

杂草丛生。严重腐烂的房子排列在一起，让人焦躁。水井、钟楼、仓库，一切都是那么荒芜，没有人烟。已经完全生锈的农具和鱼叉之类的东西让人感到悲凉。

“有没有人啊！”

伊秀拉放声喊道。

…………

没有人回答。

“总觉得有种不好的预感。”

我从学生制服的口袋中掏出20G左右，撒向附近。

“嗯嗯？你在做什么？”

翔眨了眨眼睛。

“辟邪。为了避开灾祸啦。”

“辟邪？”

“是啊。我率领的饿狼团的手下们，大多数是逃走的山贼或海盗。所以啦，他们有非常相信的迷信啦。遇到荒废的村子就要撒些小钱。”

“为什么？”

“荒废的村子一般是被怪物袭击、或是遭到地震海啸这样天崩地裂的不幸并留下来的遗迹。这种地方会留有遭遇不幸的家伙们的怨念。要让到访的家伙也遭到同样的不幸，怨灵们正在严阵以待。所以啦，撒G就是代表希望他们高抬贵手的意思啦。”

“光这样都已经够恶心了，别说这种话了啦。”

伊秀拉的嗓门拔高起来，但似乎不打算反驳这个迷信。是啊，就是嘛。亲眼看到这种毁灭的村子，就算不是很迷信的家伙，也会不禁去想像的吧。这里到底住着些什么人呢？到底是怎么才会变成这样的呢？

“这种迷信，我在民俗学者所写的迷信集中看到过。除了撒G，还可以撒食物、水或酒来代替。”

艾尔披露了她的学识渊博。

“拉姆达先生害怕恶灵吗？我还当你是天不怕地不怕，莽撞冒失，胆子大到在这个世界上没有害怕的东西呢。”

蕾碧雅露出了不可思议的表情。那个，居然说我天不怕地不怕，还莽撞冒失啊。说的太过分了吧？

“是啊，害怕呢。我害怕那种无法理解的事物，也不认为害怕有什么值得羞耻的。我啊，完全不相信什么神的存在，但是我很喜欢靠这种事情来辟邪和转运。要问为什么会让我很困扰，不过我就是这种人啦。向流星许愿三次，愿望就会实现；在晚上剪指甲就会有蛇出现什么的，我很相信这种事情。你们也来试试如何？撒点G比较好吧？你们也不想被恶灵什么的诅咒吧？”

在我的催促下，勇吾他们露出不知如何是好的表情。

“唔嗯，算了，如果花个二十、三十G就能驱除诅咒，那倒是便宜得很。”

翔这么说着，将G撒了出去。看到这些，勇吾、伊秀拉、蕾碧雅和艾尔，简而言之就是全员都做了相同的事情。

就是嘛。

每次找到村子都是这样的荒废村子，这已经是第三个了，已经没有再对我说的话嗤之以鼻的胆子了吧。

与蓝色的大海，白色的沙滩，四季如夏的乐园旗号完全相符的安蒂拉们的小岛……

在那个岛上生活，总觉得已经是很久以前的事情了。

但是，扳着手指数数，从那里离开也只不过是十天前的事情。

十天前。我们离开岛屿，被梵伊欧运到大陆西南部的海岸。

和度假生活说再见，也就是说，再次开始了肩负重任的生活。

我们的任务是弄清大陆西边的情势、找到剩下三柱魔神的所在，以及寻找教团本部所在的极寒之地。当前的目的地是位于大陆西部的阿达纳奇亚联邦。据精灵大长老所说，在百年前开始了内战，自此以后就音讯全无了。那么，现在究竟如何了呢？这要由我们自己亲眼去确认才行。只是，阿达纳奇亚据说自古崇拜光之神奥拉，也许那里会有封印着魔神的神殿……也说不定呢。

“不过，还真是什么都没有的地方呢。别说是房子了，连像样的路都没一条。梵伊欧那家伙也真是不够机灵，反正都要送，把我们送到阿达纳奇亚领地内的村子或镇上不就好了嘛。”

我眺望着周围抱怨道。从这里起就要开始连马都没有的徒步旅行了吗……真是的，这也太麻烦了吧。

“啊，我也这么认为。但是啊，拉姆达。你为什么不对梵伊欧说这些呢？”

翔问道。

“别开玩笑了。既然你也想到同样的事，那你去说不就好了。”

虽然我这么吼回去了，但在这里的所有人都明白，和那超变态级的笨蛋是不能乱说话的。

“有什么关系嘛。就算是徒步，我也喜欢旅行嘛。每天都能看到崭新的风景，也是很棒的嘛。所以啦，我们走吧，师傅！”

伊秀拉以精神饱满的音调说道。虽然一直对蕾碧雅和勇吾亲吻的事情感到郁郁寡欢，但不知为何，突然就高兴起来了。

“哼。算了，反正一直站在这里也不会有什么好事。走吧。为了用从梵伊欧那蠢货那里偷来的财宝好好玩乐也好，总之先要到达村子或小镇才行呢。”

我摸了摸装满财宝的袋子，为那坚实的触感感到满足。

“你擅自偷窃他人财物的行动是应该遭到谴责的。不过，那条龙是比哥布林更为劣等和愚蠢，让人不愉快至极，希望立刻就能让它掉下地狱最下层的存在这点，我倒是完全同意的。”

艾尔皱起眉头说道。那脸上清楚地写着，虽然讨厌我，但更讨厌梵伊欧。

“从现在起就徒步沿海岸北上，以阿达纳奇亚为目标对吧？虽然谁都不认识路，但阿达纳奇亚是位于大陆西部的大国这点是已经明了的嘛。”

蕾碧雅以确认的口吻向勇吾问道。

“是啊。阿达纳奇亚是沿海国家，都能造出进行远洋航海的船来，应该在渔业和海洋交易方面十分繁荣昌盛。只要沿着大海走，我想一定会有渔村或港口的。只要能到达村镇，就可以收集情报和购买地图，或是准备马和马车。”

“闻所未闻的村镇！真令人期待啊。名产品和景点遗迹在等待着我们！”

翔“啪”地一声竖起大拇指笑道。

“不过，能不能那么顺利还不知道呢大长老不是说了嘛。阿达纳奇亚是由小国组成的联合国，但百年前开始了内战，之后就毫无音讯了。说不定现在已经分裂了，还在继续内战呢。如果战争还在继续，那权利者应该不会欢迎从未知土地前来的旅行者的。会怀疑我们是伪装成旅行者的间谍吧。也许会叫来士兵，将我们抓起来，丢进牢中拷问也说不定。”

我向太为天真乐观的眼镜说道。

不过，这倒并不是我处于坏心眼才说的。

我是按我的想法加入了这个PT，并下定决心参加这个任务的。如果不能将可爱的手下还给我，这当然会很伤脑筋，不过也有想要享受一下朋友游戏，也许能得到些可以作为成长食粮的什么，这些种种不同的动机让我下定了这个决心。

我不想对自己的决定后悔。但是……自从加入PT，我越来越对这些成员感到不安。

我认为作为队长和勇者的勇吾是相当能干的家伙。但是，除他以外的家伙，就没一个能靠得住。翔虽然等级很高，但是轻浮而天真，是个会盯着女人胸部狂看的，从根子里就是色狼的家伙。艾尔冷静沉着的地方值得评价，但一直养尊处优，总有种柔弱的印象。伊秀拉是个只会哇哇乱叫吵死人的小鬼，蕾碧雅虽然既是美人，个性好，擅长料理，又是我喜欢的类型，但到关键时刻是否能够依靠，我还是抱有很大的疑问的。

所以啦。

我自己不振作点的话，会不会很糟糕？不，一定很糟糕吧。为了平安完成这个任务，不缺胳膊少腿地生还，必须得认真起来才行。

PT的其他家伙们因为我是原教团成员而对我并不是很信任。因为在拉兰输给了勇吾，也有些看不起我的因素吧。不过，我却开始渐渐有了想要作为PT的NO.2来支持勇吾，让这个任务完成的才行的想法。除了要让我自身活下去，还想支撑这靠不住的船进行航海。

“关于阿达纳奇亚的现况，我也正在担心。虽然我们的人数很少，但以战力而言是可以匹敌一个军队的，一点点危险算不了什么。但是，正因为如此就随意使用力量乱来，这是不行的。虽然还不知道教团在大陆西侧的势力有没有扩大，但可能的话，如果能对西边的权利者们诉说教团的威胁，让他们加入反教团联盟，那就是最理想不过的了。”

真不愧是勇吾，看来已经有好好认识到这个任务并非那么简单了。

“不过说真的，我觉得如果一下子就打出我们是来调查教团的旗号，那才是蠢到家了。”

“是啊，教团的势力也许比我们所想像的要渗透的多，不好好认清对方就亮出自己的身份是很危险的。在再次开始旅行之前，关于我们是什么人这一点，我想和大家统一一下口径。我们是被优古德拉希尔的大长老拜托，带着他亲笔写下的，想要再次进行贸易的想法的书信，送给阿达纳奇亚联邦政府的一介冒险者。因为阿达纳奇亚似乎持续内战，他将书信托付给我们这样等级特别高的PT……就这么说。”

“还算妥当吧。不过，为了以防万一。当漏洞百出的谎话被拆穿时，也许事情会变得更加麻烦。如果人家问起什么，还是由一个人来回答比较好，决定个人选吧。”

“那我来吧。”

勇吾下达了决定后，向大家点头，示意出发。

哼……

对憧憬着当带领者的我来说，在勇吾之下扮演小兵什么的并不怎么有趣。

但是，组织越大，辅助首领的NO.2和NO.3的存在就会越为重要。事实上，在饿狼团的时候，多亏了吉利阿姆充当了这一角色，在各种方面都帮了我许多。

所以——亲自体验一把当NO.2的经历，一定会在让饿狼团成为更为庞大的组织这一目的上帮上忙的。我是这么想的。

不过……这也是十天前再次开始旅行时候的事情了。

但是，阿达纳奇亚似乎比我们所想象的要糟糕得多。

徒步北上的第二天，我们很快就发现了一个小小的村子。

但是，那里是个荒废的村庄，尽是些完全腐烂风化的房子和底漏的船的残骸。完全没有人烟。

在那四天后，我们又发现了村子。

不过，那里也是荒村。连续两次发现荒村，果然还是有点让人毛骨悚然。大家的话都变少了起来。

自从离开了第二个荒村后，天气也变得有些奇怪起来。天空被厚厚的云层所覆盖，早晨和黄昏充满了浓雾，白天则尽下小雨，尽是这种阴沉的天气持续着。和岛上的阳光明媚完全相反，我们更加沉默起来。

然后……在离开第二个荒村的第四天。

登上了小小的山丘，我们在另一端看到了似乎是渔村的房屋。

“啊啊！是村子！村子啊，师傅！这次一定会有人的！”

虽然伊秀拉以开朗的声音欢叫起来，但那似乎是勉强发出的，音调有些上浮的声音。

（有第二次也许就有第三次哦。）

我将几乎冲出来的这句话咽了下去。将不吉利的话说出口，也许就会变成现实哦？我突然有了这种脱离现实的想法。

飞快地跑去村子……

果然有第二次就有第三次呢。

不管怎么说，这也太奇怪了。

我不知为何感觉到了危险。但因为太为暧昧，无法说得清楚。不过，总之就是觉得有种讨厌的预感。

不知何时，在与手下们喝酒的时候他们所说的迷信浮现在我的脑中。

于是我才无法对此嗤之以鼻，而撒下了G。

开始下起淅淅沥沥的雨。我们去了视野中能看到的最大的仓库进行避难。

不过，因为那些都是就算有人打个喷嚏都能倒塌的破烂房屋，漏雨十分严重。首先必须收集木板，放到屋顶上，堵住洞口才行。即使这简单的工作能够防止漏雨，但从缝隙中钻入的风却让人感到浑身发抖。

“嗯……不行。必须弄个火堆才行。”

“最近都是雨天，看来尽是湿气呢。”

虽然翔和艾尔将木板收集起来，打算用火球术来点火，但总是不顺利。

“去捡些石头吧。用火球术烘烤，多少能取些暖。”

采用了我的提议，一块腌菜石大小的石头被搬了过来，用火球术将其加热成了温石。

伸出手取暖，心情上也有了些许放松，终于有了种松了口气的感觉。

但是，一旦到了晚上，从缝隙中钻入的风更为寒冷，雨也下的更大了。

“勇吾先生。今天要不要早点吃饭？”

“就这么办吧。”

蕾碧雅用小小的手提锅煮了些热水，倒入了杯中分给我们。调理道具的重量不可小视，没有马或马车是无法搬运的（话说，已经用冰之恶魔在搬东西了，如果东西能少点就再好不过了）。所以从岛上带来的调理道具就只有手提锅。因此，虽然有蕾碧雅这个名厨师，但从岛上离开后，我们就再也没吃过一顿像样的饭了。

不过，我们还是从背包中拿出肉干和果干大嚼起来，身体也从内部开始温暖起来。

“不过，这还真是出乎意料呢。阿达纳奇亚居然荒废至此。我还以来来到这里就能去许多城镇，吃好吃的东西，看珍奇的风景，有许多快乐的事情等着呢。”

翔抱怨道。

“既然有群雄割据的激烈战乱持续，这里的权利者应该没有心思管魔神或教团什么的吧。”

勇吾似乎也很沮丧。

“简直像是被神所抛弃的地方呢。”

蕾碧雅说道。

“姐姐，你不觉得这里有些奇怪吗？虽然我无法清楚的表达，但自从找到了第一个荒村起，我就一直惶惶不安……”

伊秀拉问道。

“我也感觉到了，那讨厌的感觉。和在封印洞窟目击到魔神时候的那种恶寒感不同。但是，那是如同娟娟水流延绵不绝一般淡淡的不祥预感，一直缠绕在身边不肯离开。阿洛奈家族的人代代都拥有不可思议的直觉力，如果是因为这样而有这种不祥的预感，那真是不吉利呢。”

“不吉利吗？我也这么认为。并且有着为什么有这种感觉的具体理由。”

艾尔将视线投向房屋的一角。

“喂，这是什么意思？”

就像伊秀拉和蕾碧雅那样，我也觉得心中十分不安。但是，对这感觉的来源却完全摸不着头脑。

“看那个。”

艾尔所指的方向有着散落在地上的牛的骸骨。

“那牛骨头怎么了？”

“刚才，我靠近观察了一下。因为有绑成一圈的绳子掉落在那里，所以应该是脖子被拴住，在这里饲养的牛吧。因为没有村人，牛一定是饿死的。但是，你不觉得很奇怪吗？如果这个村子是被军队或强盗所袭击，值钱的东西和食品应该会被洗劫一空。然而牛却被放置在这里，饿死了……这意味着什么呢？”！

“这样啊，我明白了。最初的村子，接下来的村子，还有现在的村子。总让我觉得有些奇怪，感到有些不对劲的理由，我终于知道了！”

我拍了一下膝盖。

“每一个村子都没有受到过侵略的痕迹。虽然都破破烂烂，但既然房屋还残留着，就肯定没有遭受过燃烧的弓箭和火球术的攻击。还有，铁锹和锄头，水壶和盘子都留在屋子里，完全没有拿着家财道具逃亡的痕迹！虽然如此，却只有村民们消失了。太奇怪了。是的，这点实在太奇怪了。”

“就是这么回事。这个村子究竟发生了什么事才会成为荒村的呢？虽然我有考虑这个理由，但现在还没有找到答案。”

太让人毛骨悚然了。大家都不禁面面相觑。

“我也有在意的事情。虽然不想让大家感到不安，所以一直没有说——”

突然，勇吾开口了。

“没有尸体。”

“尸体？现在那里不就有牛的尸体吗？”

“不是啦，是人类的尸体，也就是人骨。至今为止找到的三个荒村中，到处都没有人骨散落。如果是受到什么人的袭击，就算有一两个进行抵抗的村名被杀死也不是什么奇怪的事情。”

唔……

这也是十分尖锐的指摘。原来如此，这么一说还真是……

“只有村民突然消失的荒村。而且还是三个。虽然听说阿达纳奇亚陷入了内战状态，但说不定是发生了更为麻烦的事态呢。还有百年前在安蒂拉们的岛上复活的魔神摩尔达碧亚也是，真不吉利呢。”

“呜哇……什么啊真是，太恐怖了。我对恐怖游戏不行，所以对这种话题也很想逃避呢。”

翔的视线在屋子的暗处徘徊。如果这是零的话（零是一款灵异游戏，有续作零红蝶和零·刺青之声），就是拍摄浮游灵的场面了。

“如果是因为战乱，治安无可挽回地陷入了恶化的话，也许是进行了大规模的奴隶狩猎也说不定。”

我突然想到这点，而指出了这个可能性。

“奴、奴隶狩猎？”

伊秀拉重复了一遍问道。

“对袭击了这里的家伙来说，最棒的宝物不是家财道具，而是村民。如果不能活捉就不能换成钱了，所以才将村民全部活捉了。所以才没有村民的尸体。光要带走几十个人也是个大工程了，所以即使值钱，碍事的东西还是被丢下了。怎么样？”

“有值得考虑的可能性。但是，还是留有疑问呢。年轻男女的话作为奴隶，也就是劳动力来说是有价值的。但是，老弱病残并没有价值。那么，为什么这些人没有被留在村子里呢？”

艾尔的指摘也是理所当然的。我无法否定。

“……这个村子究竟发生了什么呢？”

翔嘟囔道。

“师傅，我有个提议。明天，在离开这里之前，稍微调查一下吧？到底发生了什么，也许会留有一些线索也说不定的。”

“是啊。那今天就早点休息，为明天做准备吧。”

勇吾采用了伊秀拉的意见，躺了下来。

因为睡起来很不舒服，我在晚上醒了好几次。毕竟除了一张毛毯，我们连枕头和床单都没有。从缝隙中吹进来的风很冷，一旦有强风，就会夹带着雨点一起吹进来。

迷迷糊糊眯上一小时就会醒过来，就这么重复不断直到天明。不只是我，恐怕全员都是那么觉得的吧，总觉得不断有人爬起来或翻来覆去。

但是，那个，该怎么说呢。

一开始，我、勇吾还有翔三个大男人睡成一堆，伊秀拉、蕾碧雅和艾尔三个女人睡在一起，应该是以这种形式睡觉的。

但是……一小时后，不知为何，伊秀拉睡到了勇吾身边。

两小时后，蕾碧雅也睡到了勇吾的另一边（在这个阶段，我和翔离开那三人，睡到了其他地方。这是没办法的吧，可恶！）。

三小时后，翔睡到了艾尔的身边。

四小时后，艾尔离开翔移动到其他地方。

五小时后，翔再一次睡到了艾尔的身边。

六小时后，还以为艾尔会再次移动，但她却就这么在翔的身边睡着了。

每个家伙都在挥洒着青春。切！好想赶紧找到村镇，好好玩一场，来消愁解闷啊！

虽然我这样烦躁，但在接近黎明的时候终于沉沉地睡着了。即使有冰之恶魔来搬运沉重的行李，但徒步旅行还是很要命的。积累了许多劳累。

“勇吾。今天在调查村子的同时，顺便稍微找一个好点的地方睡吧？花半天时间修缮一下漏雨和漏风的地方，再休息一晚上吧。”

第二天。一边嚼着作为早饭的果干，翔打开了状态栏。

FOOD值并没有完全回复。

“看起来这样做会比较好呢。”

勇吾看着女孩子们的脸色，这么决定了。蕾碧雅、伊秀拉还有艾尔，皮肤和头发的状态都有所恶化，难得的美人们就这么白白浪费了。

“好了，女人们就休息吧。我先走一步，去调查村子了。”

我这么说着站了起来。我也很累。浑身都肌肉酸痛。但是，该怎么说呢，我想用这微不足道的体贴来稍微改变他们对我的偏见。一直被人带着有色眼镜来看待也不怎么有趣嘛。也、也不是说想要讨好那些家伙啦。我想要解开荒村之谜，也有这种冒险之心的作用啦。

（而且在房子里探索的时候，也许能稍微找到些宝物呢。）

就算只有十G或二十G，能找到的话就能让我稍微开心一些。那是和在勇者斗恶龙中拉开抽屉和柜子相同的乐趣。

（明明为了驱逐恶灵而撒了G，现在却想将值钱的东西拿走，这到底算啥啊？不过，把这个和那个当作不同的问题好了。）

关于这些方面，就怎么好怎么来吧。

走到外面，今天也是阴天呢。阴郁的天空，夹杂着小雨的冰冷寒风。大海似乎也很不平静，波浪拍打海岸的声音很大。而村民突然消失的荒村，今天也是恐怖游戏的气氛十足。

（切，很好嘛。我可是超过lv60的召唤大师，就算恐怖惊魂夜中的杀人鬼出来了，我也能反打回去。）

我绷紧神经，做好不管是鬼还是蛇出来的觉悟，按顺序从附近的屋子开始搜寻。

但是，尽是些桌椅和渔具，能够吸引眼球的东西完全没有。如果有辐射3的快速步骤或勇者斗恶龙的鲁拉那样的快速移动法，就算有这种无聊的道具，也有可以立刻拿去卖掉的乐趣……

这对游戏宅来说是理所当然的，一看到架子或抽屉，就会有特别想要打开检查的欲望。

（唔嗯，真郁闷啊。）

餐具、裁缝道具，尽是这种生活必需品。完全没有宝石箱这种让人开心的东西。而且海边十分潮湿，大部分的东西都已经破破烂烂了。不过，要期待在这种偏僻的渔村里有传说的武器防具什么的好东西，那也是太搞笑了。

就在我东张西望的时候，我发现了好像是村长或首领的家那样，比其他房子要大一些的房屋。说不定那里会有好东西，这么想着，我决定要好好检查一下。

（哦！）

在过去好像曾是书房的一个房间，我在书架的上方找到了一个似乎是被特意放置的金属箱子。虽然挂着一个小小的锁，但因为被腐蚀而破破烂烂的。将它往地上一砸，就轻轻松松地坏掉了。

里面还以为有什么好东西呢，是魔法卷轴。尽是治愈术、睡眠、减速和火球术之类的初级魔法，但因为被盒子隔离了湿气，似乎还能够使用。数量也挺多的，姑且拿走吧。

“有什么收获吗？”

回过头去，勇吾站在那里。

“找到了魔法卷轴。总比没有好吧，给蕾碧雅和伊秀拉拿着，也许多少能派点用处。”

我将捡起来的魔法卷轴给勇吾看。

“不过，能看出这个村子究竟发生了什么的东西，完全没有呢。如果是生化危机里面的话，应该会留有日记或信之类的东西，记录着一些有关的事情才对。”

“我也有试着寻找日记之类的东西，但没找到类似的物品呢。不过……还是稍微有些发现的。跟我来。”

跟着勇吾来到外面，翔他们正看着放在镜框中的画。

“那是什么啊？”

“似乎是这附近的地图。根据这个来看，东北边有个似乎是小镇的村子。”

“嘿诶。”

被勾起了兴趣的我也注视起地图来。

是因为潮湿的关系吧，颜色掉的很厉害。但是因为线条很粗，还是能很清楚的明白，从村子延伸出去的路分为东北，东边和南边三条。东北的道路前方描绘着三个房屋的标志。

但是，和房屋标志重叠着写下的像是村子名字的文字化开了，无法看清楚。

“在南边的这呈锯齿状海岸应该可以认为是来找个村子的路上所经过的尽是岩石的海岸吧。既然如此，按比例来看，北束之村应该也不会远。”

“我也这么认为。恐怕半天左右就能到了。所以，现在想要听听大家的意见。现在，是按翔的意见，在村里把房子修缮并休息一天再出发？还是现在立刻出发去这个村子呢？你们认为怎么做比较好？”

“出发吧，师傅。只要有人住，我们就能住在温暖的旅店吃热腾腾的食物！”

伊秀拉第一个开口。

“我也赞成伊秀拉。虽然还留有疲劳，但只是走个半天，应该还是可以的。”

蕾碧雅说道。而艾尔则沉默着点头表示赞成。

“我随便啦。随大流好了。”

“那么就出发去村子吧。相信着今晚一定能在像样的地方睡觉！”

我保留，翔则赞成。

“好吧，出发。”

勇吾下了决定，我们拖着依然疲惫的身体离开了村子。

“好嘞！打起精神上路咯！”

伊秀拉装出一副精神百倍的样子。

“这阵子一直是野营，好想念像样的床啊。今晚真想要在柔软的床上睡个好觉啊！然后一直睡到第二天太阳晒屁股！”

翔说道。

“是啊。这么一想，就能再努力一把了。”

艾尔微笑道。

但是——

（勇吾的那家伙，决定得还真是干脆。不过，总觉得这并不是能够夸奖的选择呢。）

在埃塔纳尔，肚子饿或是积累疲劳就会让FOOD值减少。而这数值越是减少，各种状态数值也会随着下降，是非常麻烦的。

简而言之，就是说如果没有吃饱或休息够，那角色的数值就会比原本低。再说直些，FOOD值减少的状态下，即使等级高也无法发挥出本来的力量。当遭遇到危险时就惨了。

（不过，也许走个半天就能有温暖的床铺和热腾腾的饭菜……无法战胜这个诱惑呢。）

总觉得有种不祥的预感。但因为我之前说过『随便啦』，现在就无法说出『不，还是等一下』的话了。

刚踏上向东北进发的路，我就在心里咂了下舌。

路也太荒凉了。

以前似乎是马车都可以行驶的气派石铺路。但是，现在却杂草丛生，简直如同兽道一般。

“这路人能走吗？”

我喃喃自语地问道。

“看起来已经很久没有使用过了。”

勇吾停下脚步，转头看向来路。

“看着情况，也许地图上所记载的集落已经全部成为荒村了呢……”

蕾碧雅失望地垂下肩膀。

“不去看看可不知道呢。也许只是因为不再来找个荒村，路才不再使用而荒废了。”

虽然伊秀拉提出了反驳，但声音却是无力的。

我们沉默着走了起来。这阵子一直都是在荒郊野外露营，而且天气不好，无法睡好的夜晚持续着，都已经累得要命。腿好重……勇吾似乎也察觉到了这些而安排了休息，但是一旦坐下再站起来行走则更觉得使不上劲，让心也越加疲累。

况且，坏事还接二连三，天气也差到极点。到了下午开始下起了倾盆大雨，而气温也随之降低。

但是，当快到黄昏的时候——

“看到了！快看，那个！”

突然，伊秀拉喊了起来。在空旷的草原之中，矗立着气派的石制城墙！

“哦！什么嘛，那能叫村吗？简直就是个大城市嘛！喂，你们，还差一口气啦！今天能在像样的床上睡觉咯！”

我也终于高兴起来。地狱里的佛，沙漠中的绿洲，指的就是这种事吧！我们挤出最后的力量，飞快地向城镇走去。

然而。

当我们以小跑到达城镇的时候，我觉得有些奇怪。

那是有几米高的石壁。有着巨大的门，却如同像是说着『请进』一般敞开着。

而且，那门边没有人在。

在埃塔纳尔世界，怪物和盗贼团如同理所当然一般出没着。所以不管是怎样的村子或城镇都一定会有自卫团。与和平的日本所有的危机意识完全不同。村子和城镇的门有着防御外敌的重要意义。

然而，这个城镇却没有看门的守卫。想要进去就随便进，只是敞开着的大门……太不自然了。

“这个城镇是怎么回事？难道连这里也没人住了吗？”

艾尔轻轻咬着下唇。

“唔嗯。不过在这里站着也不是办法。总之进去看看。没人就没人吧，总之必须找找能够遮风挡雨，今晚用来睡觉的地方才行。”

翔如此说道。不过，既然如此你就带头进城啊，别光观察其他人的脸色啦。

“……是呢，进去看看吧。”

勇吾点了点头。不过，那家伙果然还是将手置于剑柄之上，并没有忘记向我们全员示意『不要大意』的信号。

那是——极为寂静的城镇。

在穿过门走了几步后，立刻就出现了行走着的人影。

“什么嘛，这不是有人住的嘛。”

伊秀拉松了口气一般喃喃道。

但是，周围却是那样寂静。完全听不到人说话的声音。连狗或猫鸣叫的声音都没有。生意人和街头艺人那嘈杂的叫卖吆喝声完全没有。马上就要日落了，因为这是大家都该踏上归程的时刻，路上的人还算多，但却如同完全不愿发出脚步声似的，大家都以脚蹭地的步调走着。

男女老少，所有人都露出毫无生气，呆滞的表情。弯着身子低着头，衣服的颜色也很相似。

我还是第一次见到如此阴气十足的城镇。

“那个，不好意思。”

勇吾想要叫住一名通过的行人。然而，那家伙却就这么走了过去。

“喂，给我等等，别无视我们啊！”

我以粗暴的口吻喝到，那家伙终于停了下来，迟缓地转过身来。

那是秃头的半老男人。

眼神……很奇妙。那视线不知道有没有看着我们。虽然我和勇吾所穿着的学生制服在埃塔纳尔是很少见的设计，但他却完全没有表现出兴趣。

“在您忙碌的时候叫住您，真是抱歉。我们是旅行者。正在寻找旅店。如果有大一些的旅店，能麻烦您告诉我们吗？”

勇吾以手示意我控制一下，有礼貌地问道。

“……就这么走下去，会看到骑着扫帚的魔女招牌。去那里吧。”

男人以毫无起伏的低沉声音，如同在自言自语一般嘟囔道，以迟缓的动作离开了。

“什么都好啦。一想到这阵子风里雨里的，我就不会想着要奢侈啦。勇吾，快点去旅馆投宿休息吧。”

翔叹了口气看向天空。

雨越下越大了。太阳也已经落山，开始冷了下来。

“我同意。赶紧休息吧。”

我抖了一下身子。这份寒冷到底是怎么搞的。安蒂拉岛不是珊瑚礁极多的常夏之岛吗？明明并没有离得很远，为什么气候如此不同啦——

我们很快找到了骑着扫帚的魔女招牌。

虽然门面挺大的，但却依然让人觉得是有种落魄感觉的旅店。不过，已经没力气找其他旅店了，我们如同被吸引一般进入了其中。

一个长发的女人飘然站在阴暗的柜台里。

“我想要投宿。”

“一位10G。”

无法因为『好便宜！』而感到高兴。光从这价钱就可以看出不会有饭吃。只是提供睡觉场所，简而言之就是小客栈。明明拿着许多从梵伊欧的财宝中拿来的G，为什么非得在这种旅店投宿不可？

付了六人份的G，女人随便说出『只要是空着的房间都可以随意使用』的话后，就如同生了根一般站在柜台不动了。连路都不带，让我们随便选房间睡吗？

我们进入里面，长长的走廊里，左右都有门连着。

勇吾轻轻地敲了敲后，打开了门。所有房间都空空如也。

“就选这里吧。”

勇吾选了个能让所有人都住下的大房间，放下了行李。

吟唱了“光球！”的咒语，艾尔点亮了魔法之灯。那是除了床外什么都没有的煞风景的房间，一股霉味……木板床有些肮脏，房间的角落也尽是灰尘，完全无法想像这里有认真的打扫过。床单和枕套也灰扑扑的，让人不禁担心会不会有虱子或跳蚤。要是在『湮没』里住这种旅店，有可能会染上糟糕的疾病呢……（『湮没』是上古卷轴4的副标题）

“呜哇，累死了。赶快吃了饭睡觉吧。就这么办。一个劲的犯困。”

将腿放到床上，翔嘟囔道。

“光是找到个能够遮风挡雨的地方就该感谢神灵了呢。”

蕾碧雅看向窗户。雨点猛烈地敲打着窗户。看来不知不觉间真的下大了。

我门打开背包，拿出冰冷的肉干和果干，吃了顿简便的饭。

“可恶啊，至少如果有酒的话，就能让身体稍微暖和一些了。”

我忍不住发起牢骚。

“食物也已经见底了，明天去镇上买东西吧。”

“话说，还是找找更像样的，至少会好好摆出热腾饭菜的旅店吧。不管怎么说，这么大的城镇不可能只有这样的旅店的。”

“赞成~师傅，稍微偷……拿了一些梵伊欧所存的财宝，G完全不是问题呢。明天不要在意G，好好去找个旅店吧！”

“也得准备好马和马车才行。徒步旅行实在太累人了。”

“只要有了马车，就可以买些调理器具带着走了。调味料也想买买全呢。”

虽然晚餐吃起来不怎么样，但肚子一旦填饱就有了闲聊的从容心情。

不过，睡魔立刻就侵袭过来，眼皮变得……重了起来……

“艾尔，快睡吧。我好困哦。大家也一样吧？”

“好。”

艾尔消除了光球魔法。

我们钻入被窝中，被卷入了沉眠之海中。

你有听说过明晰梦吗？自己知道自己在做梦，那种梦就被称为明晰梦。

我在那个晚上作了明晰梦。

在公寓的一个房间，在1DK大小的房间里，电视机和被炉让光是如此就已经很狭窄的房间显得更为狭窄。

老妈就站在那里。

虽然不是自夸，但看到老妈年轻时候的照片，就会知道那时候的她美得让人吃惊。

但是，现在却增加了小皱纹，头发也混入了白发，显得有些老……看着老妈的脸，我会有种无地自容的心情。一个女人独力将我带大，那生活的艰辛才会让老妈变成这样，我无法抑制这罪恶感的涌出。

“小豪。”

老妈叫了我的名字。别再加“小”了啦！但是，不管我抗议几回，老妈依然如此叫我。即使是像我这样是半个不良的坏儿子，也许对母亲来说，无论何时依然是可爱的孩子吧。这么一想，我就更加的无地自容。

（这么说来，老妈现在在日本怎么样了呢？会因找不到我而担心的吧。也许以为我是离家出走而报警了吧？喂，老妈。再稍微等等我啊。我在这里……在埃塔纳尔，可是一个不一般的男人哦。是个让他人恐惧的魔法师哦。正赚着大钱呢。只要将这些带回日本，就能让老妈轻松了。）

这么想着，我凝视精神恍惚的老妈。

“小豪！”

老妈再一次叫了我的名字。样子有些奇怪。不，连脸色都变了。

老妈开始以飞快的速度说些什么。以如同大神中的一寸法师那般飞快的语速说着什么，但内容却完全无法理解。但是，老妈以要吃人般的眼神看向了我。

“老妈，你冷静点。到底怎么回事？”

我摆出让她平静的手势问道，老妈一下子指向窗户。？

我看向窗户。

窗户的另一边十分黑暗。是晚上吗？不为什么，没有拉上窗帘。

我大吃一惊。

有什么在窗外的黑暗中动了。虽然看不清楚，但那是像人类却又并非人类的『什么』，正直直地紧盯着我。

（！）

我一下子醒了过来。

（刚才的梦是什么啊……）

我并不相信神灵。

但是却相信迷信，相信缘起的男人。

（从没做过这么奇怪的梦。是有什么意义的吗？）

是正梦吗？还是反梦呢？这是预知梦吗？可恶，胸中的不安无法停止。

我一下子撑起了上半身。

从床上爬起。

黑暗，还是半夜。现在大概几点呢？并没有睡够而消除疲劳的感觉。睡着的也只有二、三小时吗？那，应该还在晚上十点左右咯？

（老妈，你到底想对我说什么？）

我想起老妈那惊恐的表情，将视线移向窗边。

听到了强风的声音。雨点正在拍打着窗户。沙沙地下个不停。

黑夜。

我慢慢地踏到地上，凝视着窗户。

身体里还残留这疲劳，十分慵懒。但是，五感却异常清晰。

（……有种讨厌的感觉。）

虽然不知道为什么，但脖子上的汗毛都倒竖了起来。

继续凝视窗外。但是，这是既没有星星又没有月亮的夜晚，什么都看不见。

突然，橘黄色的光芒出现在视野中。

一点点地接近了过来。

来到近处，第二个……第三个……光芒增加了。

（怎么回事？究竟怎么搞的？）

光一边增加一边接近过来。但是却不知为何看不清楚。让人焦心，咬牙切齿——

突然，蓝色的光芒闪现，照亮了世界。

那只是一瞬间。但是，我却清楚地看到了闪电所照亮的一切。

数不胜数的男女老少向着这旅店接近过来！那橘黄色的光是那些家伙中的几人手中所提着的灯。而且，那些家伙全部拿着锄头、斧子、菜刀、火钩子之类的武器。

比闪电慢了数秒，巨大的雷声轰鸣起来。

“起来，全部起来！”

在我放声大喝的同时，闪电再一次亮了起来，正向着窗户挥起斧子的男人的身影浮现了起来。

窗户被割裂了。

风和雨吹入室内。

然后，恐怖的一夜开始了。




Scene3
Scene3 宫本翔：对恐怖游戏有需求，是因为人类是享受恐惧的生物吧。但是，那只限于身处安全地带所感受到的恐怖啦！

呜哇啊啊啊啊啊啊！这是啥啊！

我陷入了恐慌状态。因为，那也是没办法的吧！困得要死，到底什么骚动啊，呼啊啊啊……眼镜眼镜……就在我这么打着哈欠带上眼镜的时候，手持斧头镰刀菜刀的暴徒就破窗而入了哦？这到底是啥噩梦啊！应该说，求求你就让这只是噩梦吧！

“哈啊啊啊啊啊！怎么回事！？这怎么搞的！？”

我因为太为震惊而从床上摔了下来。伊秀拉一边叫着“啊哇哇哇，啊哇哇哇”，一边在床上不知所措，蕾碧雅和艾尔则发出了悲鸣。

“白痴，你们想死吗！？可没时间让你们恐慌！快战斗！召唤刀刃！”

拉姆达怒喝出声，吟唱了召唤魔法。发出白色光芒的魔法阵在空中被描绘出，各自被红、蓝、白、绿的光线包围着的骑士剑无声地出现了。那是各自拥有火、水、风、地属性的，有自己意识的剑，元素之刃。冰之恶魔虽然也是非常强大的召唤兽，但在狭窄的场所是无法随心所欲地发挥力量的。而在这一点上，这拥有意识的剑是小型的，反而有利。

“挡住这些家伙！”

受到拉姆达的命令，四把剑为了阻止暴徒而行动起来，一时间刀光剑影。

咚！

剑一下子向第一个冲进来的叫做哈密尔东的老人脖子上横砍去。白发苍苍的脑袋发出了沉闷的一声掉在了地板上。失去脑袋的身体也向前倒了下去。血从那被切断的地方喷溅而出。

“呀啊啊啊！什么啊！？这到底是怎么搞的！？”

拉姆达已经使用光球魔法照亮了房间。在地板上渐渐扩大的血红色几乎染红了我的眼睛。这、这、这游戏有猎奇或暴力的表现！我难道是跑到恐怖游戏里了吗？只有这点我不要啊啊啊！这里是静冈县乐云市倍恶镇零地区的腐尸之屋吗！？

“呀啊啊啊啊啊啊啊！”

我的恐惧更加严重了。

因、因为！明明从被切断的伤口喷出血来，老人的身体还在蠕动着！啊啊啊啊！站、站起来了啦！不知何时，身体显示出了HP和MP槽！那个叫做哈密尔东的，表示『我是人类』的角色名消失了，取而代之的是僵尸！不要啊啊啊啊啊！

“这、这个混蛋！”

拉姆达激动地将爬起来的身体踹倒。四把剑则袭了过来，将它千刀万剐。僵尸的HP槽变成了白色，终于停止了动作。

到这时候，迟了一步的生存本能才让我回过神来。

“火、火球术！”

握紧迪摩尔之杖，我以几乎撕裂声带的巨大嗓门吟唱咒语。

杖前端喷射出了火球，但因为我并没有对准目标就吟唱了咒语，火球从僵尸们的头顶上越了过去，飞向窗户。

而火球照亮了街道上的光景。

呜哇啊啊啊啊啊！这是啥啊！？数、数量惊人！几乎挤满了街道僵尸正在逼近过来！呀啊！

“勇吾！勇吾！只有逃走了！快逃吧！快点啊啊啊！”

“进行突破！跟在我后面！”

勇吾拿起绯色之龙，一脚踹开了房门。

“呜、呜哇啊！”

在门的另一边的柜台那里，那个长发女子依然站在那里。手里拿着割草的镰刀，不管怎么看都是对我们杀意满满的样子。还真的是非常感谢你哦！

“等等……等等我……”

听到抽泣声而转过身去，蕾碧雅还在床上挣扎。是因为太过于恐惧而站不起身子吗？这种迟钝女孩的属性在这种危急时刻就别发挥出来了啦！

“召唤骑士！”

我高声吟唱了召唤魔法，叫出了两只没有脑袋的盔甲骑士无头男。虽然这些家伙也算有点恐怖啦，但和恐怖游戏的王牌——僵尸比起来还是好了百倍！

“把蕾碧雅背起来，跟我来！”

在我向无头男下命令的时候，勇吾已经将堵住门口的僵尸女一刀两断了。是真正文字意义上的一刀两断。是竖着劈下去的。于是啦，又是鲜血四溅啦。呜咕咕咕。我对这种真的不行！恶心的和猎奇的都禁止啦！

“好了吗？好了吧？走了！”

勇吾向走廊飞奔。而我们也立刻跟在他的身后。

“呀啊啊啊啊啊啊！什么啊！？这都是搞什么啊！？”

伊秀拉喊道。

呜哇啊啊！走廊里也已经都是僵尸了！每一只都以空洞的眼睛看着我们，发出光是听就会让人奔溃的僵尸式配音。

“闪开！闪开！”

一直都十分冷静的勇吾也因为这太为惊悚的情况而陷入了恐慌，发出了如同悲鸣一般的声音。

但是，毕竟lv78的歌德斯骑士，攻击力可不是盖的。简直如同在用电锯砍草般，以鬼一般的气势砍翻挡住路的僵尸，杀出一条血路来——

好不容易到了玄关，虽然连滚带爬地冲到了街道上，那个……这大批的僵尸是怎么回事啦！？不管转向哪一边都是僵尸！僵尸！僵尸！乐园！是的，这里是僵尸乐园！丧尸围城啊混蛋！

僵尸们一边发出可怕的低吼，一边不容分说地蜂拥而至。僵尸虽然会因为游戏的不同，动作和攻击力也各不相同，但这些家伙的行动十分迅速！是跑过来的说！

我可以下断言。虽然称不上是最强的怪物，但是最可怕的怪物是僵尸！这是板上钉钉的事情！这是最终答案！

“唔哦哦哦哦哦哦！”

勇吾不顾一切地将僵尸砍倒并奔走着。我们则拼命追在他身后。当然，因为前后都有僵尸们毫不客气地袭击过来，我也使用魔法拼死抵御着僵尸的接近。简直吓得要死！

话说，走在前面的勇吾的HP消耗糟到让看着的我感到恐慌。而且表示勇吾HP的槽不时变成绿色，不断减少着。是毒伤害！勇吾明明应该装备着对异常状态有强力耐性的大治愈项链，即使如此还会中毒吗！？僵尸们的数量太多，怎么看都是压倒性的大麻烦。简直就像海啸一样嘛！

我们将所拥有的能力毫无保留地使用出来，打算以此强行突破这一大群僵尸。虽然途中，在电闪雷鸣与僵尸叫喊声中响起过好几次升级的效果音，但却完全没空闲去理会这些。只是拼命、拼命、再拼命！

连到底跑到何处也不自知——

在一连转过了好几个街角，我们终于成功甩掉了僵尸。

（呜呜，心脏狂跳个不停。光是吸气，肺里就好像在燃烧一般……作为让百米冲刺选手强化的手段，也许让僵尸追追会有不错的效果。）

逃进狭窄的小巷中，我们弯下腰拼命喘气。一时间谁都无法开口。

“喂、喂。走哪边？要离开城镇要走哪边？”

呼吸稍为平和后，勇吾说出了可怕至极的话。

“咦咦咦咦咦！什么啊！你不是知道路才跑的吗？”

我不禁责备起勇吾来。

“根本没考虑这些的从容啦！”

勇吾也火冒三丈地吼道。啊啊，太讨厌了。这简直就像在恐怖游戏或恐怖电影中，被逼至绝境，因为恐惧而起内讧的伙伴互相责怪的场景嘛。

“回、回去吧！只要再回那旅店一次，我就能带路了。”

艾尔又说出了可怕的话。

“别说傻话，现在怎么回得去啊！你看到那数量了吧？恐怕这城镇里的所有人都是僵尸！不可以上大路，会被那数量所压垮的！”

拉姆达如同在咆哮一般吼完，又慌慌张张地捂住嘴巴，向周围东张西望后消除了光球魔法。

话说，等回过神来，我发现作为殿后而砍杀追过来的僵尸的那四把元素之刃不知何时只剩下一把了。而我召唤的无头男，除了背着蕾碧雅逃走的那个还平安无事，另一个似乎也被干掉了……

“确认一下现在的状况吧。全员都打开状态栏。”

勇吾命令道。

我们看向彼此的状态来，更加陷入了绝望之中。疲劳完全没有回复，FOOD值也减少了很多。也对嘛，昨晚和今晚完全没能好好休息……拜此所赐，属性值也下降了很多，看数值恐怕只能用出三分之二的力量。拉姆达和艾尔因为在突破僵尸群的时候使用了许多魔法攻击，因此MP也减少了很多。

（很糟糕呢，我也用了很多MP。）

我的职业魔法师是所有职业中MP最高的职业。但是，因为除了为勇吾恢复和解毒还有攻击外，我还是用了MP，所以剩下的MP只有最大值的三分之一左右了。呜呜呜，怎么会这样……

“可恶，这城镇到底怎么搞的！尽是些小路纵横交错，简直像迷宫一样。而且在障碍物如此多的地方，想用范围魔法效率地一网打尽也很难……”

我抱着头说道。

“虽然我也很想叫出冰之恶魔，但不可以随便叫。召唤出那么巨型的家伙，就和在说『赶紧找到我』没啥区别了。”

拉姆达露出了咬牙切齿的表情。

“勇吾先生。先找个地方藏起来如何呢？”

蕾碧雅从无头男身上畏畏缩缩地爬了下来如此提案道。她的脚还在颤抖，令人担心她能否以自己的力量逃跑。但是，如果蕾碧雅能够依靠自己逃跑，无头男就能空出手来参加战斗了。

“不错的想法。至少比傻站在这里好。在这小巷里被找到的话，就会遭到前后夹击了。”

勇吾说。

“哦。雨也下的够大的，站在这里会更加疲劳。赶快藏起来休息吧。”

拉姆达立刻同意。

“嗯。我也觉的藏起来等待天亮比较好。那些家伙是不死系的怪物吧？在埃塔纳尔，不死系应该是在日落后会力量加成，天亮就会虚弱的。”

我也同意。

“师傅，那个建筑物如何？”

伊秀拉所指的地方是有巨大吊钟的尖塔。虽然无法看到全貌，但应该是神殿或寺庙吧。

“为什么？”

“看起来就很坚固的样子，而且只要能登上那尖塔，就能看到城镇的全貌，我想应该能找出逃出困境的出路。”

“原来如此。好吧，就去那建筑物吧。”

我们互相点点头，慢慢地走了起来。

电闪雷鸣。城镇上到处都能听到僵尸的咆哮声。每一次听到，心脏就会紧缩起来，然后狂跳不止。警戒四周，蹑手蹑脚。这是赌上性命的捉迷藏。感觉自己都变成蛇了，好想要纸箱套在头上！

突然——手被什么抓住了。『呜哇啊啊啊啊啊啊！』的惨叫几乎脱口而出，但那却如此温暖，柔软。

那是艾尔的手。

（啊……）

艾尔直直地凝视着我。那并不是平时那冷静沉着的艾尔。那是乙女的目光，露出了几乎现在就要哭出来的表情。

想要保护她，她那柔弱的表现给了我这种想法。

（这、这难道是！四十八萌属性之一，『对鬼怪超不拿手』的属性吗！？）

我回望向艾尔，用力回握了她的手。

然后，虽然有些生硬，我还是露出笑容向她点了点头。

不可思议。

刚才明明还那么害怕的，此时这份恐惧却飞快地淡了下去！

（想起来吧！我可是lv58的魔法师！可是魔法的行家！保护因恐惧而害怕的女孩子，带着她从僵尸徘徊的浣熊镇逃出生天才行！）

是啊，必须振作才行。

要作为PT的参谋表现给女孩子看，这么想的那时的我跑到哪里去了？

（不可以被恐惧所驱使，胡乱使用魔法。那只是高等级的笨蛋而已。真正的魔法行家会好好考虑到MP的使用效率和对手的弱点属性，要在必要的时候使用必要的魔法才行。）

在看动作电影的时候，看到英雄救助小孩或女性而冒险的场景，谁都会有一次抱有『嘛，现实里不可能会有人做得到啦。也就是虚构的故事里才会做得到』的冷淡想法吧？

我也是这么想，觉得这只是骗人的。

但是，现在却理解了。

只要有什么想要守护的东西，人类就会超越平时的自己。

“勇吾，稍微等一下。”

听到我的声音，勇吾先是缩了缩肩膀，然后停了下来。

（虽然勇吾也很害怕，但不想在女孩子勉强丢脸，正努力忍耐着呢。）

虽然晚了很多，但我却想到了这些。

“怎么了，翔？”

“抱歉，我完全忘了要用辅助魔法了。明明用与不用要差很多的。”

“啊，这么说来……也对哦。”

“趁现在还有MP先用吧。为了把PT全员的战斗力都提高一些，本来应该一开始就用的说。”

力量之盾！防御力上升！

生命之力！HP的自然回复量和恢复速度上升！

神之咆哮！命中率和回避率大幅增加！

当前的课题并非将僵尸全灭，而是从这个被诅咒的城里或者逃出去。所以我将与防御有关的辅助魔法全部用上了。况且，勇吾砍僵尸几乎就是一刀一个的。为了尽量节省MP，让攻击力提高的辅助魔法还是尽量不要使用比较好。

“喂，有没有神圣武器这一招？如果有就给武器加上，对不死系是有加成的吧？即使以我们的攻击力应该也能帮上忙的。”

拉姆达问道。也许是途中从僵尸手里抢来的吧，他手里握着铁棒。

“魔法师不能学那个魔法的啦。只有圣骑士或牧师那种与神圣职业有关连的职业才行。”

“…………”

“拉姆达才是呢，没有对不死系有加成的召唤兽吗？”

“如果我有那种东西，我早就叫出来了。话说，对不死系有特效的召唤兽只有主教能召唤的天使而已吧？”

“这样啊……”

“早知道会这样，就带一把对不死系有特效的武器了。银或是秘银制的。”

“哎呀，现在说这些也无济于事啦。啊，对了！这么说来，拉姆达你在荒村找到了一捆魔法卷轴对吧？那里面有没有帮得上忙的魔法？”

“哦哦。说起来的确有这么回事。我都忘记了。”

拉姆达露出有些不好意思的表情取出了那捆魔法卷轴。

“让我看看……”

我接过魔法卷轴，仔细查看起来。不时有闪电照亮世界。我就凭借着那光来确认，尽是些治愈术和睡眠之类的初级魔法。并没有对付不死系时能派上大用场的咒语。

“唔嗯，不咋样呢。不过，大家的MP都剩的不多了，有总比没有强吧。那，这些就由艾尔拿着吧。也就是说，可以按照艾尔的判断来使用。”

“让我来没关系吗？”

“嗯。我绝对相信艾尔的冷静沉着。”

“这样啊……我知道了。”

镇定的光芒再次回到了因恐惧而动摇的艾尔的眼中。就是嘛！艾尔就必须这样才对！

勇吾挥手示意出发，我们再一次开始前进。

渐渐接近了目标建筑物。那是石制的古老建筑。

……咦，哎呀？

只要走出小巷，离建筑物就只有百米左右，虽然那是只要跑起来就立刻可以到达的距离……建筑物的周围所展开的，那个……

是墓地。

被雨水所打湿的无数墓碑，比怪物更加让人毛骨悚然。

勇吾停下脚步，以困惑的表情转过身来。

即使什么都不说，也很容易明白勇吾现在在想什么。因为啊，这可是僵尸出没的城市里的墓地哦？这如果是恐怖游戏，一旦踏入那片墓地，就一定会发生什么事。这虽然很狗血但却是王道的展开。

“师傅，怎么了吗？”

伊秀拉问道。

“……那个……这个……不，没什么。”

勇吾下定决心一般握紧了绯色之龙的剑柄，首先从小巷中探出头去观察四周的情况。

“没有人影。现在可以过去，一口气跑到建筑物那里吧。明白了吗？”

一说完，勇吾就冲了出去。虽然有不祥的预感，我还是跟在他的身后。

但是，啊啊，这到底算什么嘛！这狗血的展开到底算什么嘛！

嗷……嗷……

呜……呜……

靠近墓地的那一刻，头顶上传来了可怕的声音。吓了一跳抬头望去，不知何时身穿黑衣，帽子挡住了眼睛的人影出现了。

嗷……

呜……

那些家伙向着我们发出如同诅咒之歌一般的难以形容的声音。虽然听不懂，但至少看不出那是友好的态度！伴随着那奇怪的声音，周围的地面开始不断震动起来。不要啊啊啊啊啊啊！这展开难不成是！

就在我担惊受怕的时候，如同白花绽放一般，地面下伸出了无数白骨化的手。

“呜哇啊啊啊啊啊啊！”

要在艾尔面前表现出毅然决然的态度！这种决心被丢到九霄云外，我倒竖着汗毛大声尖叫。因为那是没办法的吧！可怕的东西就是可怕嘛！

呀啊啊啊啊啊啊啊！

伊秀拉被抓住了脚踝，发出了几乎能震破鼓膜的尖声悲鸣。虽然勉强没有摔倒，但一边喊着“讨厌！不要！”一边胡乱挥舞着剑想要去砍那白色的手。那是完全的恐慌状态，几乎差点把自己的脚给砍掉了。

“伊秀拉！别这样！”

勇吾慌慌张张地架住她。我和蕾碧雅则蹲下身子，努力将那巨大的白手剥开——

就在我们做着这些的时候，墓地中接连出现了骸骨。头上所表示的名称是骨架！眼窝中燃烧着憎恨的蓝色火焰，发出咔嗒咔嗒的声音，以非人类的动作逼了过来。

“这、这些家伙！召唤恶魔！”

已经不是思前想后的时候了。拉姆达消除元素之刃，召唤了冰之恶魔。

“呀啊啊啊啊啊！更加糟糕了啦啊啊啊！”

比骨架稍晚，又有别的东西爬了出来。迎面看到了那些家伙的我几乎差点昏了过去。

那是浑身腐肉，沾满泥水的尸体！！粘粘糊糊的家伙！！还接连不断的出现！！

猎奇的尸体头上显示的名称是恐怖僵尸！出现了，终于出现了。King of恐怖游戏专用怪物！光看那『恐怖』，就知道比刚才的僵尸要厉害多了！虽然脑袋里大概有百分之一的领域在考虑这些，但剩下的百分之九十九则被恐惧染成一片漆黑。顺带一提，这恐怖僵尸的动作并不是那么快啦。反而很迟缓。但是因为恐怖程度MAX，太可怕了啦！僵尸这种慢慢吞吞的还算杂碎啦，在浣熊市里，还是狗比较可怕……能说出这种话的只有在游戏外面看着屏幕时才能做到！在现实中看到这种东西，理性什么的绝对会飞走的！飞走的！飞向何方！I can fly！

“闪电风暴！”

已经不是说要节省MP这种悠长话的时候了。因为太可怕了嘛！我脑袋充血用出了我所习得的技能中最为强大的范围攻击魔法。雷云闪现，让骨架和恐怖僵尸沐浴在电闪雷鸣之中——

但是说真的，我觉得在宽敞的地方使用这种魔法是正确的。

骨架和僵尸的数量十分吓人，但能力似乎却并非十分强大，HP槽变成白色，纷纷倒下了。

“快跑！”

勇吾吼道。听到他的话，我们跑了起来。就算跑也不知道路吧？没空去吐槽这些，总之必须离开这里！

我们穿过墓地，进入了好像是镇上主干道的宽敞大路。要问为什么的话我会很困扰。因为根本没那份从容去考虑那么多！

但是，进入那么宽敞的不就会被那大群的僵尸找到了吗？第一感觉说中了！出现了！被发现了啦！

噜呜呜呜嗷嗷嗷嗷！

噜啊啊啊啊啊啊啊！

镇上的各位一看到我们就一边发出吼声，一边拿着镰刀斧头袭击了过来。呜咕咕咕。做了什么了……我们究竟做了什么了……你们也不用这么生气吧……

“可恶！喂，勇者，别再随便选路了！就这么进行正面突破！”

拉姆达怒吼道。

“是、是啊。这大路应该连接着通向外面的门！”

艾尔也赞成他的意见。

于是，我们再一次一边杀出一条血路，一边向前冲。该怎么说呢，总觉得已经超过了肉体和精神的极限，好几次都快昏过去了。但是，一旦停下来就是死路一条！而且，在这种地方被这些家伙们杀死我绝对不要！这个想法勉强支撑着我的理性。话说，哎呀呀？有谁在笑耶。啊哈哈哈，啊哈哈哈地笑着。是伊秀拉。一边笑一边挥舞着屠虫剑。明明发出了笑声，但 泪水却从眼睛里流了出来。简直就在奔溃的边缘了嘛。啊哈……啊哈……啊哈哈……

“呀吼~~~~！龙卷！”

怎么连我都觉得开心起来了。虽然并不快乐，但却不知为何十分开心。咦？这怎么回事？虽然很恐怖但又不害怕。明明不害怕却很恐怖。啊哈哈哈哈！呀吼~！

啊哈哈哈！

啊嘎嘎嘎！

哇哈哈哈哈！

叮叮咚叮咚叮铃咚！

“哇哈哈哈哈！我靠，是谁升级了啊！太蠢了吧！哇哈哈哈。”

“是我啦！啊哈、啊哈哈哈哈！呀啊！”

“HIGH起来了！呀吼~！吼！吼！”

我们一边爆笑，一边强行将如同浪潮一般涌来的大群僵尸砍倒，不断前进。肾上激素不断分泌，不仅是疼痛和疲劳，不知何时，我们连恐惧都已经感觉不到了……kx○×@*#……！！！！

“是门！”

勇吾喊道。

并没有看门的卫兵。在我们突破大门冲出城镇的瞬间，仿佛被切断了电源一般，我们停下了狂笑。虽然要问为什么我也说不出个所以然来，但那份恐惧被再次唤醒了。大概是因为恐惧麻痹了脑内物质而断线了吧。

“追过来了！又追过来了啦，勇吾！”

我向着来路转头望去，头发都竖了起来。僵尸群踩着倒下同伴的身体追了过来。

“总之快逃！”

向前！向前！

门外面是森林。被树木的根绊住脚，我们摔了好几次但依然持续奔逃。

僵尸们跑起来似乎比普通的人类稍微慢些，渐渐那低吼声变远了……

（甩、甩掉了！终于甩掉了！）

我的心中燃起了希望的火焰，但那也只是一瞬间的事情。

“呜……”

勇吾呻吟着停了下来。

“呜哇啊啊！别停下啊，勇吾！向前！快跑！”

我如此喊着将视线越过摆好架势的勇吾的肩膀，不禁毛骨悚然。

右前方有光靠近了过来！而且还不是一两个！

（难道是新来的僵尸军队吗！？）

我不禁用力握紧了左手。

不知何时，我和艾尔牵起了手。

身体冰冷到几乎无法感受到彼此的体温。

但是，艾尔的手正在颤抖，只有这一点传达了过来。

“艾尔。有我在。呐？”

我如同在哄小女孩一般，温柔的说道。MP剩的不多了，就算在又能帮上什么忙？那只是安慰话罢了，真是对不起。但是，艾尔却吸了吸鼻子轻轻点了点头。

（这样一来就GAME OVER了吗？）

无法保护艾尔而迎来终结，真是太遗憾了……

我像是想开了一般，以平静的表情凝视着渐渐靠近过来的那些家伙们。




Scene4
Scene4 严岛勇吾：我希望能成为勇者，所以才扮演着勇者的角色。但是，光是扮演已经让我无法满足。我想成为真正的勇者。

怎么会这样。啊啊，可恶，我真是太失败了！

埃塔纳尔并不是会有怪物和魔法登场的游乐园。只要走错一步就会被死神的镰刀割下头颅，是个与危险相伴的世界！这一点我明明很清楚的！

（踏入尽是死者的城镇，被大群僵尸袭击也许是无可避免的事故。但是，为什么大家的状态都并不万全！FOOD值减少的话，其他属性值也会打折扣。这种事情不是明摆着的嘛！正是因为没有进行足够的休养才会被逼到如此地步！）

我真是笨蛋！什么勇者，什么军神歌德斯的化身——

光摇曳着接近了过来。

在森林的黑暗中，有什么东西靠了过来。

（僵尸和骨架并不是什么强大的怪物。但是，如果被压倒性的数量压倒的话，损失就太大了。翔和艾尔都几乎用尽MP了……在这种只能肉搏的时候如果有更强大的不死系出现的话，会怎么样？我能战斗到何时？如果进行了足够的休养，即使面对这个状况，应该也会留有一些余力的！）

是我的判断错误。这就是一切。被逼到这种绝境的责任在于我。

（并非只有休养不够这一点。那个墓地！太可疑了，我的直觉告诉我一定会发生什么的。然而我却没能回头，而是毫无准备地踏入其中！）

为什么会做出那样的判断呢？说真的，我已经知道了那个理由。

表面上虽然做出和平时没什么两样的举动……但自从在岛上发生了那些事后，我就一直在意着蕾碧雅和伊秀拉的眼睛。是啊，虽然不让自己像翔那样露骨地表现出性欲，但相反，会在脑袋中作出种种想象（我也是健康的高中生嘛）。而那终于在和美少女——而且还是姐妹双方——双唇交叠了的那一刻，爆发了出来……

因为伊秀拉和蕾碧雅说比起休养更想前进，我才会觉得那样也可以的。

在墓地前没能折返也是因为不想在蕾碧雅和伊秀拉的面前丢脸。

（被这份感情驱使，没有好好考虑就轻易定下了方针，我才让PT陷入了危险之中！）

不是一个错误，而是两个。明明在玩风来的西林时已经好好学到了被一个错误夺取性命的教训了。居然还犯下两个错误！

即使其他人都觉得『这算不上错误』，我也无法原谅自己。我是个大混蛋！原本以为自己是God Of War，其实却是God Of 鱼（war和鱼在日文中读音相近）。那是与勇者不相称的大失态。太差劲了！

刚拿到驾照的时候因为很紧张反而不容易出事故，但稍微熟悉些了就会因为大意和骄傲而容易发生事故——我听说过这种事情。

也许我习惯了扮演勇者，而忘记了自己的初衷了。

（为了把这次的失败作为教训活用，首先必须从这里杀出重围。必须守护同伴，并让自己也活下来才行！）

希望它们不要靠过来。心中祈祷着它们能没发现我们就离开。

但这愿望落空了，光越来越接近我们。我紧紧握住绯色之龙。拥有极高攻击力并隐藏着火炎之力的魔剑，此时却让我觉得如同木棒一般心中没底。

（呜……）

终于它们从深深的黑暗中露出了身影，我因为太过绝望而几乎要昏了过去。

那是看起来就十分强壮的战士们。

数量有十人左右。每人都骑着体格壮硕的好马。不禁穿着盔甲和护臂具，连铁头盔都装备着，是全身从头到脚连缝隙都找不到的完全武装。左手捏着缰绳，右手握着剑、枪或战斧等各种各样的武器，该怎么说呢……是的……喜欢RPG的日本人都能想象出的，典型的中世纪西洋风的骑士团的感觉。

但是，武器和防具都统一以黑色为基调，虽然是骑士团，但会让人觉得是从地狱里出来的黑暗骑士团。数人使用了光球魔法来照明，但被雨淋湿的盔甲反射着光线而闪闪发亮，也有种难以言喻的威吓感。

（果然是新来的不死系吗？诅咒之地的，被诅咒了的骑士团吗？）

光是想象隐藏在铁头盔里的脸就让人不寒而栗。那下面也许并不是人类的面孔。也许是白骨化的骷髅或干瘪的空洞也说不定。

骑士们头上所显示的是诸如赛门、弗拉克之类的角色名。但是，明明以为是人类事实上却是怪物的场景，我们已经在死者之镇体验过了。

噜呜……

噜嗷……

后方的声音乘风而来。是僵尸们。并没能完全甩掉。还在追我们。已经不能再磨磨蹭蹭了。

（只有上了！）

我将后悔的念头从脑袋中挤出，用力握紧手中的绯色之龙摆好了架势。一旦挥剑，就必须将所有意识都集中在剑上才行——

“等等，我们不是敌人！”

伴随着凛然的声音，一匹马从后方踏上前来。从马上俯视着我们的，适合差不多年纪的年轻人。

只有他没有带着铁头盔，露出了面孔，但亚麻色的头发和淡褐色的眼睛却很有特色，是个皮肤白皙的美少年。而且还穿着潇洒的白色胸甲，围着红色的斗篷，骑士们在阴沉沉的一片黑中看起来如同红色彗星一般相当显眼。简直帅到会被误认为是从童话里的插画或火焰纹章世界中走出来的王子。

头上所显示的名字叫做亚克。

但是，即使明说自己『不是敌人』，我依然没能放松警惕。毕竟那家伙的左右各跟着一只大到吓人的熊型怪物。它们的脑袋上显示着的怪物名叫做死亡巨熊。正在“咕呼……咕呼……”地喘着粗气，从那样子看起来，除了是凶暴的猛兽外简直无需他想，强壮的体魄也深刻的显示出HP和STR不容小视。如果我没记错，在『吉亚斯巴尔克的复活』里登场的死亡巨熊应该是十分强大的怪物。

“啊啊，如果是这死亡巨熊的话就放心吧。是我的宠物啦。”

亚克如同察觉到我的担心一般微笑起来。

所谓的宠物就是指已经被驯服的怪物。就职为驯兽师、驯鹰师和驯龙师之类的驯服系职业，就有一定几率会让怪物成为同伴……不，应该是宠物。

“城堡里的看守看到死者之镇有魔法的火焰和闪电交错闪现。我和亲卫队是来救你们的。不用说，我们都活着，可以放心。快，骑上马。我带你们去安全的地方。”

亚克一挥手，其他骑士就拉着几匹带着念珠的马出现了，一边催促道，“快骑上这个。快点！”

我回答“得救了，谢谢。”立刻就骑上马去。伙伴们也随我翻身上马。而在此期间，死人们则一边吼叫一边缩短着与我们之间的距离——

“还不可以放松。要冲了，别被甩下去。哈！”

看到我们全部骑上了马，亚克立刻踢了马的侧腹。军马们立刻马力全开地加速奔跑起来。

以几乎撞上树木的速度穿过森林树木间微微隔开的小路。僵尸们的声音很快就变远了。穿过了森林。而那前方是开阔的草原。

“来到这里就已经没事了。”

亚克拉了拉缰绳放缓了速度。

“咦咦！？只是刚穿过森林而已吧？那些家伙还会追过来的啦！”

伊秀拉以哭音喊道。

“不，只要穿过森林就可以安心了。死人们从没有踏出森林来到这草原上。”

亚克断言道。虽然现在才注意到，正是如同在动画中登场的美型角色那般清爽且清澈的声音。

“咦？是吗？但是，这是为什么？”

翔似乎还无法安心，将视线投向森林问道。

“这我也不知道。那城镇被诅咒了，人们也因为诅咒的力量，即使死去也会继续行动。但是他们无法远离那座城镇，我觉得是这样。”

“那，总而言之我们得救了对吧？哎呀哎呀，我这一生都没办法再玩恐怖游戏了。”

拉姆达发着牢骚，松了口气。

“稍微下小一些了呢。看来风暴已经过去了。但是晚风还是很冷的。赶快去我的城堡吧。”

亚克悠然地调转马头。

我一边发着抖，一边再次看向森林，放松了肌肉。

（得救了……九死一生啊……）

因为马的步行而传来的有节奏的震动从腰一直传向背骨。而那也让我有了生存的实感。那是从危机中生还的人才能得到的生的充实感！虽然自从来到埃塔纳尔就经历过好几次，但这次则是特别的。

（不过，那个叫亚克的人究竟是什么人呢？看起来像是统治着这附近的权利者。那么想要完成任务，就必须从他下手才行。）

我轻轻地甩了甩头，挺直了腰杆，将视线向亚克带领所走的方向移去。

因为还下着稀稀拉拉的小雨，云变得非常薄。月亮不时从云的缝隙中探出脸来，照耀着下面的世界。而借此，我看到在草原地带有着擂钵形状的盆地。

“那就是我的城堡。”

亚克指着那边说。

盆地的中央建着一座巨大的城堡，如同黑夜一般黑暗。那是被外墙所包围的，四方而豪不风雅的城堡。四角上设有极为高的塔楼，燃烧着篝火。

（哼嗯。在视野宽广的草原中央吗？不管敌人出现在东西南北，都可以立刻发现的场所呢。而且，从装饰上看就是毫无娱乐心态，只有坚固可取的感觉呢。这里是旧阿达那奇亚联邦最为南边的地方，也就是说位于边境之处在这边境之地也发生了激烈的战乱吗？）

不久我们就到达了城堡。期间我观察了城堡的情况，我的推测变为了确信。

因为外墙长满了青苔，爬山虎纵横交错而有些看不清楚，但有着无数被穿透的凹洞和烧焦的痕迹。而在城堡周围还挖有深不见底的，宽十米以上的空壕沟。可以想象过去经历过激烈的战斗。

亚克大声喊道“放下来！”

站在塔上的看守左右挥动火把。伴随着沉重的金属音，巨大的吊桥被慢慢放了下来。

“欢迎来到我的城堡。”

亚克露齿一笑。笑的很美，露出了八颗洁白的牙齿，那笑容让难以接近的帅哥形象颠覆，有种十分亲切的感觉。

全员都进入了城内，好几个士兵集合起来，用力回转起巨大的升降器。连接着吊桥的锁链被渐渐卷起，而吊桥也随之慢慢被吊了起来——

也就是说，我们无法再离开城堡了。

（即使在危机时刻被救了，在知道他是怎样的人物前也无法放松警惕呢。）

我将大意所招致的教训立刻活用起来，一边保持着身体的自然，一边在心里做好了随时发难的准备。

“好了……虽然救了你们，但你们到底是什么人呢？虽然一眼看上去像是到处都有的冒险者或旅行者。但真的可以当作如此而相信你们吗？”

亚克翻身下马，以既不友好，又无敌意的中立表情看着我们。

回过神的时候，亲卫队的人已经将我们团团包围了。那表现着不会让我们逃跑的决心。不仅如此，在城堡的房顶上还有弓兵狙击着我们。

“当然，我们只是普通的旅行者。”

一难刚过又来一难吗？我压下焦躁，努力让自己冷静应对。

“谁知道呢。不听到能够接受的说明我可无法安心。毕竟居然有旅行者会来到因战乱而荒废至此的兰达尔王国，这可是非常可疑的事嘛。也许是来探查这个国家内情的间谍也说不定。”

“我们完全没有这种意图。请相信我们。”

“嘛，站着说也有些那个啦。我会在谒见之间慢慢听你们的申辩的。”

亚克一甩斗篷，向城内走去。两头死亡巨熊如同在示意我们『跟过来』一般瞪了我们一眼，追在了亚克的身后。

我们被士兵包围着，只能跟在后面。

“……真是一座如同恶魔城风格一般的可怕城堡呢。”

翔在我耳边轻轻说到。

“是啊。让人毛骨悚然。”

虽然从外墙的状况进行了某种程度的想象，但城内也并不平稳。墙上有被剑砍杀过的痕迹，地板上则有不知是什么的茶色污点（该不是血迹？）散落，被烧坏的绘画就这么装饰着，那样子简直和废墟无异。而且烛台的数量稀少，有些昏暗。

跟在亚克后面来到中庭——这四方形的城堡中央部变成了宽广的中庭——情况越发险恶起来。

有喷水池。有雕像。有玫瑰。过去也许是十分美丽，花了许多心思的庭院。然而现在，喷水池被破坏，一滴水也无法流出。雕像被击碎，其残骸到处散落。玫瑰则无视了拱门，无规则地疯长，显出如同食虫植物一般的怪异感觉……

亚克踏上在中庭旁边的楼梯来到了三楼。

再次回到了昏暗的走廊里。终于一扇巨大的门出现了。

门的另一边是除了王座外空无一物的煞风景的房间。

“好了。”

亚克坐上了王座，托腮看向我们。虽然有点不甘心，但他长得相当帅气，即使做出这种动作也别有一番味道。死亡巨熊站在他两边，这构图看上去也像画一般。

“现在起我要听听你们是出于什么目的而来访这块土地的……但如果你们说谎的话，就算同样是日本人，我也不会放过你们的哦。明白吗？”！

“你也是日本人吗？”

我惊讶的问道，亚克微笑起来。

“我是混血儿啦。头发和皮肤颜色都比较淡啦。本名是阿久津伸治。Lv60的驯龙师。”

驯龙师是驯服系职业中的最高峰。虽然作为战士职业或魔法职业，能力都不怎么样，但可以驯服野生的怪物作为服从自己的宠物。而宠物和召唤兽不同，不会随着时间的推移而消失。并且可以通过积累经验而升级。因此只要驯服强大的怪物并积累经验，就可以得到比召唤兽更为强大的手下了。

但是，召唤兽即使在战斗时输了也只要再召唤即可，而宠物如果死亡的话就这么玩完了。还有，如果不给吃的，就会野生化，十分花功夫。和召唤系的魔法职业相比，是有长处也有短处的职业。

“首先全体把状态栏打开吧。”

我们老实地遵从了亚克的命令。毕竟他的亲卫队一直与我们保持着能够挥剑的距离，不可能拒绝他的命令。

（咦？）

我眨巴着眼睛看着自己的状态栏。不知何时等级变成了lv79。虽然自从来到埃塔纳尔后就积累了不少经验值，但似乎在面对大群僵尸大打出手的时候升级了呢。我都没注意到……

看到我们——主要是我、翔还有拉姆达——的职业和能力值，亲卫队也好，一般士兵也罢都毫不例外地骚动起来。

“哼嗯。这还真是让我大吃一惊呢。虽然已经遇到过好几个日本人，但还是第一次遇到能力能与我匹敌的人们呢。特别是你，勇吾真是厉害啊。Lv79也有点太夸张了吧。”

亚克也睁大了眼睛。

“让我来申辩一下吧。我们并非可疑人物。只是享受着这充满危险和魅力的世界的冒险者而已。关于来到这阿达纳奇亚的理由，你知道叫做优古德拉希尔的国家吗？”

“不，完全不知道。”

“那是位于大路东边的精灵王国。那个国家在过去曾与旧阿达纳奇亚联邦通过海路进行过贸易。但是百年之前阿达纳奇亚开始了内乱，从那时候起就断绝了贸易往来。我们被治理着优古德拉希尔的大长老所看中，接下任务来到此地。希望我们能看看阿达纳奇亚之后怎么样了，如果新的政权已经树立，希望能够再次展开贸易。他希望我们能为他传达此意。”

我将若是面临这种场面就能用的，早已准备好的说辞说了出来。

这并不是说谎。有一部分是真实的。只是把有关教团的情报隐瞒下来了。因为不知道教团的眼睛会在何处观望着我们。关于这一点，还不知道亚克是不是能够绝对信任的人。

“原来如此，倒是合情合理。”

亚克使了个眼色，轻轻挥了挥手。一直站在能够刺到我们的距离的亲卫队们退到了墙边。

“让你们感到不快真是不好意思，我道歉。但是，我也有不能轻信他人的理由。”

“是指什么呢？”

“嗯……勇吾，正如你所说的，阿达纳奇亚联邦政府在百年前就已经瓦解了。自那时候起直到今日，内战一直持续着。阿达纳奇亚是小国的联盟，但现在则是群雄割据的战国时代。和织田信长及武田信玄活跃的日本战国时代相同。”

“就是说没有统一政府的存在吗？”

“是的。现在各地的领主正为了一统江湖，重新建立新的阿达纳奇亚联邦而进行着战争。我原来只是一介冒险者，对战争毫无兴趣。但是，这个国家——阿达纳奇亚最南端的兰达尔王国，被暴君施以恶政。看不过去的我率领着因暴政而痛苦的人民们以及对国王不满的骑士们将其打倒了。然后，打倒了元国王的我则成为了新国王开始统治兰达尔，直到今日。”

“呜哗，好厉害。典型的正义伙伴嘛！虽然勇吾也很厉害，但也有其他在努力着的日本人呢。”

虽然翔一副佩服的样子夸赞道，但亚克却完全没有开心，反而露出了苦笑。

“不，我有自知之明啦。说是说作为新国王来治理，但对于高中生来说，国家运营什么的也太难了……兰达尔因为长期的战乱，国土荒废，人口减少，税收因此也很少。毕竟是不知邻国何时会攻击过来的战国时代，不可能不收税的。必须养兵整顿装备以确保军事能力才行，如果有个万一可就会被蹂躏了。可头疼啦。”

“但是啊，这不是很有趣吗？战国时代？我对这种局面可是十分憧憬的。信长的野望啊什么的，我最喜欢那种战国模拟游戏了。那种激烈的生活方式，有种男人的浪漫吧？浪漫！”

拉姆达轻浮地说道。虽然我怕那会让亚克不高兴，但他只是眯了眯眼睛。

“也不是不能理解你那种想法啦。事实上，在和大家一起战斗打倒暴君的前国王的时候，我也有种自己是战国武将的错觉。但是，别说用这弱小的国家来同意阿达纳奇亚了，光是保护国民就已经让我精疲力竭了。”

“是吗？但是啊，以这种弱小的国家作为游戏的开端来一统天下就是大众喜闻乐见的类型不是吗？”

“拉姆达，别说了。”

我呵斥了拉姆达，让他闭嘴。

亚克从王座上站了起来，向我们走过来。

“关于调查阿达纳奇亚内情的事，基本上就和我所说的一样。你就这么和精灵大长老什么的说吧。只是，那个……虽然说出这种话有点厚脸皮啦，说是报恩的话也有点拉不下脸来。但毕竟我们在危险的时候救了你们，如果不需要急着回去的话，能不能帮帮我呢？”

“……我们也无法轻易地答应你的要求呢，先说来听听吧。”

“这兰达尔是弱小的国家。如果有你们这样高等级的人们帮助我们，那就太感激不尽了。比如说你们吃了大亏的那个被诅咒的城镇，只要编制大规模的讨伐部队，就能把僵尸和骨架什么的一扫而空，变回普通的城镇，光是那样也已经帮了大忙了。”

“兰达尔除了亚克外没有高等级的日本人了吗？”

“没有。虽然没有你们这么高等级，我至今也遇到过好几个日本人了。但是他们都只想着自己。作为佣兵来不择手段的赚钱，或是去比较安全的国家避难，嘛，就是这种感觉啦。这种几乎快要沉没的泥船才不可能会乘上来啦。但是——”

亚克吸了吸鼻子。

泪滴从他的眼角滑落。

“但是……我喜欢这兰达尔。温柔接受了来到这里并不知所措的我，这里的人们对我有恩。明明因为暴政而痛苦，因为苛捐杂税而连自己的食物都无法保证，却给了我热汤和面包，现在回想起来我都不禁热泪盈眶……所以，我想要对这个国家，对着国家的人们报恩。”

我们沉默着凝视着压低声音哭泣的亚克。

退到墙边的亲卫队也从铁头盔的下面传来了哭泣声……

“勇吾先生。”

蕾碧雅握住了我的手。转头看去，她的眼睛也湿润着，那是几乎快要哭出来的表情。

（我们的目的是探明大陆西侧的情势……但是，说真的，希望能在大陆西侧确保能够作为己方的势力。在这里与亚克相遇也许也是缘分吧。）

毕竟我也被他的泪所感动了。像这样离开日本来到异国，做着能够自豪的事情的家伙也是有的。一想到这点，胸口就热了起来。

“我们很快就会离开这里继续旅行了。但是，你们的确救了我们，于我们有恩。我们不会小气到不还这份情啦。”

可以吧？我看向伙伴们。

没人提出异议。不仅如此，拉姆达还一副开心的不得了的样子，说着“嘿诶，变得有趣了嘛。日本人里居然还有拥有城堡和国家的家伙存在！”那脸上清楚地写着『我是暴徒，我喜欢战斗』。

“这样啊！你们会帮忙啊！谢谢！”

亚克似乎十分感激，一把握住了我的手。虽然那手十分冰冷，但我并不相信手冷的人心也冷的这种俗话。

“我不会说什么想要统一阿达纳奇亚的话。但是，至少希望能将兰达尔调整好态势，以便抵御住他国的入侵，维持和平。其实现在兰达尔的国境就面临着威胁。啊啊，但是具体的情况还是明天再说吧。今天为了庆祝与你们的相遇，还是开个小小的酒宴好了。也已经夜深了，应该可以吧？”

“是呢。从傍晚睡了一小会儿后，就在死者之镇里狂转，早就清醒过来了，如果能有什么热腾腾的食物吃那就再好不过了。”

“就这么决定了。我立刻让他们准备。能在半夜做到这种事情，虽然是小规模，但也只有拥有国王的地位的人才能做到啦。”

亚克笑着，吩咐亲卫队将我们带去贵宾室。

说是说贵宾室，但却与城堡的其他地方一样，这个房间也破破烂烂的。

墙壁和天花板几乎全黑！是被因前国王的暴政而痛苦的人们发起暴动的时候用火焚烧了这里吗？天花板的中央虽然吊着小型的枝形吊灯，但那也被烟所熏黑，几乎不成样子。环视了一下装饰着的绘画和雕刻，连一个完好无损的都没有。

但是桌椅则似乎是重新准备的，所散发出的木头的香味依然十分崭新。

“抱歉，只能用这种房间。因为事情太多，根本没空管这些细节的事情。”

亚克苦笑起来。他只带了亲卫队中的四人进入这个房间，而让死亡巨熊等在外面。

“不，我们完全不在意。对吧？”

看到我谋求同意，大家都频频点头。

被僵尸和骨架追逐，好不容易从那么可怕的城镇中生还，逃到了这坚固的城堡中确保了安全。一想到那份恐惧，即使在桌子中央有十公分左右的蟑螂颤动着触角，那也只是小问题吧。

“虽然房间是这副德行，但料理会上好吃的东西啦。这点我可以保证。”

亚克依然有些过意不去，这么说道。

“真是期待呢。在城堡里被款待，还是自尕尔冈西亚王以来第一次呢！”

翔十分高兴，几乎想哼起歌来。

“吃个饱，然后好好睡一觉。能睡到明天中午的话，FOOD值应该能完全恢复了。那样一来，即使遇到糟糕的情况也可以全力一战。对吧？”

拉姆达看向我。我觉得似乎自己作为领队的失误被说中了一般，心刺痛起来。

“阿达纳奇亚是面向大海的国家。那么新鲜的海产品果然应该是特产吧？”

听了艾尔的问题，亚克点了点头。

“正如你所察觉的那样。这里可以捕到丰富的鱼类和海草。兰达尔王国虽然现在是如此贫瘠的国家，但在阿达纳奇亚联邦因内乱而瓦解之前，似乎是个非常富裕的国家。”

“那海鲜料理应该是名产了吧？会是怎样的味道呢？太令人期待了。”

蕾碧雅微笑起来。她那接触到未知料理就会将其作为参考，想要增加自己的食谱的姿态，我真的很喜欢。和对这些完全没兴趣的我的姐姐及妹妹完全不同！充满了如画一般的女人味。

“啊！来了！”

看到端着银制盆子打开门走进来的佣人，伊秀拉一副急不可待的样子，露出了笑容。

被运来的料理接连被摆上了桌子——

……

…………

咦？

“骗人的吧……？”

翔目瞪口呆地说道。拉姆达也瞪圆了眼睛。而我在看到那料理的同时激烈的动摇起来。

“这、这是……”

我不禁弯腰从至近距离目不转睛地凝视那大大的黑盘子里所盛着的东西。

煮好的米饭被握成了一口的大小，而在那上面则放着贝类、蟹肉或鱼子。有种醋饭特有的香味。不管怎么看，这也绝对是——

“呵呵……吓了一跳吧？对，是寿司啦。别看我这样，我也是很擅长料理的啦。刚才我也说过了，这里可以捕到许多新鲜的海产品。还有靠山的一部分农家来种植大米。而我自身也很怀念日本的食物，所以就趁着成为了国王的机会，教厨师们制作日本料理了。一开始可是连续失败啊。做酱油、煮米饭，一切都糟透了……虽然无法连碗和盆都准备日本风格的东西，但这就当作是别样的情趣，睁只眼闭只眼吧。”

亚克露出了恶作剧般的笑容。

就在他说着这些的期间，又有拿着手提锅和汤勺的厨师走了进来，开始将各自的汤注入盆子或碗中。虽然那是洋式的那种宽而浅的汤盆，但被注入的茶色汤里飘出了会引人乡愁的香味。

“这不是味增汤嘛！”

我无法阻止脸上露出笑容。加了鱼肉的味增汤上悠然飘着像是裙带菜一般的海草。

这么想来，自从来到埃塔纳尔，也已经过了很久了。然而至少我从没有忘记过日本。事实上，找出教团所隐藏（似乎是那样）的回到日本的方法，是我作为勇者开始旅行的动机之一。

“嘿诶……这就是师傅故乡——日本之国的料理吗？”

“是啊！”

虽然我非常高兴，但伊秀拉却露出了微妙的表情。左右一看，蕾碧雅和艾尔也露出了想要吐槽（这奇怪的料理是……什么？）的表情。

她们是在吃面包的饮食文化中成长的。并且没有生吃鱼类的习惯。醋饭和味增汤都有独特的香味，她们应该也很在意吧。

但是，我、翔还有拉姆达则无法停止自己的喜悦。因为，这可是日本食物！在比起美国或纽西兰要更遥远的异世界——埃塔纳尔！

“好厉害，是日本食物，日本食物！难以忍耐，居然在这种地方会有这种东西！”

“好怀念哦！一切都那么令人怀念！啊啊，连腌萝卜都有！”

“虽说吃寿司就要配腌生姜，但因为不知道做法，所以这里没有。所以就使用代替品啦，因为有可以挖到野生白萝卜的地方，就准备了暴腌干萝卜。还有饮料，抱歉只有红茶啦。只能找到这个了。这些都是没办法的事，就原谅我吧。”

“才没有那回事啦，都准备了那么多了，怎么可能还会抱怨嘛！”

我有些心神不定。好想快点吃哦。但是却不知道该先吃什么好！

并且，还有木削的筷子放在汤勺和叉子的旁边。我看到这些脸上更是笑开了花，但伊秀拉则迷惑着为什么会有两根木棒。

“好了，请不要客气，随便吃吧。”

亚克催促道，我一边犹豫，一边首先用汤勺喝了一口味增汤。

“啊啊，好好喝……！而且这个香味是……！”

我陶醉了。

（味增汤居然会让人这么感动！我果然是日本人呢。埃塔纳尔也有许多好吃的食物。但是，我的舌头所记住的最棒的味道，却是土生土长的日本口味。）

酱油瓶呢？我的视线游移起来。“是那个啦。”听到亚克的提醒，我伸手将小小的银制瓶子拿了过来。取出盘子倒了些，从黑色液体传来的香味让我更加高兴起来。酱油的香味！好怀念啊！

虽然打算以手去拿寿司，但还是改变了主意握起了筷子。会不会忘记使用筷子的方法了？这份恐惧突然涌了上来。

这时候，我再一次认识到自己是个日本人。同时也希望不论是现在还是未来，都作为日本人活下去。去外国旅行，虽然能明白外国的优点，但同时也能理解到本国的优点。这话真是一点都没说错。

（该吃哪个呢？）

将筷子移到各式各样的寿司上方。既有像是金枪鱼一般的红色鱼肉，也有像扇贝一样的巨大贝类。海苔包着像是鲑鱼子一般的鱼卵，连军舰卷都有！

（好烦恼！到底该吃哪种？多么愉快的烦恼啊！真是太伤脑筋了！）

正如同大多数的日本人，我也很喜欢寿司。但是，会因为寿司就如此喜不自禁，也只有在小时候，第一次被带去吃回转寿司的时候了。

然而，吃回转寿司时，无论谁都会有烦恼的事情。

那就是——是从装在颜色不同的高价盘子里的特等金枪鱼或海胆之类的本命寿司开始吃吗？还是先对装在百元白盆中的河童寿司（其实就是黄瓜寿司啦）或煎蛋寿司下手呢？反正就是该先吃什么寿司，以什么顺序来吃的问题啦。

人无法无限量地吃寿司。一旦吃饱，那就是The End了。并且，钱包里的钱也是有上限的。而在这些有限的资源中，该如何分配。这简直与如何度过人生有限的时间相同，是值得去认真思考的高尚命题。

对我来说，首先向最普通的东西出手，心中的热情慢慢上升，再慢慢向本命级的进行连续攻击是一般手法。当热情上升到MAX的时候就喝茶来调剂一下，再一次回味高潮，并转向落幕，用河童卷（黄瓜卷啦）什么的来让心平静下来。终于，快乐的时间无情地流逝，（啊啊，已经吃不下了。但是，再加把油也许还能吃些？不过，如果吃太多的话，老爸会担心钱包里的钱够不够吧？）就这样迎来了故事的最后阶段。但是在这时候，勉强，是的，就是勉强！慢慢地再次向本命，而且还是选择比刚才选择的特等金枪鱼和海胆更为本命级数的（碳烤金枪鱼、特上星鳗之类）！这样一来，心一边因为好像稍微变得不良的自己所产生的违背道德的感觉及吃饱所产生的满足感而动摇，一边因自己生在日本，能够吃上回转寿司的幸福及对带自己来回转寿司的双亲的感谢心情而说出“谢谢款待”的这句话——这样的故事才是我的手法，也是我最喜欢的。

这只是我个人的意见，也许多少有些偏向……但一下子就对海胆或金枪鱼之类的本命级出手，之后也狂吃这些，恐怕会被认为有些不雅或很馋吧。我的姐姐和妹妹就是这种吃法的。真是的，简直原形毕露。光是在旁边看都觉得丢脸。

我才不一样呢！

如此想来，吃寿司的方法可以看出人类的品性。谁都有想要连续攻击本命级的欲求，但这里反而！反而要以理性的力量来抑制住这份冲动，如同在弹奏旋律一般分清缓急，来编织属于自己的故事。这才是吃寿司者的自尊——

“好吃！超好吃的！”

看向发出声音的方向，拉姆达正用手拿着鲑鱼子的军舰卷吃着呢。翔也沉默着狂吃金枪鱼。喂，这些都是我想拿的的本命级盘子上的东西啊，都已经被分光了！

（喂！你们稍微客气点啦！也要考虑一下PT的和睦吧！别从大本命那边开始下手啦！话说，你们有打算留下我的份吗？）

这些话差点就脱口而出了。

（不，责备他们可就太过分了。长时间离开日本，说不定再也回不去了，在这异世界埃塔纳尔，却有这些东西摆在面前啊！怎么可能忍得住？）

呜……

我开始想象着咚咚咚咚的木鱼声和正在坐禅的自己。

（不、不行了！）

又不是已经无欲欲求的得道高僧，我已经无法再忍耐了！再这样下去，翔和拉姆达就会把本命级的寿司给吃个精光。已经不是说三道四的时候了。在人前耍帅对我来说有好处，但是也有坏处。

（哎呀，只能改变方针了！）

我选择了大本命的金枪鱼大人，拿过了盘子。

啊啊，一上来就是本命级！这种吃法在我的寿司人生中还是第一次。但是，这次是特别的。毕竟我在比复活岛或南极要更远的地方嘛。也有谚语说要丢掉旅行的羞耻。这就是对为了拯救埃塔纳尔而日夜战斗的勇者的犒赏。掌管着正义的，剑与天平的女神也一定会原谅这些的吧。

我仔细地淋上酱油，啊呜一口咬了下去，大概寿司的一半进入口中。

这种本命级的寿司如果不好好品味就一口吞下，然后再去吃下一个，这简直是对寿司的亵渎。况且这对消化也不好吧。本来就是生的东西，大家应该好好咀嚼寿司后再吃下去。我觉得这就算加入法律之中也不过分。

（哦……！）

入口即化的口感，这不是中段鱼肉吗！醋饭的香味越嚼越侵入鼻尖。在最恰当的地方使用芥末，中和了鱼肉脂肪的腥味。口中十分清爽！

……

…………

……虽然一上来就吃了本命级寿司，但出乎意料的十分不错呢……

但是，也有像这样，用金手指以最强状态来通关RPG，体会过一刺这种禁断的行为后就无法自拔的人。

我已经无法停下来了。一边对被欲望所驱使的自己感到羞耻，一边如同和翔及拉姆达争夺一般，接连攻向本命级寿司。

（呜，不行了。每一个都那么好吃，筷子都停不下来了啦。不好，至今为止明明在很多方面都忍耐下来了，扮演着帅气勇者的形象不是该崩坏了吗？）

因为这份担心，我偷看了伊秀拉它们一眼。

但是，事实上女孩子门对这些料理并不感兴趣。只是稍微尝了尝味增汤便露出了微妙的表情；将煎蛋卷寿司放到盘子里，然后只吃煎蛋；有些不舒服地看着章鱼的吸盘。明明肚子应该很饿了，但却几乎没怎么动食物。

“姐姐，等会儿借用下厨房吧。”

“是呢。问他们分些食物，然后做些什么吧。”

可以听到伊秀拉和蕾碧雅正在窃窃私语。

（嗯……讨厌到这种程度？明明那么好吃的……没有生吃鱼类的文化，真的会那么有抵抗感吗？）

不过也不是不能理解啦。欧米也是现在才兴起和食热潮的，有寿司是健康食品的观念。但是在这个观点扎根之前，像她们一样说『哈？鱼还能生吃？』才是一般西洋人的常识。

（但是，既然女孩子们完全不吃，即使光吃本命级寿司也不会不够呢。）

多么卑劣的思考。总觉得有些自我嫌恶了。但是舌头和肚子却是那样诚实。呐喊着谋求更多。哎呀，筷子停不下来！

“嗯？”

突然那，我那停不下来的筷子停住了。

翔保持着身处筷子的样子如雕像一般僵住，哆哆嗦嗦地颤抖起来。

并不仅是翔，拉姆达也长大了眼睛和嘴巴僵住了，浑身不停地颤抖。

（？）

那理由很快的浮出水面。感受到之间流窜着如同微弱电流窜过的麻痹感，我的筷子从手中掉落。

（难道！）

我看向亚克。

那家伙笑了起来。

但是，那笑容与至今为止的飒爽笑容完全不同。那是只有嘴角吊起的恶魔般的笑容。

怎么可能！明明那样能说善辩！明明为了拯救这个国家而流下了眼泪！明明以为绝对是个善良的人物的！难道一切都是演技吗？把我们从死者之镇救出来，也并不是为了救我们，而是想得到我们信任的演技吗？

这是陷阱，在明白自己被骗的时候就已经迟了。麻痹感越来越强。

这是状态异常中最为可怕的一种，麻痹毒。再这样下去会被活捉的！

“咦？师傅，你怎么了？还有眼镜和拉姆达也……”

伊秀拉注意到了我们的变化。

（对、对了。女孩子们讨厌生的东西，几乎没怎么吃。至少必须让蕾碧雅、伊秀拉和艾尔三个人逃掉才行！）

我努力与支配着身体的麻痹感抗争，握住了剑柄。

“抓住他们！”

注意到我的行动，亚克尖锐地命令道。亲卫队的家伙立刻冲了过来。

“我们被下毒了！快点逃走！歌德斯纹章！”

我将椅子翻到，弹起了身子，拔出绯色之龙放出了必杀技。军神歌德斯的纹章之剑从剑所描绘的轨迹中出现，划破了空气向前飞去。伴随着爆炸音和震动，贵宾室的墙壁被击碎，粉尘染灰了视野……

“别让他们逃走，抓住他们！”

亚克的声音响了起来。而倒在地上的我则无法再动弹一根手指。

伊秀拉她们到底有没有从这个房间逃出去？至少想要确认这一点，但是无论如何想要凭意志挤出力量，无法做到的还是无法做到。

（怎么会这样？）

混蛋亚克！居然耍花招！将我们从危急中拯救出来，在我们面前流泪，让我们相信他，最后还用会引出我们乡愁的日本食物做出最后一击！可恶，居然，居然——

我再一次认识到自己作为勇者是多么不成熟。比起亚克的狡猾，我更对自己的愚蠢感到痛心。到底是哪里的笨蛋啊，在寿司面前完全放下了警惕，吃回转寿司的主题什么的怎样都好啦……虽然也不是那样，应该是拘泥于优先顺序的无聊事情的家伙！

到底还有没有能够活用这次教训的『下一次机会』呢？

这是完全无法期待的绝望状况。




Scene5
Scene5 伊秀拉•阿洛奈：说不定，我也许就是在追求这种能够活跃的时候吧。

完全搞不清发生了什么，我保持着从椅子上站起来的姿势僵住了。

“我们被下毒了！快点逃走！歌德斯纹章！”

勇吾先生挥下剑，爆炸音响了起来。石墙被打碎，粉尘浮了起来。

然后，那束缚被解开了。

（师傅！说被下毒了是怎么回事！？难、难道亚克是教团的干部？从一开始就知道我们是什么人吗？）

想要去救勇吾先生，我将身子转向他所在的方向。

但是——

（不行！此时我并没有能与亚克他们拔剑相向，还能打倒全员的力量！）

现在不管怎么想，还是遵从师傅的命令『逃走』才是最正确的！

“姐姐，艾尔，必须快逃，快点！”

我向傻站在那边的姐姐和艾尔喊道，一边拔出屠虫剑，一边冲向墙上所破出的大洞。

“别让她们逃了，抓住她们！”

听到了亚克的怒吼。那是会让人清楚的明白至今为止的温柔声音只是装出来的，十分凶暴的声音。

（怎、怎么办？必须逃走才行。但是，要逃去哪里呢？我们该不会是瓮中之鳖吧？）

脑中回想起入城时所通过的吊桥。那座桥在我们入城后立刻被吊起来了！也就是说，现在这座城与外界是隔绝的吧？

（不行，这种事先抛在脑后吧！现在必须尽可能地逃离那间屋子！）

来到走廊，我们拼命飞奔。转过墙角后，我回头确认姐姐和艾尔有没有好好跟上来。士兵们的盔甲发出咔嚓咔嚓的声音，一边追了上来——

“要藏起来，先到什么地方躲起来吧。”

艾尔一边跑一边说。但是，到底要藏到哪里呢？

突然，前方的转弯处出现了持枪的人影。

（啊啊啊啊！那边也有士兵跑过来了！会被夹击！）

啊哇哇哇，啊哇哇哇，我慌慌张张地游移视线。

（嘿！）

不管三七二十一，一脚踹开离自己最近的房间的门冲了进去。

……喂，这是完全没有地方可以躲藏的单调房间耶！

“喂，怎么办啊？呐，该怎么办啊？”

姐姐一边呜咽一边问道。

“我也想问这句话啊！”

我怒吼着回道，一边吟唱了『音速斩』的技能名，一边挥下剑。冲击波飞了出去，将固定框格的窗户给打得粉碎。然后飞快地跑了过去，看向窗外。

这里是城堡的二楼。下面可以看到中庭。话是这么说，但城堡的二楼和普通民居的二楼完全不同。毕竟建筑物的构造要差的多了。

（这是跳下去也没关系的高度吗？）

我在正下方看到了池塘。但是，如果那池塘很浅的话，就无法吸收着地的冲击。就算不会死，我想也逃不掉会骨折的。

但是，那咔嚓咔嚓的声音已经接近了。

没有时间让我再犹豫下去。

“要跳了！”

我将身体探出窗外，眼睛一闭跳了下去。

在落下直到入水的那短短的时间里，我感到了让汗毛倒竖的恐惧。

咚！

虽然发出了夸张的声音，但并没有我所害怕的强烈冲击。太好了！这池塘的水挺深的！

姐姐和艾尔也紧随其后，激起了水花。我则飞快地从池塘里爬了上来。

抬头望去，士兵们从窗户中探出头来喊叫着什么。因为大家都装备着重型盔甲、铁头盔以及护手，一旦掉入水中就会沉下去。所以他们无法跳下来追逐我们。

不过，他们在大喊着『下面，在下面！』『赶快下去！』和『分头找！』之类的话。立刻就会赶到这里来吧！

“先到哪里藏起来吧。不，等等！在那之前先把衣服和头发绞干！”

明明应该争分夺秒的逃离这里，艾尔却这么说着绞起了衣服。

“为什么？”

“在这种湿透的状态下一边滴水一边逃跑，不管藏在哪里都会被立刻找到的。”

“啊，原来如此！”

我和姐姐也慌慌张张地学起艾尔来。互相绞起彼此的头发，一下子将水挤干。被风一吹就打了个打喷嚏。

（不过，到底要藏到哪里呢？）

中庭里有树木和破碎的雕像。虽然有让小孩子玩捉迷藏能够躲藏的地方，但能躲过众多士兵搜索的地方完全没有。啊啊，真是的，到底该怎么办嘛！在这里磨磨蹭蹭的话，绝对会被抓到的！

“只能在城堡内寻找能够躲藏的地方了。快走吧！”

我催促两人道，向着最近的出口跑了过去。

从中庭再一次进入城堡。昏暗而令人毛骨悚然的走廊延伸着。随着烛台火焰的摇曳，我们的影子也摇曳起来。光是这样都会让我们心惊胆颤。

总之，只能在某个房间里躲起来了。

我发现了一扇较大的门，凑过去竖起耳朵。

里面听不到声音。那么，是没有人在吗？但是，已经夜深了，说不定是睡着了……？

轻轻握住门把转动了一下。没有锁。向姐姐和艾尔打眼色表示『要进去了哦？可以吧？』后，我一口气拉开了门。

……

…………好黑。

房间的深处，靠中庭方向有一扇很大的窗户，拉着厚重的窗帘。窗帘的中央有一丝缝隙，月光就从那里照射了进来。

我们慢慢地靠近窗帘，稍微拉开了一些，伴随着光量的增加，房间里的情况也明朗起来。

“似乎是仓库呢。”

艾尔环视室内，喃喃道。巨大的箱子、陈旧的烛台、拷问道具（！），这种东西乱七八糟地堆积着。每一个都染满灰尘，散发出一股霉味。也许这就是最适合藏起来拖延时间的房间了……

但是，即使找到了避难场所，离放松下来还差得远……好可怕……心好像快被压垮了。

（怎么办？接下来该怎么办——）

师傅、眼镜和拉姆达都因为中毒而被抓了。

逃出来的只有我、艾尔和姐姐。

即使是现在，城里的士兵们还为了抓住我们而来回奔走着。到底有多少人呢？百人？千人？而且全员都装备着武器防具。

（颤抖无法停止并不只是因为寒冷。）

艾尔超过lv30，以世间的常识来说能够被称为高等级了。而我和姐姐也不再是普通的村姑。马上就要到lv20了，也算得上是冒险者了。

但是，但是……我好害怕啊，勇吾先生……没有勇吾先生在身边，我……

（我依赖着师傅的强大呢……）

对这想法感到痛心，我讨厌起自己的弱小来。

“该怎么办？”

姐姐抽泣着喃喃道。

我对那哭音感到火大。

该怎么说呢，像是拿自己的弱小来显摆一般，十分讨厌。

“没什么怎么办的！”

我不禁大声说道。

“我们必须把师傅他们救出来才行！对吧？振作点啊，姐姐！”

我想那其实是对自己所讲的话。因为，虽然我说的那么强势，但却依然在颤抖着。

姐姐吓了一跳抬起头来。

然后，那包含着理性光辉的眼睛凝视着我，她点了点头。

“是呢。多亏你这么对我说，伊秀拉。谢谢。”

“是啊。我们必须做些什么。亚克向翔他们下了毒。但是，那并非会对HP造成伤害并杀死他们的毒。头上的HP槽虽然变成了紫色，但HP并没有减少。应该是被麻痹了。也就是说，亚克并不是要杀死翔他们，而是想要活捉。也就是说，现在应该被丢入牢狱之中了。还是有把他们救出来的机会的。”

艾尔静静地说道。她那装模作样的态度，说真的我不太喜欢，但是……现在那份冷静却让我感到无比可靠。

“嗯，就由我们去拯救吧！”

我用力地握紧了剑柄。

这把剑——屠虫剑，是勇吾先生打倒蚁后得到的剑。

是我尊敬的那个人送给我的剑。

这么一想，很不可思议，力量就被再次唤了出来。

在封印洞窟忍耐着对即死魔法的恐惧并战斗着的勇吾先生的身姿浮现在脑海。那时候的他让我的心热烈地燃烧了起来。

在那时候，我学到了。

所谓的强大并非指等级高、STR高、HP有很多这些事。

而是在应该战斗的时候，是否去战斗——

（必须去证明。我并不光是憧憬着勇吾先生而一味缠着不放。离开村子，出来旅行，积累经验，自己已经稍微接近了勇吾先生一些了。）

这么一想，别说是让恐惧淡些，反而兴奋起来了。

因为勇吾先生是集智慧、力量和勇气于一身，完全不是一般人的人物，如果不是很夸张的事情是无法让他陷入绝境的。由我将他从绝境中拯救出来，这种机会可是千载难逢的。

“必须拟定作战才行。我们和师傅比起来等级低得多。力量是有限的。所以正面压制的方法是行不通的。艾尔，有没有什么好办法？”

我问道。当然，我也必须想想办法才行。但是，从她说出要绞干衣服和头发再逃这件事看出，艾尔的冷静是很厉害的。并且大家齐心协力地进行战斗，这是勇吾先生教给我的重要的事。

“这种方法如何呢？首先——”

艾尔提出了作战方案，就在这时候！

伴随着盔甲碰撞音的脚步声靠近了过来。

声音在门的正前方停了下来。

“呜哇，好重的霉味。”

“这里怎么搞的？仓库吗？”

躲进了衣橱阴影里的我竖起了耳朵。从声音听起来，进入房间的似乎是年轻士兵和中年士兵的二人组。

“对小猫来说是最适合隐藏的地方了吧？”

“是啊听说亚克大人会给抓到她们的人奖金呢，小心地找吧。”

最适合隐藏的房间，的确如此。一听到有士兵来了，我们一下子就藏到了房间的各处。

但是既然要小心寻找，就不可能藏的过去！

（只有上了。）

我顶着风险探出头去，亲眼确认士兵的情况。

人数的确是两人。装备着黑色的盔甲和铁头盔，一人用剑，一人拿枪。

我向着房间对面隐藏在其他柜子阴影中的姐姐使了个眼色。

姐姐露出了呆然的表情。

（引开他们的注意！引开士兵的注意！我会趁此机会从背后袭击过去的！）

为了不让其他士兵也来这个房间，就必须不给那两人喊叫的机会就打倒他们才行！虽然很难，但也只有去做了！

我紧绷着神经，握紧了屠虫剑。

然而姐姐却似乎依然没能明白我的意图，只是露出了莫名其妙的表情。

（姐姐……虽然以前就觉得有点迟钝……呜呜……）

我打着手势指了指士兵那边，然后再指了指姐姐，然后眨了眨单眼。

姐姐露出明白了的表情，用力点了点头。

……

…………

……咦？这人为什么一副若无其事的样子，还傻傻地呆在那里啊？

（喂！不是那样的！不是让你就这么藏起来的意思啊！啊啊，真是的，既然我们是姐妹，这点心有灵犀还是得有的啊！）

我拼命向姐姐挥手，好几次指向士兵。

姐姐则露出（？？？）的表情，指了指我，又指了指士兵。

（你到底想说什么啦！哎呀！）

我依然不愿放弃，好几次指向士兵。但姐姐也似乎想告诉我些什么一般，猛烈地挥起手来。

突然，姐姐挥着的手撞到了柜子，发出了一声细微的撞击声。

士兵们的脚步停止了。

讨厌的沉默流逝着。

“喵……喵！”

姐姐慌慌张张地学了声猫叫。啊哇哇哇，太差劲了！一点也不像猫啦！简直就像在说『我藏在这里哦』一样！

我屏住呼吸观察士兵的情况。

“什么嘛，是猫啊。”

“好像是呢。”

两个士兵如此喃喃道，蹑手蹑脚地向姐姐所隐藏的阴影接近过去。

那是如同能表现出他们『这种叫声早就露陷了啦，白痴』『但是就装成被骗的样子，在她松一口气的时候袭击过去吧！』这种内心对话一般的行动。

不管怎样，从结果上来看，姐姐还是吸引了士兵的注意！

我在阴影中悄悄地走了出去，轻手轻脚地绕道士兵的背后。艾尔也露出了身影。她的手里捏着巨大的金属制烛台。

士兵们来到了极为接近姐姐躲藏之所的地方，漏出了无法忍耐的轻微笑声。

“小猫咪，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

就在两人组十分高兴地与姐姐面对面的瞬间，我和艾尔对准它们的后脑部用力敲了下去。

“到底你想说什么啦！”

“我想让姐姐去吸引士兵的注意呀！这点事情你赶快明白啦，真是的！”

“这是吵架的时候吗！？总之，刚才我想提议的作战的第一阶段在这偶然的情况下已经成功了。把这些家伙的装备品一个不剩地扒下来。用盔甲和护手将全身都覆盖起来，只要用铁头盔将脸藏好，就能混在其他士兵之中。行动的自由度就会一下子上升了。”

强烈的突然袭击让两个士兵都陷入了气绝状态。我们飞快地将盔甲扒下，从衣柜中翻出绳子，将两人的手反绑起来。在他们的口中塞入手帕，然后在上面用毛巾绑了起来。

“呼……这样就行了。”

“装备起这个盔甲，在城里进行探索，然后去救出勇吾先生吗？”

“等等，蕾碧雅，别慌。首先要从这些家伙口中挖出翔他们被关在哪里之类的必要情报才行。”

艾尔用鞋尖好几次踢了他们的侧腹，才将两人从昏迷中拉了回来。

（唔嗯……）

我观察起那两人来年纪较大，叫做比古斯的那人以『你们还真敢做啊，畜生』一般的眼神瞪着我们。但是，叫做威吉的年轻士兵则露出一副想要哭泣的表情颤抖着。

于是，我用屠虫剑的剑锋指向了威吉的喉咙。

“接下来我会让你的嘴巴获得自由，但是如果你大叫的话就立刻杀了你。明白了吗？”

确认了威吉点头答应，艾尔松开了毛巾。威吉一边咳嗽一边吐出了手帕。

“好痛……头好痛啊……喂，我不要紧吗？会得救吗？伤口深吗？血流的多吗？减少了多少HP？”

“再多说的话，能得救的也得救不聊啦。你只要回答我们的问题就行了。”

“…………”

“勇吾先生他们被关在了哪里？”

威吉似乎无法自己进行判断该不该说，于是观察起比古斯的脸色来。比古斯则像是再说那『怎么行？』般用力摇头。虽然是敌人，但比古斯还真是有胆子呢。

“不说的话就让你血溅当场哦，可以吗？”

听到我的威胁，威吉的脸都皱了起来。

“伊秀拉，不可以再磨磨蹭蹭的了。使用拷问道具吧。虽然有点残酷，但毕竟勇吾先生他们可是身陷绝境。法德拉也一定会原谅我们的。好了，快点！”

姐姐一边说着可怕的话，一边指向那铁制的棺材。那棺材内部似乎布满了密密麻麻的针。也就是说被放入这个棺材中的牺牲者，全身都会被扎满针眼。

威吉睁大眼睛，更加激烈地颤抖起来。

“说吗？还是不说呢？还是说，你想要变得血淋淋吗？”

被我用剑指着威胁后，威吉小声地表示他会说的。

“嗯，坦率的人才有好处拿哟。这样一来既不用糟到残酷的对待，也可以保住性命嘛。”

于是，变得坦率的威吉君对我们的问题就知无不答了。

于是，我们知道了勇吾先生他们被关进的牢房位于这座城堡西南角的地底。

“钥匙和看守呢？”

“牢房看守有两人。是以换班制进行看守。呐，拜托了，别杀我。我什么都会说的，好不好？”

“如果你好好回答就不会杀你啦。那么牢房的钥匙呢？是看守拿着吗？”

嗯！嗯！比古斯发出呜咽声似乎打算制止威吉说出来。

“那个……喂，比古斯先生，对不起。只要我老实说的话，你也会得救的，可以吧？呐？”

威吉看向比古斯，露出抱歉的表情添了一句。

“拿着钥匙的并非看守。是警备主任的威兹先生。”

“真的吗？”

“我没有说谎，相信我。要开牢房的时候不是威兹先生亲自去，就是由没有工作的看守去问威兹先生要钥匙，一般就是这样的。不过，也有威兹先生觉得麻烦，将钥匙丢给看守的事情啦……”

“还有个问题想问你。”

艾尔探出了身子。

“这座城堡被壕沟所包围着，要怎样才能出去？”

“北边和南边都有桥。不过都是吊桥啦。还有，晚上两边都被吊起来了。如果要逃就必须把它放下来才行。”

“其他秘密通道之类的呢？”

“没有。是真的，没有的东西就是没有。盔甲被扒光，就穿着内裤被女人杀死什么的，我可不想这么死掉。我说的都是真的。”

“……如果是的话当然好。”

“那么，进行接下来的步骤吧。要把警备主任威兹所拿着的牢房钥匙弄到手。然后去牢房把勇吾先生他们救出来，放下吊桥逃离城堡！”

听到我说的话，比古斯发出了含混不清的笑声。如同在说这种事情是不可能做到的一般。

“威兹的等级有多少呢？既然都被称作警备主任了，应该是高等级吧？”

姐姐问道。

“算吧。虽然看起来很矮小，但是lv33的骑士。装备着的武器和防具也比我们要好。明明难看的要死，还把自己当成美男子，是个超级自恋的家伙，可以说是个穿着衣服行走的色狼。不过实力倒不是骗人的。哎呀！你可别告诉他我在背后说他坏话哦！”

“lv33的战士职业吗……如果是勇吾先生的话，这种家伙一下子就能干掉了，但我们三个从正面挑战的话好像有点勉强呢。”

“是啊。必须想些办法，把钥匙悄悄抢过来才是上策。”

“好。目前已经暂时没事情找你们了。睡眠！”

艾尔从怀中取出魔法卷轴吟唱道。黄色的烟雾包围了比古斯和威吉，两人陷入了沉睡之中。

“这是在荒村的房子中搜查的时候，拉姆达找到的魔法卷轴？”

“是的。翔交给我保管的。”

“一开始就用的话，即使不把他们打昏过去，也能安全并确实地搞定他们吧？”

“的确如此。因为我也非常动摇，直到现在才想起来自己拿着这些。抱歉。”

“啊，对不起。我不是在责备你啦。没有师傅他们在身边，我也很害怕的。”

即使是看起来冷静沉着的艾尔，其实内心里也是相当动摇的吗？

既然如此，我就更不能光是依赖艾尔和姐姐，也要自己动动脑筋，挤出勇气来才行！

“那么，接下来该怎么行动呢？即使说要从威兹那里夺走钥匙……”

姐姐怯懦地双手紧握置于胸前。

嗯……姐姐在我心目中的地位也许有些下降了呢。虽然不想说姐姐的坏话，但她尽是畏畏缩缩的，完全派不上用场……

原来姐姐平时可以做料理、做裁缝和洗衣服，在PT里比我有用好几倍。不过人总有自己不拿手的事情，这也是没办法的。

“刚才我也说了，从正面凭蛮力去打倒他是十分鲁莽的。这么一来，也只有设陷阱来请他入瓮了。话说，艾尔，睡眠卷轴还有吗？”

“还有三张。但是，使用这个来设陷阱可称不上是上策。要问为什么，是因为睡眠本是让状态异常的魔法。这类魔法的成功与否虽然有一定的基本概率，但使用者的LUK值、与对手的等级差、使用者是否是对状态异常十分专业的魔法职业等……这些要素都是算在成功率中的，十分复杂。我想说的是，比如我是攻击魔法的专门职业，等级在lv30这个档次，而那个叫做威兹的男人也是lv30这个档次的话，使用睡眠魔法的成功率就十分微妙了。”

“唔嗯……啊，那么！这样又如何呢？”

我把突然想到的办法说了出来。威吉说了有关威兹的事情，『明明难看的要死，还把自己当成美男子，是个超级自恋的家伙，可以说是个穿着衣服行走的色狼』这句话让我灵光一闪！

“原来如此，我觉得可行。”

艾尔立刻赞成了。

“这样真的能成功吗？”

但是，姐姐似乎不太愿意。

“没有时间磨磨蹭蹭了。如果其他的士兵发现了比古斯和威兹，我们夺走装备的事情就会暴露了。想要穿上盔甲装成士兵来做些什么的话，就必须立刻行动。不是吗？”

“……是呢，明白了，这也是为了救出勇吾先生。我就稍微忍耐一下好了。”

姐姐露出勉强答应的表情点了点头。

“那么，就按这步骤来。但是，如果我过了很久都没有回来的话，那时候你们两个就靠自己来行动。”

穿上威吉的盔甲，装成士兵的我这么说着离开了仓库。

搜索着我们的士兵似乎认为这边的房间已经被调查过了。走廊里没有人影，完全听不到盔甲碰撞的声音。

（冷静点。不可以慌，那样一来反而更加可疑。要光明正大！）

我这么告诉自己，让盔甲发出咔嚓咔嚓的碰撞声，大步走着。

（……不过，这还真重呢……）

这漆黑的，看起来十分坚固的重盔，似乎有限制除了正式战士职业的人就无法装备。如果没有适当职业的人装备了有装备限制的武器和防具，即使防御力可以大幅上升，DEX和STR及AGI都会大幅降低。当然，命中率和回避率也会大幅下降。就算防御力上升了，还是弊大于利。

（我已经是即使正式就职战士系职业也不奇怪的等级了哦。差不多也想去转职了！）

但是，要转职就必须进行仪式并立下誓言。

（现在必须先集中精神，想办法从这座城堡中逃出去。一旦救人成功，勇吾先生也一定会认同我的成长。也许会向我说『伊秀拉，差不多到了该转职的时候了』呢。）

“喂，找到了吗？”

突然，有人从我背后搭话过来，把我吓得几乎跳起来。

“……没有。”

战战兢兢地转过身，为了不被他发现我是女孩子，我故意压低声音回答道。

“这样啊。真是的，到底藏到哪里去了？”

士兵在铁头盔下咂了一下舌头，向过来的方向折返回去。

（太、太好了。没有被看穿。）

我不禁松了口气。毕竟即使和其他士兵打扮相同，我脑袋上还是清清楚楚地显示着叫做『伊秀拉』的名字。如果对方心思细腻，这种变装一下子就会被看穿的。

（但是，现在是半夜。这座城堡的烛台很少，十分昏暗，这些都会成为我的帮手。一定行的！）

我给自己打气。我想，师傅在这时候也在努力给自己打气吧。

来到楼梯处，我听到从上方传来了怒吼。那是很有特色的声音，以命令的口吻喊着什么。

（能向其他士兵下达命令的，也许是警备主任威兹呢。）

我压住焦躁的心情，走上楼梯。

在走廊的一脚，在橙色的烛光中，几个士兵站在那里。

一眼看去……看上去十分不高兴地训斥着的，是比其他士兵们要矮小的男人。但是，漆黑盔甲的胸部画着一只红色的狼。还有，铁头盔上装饰着鸟的羽毛。那是如同主张着『我比其他家伙要伟大哦！』一般的装备。

凝神望去，果然，头上显示着的名字是威兹。

（找到了……！）

虽然是很好啦。但我却依然呆立当场。

威兹的周围有好几个士兵。

而且那边被烛台的火光照耀着。

（但是，还是得去。勇吾先生，请给我勇气！）

我想起了曾经看到过的师傅那紧绷的侧脸，向前走去。

一步，又一步向威兹他们靠近过去。

一旦头上的角色名被注视，变装就会立刻被识破。但是正因为如此，对方一定想不到我会进行变装，还大摇大摆地出现在大量士兵面前。

是的，这应该会成为心理的盲点——

“威兹先生。”

为了不暴露，我来到他身边后急急地向他搭话。

“嗯？什么事？”

“有点事情。不好意思，能跟我来吗？”

“哎呀，什么事啦！”

“那个，很抱歉。在这里有点……”

我招着手，把他带到离开其他士兵稍远的地方。该怎么说呢，心脏跳动地都快破裂了，威兹却出乎意料，老实地跟了过来。

“怎么了？”

“抓到女孩中的一人了。是那个叫蕾碧雅的女孩。”

“哦，这样啊！干得好！”

“那，该怎么办呢？”

“什么怎么办？”

“那可是相当漂亮的上等货哦~我想着在带去亚克大人那里之前，也许能让您好好享受一番。”

我低声说着，观察着威兹的反应。

（好了，怎么样呢？）

如果威兹是对职务忠实的人，说出『你这个笨蛋，立刻把人带来！』之类的话，那么这个作战就失败了，得考虑其他方案。

以为脸被隐藏在铁头盔之下，我无法看到威兹现在的表情。

但是，他那高兴的感觉清楚地传达了过来。

“哦，你还真是机灵呢！立刻带路吧！”

威兹高兴地几乎想要吹起口哨来。嗯……还真是色狼呢。

“哈哈！那么，这边请……”

“不对，稍微等一下。”

呜哇！

暴露了？

注意到我的名字了？

“喂！”

因为威兹提高了声音，我不禁缩了缩脖子。

但是，他并没有看向我，而是站在刚才那地方的士兵们看了过去。

“我去看看别处。到我回来为止去吧女孩们都抓起来！明白了吗！？”

呼……太好了，没有发现。

“好了，走吧。”

威兹啪的一声用力拍了我的肩膀。该怎么说呢，那个……比起刚才对士兵们指手画脚的蛮横态度来，现在简直是兴高采烈啊。即使带着铁盔甲也能知道他肯定乐得合不拢嘴了。呜哇~真猥琐~

“这边请。”

不管怎样，威兹想象着猥琐之事而注意力散漫，对我来说倒是得救了。我一边让盔甲发出撞击声，一边向仓库走了过去。

“是这边。来，请吧。”

“哦。”

打开了门的威兹“咻”地吹了声口哨。

只穿着奥拉之服的姐姐平躺在地上。两手被其他士兵压着。话是这么说啦，不过那个士兵是从比古斯那里夺走了盔甲进行变装的艾尔。因魔法而沉睡的比古斯和威吉则被藏在暗处。

姐姐看到威兹，立刻转开了脸，颤动着睫毛装出一副想要哭泣的样子。

“哈！真不错啊，真不错呢！这种上等货色还真是少见！”

威兹立刻压到了姐姐上方，伸手抚摸起姐姐的大腿来。呜哇。一旦想象姐姐后面抓狂的样子我就觉得不寒而栗啊……希望她的矛头不要转向提出这个方案的我就好了……

“威兹先生，威兹先生。”

我慌慌张张地拍了拍威兹的肩膀。

“干什么？”

“把盔甲脱下来吧。”

“哦，是呢。为了能与这上等货肌肤相亲，也必须全部脱光光呢！”

威兹兴冲冲地开始脱盔甲，连贴身的汗衫也全脱了，那个，拖得光溜溜了啦。脸上胡子大把，连胸毛和腹毛也茂密丛生，是个很像矮人族的人呢。顺带一提，他的那个「哔——」，就是那个啦，非常的壮观。

（但是，勇吾先生也是男人，脱光的话也会这样吧。呀啊❤）

就在我这么想象的时候，威兹说着『好了！』一边高兴地向姐姐伸出手去。

我拿起威兹解下来的剑带，静静地拔出了剑。

（哇啊。）

是细长而优美的刺突剑！我知道这个。是叫做西洋剑来着。剑把上有许多镶嵌，与威兹那蠢样完全对不上，简直美丽到如同工艺品一般。看上去攻击力很高啊！

而且这个细长的形状，该怎么说呢……总觉得正适合插到菊花里去。

即使是lv33的强壮骑士，在脱光光且防御力下降的状态下，被这个一下子刺进去……会怎么样呢！？开始兴奋起来了！

（但是这长度的话，恐怕能从屁股一直刺到口腔吧？嗯……如果死掉了就无法问出情报来了呢。）

真伤脑筋呢。刚这么想，我就发现皮带上佩带着短剑。拿起来看看，那是造型和做工都和刚才的西洋剑相同，只是小了许多的可爱短剑。

（啊，就是这个！这个就很适合刺屁股！应该能正好给他可以让他半死不活的伤害吧。）

“哈啊，哈啊，这就是所谓的职务之便啦~”

威兹高兴地将手向姐姐的两腿之间伸去。

“求求你……至少请温柔地对待我……”

姐姐一边继续装哭，一边可怜地哀求道。唔嗯。由身为妹妹的我来说也有些奇怪啦，这么看过去，姐姐的胸部和腰显得更为性感妩媚了呢。

“哦哦？那当然啦！我可是绅士嘛！不过，你居然这么害怕，难道是处女？是处女吗？”

“是的……”

“LUCKY！哎呀，不过，由像我这样英俊的人来做第一次的人，你也一定很高兴吧！”

姐姐吸了吸鼻子，轻轻点了点头。

“对吧？就是嘛！好了，那么……！”

姐姐以（喂，伊秀拉！你在做什么啊，快点干掉他！）的愤怒眼神看着我。我立刻行动起来，瞄准了威兹的肛门。

“好了，那么要上了。威兹先生，请放松哦！”

“嗯？”

“嘿！！”

我向着威兹的肛门，将西洋剑用力地刺了下去。

从昏迷中醒来的威兹看到依然插在自己肛门里的西洋剑（那个，虽然有试着拔掉，但拔不出来）和那大量的血时，脸色一下子苍白起来。然后，看到我打算再去拔那剑，而稍微让身子扭动了一下，似乎就感受到了激烈的剧痛，并呜呜哭泣了起来。

“请为我治疗……请使用治愈术……我快死了……”

威兹一边抽抽噎噎地哭泣，一边如此诉说。

“什么治疗啊！像你这样的家伙，还是死了更好！”

不容我阻止，姐姐就抓起铁制的烛台殴打了威兹。伴随着『咔嗒』一声可怕的声音，他的鼻子被打歪，鼻息喷涌而出。

“呜咕！为、为什么！？为什么要做这种事！？明明你也很高兴的……”

“别开玩笑了！那个当然是演技吧！”

“等、等等，姐姐，冷静点！”

“居然做出那么猥琐的事情！居然想要凭蛮力来让女性成为自己的东西，你这垃圾！垃圾！去死！去死！”

姐姐激动地、毫不留情地继续殴打威兹。啊啊啊啊啊，威兹的HP不断下降了啦！在身为妹妹的我的记忆中，从没有见过如此愤怒的姐姐！连眼睛都吊起来了，超级恐怖的啦！

姐姐以前被为了打倒怪物而雇佣的冒险者猥亵过，看来还对此耿耿于怀呢。虽然这些我也知道，但居然完全暴露出凶暴性至此，这完全在我的预料之外。

“冷……冷静点，蕾碧雅。”

艾尔也很害怕。怕的要命。

姐姐以可怕的眼神瞪了艾尔一眼，喘着粗气将烛台丢下。我的喉咙里发出了如同打嗝一般的声音。

“伊秀拉。我不想再见到这垃圾那恶心的脸了。赶快把要做的事做完吧。”

“嗯、嗯。是呢……”

据我所调查发现，威兹并没有拿着牢房钥匙！

“那个，虽然应该没有说明的必要啦，我们是想要把勇吾先生他们从牢里救出来，并逃离这座城堡的。听说你拿着牢房钥匙，但是为什么你没有呢？”

“钥、钥匙给牢房的看守了……”

威兹一边哭得稀里哗啦，一边说道。虽然这家伙绝对是坏人，但光溜溜地，肛门上还插着西洋剑，这构图还真让人觉得可怜呢。

“咦咦？是吗？明明是你必须要拿着的，却嫌麻烦而交给别人了，是这样吗？”

“是的……呜、呜……好痛哦……”

“肯定是骗人的！”

姐姐高喊道。

“把他放到这里面吧。这样一来就应该会老实了！”

看到姐姐所指着的铁棺材，威兹瞳孔的焦点涣散起来。啊啊，如果因为太过恐惧而昏过去的话可就伤脑筋了！

“快老实说。不然就要浑身是洞地死掉了哟。那样也行吗？”

我急急地逼问道，威兹却只是一位哭泣，诉说着“不是骗人的……是真的……”

“看守拿着钥匙……但是，只要用身为警备主任的这家伙的盔甲来变装，应该也有能命令看守的可能性吧？”

听到艾尔的话，我点了点头。

“救救我……请快点为我治疗……好痛……好痛……”

“再问你一个问题，要说实话哦。”

“我什么都会说的。”

“勇吾先生他们的武器和行李呢？应该被拿走了，保管在什么地方呢？你可是警备主任，不可能不知道的。”

“在三楼的保管库中……门上有黄铜制的巨大的雕，一去就能知道了……啊啊，已、已经不行了……意识都飘……远了……”

“不可以随便昏过去啦。”

姐姐轻轻地踢了踢依然插在屁股上的西洋剑的剑柄，威兹就发出悲鸣，勉强恢复了神智。总觉得他有些可怜起来了。

“保管库有上锁吗？快说！”

“没有上锁……但是，有看守……”

“看守？几个人？”

“两个人……呜呜，好痛……好痛啊……”

“只要变装成这家伙来命令看守的士兵，保管库这边应该能搞定的。救人所必须的准备已经基本上都做了。能行的。”

艾尔十分肯定地断言道。

“是呢。还差一点点了。师傅，请等着我们吧！”

即使只靠我们三人，也已经做到这种地步了！还差一点点！就差那么一点点了！一定行的！

然后，只要救出了勇吾先生他们，接下来只要凭力量大闹一番就行了。

虽然知道要高兴还早得很，但我却无法阻止翻滚而上的成就感和兴奋感。

（救出勇吾先生，平安地逃到安全的地方后，该怎么办呢？作为我努力的犒赏，拜托他亲我十次左右吧~）

但是，勇吾先生似乎不想伤害我和姐姐呢。如果我和勇吾先生接吻的话，姐姐就会受伤……那么勇吾先生会想要去安抚姐姐吗？就像在岛上，吻了伤心的我那样……

我最喜欢勇吾先生了，如果可以的话，我想要独占他。

但是，我绝对不愿意成为勇吾先生的包袱。

……

…………

（算了，反正这些都是从这个城堡逃出去后才需要考虑的事情。）

我下定决心，将杂念甩出了脑袋。




Scene6
Scene6 梵伊欧：龙是伟大的生物。你问为什么？因为就是这么决定的嘛！

虽然统称为龙，但却是种类繁多，各不相同的。人类们将双足翼龙、亚种龙和巨蜥之类都算入了龙的类别里，但要本大爷来说，那些连语言都无法理解的低能蜥蜴们完全称不上是龙。

那么，要说真正能够被称为龙的高贵生物，那只有六种龙，这是从很久很久以前就决定的。那就是被诸神所创造的龙。

火神休拉哈所创造的绯色之龙。

水神贝利亚娜亚所创造的冰蓝之龙。

地神古拉·德所创造的莹绿之龙。

风神法德拉所创造的银色之龙。

光神奥拉所创造的黄金之龙。

还有——伟大的黑暗神卡尔拉所创造的暗黑之龙！

这六种龙在埃塔纳尔是仅次于神灵的伟大存在，被称为神兽。智慧、力量、高洁的灵魂，一切都是十分杰出的生物。比起生活在埃塔纳尔的其他垃圾们，完全不在一个次元！人类、精灵和矮人之类自命不凡的家伙们，还以为自己是埃塔纳尔最伟大的存在呢，简直是笑死人了。他们徒劳地努力制作武器和防具，学习拙劣的魔法，欺负那些弱小的怪物，为『哎呀，我们真是强大的生物呢！』而开心不已。其中还有这种想着『只要大家齐心协力，就算龙也能打倒吧』的垃圾笨蛋。白痴们！如果把你们比作lv1，那龙就是lv9999，差别就是那么巨大的！到底在想些什么啊！

如果放着这些家伙不管，也许不久连『只要大家齐心协力，连神都能打倒吧』的想法也会冒出来呢。据本大爷所想……应该告诉他们这种自不量力的想法是错误的。诸神可是创造了龙的存在哦，难道是在地上爬来爬去如同蝼蚁一般的人类或精灵去挑战就能获得胜利的吗？不可能赢的。与此同理，人类和精灵不管有多少人，也无法战胜伟大的龙。这就是世界的常理！

但是可可惜，人类和精灵没有自己所想象的那么聪明。所以才会像这样，无法理解本大人所觉得理所当然的事情。也许让蝼蚁们了解山之大本来就是个不可能完成的要求也说不定吧。

所以——大多数龙都离开有人烟的地方，在边境之地悄悄隐居。这就是聪明的处世之道啦。毕竟，一旦被人类知道有龙存在，立刻就会抱有『应该存了许多财宝吧！』、『只要杀了它夺取鳞片和牙齿，就能做出很厉害的武器了！』、『真想诱拐龙的孩子作为人质，把它的母亲当作狗来驱使呢！』之类的邪念了。哎呀哎呀！

所以，过去本大爷也与其他龙一样，觉得没必要和人类这种下等生物扯上关系，而隐居在深山之中。

然后，偶尔也会有明明是下等生物，却为了谋求屠龙名誉而来挑战的冒险家，轻轻松松♪海扁他❤代替神灵☆给他们『不可以太狂妄哦。你们还是回家乖乖地喝奶吧』的温柔教训。（啊，不能忘记顺便把钱全部卷走，当做学费存在巢穴之中。本大爷真是一丝不苟呢！）

但是。

那时候，发生了一件完全改变本大爷人生观的事情。

那是发生在积雨云遍布空中的某个夏天的事情。

本大爷被夏天的气氛所驱使，突然……觉得差不多该去找新娘了。夏天的太阳对如同哲学家般冷静沉着的本大爷来说，就有着如同在同人展中确保了限定抱枕一般欣喜的魔力。

于是，本大爷决定首先要让鳞片染上充满夏日香气的花朵的芳香，而飞向了某座花田。毕竟本大爷在龙界也是大名鼎鼎的时尚！在与女性见面前先让身体散发出绝妙的香味，这是基本中的基本，可谓是谨慎之举！

啊，虽然说是花田，但那并非是人类们人工做成的无聊而狭窄的花坛哦。本大爷要去的，可是在埃塔纳尔左侧，大自然所孕育的天然花田。一旦到了夏天，就会有颜色各异的花朵娇艳绽放，几乎没有语言可以来表现那份美丽。那是在针叶树森林的一角，本大爷喜欢的场所之一。

但是！凡是事故和受伤，都会以预料之外的形式发生。途中，想要以冰凉的泉水来润润嗓子的本大爷在森林中着陆了。而那时候，爪子间居然被针叶树的叶子所刺中了！就像这样一下子刺进去。而且还不管怎样都拔不下来！拔不下来！好痛！让人不愉快！咕嗷嗷嗷嗷嗷！怎么会这样——！

究极傲娇且无限接近于全知全能的本大爷，居然就因为那么一点点大意而陷入了这种事态之中！即使现在回想起来，身体都会颤抖！

因为太过疼痛和不快，本大爷狂躁起来。还是蛋的时候，被双亲说『这孩子的缺点就是太温柔了』而担心着本大爷的将来，此时却抓狂了，你可以想象事态有多么可怕。本大爷想，已经不用说了，这根本不是找新娘的时候了。

本大爷突发奇想，（对了，这时候就要和朋友商量才对），于是展翅向古莱丁所住的地方飞去。

古莱丁是住在埃塔纳尔右下角的莹绿之龙，很凑巧，是和本大爷想同年级的雄龙。到了古莱丁的巢穴，我泪光闪闪地诉说了爪子间被针叶树的叶子刺到的事情。

但是。

听完本大爷的话后，那家伙笑了起来。正确来说应该是爆笑啊混蛋。愤怒的本大爷将古莱丁轻轻松松♪海扁☆一顿❤（就是嘛，本大爷在龙里也是超强的！）后飞走了，在回家路上顺路去了某座城堡，把那里的尖塔全部折断了。

然后回到一直居住的巢穴后，虽然打算这次一定要把这混蛋针叶树的叶子拔出来而苦战了一番……但不管怎么做都拔不下来！这到底搞什么嘛！

本大爷很困扰。困扰到这种地步，自出生到现在还是头一次。

但是。

在本大爷面前出现了来拯救我的女神。

对本大爷恩重如山的她的名字，至今仍清楚的印在脑海。她叫做茱艾尔。不，等等？是茱艾莉？不，茱……茱莉吗？啊啊，算了，那个，名字什么的怎样都好啦，继续说了。

“呀啊！”

听到小小的悲鸣，本大爷不知发生了什么事而抬起了脖子。

一眼望去，人类的女孩在巢穴的入口处瞪大了眼睛看着本大爷。她拿着装有蘑菇的篮子。看来是来摘山菜而进入山中，迷了路才来到本大爷的巢穴的吧。

“你有什么事！？本大爷现在心情不好！”

本大爷怒吼道。本大爷只要怒火冲天，那魄力会让山崩地裂，鸟兽和怪物都奔逃，是非常可怕的。

但是，女孩虽然睁大了眼睛，但很快恢复了冷静的表情，将视线落到从本大爷的爪子所流出的血上。

“需要我……把那个取下来吗？”

我沉默了下来。多么让人开心的提议！多么善良的女孩！对本大爷来说，人类这种生物是喜欢群聚，尽是贪欲，心术不正且市侩的存在。那就是这个固定观念被破坏的瞬间！

“务必拜托你了。因为很痛，请轻点拔。”

我向着如同蝼蚁般的人类，以这种礼貌的口吻说道。女孩点了点头蹲下身来，握紧针叶树的叶子，一下子拔了出来。

“哦……哦哦！拔出来了！”

“但是，伤口好像有点化脓了。”

“唔嗯？”

“如果放着不管，也许会生病并且死掉的。”

“什么——！”

“稍微等等。我有药草，涂上这个应该就能治好了。”

“麻烦你了。”

“可能会有点痛，忍一忍哦。”

“好。”

接受了女孩的治疗，本大爷恢复了精神。真是的，还真是不能对世道绝望呢！应该说，本大爷对人类也许有些误会！这女孩的灵魂如此高洁，简直如同女神一般！而相比之下，同位龙族却嘲笑了我的古莱丁简直就是个混蛋！那个混蛋，等会儿再去海扁他一顿！

“女孩，谢谢你。我必须给你些什么当作谢礼。如果有我能做到的就告诉我吧。”

“咦？不，我没这意思……啊，对了。我迷路了。能把我送到山脚下的城镇上吗？”

“小意思！”

我背着女孩展开双翅，按她的指示向城镇飞去。

“能看见了！就是那个城镇。”

“嘿诶。”

在城镇的中心，耸立着大到让人火大的城堡。在看到这个的瞬间，我想到了很棒的谢礼而在城堡前面着陆了。

“呜哇啊啊啊啊！”

“怪物啊！”

“是龙啊！”

“怎么可能，多么巨大啊！”

士兵们惊慌失措地冲了出来，他们用箭与魔法之类无聊的攻击手段来攻击，而对本大爷来说根本不痛不痒。本大爷轻轻地甩了甩尾巴就将城墙给打碎了，怒吼道：“是谁治理着这个城镇？给我出来！”

很快，带着王冠的老人一边颤抖着，一边走了出来。那家伙以现在几乎就要死去的表情，开始哀求道：“发发慈悲吧！请不要烧掉城镇！请不要杀死大家！”

“哦，你就是治理着城镇的人吗？好好听着，这个女孩是本大爷的救命恩人。拥有如此高洁灵魂的人必须有相应的地位才行！从今天起你就是庶民，这个女孩才是国王。哦，女孩子应该是女王吧。就是这么回事，明白了吗？”

“……哈？”

“哈什么哈啊，没听到本大爷的话吗——！”

本大爷使出龙的得意技能火焰吐息，轻轻松松将庭院给烧光了，老人和士兵们都吓得一屁股坐在地上。

“这是本大爷决定的！明白了吧！从今天起，不，从现在起，这个女孩就要治理这个城镇！这样一来，即使是像你们这样有些坏心的人类，多少也会被感化而成为好点的生物吧！本大爷可不会让你拒绝哦，你可以试试看，我会把你们一起杀光！”

“…………”

“回答呢——！”

“是的！”

“所以啦。女孩啊，你那高贵的灵魂这次可以为了世界和人类而派上用场了！”

“等等！你做什么啦？这会让我很困扰的！”

“哇哈哈哈！不用客气！这样一来世道也会变得稍微好些了！哎呀，今天真是我最高兴的一天了！”

本大爷向女孩说了再见，眨了眨眼睛，向着苍穹展翅飞去。

之后……

本大爷就与其他龙抱有了一些不同的想法。

人类大多数都是废物、残渣、垃圾、本性腐坏的大畜生。

但是，其中也有并非如此的人。虽然十分稀有啦。

与这些人交心是十分愉快的。

所以，本大爷至此以后，就在埃塔纳尔各地旅行，并于人类接触。

然后，偶尔也会帮助人类。不过，果然不可能免费去做呢。

“爸爸，闪闪发光，真开心啊！”

“唔嗯，对吧？就是嘛。爸爸为了鵧莉翵，会收集更多更多的财宝的。”

“爸爸，最喜欢了！”

“哇哈哈哈！嘿咻，G的瀑布。嘿咻！”

我用翅膀将G汲起，向鵧莉翵撒去。鵧莉翵沐浴着闪闪发光的G高兴地大声欢叫。

这样在财宝放置处与爱女鵧莉翵一起玩，就会忘记时间的流逝。能够深切感受到所谓的幸福。

凡是龙都对财宝情有独钟。将财宝聚集在巢穴可谓是龙的生性。毕竟龙是诸神所创造的最美的生物！所以与金银、白金、秘银、奥尔哈钢以及宝石这些自然界的美最为合衬。对财宝来说，于其属于人类或矮人之类的下等生物，还不如属于龙这种高贵的生物所有更为幸福。何况是像本大爷这样强大的暗黑之龙和鵧莉翵这样可爱的银龙父女所有了，财宝也会喊着『太感谢了！我能属于您真是让人感激不尽！』而高兴不已，让自己更加闪闪发光吧。

“嗯？”

玩了一阵，突然……本大爷眯起了眼睛。

用爪子在财宝之山上翻了翻，摊开后又仔细地看了会儿。

“鵧莉翵。”

“什么事？”

“爸爸很喜欢的那个镶有大颗红宝石的宝石皇冠好像不见了呢……？”

鵧莉翵眨了眨眼睛，歪起了脖子。

“哎呀，并不是怀疑是鵧莉翵藏起来啦。唔嗯，大概是错觉吧。毕竟本大爷除了这里还有三个放置财宝的地方嘛。”

本大爷慌慌张张地这么说道。绝不会原谅伤害鵧莉翵的家伙。哪怕那是本大爷自身也是一样的。多么深的爱情啊！在埃塔纳尔就没有比本大爷更出色的父亲了！

“爸爸。鵧莉翵肚子饿了。”

“这样啊。喂，把鵧莉翵的饭端上来。啊啊，我的份就不用了。”

向着负责照顾的安蒂拉们吩咐道，我再一次细心地调查了财宝。

寻找镶有红宝石的宝石皇冠。但是，果然里面并没有。

（唔嗯……）

那顶皇冠并不是单纯的财宝。是本大爷在某座遗迹中稍事休息时，对突然闯进来，还不自量力地叫嚣着『你是谁啊！这里是我的住处！快点给我滚出去』的冰蓝之龙的小鬼进行了作为饭后运动的，轻轻松松♪海扁❤一顿☆，作为赔偿费（笑）所拿来的，是有着美好回忆的东西。

本大爷和那些心胸狭窄的人类不同，并没有做财宝的目录。所以没有确实证据，但是——

（这个宝石皇冠在记忆中的确是放在了这里的……是本大爷记错了吗？）

鵧莉翵绝对不可能为了做属于自己的财宝放置处而扇子藏起来的。鵧莉翵才不是那么坏的孩子。如同女神一般纯洁无垢的我家的孩子是绝对不可能做这种事的！

（话是这么说，但也不可能是安蒂拉他们拿走了。他们深知本大爷伟大的力量，况且呆在这座岛上，本来就是作为条件交换而生活着。）！

突然，如同灵光一闪般的想法闯入了脑中。

（难道！是他们吗？那个歌德斯骑士还有其他几个人吗？他们在这财宝放置处救了被关在箱子中的鵧莉翵。那就意味着他们来过这个财宝放置处。难道！趁那时候偷走了一部分财宝吗？）

很有可能！那些心术不正的家伙即使干了这些事也不奇怪！

“鵧莉翵。”

“什么事？”

“抱歉，爸爸想起有点事要办，出去一下。”

“……爸爸，又要出门吗？”

“啊啊，唔嗯，真的很抱歉。爸爸很忙的。但是，鵧莉翵。只有这点你要明白，爸爸不管在埃塔纳尔的何处，也一直思念着鵧莉翵。还有，爸爸一定会回这里来的。”

“嗯……爸爸，路上小心哦。”

“哎呀，很快就会回来的。你要当好孩子哦”

“嗯！”

于是，本大爷离开洞窟展翅华丽地飞了起来。

虽然无法确信，但也必须去审问歌德斯骑士他们一行人才行！必须去问是不是他们偷了本大爷的财宝。

如果是那些蠢货干了这人神共愤的事情，绝对不会原谅他们。轻轻地把他们的肠子拉出来，顺便不小心把他们送入地狱！

本大爷乘风飞翔。

虽然这只是本大爷的一己私见，在拥有智慧的生物里，龙的精神性是最好的，因为可以在空中飞嘛。

天空很棒。天空的蓝色拥有着能够净化心灵的特质。龙总是能够洗涤心灵，因此灵魂极为纯净。

（唔嗯。居然能如此自然地想到这些，本大爷真是个诗人！埃塔纳尔的下等生物无法拥有如此纤细的心灵，真是可怜啊。）

本大爷用力拍打翅膀，一边俯视着大海一边飞行。

歌德斯骑士他们应该向着阿达纳奇亚领土旅行去了，那时候他们是这么说的嘛。要追上在地面上慢吞吞走的蝼蚁是很容易的。

但是，等遇到了该如何审问呢？

（尽量以绅士的态度，温和地说『关于本大爷的财宝，我有些事情想问』比较好吧？但是……）

他们是极为野蛮且智力低下的畜生，也许本大爷会在看到他们的瞬间暴怒起来。必须要小心自控才行呢。就象这样，龙与人类接触也是很辛苦的。

本大爷在当天就飞越了大海来到了大陆，休息了一晚。

第二天就用在附近徘徊的怪物随便填饱了肚子（即使是人类和矮人所害怕的怪物，对龙而言也只是会行走的早饭而已！）再次飞了起来。

（唔，天气开始变坏了呢。）

虽然不太清楚是因为海流，还是季风的关系，与安蒂拉之岛不同，这附近下雨天很多。朝霭也很浓，很容易起雾，阴雨连绵的天气很多，土地十分湿润。

本大爷不喜欢下雨！翅膀会变重而难以飞行。

（唔嗯，连风都变强了。）

本大爷离开海岸线，转向往内陆方向飞去。虽然向着想去的方向借用顺风会很省力，但不是这样的场合，还是选择有山能够挡风的地形低空飞行更好。能够减少体能的消耗，而且在这种地方飞行有时候还能有出乎意料的发现呢。活了很久很久的巨树、清澈的湖泊、花朵满开的天然花园……本大爷知道许多这种地方。毕竟本大爷是仅次于诸神的傲娇之物，自然会对美丽的事物倾倒。拥有美丽灵魂的生物都喜欢美丽的风景。

（哦，对了。）

豪爽地拍打着翅膀飞行的本大爷突然想起了记在心中的『埃塔纳尔美丽场所一览』。

（这附近应该有那个湖泊的。）

透明度高到令人吃惊的美丽湖泊。水边开着各种各样的花朵，是本大爷特别喜欢的湖泊。因为离安蒂拉岛不远，还打算等鵧莉翵再大些就带它来的那个美丽的山间湖泊——

（唔嗯，顺路绕去那湖泊吧。）

我突然有了这种想法，于是轻快地改变了方向。

本大爷偷偷地以让我对人类改观的那个女孩的名字命名了那个湖泊。那个拥有如同女神一般高贵心灵的女孩。无法忘怀的她的名字最适合这个美丽的湖泊了。的确是叫茱……嗯？茱莉湖？茱艾丽湖？不，茱莉可湖？哎呀，那个女孩的名字是——

算了，本大爷不会纠结于这些小事啦！龙可是豪爽的生物呢！

（哦哦，没错，就是这一带了。）

似曾相识的风景开始出现，本大爷高兴地拍打着翅膀。虽然还在下雨，但被雨水拍打的湖面也是别有一番风情的。

然而就在这时候！

（这是怎么回事？）

靠近了茱什么来着湖的本大爷瞪大了眼睛。

有些不对劲。

以傲人的透明度让本大爷感受到美感的湖泊，此时却是浑浊不堪！

（怎么可能？这究竟是怎么回事！是因为长时间下雨而引起泥石流了吗？是因为这个才让透明度受损了吗？）

一边疑惑一般在湖泊上空盘旋的本大爷发现有些奇怪。

从湖中延伸出来的河流被什么堤坝所阻断了！

而那很明显是由人工建造的东西。也就是说，那是由人类、精灵或矮人之类的蠢货所造出的堤坝。而就因为那堤坝堵住了水的出口，湖泊光进不出才造成了这种光景。

（呜嗷，这算什么啊！）

这个湖泊之所以透明度很高，正是因为流入的水十分清澈，而流出的水则带走了淤泥的关系。但是，如果水只进不出，淤泥就会聚积，才会如此浑浊的！

（这些可恶的笨蛋，居然造出这种东西！哎呀，完全无法喜欢上这些下等生物！）

本大爷打算立刻破坏堤坝来拯救这美丽的湖泊，于是急速地降落下去。

“啊，那是什么！？”

“是怪物吗？”

“好大啊！”

警戒的人喊道，吹起了口哨。尖锐的笛音响彻云霄。从堤坝旁边的木造建筑里，下等生物们蜂拥而出。

“别让它靠近！”

“快迎击！”

那些家伙十分狂妄，完全不惧怕本大爷，弯弓射箭。

“你们这些混蛋！居然连招呼都不打就在本大爷重要的场所造出这种多余的东西！”

本大爷在空中停了下来，深深地吸了口气。他们更加激烈地继续放箭攻击，但是龙的鳞片可是十分强韧的！这种软绵绵的弓箭，在本大爷的防御力面前，即使射个几万箭也是毫无用处的！

“去死吧，蝼蚁们！”

本大爷施放了火焰吐息，蝼蚁们发出悲鸣，四散奔逃。而本大爷趁机着陆，甩起尾巴给了堤坝用力一击。

咚……伴随着重低音，周围颤抖起来。

（有效果了！）

立刻产生了龟裂，水开始喷涌而出，而堤坝在眨眼之间崩坏了。

哇哈哈哈哈！

“这美丽的湖泊就由本大爷来守护！才不会让你们这样的下等生物随便乱来！活该，笨蛋笨~蛋！”

本大爷丢下这句话，展翅飞上天空，从上空来观察湖的情况。

唔嗯，很好很好。堤坝崩坏，湖泊中所积累的湖水一下子冲出去了，过个几天应该就会恢复成原本那美丽的样子了吧。

（做了好事心情真好……！这个茱……茱拉？茱迪姆？反正保护了这个叫茱什么来着的湖了！）

这些都好啦，不过闹了一阵后肚子有点饿了。

不过我不想吃那些在逃窜的人类们。尽是骨头一点都不好吃。最重要的是，如果吃了这些想要污染美丽湖泊的坏心家伙，肚子也许就会吃坏的。

（去找点什么吃的果腹吧。）

本大爷想吃新鲜的整烤怪物，而向流进湖中的河川上游飞去。死亡巨熊就栖息在这里的上游处。那是本大爷最喜欢的、值得一吃的怪物。而且，这附近花草很多但树木稀少，从上空就可以轻易发现。

立刻就找到了一头死亡巨熊，本大爷袭击过去，断送了它的性命，然后用火焰吐息烤的恰到好处并吃掉了。呵呵。虽然死亡巨熊作为怪物来说是非常强力的，人类们很惧怕它们，但在身为龙的本大爷面前也只不过是会走路的午饭罢了！毕竟因为能飞，可以从上空单方面的进行攻击。在这一点上，死亡巨熊很可惜！不能飞嘛！哎呀，龙为什么是如此强大呢？本大爷偶尔会怜悯起其他的生物来。哇哈哈哈！

一吃饱就困起来了。因为还是下着雨，所以本大爷就在岩石遮挡的地方团起了身子。

……

…………

等睡醒，阴霾的空中已经可以微微看到太阳的影子了。哎呀哎呀，似乎睡了整整一天呢。

（虽然天气不太好，但因为有好好进行休养，心里还是很清爽的。好了。）

嗯？

咦？

在打算展翅飞翔的时候，本大爷歪了歪脖子。

话说，本大爷到底为什么要到这种地方来呢……？总觉得好像是有什么事情来着，那个……是啥来着？

本大爷为了想起这件事而努力了一阵。

（唔嗯。）

想不起来呢。

不过，既然想不起来，应该就不是什么很重要的事吧。也就是说，没必要拼命想起来。

于是，本大爷向着鵧莉翵所在的，作为巢穴的财宝放置处飞去。回去后，必须将本大爷英勇拯救了重要湖泊的事情说给鵧莉翵听才行呢。鵧莉翵是个会眼睛闪闪发光听我的勇武传记的好女儿嘛。




Scene7
Scene7 宫本翔：哎呀，说真的。我居然是lv58的魔法师，这本身就是件不可思议的事情。

呜咕咕咕咕！这搞什么啊！这也太奇怪了！

哈……难、难道，寿司变质了吗？在孩提时代，奶奶说过要小心生的东西的。特别是牡蛎和贝类！这就是世间所说的诺沃克病毒？食物中毒吗？（豆知识：诺沃克病毒是存在于扇贝类中，会引起非细菌型肠胃炎的病毒。）

感受到身体异变的我的第一个想法就是这个。啊啊，我也太天真了。直到亚克那家伙表现出坏人的本性，露出邪恶微笑为止，我都没能发现自己中了圈套！但是，因为，这也是无可奈何的吧！我最喜欢寿司了嘛！可恶啊！

“我们被下毒了！快点逃走！歌德斯纹章！”

听到勇吾使用歌德斯纹章的效果音和爆炸音，虽然我也有（那个混蛋，我也要抱一箭之仇！）的想法，但却无法做到。舌头都无法灵活地动弹！连想要臭骂他都做不到！

（可、可恶……居然……）

想要用手掌对准亚克的颜面吟唱『闪电风暴』。

但是身体却无法自由行动。应该说是手脚的感觉都消失了。简直就好像被做了全身麻醉一般。

即使如此，我依然在粉尘弥漫的室内拼命挣扎。

让身体倾斜转移中心，利用体重摔倒在地上。

但是，这就是极限了。倒地后我连匍匐前进都无法做到。话说，在撞到地板的瞬间，明明应该受到撞击而感觉疼痛的，但我却并没有痛觉。完全被麻痹了。

“别让她们逃了，抓住她们！”

听到了亚克的怒吼。

（对、对了！女孩子们因为讨厌生的东西，并没有吃寿司！伊秀拉、蕾碧雅、艾尔，快逃！从这里逃走啊！）

祈祷就是现在的我所能做到的一切了。呜呜，太悲惨了……

“和传闻一样，这歌德斯骑士是十分可怕的猛兽呢。最后居然能使出这样的垂死挣扎呢。”

没过多久，亚克的声音又响了起来。那是十分平稳的声音，看来已经完全冷静下来了。

“不过，太好了。将玛丽和戴斯耍得团团转的猛兽被我活捉了。计策能够奏效真是令人愉快呢。”

亚克夸耀着自己的胜利……喂，为什么你知道玛丽和戴斯啦！

也就是说，这家伙也是教团的干部！这里不是像恶魔城的城堡，而是真正的恶魔城嘛！

“恭喜您。”

“亚克大人那完美的演技真是让人太佩服了。”

“看到那些，即使是疑心再重的人，都会相信的啦。”

“危险的高等级的三人已经交代在这里了。而女人只是杂碎，根本无处可逃。要抓到她们也只是时间问题吧。”

亲卫队的家伙们都开始拍起马屁。还发出更像坏人的『fufufu！』和『kukuku！』的笑声。好不甘心啊啊啊！身为与银框眼镜极为相配的知性派魔法师的我，居然被这些坏家伙完全欺骗了！太蠢了！太难看了！

“夺走他们的武器，绑起来后招待他们去牢房吧。但是，你们也看到刚才的状态栏了，他们是猛兽，绝不能大意。”

“是的！”

“威兹在吗？”

“是的，在这里。”

“抓住逃走的女人。你作为搜索的指挥，要迅速行动。我会给抓到的人奖金的。”

“承您所言。”

士兵们冲过来在我们的手上套上枷锁。然后，这应该也是事前准备的吧，我们被放上担架带出了贵宾室。

多么妥善的处理。于是，完全没有怀疑亚克就狂吃寿司的我们真是蠢货。太悲惨了。虽然不说自己光说朋友有点那个，但居然连勇吾都大意了！

就这样，我、勇吾还有拉姆达三人被丢进了牢房。

“哼。就算是超高等级，变成这样也脸面尽失了吧。”

“就是嘛。”

“好了，接下来就是女人们了。”

“是啊。”

士兵们立刻离开了，周围寂静到让人觉得耳朵疼。

从那时起不知过了多久——

“呜……”

突然，勇吾发出了呻吟。

（啊。麻痹毒的效果变弱了吗？）

我也试着用力动了动手指。

指尖微微颤动了一下。

手指的感觉在渐渐回来。

无法让自己等下去。我拼命地动起了身子。渐渐能够感受到石头地板那让人不舒服的坚硬和让身体从里面一直冷出来的感觉了……刚这么想，麻痹的效果就开始急速变弱，都可以爬起身来了。

勇吾和拉姆达也接连爬了起来。

但是因为太过悲惨和事情的严重性，三人都露出阴暗的表情面面相觑了一阵。

“可恶，那个混蛋！居然做出这种事，我可不会就这么算了！”

终于，拉姆达开口了。

“太蠢了。我居然会这么蠢……”

勇吾则颓丧地垂着肩膀。

虽然知道不太可能，但我还是试着向铁栅栏伸出手。顺带一提，我们手上所带的枷锁是非常坚固的铁制枷锁，粗到吓人，而且还超级重。

“闪电风暴！”

……

…………

什么都没有发生。

“没用的。这上面刻着封印魔法和技能的封印纹章。”

拉姆达丢下话来。唉……果然如此吗……

“那个叫亚克的家伙，是教团成员？干部？但是，拉姆达完全没见过对吧？”

我向拉姆达问道。

“就是这么回事。”

突然，从牢房外传来了说话声。

亚克在铁栅栏的另一边冷笑。因为背对着烛台的火光，那身姿如同涂上了一层黑色，只有眼睛和牙齿是白的，看上去宛如魔物一般。

“让我来介绍一下真正的自己吧。我是教团干部之一，亚克。猊下将这阿达纳奇亚方面全权交给了我，是很忙的。干部会议一般都由代理人出席。”

亚克用右手抓住斗篷的一角，将其展开。

在斗篷的内面，用金色的丝线绣着围着巨大眼睛的七个眼睛的纹章。那是象征着邪神吉亚斯巴尔克和七柱魔神的教团旗印！而且，在斗篷的内面缝上教团的纹章，简直和玛丽一样嘛！呜嘎~！

“不过……”

亚克眯起眼睛凝视着我们。

“与教团为敌的勇者一行人。听到部下报告你们来了的时候还真是让我紧张了一把呢。偏偏是我来旧兰达尔王国领域内视察的时候，有危险的猛兽造访……如果顺利就是大功一件，失败的话就会如同玛丽和戴斯一样，蒙受奇耻大辱。直到活捉了你们的现在，我才从心底里松了口气呢。”

“还真是下足了功夫的陷阱呢。看来在很早以前就已经发现我们了吧？”

勇吾问道。

“是啊。在纳尔瓦村——就是你们第一个发现的荒村啦——在你们踏入那里时，我就已经接到了监视者的报告。毕竟阿达纳奇亚是在内战状态下，会警戒他国通过船队来入侵，监视着海岸的人可是一直很小心的。”

亚克笑了起来，露出了形状漂亮的虎牙，那是打从心底感到愉快的笑容。超级火大！可恶！

“呵呵……在下次干部会议时不管怎样都得空出时间，不用代理人而是亲自出席才行呢。教团的NO.2就是本人。所以猊下才会将我派到这有着重要意义，可以预想到有许多困难的阿达纳奇亚来。那些不理解的家伙们这次也只能认同我了。”

似乎自我吹嘘让他极为满足，亚克耍着嘴皮子。就好像无失误完美通关的玩家向着初学者吹嘘一般的感觉。

“你们绝不算愚蠢。但是，和在这阿达纳奇亚扩大了领土，权谋高深的我相比还早了十年。得到你们踏入死者之镇的报告时，因为正合心意而让我高兴极了。我立刻就想到了操纵死人们袭击你们，再由我去拯救你们的方法。虽然很单纯，但却是很有效的计策。再使用让人撒热泪的故事来取得信任，再以日本食物来进行最后一击……那寿司很好吃吧？要对来到埃塔纳尔的日本人进行柔怀，再将他们请入教团，用日本食物可是很有效果的。”

呜……虽然亚克说的很得意，但我是越听越火大耶！而且比我帅的多了，更是让人抓狂不堪！（←啊）

但是，如果反抗的话也许会受到拷问，因为有这顾虑，只能光是听着沉默不语，这样差劲的自己真是太可悲了啦！

（不，等等。比起这些，这家伙说了奇怪的话呢。操纵死人袭击了我们？那些僵尸和骸骨都是被这些家伙操纵的吗？）

这么说来，在不知道是教会还是神殿的那个尖塔上有看到恶魔神官一样的人呢。是那家伙操纵了死人吗？

突然……荒村的光景在脑中浮现。

没有一具尸体，只是被放弃的，腐朽的那个荒村。

难道！

“那些僵尸和骸骨是教团所作的吗？”

我胆颤心惊地问道，亚克则如同在说『就是如此！』般打了个响指，用食指指向了我。

“没错。我在这里培育了死之军团。来到这里的时候，你们有看到好几个荒村了吧？我用传染病杀死了所有的村民，再使用从猊下那里得到的秘术将他们变为不死系唤醒了。他们会对我的命令言听计从。”

……不会吧？

“死之军团已经有了足够的规模，当适当的时机到来，我就会使用它们来真正地掌握阿达纳奇亚全土。那已经不远了。毕竟阿达纳奇亚领域内接近三分之一的土地已经在我的掌控之下了。杀了反抗者，再将杀死的人变为不死系，扩充军团的规模和质量，再度进军……！当阿达纳奇亚完全落入我的掌心后，这军队就会成为埃塔纳尔没有军队可以匹敌的军团了。在东边似乎有反教团的联合组织，但当最终决战到来时，我都可以不费吹灰之力摆平他们。”

我沉默着，只是一味凝视着亚克。

应该说是无法将视线从那家伙脸上移开。

现在已经完全露出本性的亚克，五官端正，口吻也一如既往的温和。

但是，却散发着可怕的感觉。

（我知道这个感觉。）

从魔神博伊德和魔神古梦身上传来的，可怕而黑暗的邪恶！暴力、残酷、狠毒——那是几乎伸手就可以接触到的清晰的邪恶！

“你是说我们所看到的村子的惨状是你一手造成的吗！？”

勇吾抓住铁栅栏怒吼道。

“我们所砍杀的死者们，是你的牺牲者吗！？”

这绝对是伸张正义的勇者的愤怒。站在邪恶立场上人与站在正义立场上的人被铁栅栏隔开，互相瞪视。但是，我们在牢中，而亚克则在牢外。这是残酷而绝望的构图。

“是啊。”

亚克的唇角无声地弯了起来。

“你……为什么能露出如此毫不在意的表情！你没有受到良心的苛责吗！？”

“完全没有呢。就和人类即使踩到蚂蚁也毫无感觉一样，我即使践踏人类，也完全没有感觉。”

就仿佛在说自己并非人类，而是人类以上的存在一般。

或许——和我与勇吾把埃塔纳尔的人当作真正的人类相反，亚克似乎是觉得埃塔纳尔的人只不过是游戏的登场人物罢了。这就如同一方想要说服另一方，但意见永远不和一般，就是这种无可奈何的巨大鸿沟。

“其实对体会过力量的快乐的人来说，『良心的苛责』只不过是小问题。你们也应该注意到了吧？”

“什么？”

“勇吾。来到这埃塔纳尔，从一介高中生一跃变为超高等级的歌德斯骑士，你应该明白的很清楚才对。拥有巨大的力量，使用这力量是有无法言喻的快感的。不是吗？”

“——”

“谁都曾想象过，得到强大的力量，并使用那力量的自己的身姿。得到魔力或超能力，杀死讨厌之人的自己。成为权利者来满足欲望的自己，拥有大量的金钱，想要什么就买什么的自己……你们也有想象过吧？不可能没有吧。而来到埃塔纳尔，得到力量，至今为止也有几次沉醉于这些力量了吧？”

亚克眯了眯眼睛，将视线从勇吾转移到我身上。

“翔。你看起来在学校里是会被欺负的类型呢。你这种类型的人应该特别对力量的快乐十分敏感。不是吗？”

我慌慌张张地移开了视线。

就好像自己不想被别人看到的内心的黑暗要显现出来一般，我害怕与他直视。

“即使你沉默我也明白，你也已经知道了力量的快乐吧？是的，力量会给予如同麻药一般的无上快感。感觉好到无法言喻。生物在残酷的自然界中拼命竞争，变得更强、更强，寻求着力量并得以进化。所以，寻求更加强大的力量，并使用它，对生物来说是十分自然的事情。并不是什么需要觉得羞耻的事。那位大人如此教导了我。这就是『力之真理』。”

“我才不是你的同类呢！我才、我们才没有觉得为了得到力量的快感而不择手段也是可以的！”

勇吾涨红了脸怒吼道。而亚克则回以冷笑。

“尽说漂亮话……仿佛以为自己是动画或游戏中的主人公呢。但是，你们人类之所以在盖亚能够凌驾于其他生物而繁荣，开门见山地说，是因为人类比其他生物要强大。强大、力量，这些就能肯定一切。这就是世界的真实。”

“别夸夸其谈了！我才——”

“够了，饶了我吧。我可没兴趣和你争论。我只是实行胜者的权利，来鄙视作为败者的你们而已。”

亚克以夸张的样子耸了耸肩。

“确认了我的力量在让玛丽和戴斯吃瘪的你们之上，这个行为在事实上的确让我十分愉快。这也是力量的快感之一吧。”

“…………”

“但是，也差不多厌倦了呢。那就先告辞了。回到房间，躺在柔软的床上，来好好考虑一下怎样处置你们吧。毕竟……现在你们的价值比你们所想象的要大得多。对形成联合军而行动着的国家而言，你们是如同旗印一般的存在嘛。在许多人的面前进行公开处刑而灭了他们的士气也好，或是作为人质来提出要求也可，有着很大的利用价值。干部会不可能不来插手的，但光是考虑使用的手段也是很快乐的呢。顺带一提，我认为在公开处刑后，让你们加入我的死之军团也是个一石二鸟的办法。”

那、那就是说……

“难道……你要用那个奇怪的仪式将我们都变成不死系……？”

亚克和刚才一样，啪的一声打了个响指并指向了我。

“没错。像你们这么高等级的素材，变成了不死系也一定会有强大的力量。试着想像一下吧。你们会变成只要我说舔，不管是地板还是马桶都会舔的木偶。很不甘心吧？很屈辱吧？这就是所谓的即使死去也无法安宁。但是，这就是败北之人，也就是无力之人的宿命。”

亚克露出了阴惨的笑容。

我全身的细胞伴随着呕吐感产生了强烈的拒绝反应。

这家伙是坏到极点的人！邪恶！

“脸色真差呢。麻痹毒应该已经消失了才对。”

亚克似乎很享受我的胆怯。

“那么，再让你们更加绝望一些吧。我会一边考虑处置你们的方法，一边想想等抓到那三个女孩后该怎么办，这也是一个乐趣呢。用我的毒牙来穿透她们如何呢？而且，还是在你们的眼前。”

这回不只是我，连勇吾都说不出话来。

亚克笑了起来。那是露出虎牙——那如同利齿一般锐利——的笑容。简直可以称为是恶魔的微笑。

然后，亚克慢慢拔出了插在腰间的长剑。

那把剑的剑柄和刀身都是纯黑的。到底是用什么材料做的呢？那是仿佛不会反射光线，反而将其吞噬的暗黑之剑。

“赌上从那位大人那里拜领的这把魔剑之名。我一定会为身为败者的你们准备好与败者相称的命运。”

“我明白了。”

突然，一直沉默的拉姆达开口了。

“完败了，完全束手无策。我承认，是你赢了。我会再一次回到教团。我是超过lv60的召唤大师，还算是能用用的。所以啦，就放我一个人出去吧。”

呜哇！你在说什么啊！

但是，亚克却嗤之以鼻。

“很不凑巧，我不会对背叛者宽容。像你这样的家伙，反而会让我想要最先血祭呢。关于这点，以玛丽和戴斯为首的干部全员恐怕会一致赞成吧。”

“…………”

“那么，今晚我就先告辞了。你们就在这里慢慢品味败北的悲惨和自己的无力吧。”

伴随着脚步声，亚克离开了，那如同具有物理性质般压力的强烈邪恶也随之消失。

“喂，别误会哦。即使知道不行，我也只是试试罢了。”

亚克一离开，拉姆达就这么辩解道。

“哼嗯。”

“啊，眼镜，你这家伙！那哼嗯是啥啊？就算只有我取回自由，接下来也能做到些什么的吧？”

“算吧。”

“我属于不愿放弃的类型。话说，勇者。接下来该怎么办？光是傻等着女人们被抓住可就全完了。想想该怎么从这可恶的牢房里逃出去的方法吧。”

即使被搭话，勇吾依然闭口不言。

明明刚才还那么愤怒，现在却如同脱力了一般，咀嚼着败北的苦涩。

“喂，勇者！你在听吗！？”

“……啊啊。”

“勇吾，你试着打开手铐看看。魔法职业的我和拉姆达先摆着不管，身为歌德斯骑士的勇吾的STR说不定能弄坏它呢。”

听我这么说，勇吾轻轻点了点头。

“虽然应该是不行的，不过还是试试吧。”

勇吾拼命地用力想要挣开手铐。

……

…………

“不行，完全不为所动呢。”

“果然不行啊。”

因为亚克事先就知道勇吾是超高等级的歌德斯骑士了，为了拖走他的自由，自然会准备相应强度的枷锁。

“翔，拉姆达，抱歉。都是因为我的大意，事情才会这样的……”

勇吾深深地叹了口气。

“哈啊？你是一个人旅行的吗？要说大意，我和翔也是一样的。比起这些，要考虑的是接下来怎么办。别给我垂头丧气的！”

“勇吾，这点上我也同意拉姆达。令人怀念的日本食物，而且还是寿司摆在眼前，想要管住嘴巴是不可能的。亚克的计策高了一筹，而我们因此被捕。但是，还并没有GAME OVER。看，在湮灭（上古卷轴4）里，只要还活着，就不算GAME OVER。不是吗？”

我鼓励着勇吾。应该说，如果他不振作起来可就伤脑筋了。勇吾比我的脑袋好使，而且也有胆量，在这种绝境的状况下我还想要依靠勇吾呢！而且亚克还是那种邪恶到底的家伙！如果就这么等下去的话，也许会为了打发时间而对我们进行拷问也说不定！呜哇啊啊啊啊！光是想像一下就毛骨悚然了！

“虽然我也明白……但是剑都被拿走了，无法使出技能，这样是不行的……”

勇吾连头都不抬地如此喃喃道。

“喂，别开玩笑了。这才是要绞尽脑汁的时候。只凭数人就赢了我，在拉兰时的你到哪里去了？应该有的吧？电视或电影里像这种情况下一定会使用的计策之类的。”

拉姆达咂了一下舌头。

“要说一定会使用的计策，是指挖洞逃跑这种的？”

我问道，拉姆达点点头。

“是啊。等看守送饭来的时候袭击他，装成生病的样子，把来查看的家伙绑成人质，这种都行吧？有在『越狱』或『大逃亡』什么的里面看到过吧？”

“我知道你想说什么的。但是——”

勇吾抬了抬下巴。

在铁栅栏的对面，看守的士兵紧紧地盯着我们。果然有看守在呢。不，有看守是肯定的嘛。

“什、什么嘛，做人太差劲了吧？既然在听就老实地说自己在听嘛，嗯？”

拉姆达笑着打哈哈。

“……挖洞逃走？送饭来的时候进行袭击？有趣，你试试看啊。只要我向亚克大人报告这些，你们会糟到怎样的对待呢？真是令人期待。这个城堡的拷问道具可是应有尽有的。”

士兵隔着铁头盔哼了一声。

呜呜……被这么严密地看守着，要商量逃跑计划都做不到……不过，亚克虽然是敌人，但却十分谨慎。我并不认为他会把好不容易活捉到的我们关进能够轻易逃脱的牢房里。想要凭蛮力逃走恐怕是不可能的。

但是。

即使如此——

“即使如此，勇吾。还是有希望的。即使我们被抓了，束手无策，但能笑到最后的一定是我们。”

我注视着勇吾，丝毫不介意看守的士兵能够听到，如此说道。

不仅是为了勇吾，也为了自己给自己打气

“为什么？翔还真是和平时不一样，很有自信呢。”

“嗯。虽然我们被抓起来了，但伊秀拉、蕾碧雅和艾尔都成功逃走了。”

“哈啊？开玩笑吧？你是说要依靠那群低等级的家伙吗？”

拉姆达难以置信地说道。

“依靠她们吧。”

我以强硬的口吻反驳道。

“毕竟我们说到底，只不过是一介平凡的高中生。即使稍微等级高了一些，但这力量也只不过是突然轻易得到的。明明是那样，我们却被当作英雄来崇拜，并活跃至今哦？既然如此——你不这么想吗？勇吾。”

就是嘛。

看到露出邪恶笑容的亚克，说真的，我几乎都快吓得尿出来了。

如此胆小、光盯着女孩子胸部看、完全站在废柴动物顶点的我，至今为止也多少帮上了一些忙。

那么——

勇吾的瞳孔动摇起来。

“伊秀拉和蕾碧雅会来救我们……你是这么想的吗？翔？”

“是啊。她们一定会来救我们的！”

我几乎强调一般，直直地看着看守的士兵像是要说给他听似的大声说道。

“伊秀拉和蕾碧雅刚出村时都是未满lv10的。但是，经过升级的确有变强。面对怪物时的恐惧，比起高等级的我和勇吾来，低等级的伊秀拉和蕾碧雅应该要大得多。但是，她们却忍耐着，将这危险的旅行进行至今了哦？艾尔也一样，虽然比我和勇吾要等级低些。但是，她……虽然冷淡容易招人误解，但其实是十分温柔，无法对他人的不幸置之不理的。我了解这一点。”

“——”

“如果，伊秀拉、蕾碧雅和艾尔像这样被关起来了，我和勇吾不管冒怎样的危险都绝对会去救她们的。不是吗？那么，我想艾尔她们也一定会来救我们的。不，绝对会来的！”

我不知不觉越说越大声。

“这样啊……是呢。我们还有同伴在。”

勇吾像要把这些话都刻在心里一般，慢慢地编织着言语。

当这句话说完的时候，勇吾刚才那垂头丧气的感觉已经完全消失了，重新露出了像是勇者一般严肃的表情。

“哼，太蠢了。娘们能做到什么啊。算了，爱怎么做梦都随便你们，你们还是有时间来做做梦的。”

虽然看守冷嘲热讽，但我还是向他投去了挑战性的眼神，笑了起来。哼。那是目中无人的笑容。我一直很想这么试一次。

“真是的，太傻了。我比起等女人来救我，还是会靠自己来考虑逃离的方法。你们两个就随便妄想吧。”

拉姆达同意了看守的看法……喂，好不容气氛才好些，为什么要说出这么不看气氛的话啦啊啊啊啊啊！真是的！你到底是敌人还是自己人，你给我爽快点啦！

“那、那个，总之就是这么回事啦，勇吾。”

我向勇吾眨了眨眼睛。

“现在好好休息一下也是作战的一种啦。我们因为太过疲劳，FOOD值减少了很多了。我觉得就当作女孩子们会来救我们，趁现在多少眯一会儿，恢复一点FOOD值比较好……怎么样？”

说真的，即使在如此紧迫的情况下，我还是困得要死。因为在死者之镇中来回奔走大闹了一场，还放开肚子吃饱了寿司嘛。疲劳与满腹感的双重攻击，让身体要求着睡眠。

“不错呢。不，这也许反而是当下最好的办法了。拉姆达，就算要靠自己想出逃走的方案，也应该让身体暂时休息一下，努力恢复FOOD值比较好吧？”

勇吾也帮腔道，拉姆达才说着『哼……算了，也有道理』而同意了。

于是，我躺了下来，闭上了眼睛。

相信艾尔会来救我们。

（为从牢中逃出，打开枷锁后的事情做好准备吧。只要力量能够恢复，我可是lv58的魔法师呢！）

闭上眼睛，至今为止旅行中的各种回忆走马观花般浮现在眼前。

（是啊。现在的我，已经不是那个被欺负的、独身一人的我了。我有同伴。一起同生共死，经历了好几场战争，能够从心底信赖的同伴。）

这座牢房十分寒冷，石头地板也很冷。明明如此，但身体却渐渐暖和了起来。

只是一个信念，就能让人变得如此坚强呢。




Scene8
Scene8 蕾碧雅•阿洛奈：神啊，请保佑我们！

真是的，多么猥琐的色狼啊！就是因为有这种人，世道才无法变好的！风之神啊！法德拉啊！还有其他神灵们！请给与这垃圾以神罚吧！不然就由我来代为施行神罚，请给我『给这男人降以神罚』的命令吧！这个废物废物废物废物，垃圾！残渣！

……啊。

咳咳，我真是的，有点失去理智了呢。

但是，我打从心底讨厌这种垃圾混蛋。以前，阿尔达村曾为了打倒怪物而雇佣过冒险者，率领着那个PT的魔法师是个肥头大耳的色狼中年男人，对不愿意的我死缠烂打。那时候害怕到全身颤抖的印象，未曾从我的脑海中离开过。直到现在有时候还会做恶梦想起。

“话说，已经从这家伙口中把该知道的都撬出来了……要让他活着吗？”

我瞥了那垃圾一眼问道，伊秀拉露出了难以置信的表情。

“不管怎么样，杀了他还是有点做过头了吧？也许通过这次教训他会改过自新，以后好好做人也说不定啊。”

“是吗？”

“嗯，应该……”

“但是，居然想要凭蛮力来侵犯女性，作为人来说很有问题吧？法德拉也说过，『在惩治邪恶之际，是不需要犹豫的』。拿，即使不杀他，姑且也把他丢进那拷问箱子中，再稍微惩罚他一下如何？”

看到我凝视着满是刺的铁棺材，那垃圾混蛋以蚊子叫般的声音诉说着『请饶了我吧……拜托了……』，抽抽搭搭地哭了起来。

“蕾碧雅。虽然我知道你愤慨的心情，但我们现在还有其他需要去做的急事。不是吗？”

艾尔静静地说道。

“……那也对。必须去救勇吾先生他们才行。”

必须将被囚禁起来的勇吾先生救出来！这才是我们必须完成的使命。

呐，勇吾先生。

正因为想要将所爱的你拯救出来，我才会接受这个讨厌的角色去设套陷害这种垃圾混蛋的。如果不是那样，谁会被这种垃圾残渣蝼蚁，连出生都是个错误的家伙给——

咳咳。

必须冷静下来才行。

正如艾尔所说，必须真分夺秒地将那个人救出来才行。没有一秒钟能浪费在这个垃圾混蛋身上。

“走吧，伊秀拉。去救那个人。”

“嗯！那，姐姐。立刻把这盔甲穿上。”

“咦咦！要我穿这个垃圾混蛋的盔甲？”

“快点啦！那个，即使乔装打扮，角色名也不会变化的。所以趁着城内还十分昏暗，不容易确认名字的现在正是机会。必须在天亮之前迅速地决出胜负！”

我不情不愿地装备起盔甲。

这盔甲……好臭哦……

在此期间，艾尔取出魔法卷轴，再次吟唱了睡眠魔法。不知幸是不幸，魔法的效果发挥了出来，那垃圾混蛋陷入了与疼痛无缘的睡眠世界。我和伊秀拉两人合力将那家伙塞进了衣橱里。

“走吧。但是，接下来事情该怎么办呢？”

穿上盔甲化身为那垃圾混蛋的我，一边闭上嘴巴忍耐那沉重感和臭味，一边沉思。

“没什么怎么办的，都已经成功化身为警备主任威兹了，接下来只要把钥匙从牢房看守那边骗过来，打开牢门救出勇吾先生他们就是了。”

虽然伊秀拉这么说，但我还是说出了自己的想法。

“是吗？但是，如果不把这城堡的吊桥放下，就无法逃到外面。”

“那个只要救出师傅他们，接下来只要凭力量压制——”

“但是，这座城堡里可尽是敌人哟。凭力量压制是有限度的。亚克也说了自己是lv60的驯龙师，而且还带着可怕的怪物……”

我回头看向艾尔。

“艾尔。能请你只身一人单独行动去城门，做好放下吊桥的准备吗？”

“咦咦？我们本来就已经很弱小了，还分散战力，不太好吧？”

虽然伊秀拉面露难色，但艾尔立刻说『不，蕾碧雅说的没错』表示了赞同。

“直到将翔他们从牢中救出来为止，只要活用变装，也许能够顺利进行。但是，将翔他们放出牢房的阶段，一切应该都已经大白于天下了。虽然伊秀拉那只要把翔他们救出来就能大闹一场的意见也不错，但是……在进城的时候你们都看到了吧？那吊桥十分巨大。要放下去可是很花功夫的。逃到吊桥那边再开始进行放下吊桥的工作，在磨磨蹭蹭的期间士兵们就会聚集起来，以数量来压倒我们的可能性很高。还是由谁去做好放下吊桥的准备，让大家逃过来的时候能够立刻逃出城堡，这样比较好。”

“嗯——原来如此。那，从现在起就分头行动。艾尔，吊桥就拜托你了哟。姐姐，我们去师傅那里！”

“好！”

我点了点头，在离开前看向艾尔。

虽然她的脸隐藏在铁头盔里无法看到，但我眼前却似乎浮现出她那带着决意的沉静风貌。

“艾尔，我能问一句吗？”

“什么事？”

“那个……”

在说出下一句话前，我沉默了一会儿。

“你对勇吾先生是怎么想的？”

对我来说这是十分认真的提问。

从第一次相遇时，我就一直对她的美丽、聪明、高等级而感到自卑。

我知道妹妹喜欢勇吾先生。因为，她的言行未免太为容易理解了。

但是，艾尔究竟是怎样看待勇吾先生的呢？她没什么表情，让人完全无法看穿。

想要找机会问清楚，我一直这么想。

而现在说不定是问她这个问题最后的机会了。

艾尔不知所措，无言地呆立当场。

“他是优秀的队长。我认为他是十分适合率领大家，能够坐上勇者之位的男人。但是……”

虽然要问为什么会让我很困扰，但我却清楚的感觉到她在铁头盔下露出了微笑。

“我并没有把他当能够成为伴侣候补的异性。”

这是让我意外的回答。

“……是这样的吗？”

“啊啊。是真的。”

长期抱着的忧虑消除了，我松了口气。虽然自己知道这份安心感是极为自私自利的感情的产物，但感觉到卸下了肩上的担子，我的心平静下来。

“艾尔。问了这么失礼的问题，真是太抱歉了。”

“不，没关系。”

“最后，我有一件事想要拜托你。”

“什么事？”

“如果……你知道我和伊秀拉失败了，就请放下吊桥，自己一个人逃出去。”

“————”

“请一定要逃走，或者回到优古德拉希尔，把这件事报告上去。一旦失败，我们也许会糟到拷问，受到侮辱，或是被直接处刑。但是，只要我们是在教团手里殉教而死，我想，与教团战斗的人们的士气就会高涨。即使我们死了，为了让这不成为徒劳，也请你一定要逃走。”

艾尔沉默着。

她说出这些话代替了承诺的言语。

“艾丽·艾丽·莱雅·马丽德。在城堡北门再见吧。愿你们幸运。”

“谢谢。愿法德拉的加护与你我同在。”

好了，关键时刻来了。

“走吧。”

我向伊秀拉点点头。

“嗯，走吧！”

离开房间后，妹妹立刻窃笑起来。

“姐姐比我大了两岁，在村子还有不少男人追求。不过恋爱经验值也太低了吧？这种改叫迟钝吗？还是叫情窦未开？”

“什么意思？”

“在岛上我就在想了，艾尔对勇吾先生没兴趣哦~”？

“这点刚才从本人口中已经听说了。”

“嗯~不是这意思啦~”？？？

“不明白吗？算了，也罢。不过，姐姐还真是一直把艾尔当作威胁呢。”

“是啊。即使是同性的我看起来，她也是十分有魅力的女性嘛。”

“那，我呢？你觉得我是威胁吗？”

“呵呵，到底如何呢？”

“如果你没把当成威胁，那也许就太小看我了哟~”

“哎呀，这不是我的台词吗？”

“…………”

“…………”

呵呵，我们都笑了起来。

那时候，我还觉得自己真的很喜欢伊秀拉。

我知道她是我恋爱的劲敌。

但是，我们两人都为了最爱的人，赌命上演着拯救的剧目。

那是与友情相似，十分强的亲近感。

是因为还没有抓到我们中的任何一个吧，即使是深夜，士兵们还是在慌慌张张地到处跑，城内一片骚乱。

“如果不能装出堂堂正正的样子，可是会被怀疑的哟。”被伊秀拉如此提醒，我故意端起架子迈开步伐走了起来。但是，要说内心是怎么想，肯定是惴惴不安的。

但是很幸运，这个垃圾混蛋威兹对士兵们来说似乎是十分让人害怕的人物，不管是哪个士兵，一看到我们就会吓一跳。然后慌慌张张地让开路，低下头，匆匆忙忙地离开那里。

（神啊！法德拉啊！请保佑为了正义而行动的我们！）

即使如此祈祷，却还是吓得要死。我在心中拼命念诵着祈祷的语句，依靠着神灵来保持自己的神智清醒。

“喂，把从他们那里搜走的装备品拿来。”

来到三楼的保管库（和情报相同，门上装饰着黄铜制的雕，一看就能明白），伊秀拉粗声粗气地向看守着房间的士兵说道。威兹的声音十分粗狂而且很有特点，我一旦开口就会立刻暴露身份。所以就由伊秀拉来说话。

“哈啊？”

士兵发出了惊讶的声音。

“亚克大人似乎想检查一下。所以让我们来拿。真是的，都这么晚了的说。”

伊秀拉立刻说出了借口。真不错！

“知道了。那么，请拿命令书来吧。”

咦？

命令书……？

难道，没有命令书的话就无法拿出保管库中的东西？有这种规矩吗？

（那、那个垃圾混账！这种事情不预先告诉我们是不行的吧！果然还是应该把他放进那都是刺的拷问箱中！）

但是，必须先说些什么来回应才行。

（沉默的话会被怀疑的！）

伊秀拉向我看向了我。

我轻轻地摇了摇头。

“没拿到命令书。伟大的人总是苛刻地要求我们来遵守规则，自己却没打算来遵守。”

伊秀拉将视线转向士兵，轻轻地耸了耸肩。

“啊啊，嘛，也是呢。”

士兵露出一副理解的样子点了点头，打开了门闩。

（啊啊，伊秀拉。你在八岁的时候就向我说谎，以『姐姐，爸爸让你稍微去一下』的谎言将我从家里骗了出去，把我刚做好的饼干全部分给了手下的男孩子们了呢。那时候身为母亲代替者的我还曾责骂你『居然说谎，那样是无法成为体面的大人的！』来着。但是，谎言也有帮得上忙的时候呢！）

保管库比我们想象的要大得多。弓箭、剑、盾之类的武器，魔法卷轴还有保存食物等东西整齐地摆放着，被大量保管在这里。

勇吾先生们被夺走的东西被堆在离入口处不远的橡树圆桌上。

“那个……”

伊秀拉露出了犹豫的样子。

（不行啦，伊秀拉。还是不要太过贪心，想把全部装备都拿走比较好。）

我如此判断后，迅速将绯色之龙拿了起来，立刻转身就走。

说真的，想把装满金银财宝的包和一切都取回来。恐怕伊秀拉也是这么想才会犹豫的吧。但是，不可能把所有都带走，而且呆的时间长而暴露了身份，可就赔了夫人又折兵了。对金钱的欲望什么的，现在是毫无用处的东西！

也许是我的心意传达给伊秀拉了，她也只抓起迪摩尔之杖就离开了。

“打扰了。”

“不用客气。”

离开保管库，我向伊秀拉轻声嘟囔道『还差一点点了』。

话说回来，绯色之龙还真是重的要死！这重量让人难以相信勇吾先生平时就是轻轻松松地挥着这个的。

这把魔剑是寄宿着神兽绯色之龙的力量的特别的剑，拥有夸张的攻击力和火炎属性。这种特别的武器是只有歌德斯骑士这一战士中的战士才能挥动吧。像我这样的普通人即使装备，也会有大量的装备惩罚，完全无法受到恩惠。

我试着打开了状态栏。

盔甲和铁头盔的重量和这把魔剑的装备惩罚，光是这些就已经让我陷入深刻的状态。我的STR、DEX和AGI都大幅下降。虽然攻击力和防御力姑且有所提高，但光是行走都会让我喘息不已。

（绯色之龙。我会把你带去应该拥有你的人身边。再忍耐一下哦。）

我在心中向魔剑如此诉说，使命感再度燃烧起来。

来到塔的底部，打开通往地下的楼梯的入口。我和伊秀拉互相点了点头，向他所在的牢房走去。

冰冷的空气。长长的通路两侧设置着牢房，无数白骨化的尸体倒在四周。

（法德拉啊。请给与这些可怜的人们以慈悲。）

一边祈祷着一边来到通路的中央附近，看守的士兵注意到我们，站起身子向我们行礼。

啊啊，勇吾先生他们在另一边！

“辛苦了。”

伊秀拉以傲慢的口吻说道。

“是！没有异常。”

“我来交班，把钥匙给我吧。”

“感激不尽，我可以去休息吗？”

“啊啊。”

士兵立刻取出钥匙串，毫不怀疑地交了过来。太好了……！居然能那么顺利！

“姑且报告一下，这些家伙明明都已经这样了还不肯放弃。居然说什么逃跑的女人回来救自己。”

“…………”

“那么失礼了。”

士兵转身离开，又突然停下了脚步。

“啊啊，对了对了。这些家伙还商量着在送食物和水进牢房的时候要袭击过来哦。虽然不觉得威兹大人会那么不小心，但姑且还是提醒——”

突然，他的话中断了。

被铁盔甲所覆盖的脸直直地对着身穿威兹盔甲的我。

“那、那个名字！不是威兹先生……？你是谁！”

（暴露了！）

我急中生智用绯色之龙砍了过去。

咣！

但是，防具的重量和装备惩罚让命中率狂跌，我傻傻地被微微凸起的地面绊住摔倒了。

“呀啊！”

因为向前摔倒，剑尖击中了士兵的盔甲，发出了高亢的金属音。那是在打中的瞬间就能明白太浅了的打击。

而且，在摔倒的同时，铁盔甲摔飞了出去，我的脸就这么暴露了出来！

“哇啊啊啊啊啊啊！你、你们！是逃走的女人吗？可恶啊！”

“是啊！做好觉悟吧！”

伊秀拉这么喊着，用屠虫剑就这么砍了过去。但是，士兵却立刻转身逃去，一边摸出哨子，用力吹了起来。

“搞什么啊，吵死了。再稍微让我睡一会……啥米！？”

“伊秀拉！蕾碧雅！来救我们了吗！？”

“啊啊，真的假的？真的来了吗？相信她们真是太好了！快看快看，正如我所说吧！……咦？艾尔呢？艾尔去哪里了？”

躺着的勇吾先生他们一起跳了起来，发出了惊讶之声。

“喂，快点把牢门打开！士兵们很快就会蜂拥而至的！快点！”

拉姆达先生催促道。我立刻爬了起来，将摔倒时掉落的钥匙串捡了起来冲向牢房。

（啊啊，因为装备了绯色之龙的关系，指尖的动作都不灵活了！）

也许是因为焦急吧，无法顺利的使用钥匙。不过也没时间丢下绯色之龙。钥匙圈上有是个左右的钥匙，到底该用哪一个呢……

“姐姐，快点！快点！”

“别让我焦急啦！”

“蕾碧雅，能打开牢房之锁的钥匙是最大的那一把。在被丢进这里的时候我清楚的看到了！”

听了勇吾先生的指示，我选出最大的铁钥匙，插入了锁孔。

用力转动钥匙……啊，咦？转不动！为什么？锁孔生锈了吗？嘿！诶！啊啊，太好了，转动了！

勇吾先生他们立刻奔出了牢房。

“接下来只要打开枷锁就能随心所欲了！杂鱼什么的，让他们好好尝尝苦头！”

拉姆达吼道。

我冲向了勇吾先生，连交谈的时间都不愿浪费，只想选出钥匙将他的枷锁打开，还他自由。毕竟那是十分巨大的枷锁，不把这个摘除，他是无法窝剑的。

然而……啊啊，钥匙合不上！

“姐姐！听到士兵们的脚步声了！往这里来了！要快逃才行！”

回到通路，现在已经将铁盔甲丢下，观察上方情况的伊秀拉如此喊道。

“蕾碧雅，看来没时间打开这个了。把钥匙给翔吧。”

“好的！”

于是，我们决定先不管枷锁，直接这么逃走。

“师傅，艾尔先去北门，做放下吊桥的准备了！只要能逃到那里，就能逃出这座城堡！”

“知道了。”

“姐姐！我用音速斩来牵制追来的敌人！姐姐就把正面的敌人给冲散！”

“好！”

以我为先头，而伊秀拉断后，我们拼命地奔跑着。

“翔，别急。冷静点干。”

“知、知道了。但是，呜呜，我无法做到一边带着枷锁跑步，一边进行这种细致的工作啦！”

翔先生一边发着牢骚，一边用不自由的手拼命选着钥匙，努力想把勇吾先生的枷锁打开。

只要勇吾先生完全取回自由，就可以轻易冲散这些杂鱼，强行进行突破。而且他只要使用绯色之龙，即使没有钥匙，也能在一瞬间将翔先生和拉姆达先生的枷锁破坏。

但是，后方传来的『追！追！』的声音靠了过来。不仅如此，连弓箭和魔法的火焰弹也飞了过来耶！已经无法停下来了！

向后瞥了一眼——

（多么可怕的数量！居然已经聚集了那么多人了！）

全身的鸡皮疙瘩都冒了出来。

就在瞥这一眼的时候，拿着枪或剑的士兵们出现在前方，大喊着冲了过来。

（我必须打倒他们，杀出一条血路来！）

实在无法想像像我这么低等级的女孩子能突破这云集的大军。

但是，只有去做了。

我一心祈祷着希望神能够保佑我。

突然——

（女孩啊。）

心中响起了威严的声音。

（我是神兽绯色之龙，虽然身已死，但破邪之灵魂却寄宿在这钢铁之中。尊敬神灵，行正义之举，你的灵魂是如此高洁。这次就特别将我的力量托付于你吧。）

突然，魔剑闪出了红光。然后，那宛如铅块一般沉重的感觉摇身一变，变成了如同羽毛一般轻盈。

（这是！如同在休拉哈神灵显现的时候一样，神兽绯色之龙居然也将力量借给我了！）

在一瞬间就理解发生了什么，我振奋起来，使用绯色之龙向冲过来的士兵们挥去。

“呀啊！”

默念着『打中吧』并挥下魔剑，红色光拖着尾巴击中了士兵。他的HP以肉眼可以分辨的速度减少着。

“呜哦……”

是为没有预料到的攻击力感到惊愕吧，士兵踉跄着，既没有倒下也没有再次踏上起来，只是傻站在那里。而紧接着袭击过来的其他士兵也露出吃惊的表情，急刹车停了下来。

他们还面面相觑，说着『你上』、『不，还是你去』之类的话开始互相推挤。谁都不希望自己受伤。可以看出……他们都打算自己跟在其他冲上来的士兵身后坐收渔翁之利。不用说，这对我们来说是非常幸运的。

趁此机会进行突破，继续全力奔跑。

我知道即使威吓也并不是毫无意义的，一边胡乱地挥舞着魔剑一边奔跑。

心脏好痛。肺好像要燃烧起来一般。汗水如同瀑布一样流了下来，将头发黏在了脸颊上。

一步，又一步，光是这样前进都十分痛苦。而且越是奔跑，身体就慢慢变得沉重。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊！”

突然，翔先生喊了起来。

不知出了什么事而回头的我，得知他将钥匙串掉在了地上。

“喂喂喂！在做什么啊，蠢货！”

“抱、抱歉——”

“别停下来！跑！快跑！”

制止了停下脚步想要捡起钥匙串的翔先生，勇吾先生加快速度来到了我的身边。

“蕾碧雅，HP减少了。用治愈术来恢复自己的HP。”

啊啊，这么说起来，我还有治愈术的魔法呢。但是，我的精神却紧张到完全没有想起来要使用这个。

“治愈术！治愈术！治愈术！”

我连续使用了治愈术，将HP恢复了。

（身体稍微舒服一些了……对、对了，伊秀拉呢？）

我转过头，看到伊秀拉作为殿后，还在向追过来的士兵们放出音速斩。但是，音速斩是每次使用都会消耗HP的技能，所以HP减少了很多。

“蕾碧雅。正面的敌人就交给我吧。你去和伊秀拉一起牵制后面追来的敌人。”

“你、你要就这样战斗吗？就这么带着枷锁，还是空手——”

“即使这样，歌德斯骑士的攻击力应该多少还能发挥点作用。”

我点了点头，放慢了速度，配合起伊秀拉的步调。

“治愈术！治愈术！治愈术！”

“谢谢，姐姐。”

退到最后方的我看到追过来的士兵的数量，感到有些绝望。也许是因为人数增加而信心倍增了，或是知道勇吾先生他们还带着枷锁而取回了冷静，现在他们对我和伊秀拉毫无恐惧地逼了过来！

“音速斩！”

伊秀拉放出冲击波，牵制着追在后面的士兵。而即使如此依然接近过来的士兵们，则由我挥动绯色之龙进行阻挡。

完全没有从容去考虑其他事情。心中一片空白，我只是一味奔跑、挥剑、向激烈消耗HP的伊秀拉施放治愈术。

“治愈术！”

突然——

吟唱了咒语后，白色温柔的回复魔法之光没有闪现，通过这点，我明白自己的MP用尽了。

（啊……MP……）

已经无法恢复HP了！

“伊秀拉，MP用完了！不可以在使用音速斩……了……”

在向妹妹如此告知的时候，恐怕的事造访了。

呼吸急促到了极点，心脏也怦怦乱跳。

（已经……不行了……吗……？）

疲劳到达了极限。

即使如此，我还是不愿放弃，在向着追过来的私兵做出了举剑挥砍的动作时，脚下一软。

我倒了下去。

绯色之龙脱手而出，描绘出一个完美的抛物线飞了出去，没有发出一丝声音，摔在了地上。

在想要爬起来的瞬间，脚踝感受到一种讨厌的疼痛感。似乎是扭到了。

“姐姐！”

已经跑到前方的伊秀拉转过身来，看起来是打算跑回来。

“快逃！”

这么喊着的我看到的是。

明明应该跑在最前端的勇吾先生折返了回来，擦过伊秀拉身边往这里跑了过来。

（不行，勇吾先生。不可以回来。我信仰着你。是的，比起神来……更对你……而你不可以为了我在这里结束——）

但是，他的眼里却毫无犹豫之色，只是向我冲了过来。

“别过来，勇吾先生！我、我——讨厌你！”

想要阻止勇吾先生……因为太不希望他过来……我突然说出了这种话来。

然而，向我冲来的他那充满决意的表情却完全——是的，完全毫无变化。

勇吾先生来到我身边，用带着枷锁的不方便的手强行将群聚过来的士兵们打倒在地。

然后，向我狠狠地斥责。

“是说这种差劲谎言的时候吗！？”

我因为太过惊讶而睁圆了眼睛。

“到我背上来，蕾碧雅！”

“——好！”

我趴到蹲下身来的他的背上。

装备着盔甲的我应该很重。但是勇吾先生却轻轻松松地站了起来，像风一般冲了出去。

（勇吾先生……你这人真是……）

一边感受着他背部传来的摇晃感，我想起了自己和他所说的话。

（我所说的慌就那么容易识穿吗？）

明明我没有像伊秀拉那样黏在你身边。

无法将『喜欢』说出口，而表示出好意的行动也会让我感到害羞，自己明明是打算要隐藏好真正的感情进行旅行的。

我的心情已经被完全看穿了呢。

勇吾先生。

能喜欢上你真是太好了——

虽然知道现在想这些真是搞错了时候，但我却被幸福所包围。

如果这是能够被原谅的事，我打从心底希望能一直陪伴在他的身边，爱着他。

“看到了！是城门！”

因为勇吾先生突然大喊，我吓了一跳，几乎放开了抱着他脖子的手。

看向前方，巨大的吊桥宛如阻挡我们前进的塔一般耸立着。不知何时已经到了黎明，天空几乎泛白了。

桥的旁边站着脱了盔甲，换回平时所穿服装的艾尔。她一看到我们达到，立刻向这边冲了过来。

“翔！我还当再也无法相见了！”

她一把抱紧了翔先生的脑袋。因为那势头如同撞过来一般，翔几乎被撞的后仰，大大地踉跄了几步。

（咦咦！平时完全不表露什么感情的艾尔居然会做出这么大胆的行动！应该说，为什么会是翔先生？）

啊……是这么回事吗？

终于，我理解了伊秀拉所说的话的意义。不过，翔先生和艾尔的组合还真是让我相当的意外。是因为同为魔法师而意气相投了吗？

“呜哗！艾尔！虽然超级高兴的，但现在不是做这种事的时候！”

“咦？啊，对、对哦。”

艾尔比抱过来的时候更加迅速，飞一般地后退并脸红起来。

“艾尔，使用这个！打不开枷锁，师傅他们还没能取回力量！”

伊秀拉递出迪摩尔之杖。艾尔接过来，向这追兵们举起了杖。

“火焰烟花！”

高声吟唱了咒语，伴随着破裂音，火焰立刻如花般绽放，让士兵们发出了惨叫。但是，表示着艾尔的MP的槽已经几乎全白，所剩无几了。

“艾尔，桥呢？”

听我这么问道，艾尔捡起了脚边的小石子。

“放心吧，已经准备好了！”

她向着升降器丢出了石头。

然后，升降器发出爆炸音被炸飞了。在猛烈的热风肆虐中，粉碎的锁链的碎片和烟一起飞向了天空，吊桥在灰色的烟雾中如同在犹豫着什么一般摇摇晃晃。

一瞬间后，吊桥向着城外一边加速一边倒了下去。然后，发出了“咚”的一声巨响，成为了跨越壕沟的希望之路。

“快点过去！全员都过去后，我就使用烈火强袭把桥烧掉！”

艾尔挥手示意我们迅速过桥。真不愧是艾尔，有好好经过计算，在最后的最后还留下了必要的MP！

“太好了，怎么能在这种地方死呢！”

拉姆达直呼快哉，向着桥一溜烟地冲了过去。

“是啊！各位各位，要活着离开这座恶魔城啦！”

翔先生忍不住笑容满面。伊秀拉看到了希望之路而恢复了精神，说出了『师傅，请先走吧！我和艾尔一起留下来殿后』的可靠话语。

“只差一点点了！”

勇吾先生如同说给自己听一般喊道，向着桥跑了过去。

追兵们发出了可怕的嘶吼，如同在说着不会让你们逃走一般。但是，（这样以来能够逃走！）我如此确信。

然而。

然而，啊啊——怎么会这样？神啊，请大发慈悲吧。

就在跑在先头的拉姆达先生要踏上希望之路的那一刹那。

从远处传来了重低音一般的声响。

很快，那声音就变成了能让身体随之颤动的激烈的空气震动。勇吾先生失去了平衡，单膝着地，而我被抛了出去，摔在了地上。

（咦？什么？这到底是怎么回事？）

接触到地面的我清楚地感受到大地激烈的摇晃，变得越来越大声的重低音让我感到恐惧。

（难道是地震？而且还是极为少见的大地震？）

在吊桥另一边的草原，在那彼端的广阔森林中，能看到许多鸟儿一齐飞了起来，如同乌云般遮蔽了天空。

“那是什么！”

有谁在喊叫。虽然不知道那是谁的声音，总之在场的所有人都因为看到从彼端逼过来的事物而僵硬在当场。

一开始，我还当那是巨大的怪物。

翻滚着的巨大身躯。让世界颤抖的咆哮。压倒性的强大力量将树木连根拔起，吞下岩石，一边将一切破坏殆尽，一边在眨眼之间袭了过来。

向着位于呈擂钵状的草原中央的这座城堡，毫不留情地冲了过来——

那是浊流。

比我所看到过的任何自然现象要更加强大、可怕、让人心生畏惧……就是这样的浊流。

虽然我下意识地闭上了眼睛，但又想和勇吾先生一起迎接最后的瞬间，我抓住了他的手。

然后，我看到了。

希望的吊桥因为浊流毫不留情的一击而被拍成了碎片。

变得粉粉碎的碎片弹到了空中，然后落到了浑浊的水中……

就这么过了一阵，轰鸣和震动都停了下来。

我们也好，士兵也罢，都因为这太过于突然的事情而呆愣了一阵。

从城门所看到的，已经不是刚才的草原了。

一切都被水所淹没，草原成为了浑浊的湖泊。

（怎么会……这也就是说……）

我因为太过绝望而几乎快要昏了过去。

现在这座城堡成了建在湖泊中央的孤城，而我们，失去了能够逃离的路。




Scene9
Scene9 严岛勇吾：是男人，就有不得不跨出一步的时候。（……也许能这么想，男人才会变得坚强也说不定）。

什么？

这究竟是怎么回事？

地震所产生的震动停止后，我立刻站起身来。

但是，被那太过出乎意料之外的残酷命运所打击，我只能茫然地看着眼前的光景。

呈擂钵状的草原化为了湖泊，空壕沟完全被水淹没，泥水都冲进了城堡内部。而现在我们的脚踝都陷入了水中。

（这是泥石流吗？最近一直持续着降雨，哪里的河水暴涨，溢出，然后冲到了这里吗？）

要说距离，只差那么仅仅十米就能够穿过吊桥，逃出城外！只要艾尔将吊桥烧毁，就等于成功逃走了！明明是这么想的。

明明即使没有像我和翔那样卓越的能力，伊秀拉、蕾碧雅和艾尔绞还是尽脑汁和勇气，好不容易才走到了这一步的。

命运是残酷的。明明只差一步，却在这时候打碎我们的希望。

“这到底是怎么回事！”

有谁的怒吼从我背后传来。

我迟缓地转过身去。

亚克带着亲卫队和二只死亡巨熊，不知何时来到了这里。

而那亚克此时吊着眼角，太阳穴上青筋暴起，上下颤动着。在牢房嘲笑我们的那份从容的态度此刻已经消失无踪。

（这家伙搞什么啊？我们可是穷途末路，已经是瓮中之鳖了耶。为什么露出这种表情啊？）

难道，他以为这泥石流是我的杰作吗？

一下子回过神来的我绷紧了脸孔。

（如果是那样的话，胜负就还没有定！）

我伸直了背，挺起胸膛与亚克对峙。

“如你所想，这是我、不，是我们的杰作。”

“什么！？”

“你以为自己完美的骗过了我们而大意了吧。但是，被骗的其实是你自己。亚克，我们早就发现了你的真实身份了。因为事先就得到了情报嘛。”

“……你说什么……”

“正如你所见，现在这座城堡已经成了湖中的孤城。已经没有地方可逃了。而且，很快我们的友军就会来到这里！你们被完全包围了，我们会将你们一个不留，完全击溃。”

不用我说，这是故弄玄虚。怎么可能会有那么好的事情。

但是，直到最后为止，我都不想放弃。

招致如此事态的原因是出于自己的失误，这点让我很火大。我是个被勇者蒙蔽了双眼的大蠢货。为了赎罪，也为了报答赌命想要拯救自己的女孩子们，即使痛苦、滑稽，我也应该努力到最后的那一刻——

（哈哈。亚克，这是如同死缠烂打一般丢脸的垂死挣扎。但是，如果这挣扎能让同伴们的寿命延长一秒或是两秒，那也是有它的价值的。）

俗话说，困兽犹斗。被逼到穷途末路的老鼠可不管对方是猫还是熊，只能放手一搏了。虽然感受到恐惧，但我却想开了，心反而平静了下来。我觉得自己也许露出了一副若无其事的表情。

但是，这只不过是垂死挣扎，而知道这点的只有我。听到我说的话，亚克的脸色更加苍白，士兵们也骚动起来。

“你、你说什么！是真的吗？师傅！”

“咦咦咦咦！？这难道是与给戴斯设圈套时同样的展开吗！？但是啊，如果是这样的话真希望你能一开始就告诉我耶！”

伊秀拉和翔都瞪圆了眼睛。我那始终冷静的态度并没有崩坏。

只是露出得意洋洋的表情，说到：“抱歉。不过，要骗过敌人，首先得从自己人开始嘛。”

“哼……嘛，你们都是会立刻暴露在脸上的家伙呗。勇吾只跟我通过气了。对吧？”

突然，拉姆达以目中无人的态度帮腔道。

“啊啊。”

我装模作样地点了点头。拉姆达，你对这种随机应变还真是厉害。有点让我刮目相看了。

要说此时的亚克的身体已经颤抖到能让人一眼就看明白了。

（哼嗯，我……在教团干部里有着如此高的评价吗？看来比我自己所想象的要有名多了。）

虽然对这出乎意料有用的垂死挣扎感到无法释怀，但既然对方能上钩，那当然求之不得。

“那么，亚克，你要怎么办呢？”

我一边小心着不让冷静的态度崩坏，一边问道。这是赌命的演技。必须让事情的主导权捏在自己手里才行。

“什么意思？”

“我和你们不同。认为如果不用毫无意义地流血，事情就能解决的话，那就最好不过了。如果你们立刻丢下武器投降，不管是你还是你的部下，我可以保证饶你们不死。说真的，本来我是打算假装成没有发现你的真实身份，作为一介旅人进入城堡，然后到深夜袭击你把你当成人质的。这样一来就可以迅速而不用血溅满城了。但是，因为你耍小聪明做了多余的事，预定全被打乱了。”

“————”

“听好了，好好考虑一下。也许你有宁为玉碎不为瓦全的觉悟想要战斗，但你对你所率领的这个城堡内所有的士兵的生命负有责任。是你输了。但是，即使如此，浪费生命也不是大将的风范。”

我看向拉姆达。

“是啊。我在拉兰输给这家伙的事情你也知道吧？但是啊，我并不觉得投降有什么可耻的。我对救了饿狼团的手下们这件事，完全没有后悔过。”

拉姆达很好地帮腔道。嗯，还真是明理呢，这家伙。

但是，不用我说，需要好好想想的并不是亚克，而是我们。演戏来拖延时间，必须想出逃走的方法才行！虽然我保持着表情的平静，但脑袋却高速运转着。

“该……该怎么办呢……？”

因为亚克瞪着我们陷入了沉默，亲卫队的其中一人终于等得不耐烦而问了出来。士兵们咽下口水，等待着大将的判断。

“呐，你们怎么样呢？”

我将视线从亚克身上移开，向士兵们说道。

“现在要逃离这座城堡是不可能的。想要进行无谓的战斗然后毫无意义地死去吗？能够下断言，在这里死去也可以吗？”

对我来说，这是能让士兵们动摇的话语，但是——

呵……

呵呵……

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

突然，亚克笑了起来。伴随着一些疯狂，那是一种异常的大笑。

“有趣。”

当笑声停止的时候，动摇的表情已经从那家伙脸上消失了。

“这就是与教团为敌的歌德斯骑士吗？这就是我的敌人吗？正好嘛，不这样可就没劲了。如果你们要攻过来就攻过来吧。就这么互相砍杀吧。”

我摒住了呼吸。亚克凄惨的瞳孔和露出牙齿的笑容，都表现出想要杀戮的疯狂。

“这旧兰达尔王国对我来说，只不过是所知边境的一个领土罢了。即使如此，在这座城堡里仍有足够的等级、足够的装备和足够人数的士兵们驻守着。也储备着粮食、弓箭和魔法卷轴，即使进行持久战也不怕。才不会输呢！喂，抓住这些家伙！只要把他们抓住当作人质，即使城堡被包围，也是有利用价值的！”

呜……

然而，士兵们却没有行动。似乎还在犹豫是不是该这么做。亚克在真正的意义上是不受爱戴的吗？

“你们在做什么！？快点抓起来！”

亚克以威吓的样子拔出了黑色的剑。如同在配合主人的话语，两只死亡巨熊也吼了起来。

士兵们才终于挺起腰板，朝我们逼了过来。

“勇吾先生——”

蕾碧雅将依赖的眼神投向我。

（抱歉，蕾碧雅。刚才的都是故弄玄虚。）

我们只能逐步后退。

（怎么办？要离开城门以游泳逃跑吗？但是，带着枷锁用游泳逃跑……太乱来了，不是不可能的。）

只能到此为止了吗？

只能认命了吗？

这就是所谓的输了吗？

我因为太过不甘心，几乎咬碎了牙齿。

但是。

但是！

“那……那是！”

形成包围圈的其中一个士兵喊道。

虽然带着铁盔甲，但直觉告诉我他是看着我们身后的风景，我回过头去。

从浊流冲过来的方向，有什么正在靠近。

虽然势头已减，浊流依然向着这化为湖泊的盆地奔流着。而伴随着水流，如同树叶一般的东西接近了过来。

（那是什么？）

很快，真相就大白了。那是无数的小船。每艘船上都搭满了几乎快要掉进水中的乘客。虽然都装备着剑和枪之类的武装，但并没有完全统一，有种随性山贼的感觉。

“那是！就是那个吧？那就是我们的友军吧！”

伊秀拉兴奋地喊道，而士兵们则大大地骚动起来。然而，我比在场的任何人都要惊讶。都忍不住想要掐一下自己的脸。

（骗人的吧？这是什么啊？谁给我好好说明一下。）

“喂！这到底是怎么回事！难道说都是真的吗？我还以为——”

拉姆达的眼睛几乎快掉出眼眶了。

（不，那个，抱歉。我也完全搞不清发生了什么。那些人是……谁？）

但是，并没有人能为我们说明。拼命地运转着大脑，我理解了状况的一部分。

（这旧阿达纳奇亚领域陷入了战国时代的那种内战状态。事实上，亚克为了警戒他国从海上入侵而在海岸配置了眼线。也就是说，他国不管何时攻来都不会不可思议。就是这种情势！如果那些家伙是自己人，城堡里的士兵不会惊慌失措到如此地步。是和这个城堡里的家伙们敌对的什么人攻过来了，就是这种状况！据我对武装、船、和人数的观察，他们应该预先就做好了攻城的准备了吧。也就是说，刚才的泥石流并不是自然现象，而是他们事先准备所引起的人为的灾难吧？一定是那样的！）

哇啊啊啊！

哇啊啊啊！

哇啊啊啊！

神秘的军队发出震天的吼声挥举着武器冲了过来，很快就到达了城门。而站在城门前的我们则迅速地闪到了一边。

咚！

领头的船滑入了城堡内，旋转着撞飞了城堡的士兵。

“嘿咻，打头炮呢！”

一个瘦小的人影从那从那艘船上跳跃起来，在降到地面的同时发出了巨大的声音。

我将视线固定在那个人影身上，眨巴着眼睛。

那是个穿着像是战国武将一般和风设计的武者盔甲，白发凌乱，如同披头散发的山中女妖一般的老太婆。虽然个子只有小孩子那么高，但武器却是超过三米的朱枪。炯炯有神的眼睛，目光如炬，简直像是怪物一样。

而且……老太婆的头上显示着『啊啊啊啊啊啊啊啊』这种只能当作是恶劣性质的玩笑一般的角色名。

“小子们，现在可是拼命的时候，给我全力工作！”

老太婆吼完这一声，立刻拿着枪摆好架势，拿出如同野猪一般的气势向士兵们进行了突击。

“什……什么啊？这个老太婆是……”

看傻了眼的拉姆达喃喃道。老太婆的朱枪卷起旋风，势如破竹地将士兵们打翻在地。在那份夸张的强大让士兵们惊慌失措，骚乱不止的期间，后面的船也接连侵入了城内。邋遢的如同山贼一般的人们下了船，发出『哇啊啊啊！哇啊啊啊！』的怒吼并举起了武器——

（这些家伙是怎么回事？那个老太婆是什么人？）

虽然我也经历了许多修罗场，但记忆中却没有一次像这样动摇。

老太婆的角色名虽然如此傻帽，但她的活跃却是值得记录的。那朱枪每击中一次，完全武装的士兵的HP就会立刻变白。那攻击力简直可以与我匹敌！

“可恶，应战，应战！”

亚克嘶哑着声音向士兵们指挥道。

于是，血留成河的大乱斗自此开始。

“啊，是自己人哦，我们是自己人哦！”

完全相信了我的弥天大谎的翔，以熟不拘礼的态度向神秘军队的成员搭话了。

“你们是怎么回事！？”

“咦？啊，那个，自己人啊，是自己人啦！”

“喂，干掉这些家伙！杀了杀了！”

虽然只要看到枷锁就应该能明白放着不管也行，但因为太过愤怒而丧失了理智，山贼（？）向着翔毫不留情地挥下枪去。被刺中肩膀的翔摔了下去，发出了惨叫。

“等等等等等等！”

我急忙挡在想要再次攻击的山贼前面。

“看看这枷锁！我们是被关在这城堡牢房里的人！敌人的敌人就是自己人，不是吗？我想帮助你们一起打，把这枷锁打开！”

“你说啥！？梅婆婆！要怎么办？”

正在大闹着的啊啊啊啊啊啊啊啊回过头来。也就是说，本名是……梅？

“这些小鬼是怎么搞的？啊，学生制服？是日本人！”

“是的，是日本人！我们被囚禁在这座城堡里了！我也来帮忙，请破坏这枷锁！”

我举起被枷锁铐住的双手示意，老太婆发出了『嘿咻！』一声，用枪尖将士兵的其中一人挑飞了出去。趁着敌人害怕的机会突破了重围，以凶神恶煞地向这边冲了过来。

“喂，要上了！”

在老太婆挥起朱枪的瞬间，，我不禁紧闭起眼睛。

呛！

沉重的金属音响起。等我睁开眼睛，枷锁已经被完美地一刀两断了。

“我们的人数不多，装备也不怎么样！不想在这里死的话，就给我麻利点干活！”

老太婆怒吼道，然后背向我再次冲入了敌兵乱战的群体之中。

“勇吾先生！”

“啊啊！”

我向倒在地上的士兵拜借了剑，立刻砍断了翔和拉姆达的枷锁。

“大治愈术！大治愈术！大治愈术！”

取回了自由的翔飞快地吟唱了回复魔法，将降至危险区域的我们的HP给接连回满。

“好嘞，终于取回力量了！还真是有胆子干这种事呢，混账！喂，勇者，大闹一番吧！来吧，召唤恶魔！”

拉姆达立刻召唤了冰之恶魔。两只身长超越了私密的魔界怪物一起出现了，发出了能够震撼四周的咆哮，让士兵和迷之军队都吓了一跳。

“翔，上辅助魔法！”

“好！闪耀兵器！力量之盾！生命之力！龙之精神！神之咆哮！”

“伊秀拉，你就专心保护艾尔和蕾碧雅。”

毕竟艾尔和蕾碧雅都已经用完了MP，完全处于无法参加战斗的状态。

“好的！师傅，要连我们的份一起报仇哦！”

“明白了，交给我吧。”

“拿着这个。是你的杖。”

艾尔将迪摩尔克之杖递给翔。

“咻~还留有艾尔手心温度的迪摩尔克之杖，握起来和平时感觉就是不同呢~”

“别说奇怪的话！”

艾尔露出一副生气的样子，转身迅速离开了这刀光剑影的暴风圈。伊秀拉和蕾碧雅也那样做了。

“好了，那么勇吾，试着打双人战吧！”

“那稍等，我考虑一下攻略法。”

我压制住想要立刻出手的心，先观察起战况来。

主战场在城堡的中庭。位于中央的高台上——以前似乎有铜像或神像，现在却什么都没有——能看到亚克的身影。他在略高的地方环视着战况，似乎是在指挥着军队。

“别害怕！他们没多少人！装备也没什么大不了的！别轻易动摇，别害怕！只要将眼前的敌人一个不留地全部干掉，就是我们的胜利了！”

亚克以凛然的声音鼓舞着士兵。虽然说话的腔调有些紧张，但表情却完全看不出动摇。有种已经经历过如此大规模战斗的指挥官的样子。

两只死亡巨熊如同石狮子一般伴随在主人左右。大约十名的亲卫队也在亚克周围组成了牢固的防御圈。

“小子们！只要攻下这座城堡，夺回兰达尔的土地，就能够开拓未来了！想想儿子！想想女儿！此时不战更待何时！？去死去死！”

身为山贼（？）这边的总大将的梅婆婆虽然也同样嘶声指挥着，但她有亲自挥舞朱枪参加战斗。虽然看起来只不过是个小个子的老太婆，但攻击力却高到吓人，强到让人无法轻易接近！

（梅婆婆的强大是真实的。那是十分突出的强大。但是，从军队的整体来比，明显是亚克他们占优势……而且还是相当地占优势。）

我轻轻地咬住下唇。

在埃塔纳尔，等级和属性值可以化作数字，清楚明了。虽然爆击和回避之类的要素与运气有关，但这运气也凭着LUK值而以一定概率分为有理和不利，这是俨然存在的。所以，lv10的战士和lv100的战士穿着同样的装备进行一对一的战斗，我可以断言lv10的战士绝没有胜机。

同样的，lv10的战士和相同等级的战士战斗。有一方的装备极为优秀，那么不用打也知道谁会赢了。还有，lv10的战士和同样等级的战士进行一对二的战斗，要说哪边会赢，那肯定是两人的那边。

要问我想说什么，那就是——埃塔纳尔是能够简单算出胜负的世界。

那么，这场战斗又如何呢？

在我看来，城堡士兵这边的装备和数量明显占优势。而且，还有弓兵在城墙上放箭狙击，攻过来的人的HP消耗地相当厉害。要说有利程度，肯定是亚克占优。不，简直不用说什么有利的程度了，亚克简直就是压倒性的有利。

也许是知道了这点，进行攻击的大将——梅婆婆正皱着她那原本就满是皱纹的脸战斗着。仔细观察了一下，她的后方有带着魔法卷轴的回复人员，而在两旁还各有两名为了保护回复人员的战士。

（是靠精锐以必死的觉悟来突破敌阵，并以此讨伐大将的作战吗？）

突然，我有种既视感。

（这种战法与戴斯一样。）

和魔神古梦战斗的时候，戴斯为了击败身为全军大将的我而拼死战斗。那时候所看到的那家伙悲壮的表情与梅婆婆的表情相重合。

（这样啊。也就是说那时候戴斯也和梅婆婆想着同样的事情。自己的人少，胜率也低，这些都是事先就已经知道的。是一开始就打算强行击败敌方大将的作战。）

直觉告诉我，这作为战斗方法来说并不坏。每个士兵都为了和眼前的敌人战斗而忙得不可开交，完全能无法冷静地去分析整体的有利或不利。

而且，我在刚才那垂死挣扎中感受到亚克在士兵里并没有什么人望。还有，士兵们因为我而产生了剧烈的动摇，在精神上也萎靡不振。

（只要能干掉亚克，即使优势在士兵们那边，他们也很有可能因为恐惧心而一举崩溃！）

虽然这么说——

虽然梅婆婆横冲直撞看上去很夸张，但要冲散士兵进行突破其实并不容易。毕竟士兵在人数上有利，HP减少的人先撤退让别人顶上，就可以进行恢复。

（我们……不，我必须竭尽全力来战斗才行。不然这场战斗会输！）

……这不是正好嘛。

我是勇者。是军神所化身的歌德斯骑士。

愚蠢的失误让我感到可耻。但是，能够挽回污名的机会立刻就来了。只要这么一想，这不是求之不得吗？

（就是嘛，这反而是个机会。如果如亚克所说，教团在阿达纳奇亚已经构建起一大势力，正在向统一伸出魔爪的话，这反而是打击教团的好机会！）

我做好了觉悟，回顾过去的自己。

在去封印洞窟前准备好鸡。在出发去尕尔冈西亚城前先拟好计策。与拉姆达的战斗。与魔神古梦的战斗——

（不可以焦躁地胡乱行动。正因为在战斗前为了胜利而筹划，我们才赢到现在的。）

必须争分夺秒。拖得越久，人数多的亚克他们就越有利。我明白这一点。但是，我依然运转着头脑，直到想出能够必胜的战术之前都没有行动。

也许是明白我的想法，翔沉默着。不，恐怕翔作为参谋也在摸索着战术吧。

“好……就这么做吧。”

终于，我决定好了战术。

“拉姆达！你去援护梅婆婆！直到我回来为止，你都一定要撑下去哦！”

“你让我援护老太婆！？好吧，交给我吧！”

虽然血气方刚的拉姆达已经和冰之恶魔一起加入了乱战，但还是坦率地接受了我的命令，朝梅婆婆那边靠去。

我暂时离开战场，去了蕾碧雅她们那里。

“以？勇吾先生，怎么了吗？”

“蕾碧雅，我有事情想问你。绯色之龙被保管在什么地方？”

“在三楼东北，门上装饰着雕之纹章的房间。”

“那里也保管着魔法卷轴吗？”

“啊，是的！武器和魔法卷轴，是个什么都有的大保管库！”

果然如此。作为守城战的准备，这些物资被大量存储于这座城堡之中！

“我们也去吧？能拿到魔法卷轴的话，就可以做恢复工作而帮上忙了。”

伊秀拉以灵光一现的样子提议道，蕾碧雅和艾尔也点了点头。

“不，伊秀拉你们不要加入战斗。在这边待机的时候，去确保一艘船。还有我们六人份的船桨，如果没有的话就找可以代替船桨的木板之类的东西。”

梅婆婆他们整个船都滑入了城内，所以旁边就放置着空无一人的小船。现在的话可以做确保船的准备。

“我现在起要去和亚克战斗。但是，据我观察，战况对我们是压倒性不利的。一旦判断无法胜利，我就会撤退保命。只要能逃跑并做好准备，即使现在输了也还有下次的机会。”

是的。

失败是很丢脸的。但是，为了失败而消沉放弃，是更加丢脸的事情。

“师傅现在的表情十分威严呢！”

伊秀拉笑道。

“伊秀拉、蕾碧雅、艾尔。在那绝望的情况下，你们也把我们救了出来。我也学到了决不放弃，再一次站起来的重要性。谢谢！”

我打从心底表示感谢后，回头看向自己的搭档。

“翔，要上了！”

“OK！”

我冲了出去，一边挥剑砍倒挡路的士兵，一边在刚才拼命逃走的路线上逆行。

（首先得把蕾碧雅摔倒时掉落的绯色之龙取回来才行。歌德斯骑士的真正价值在于那超群的攻击力。而且，有了那把魔剑的话，攻击力可就大不相同了。）

刀光剑影伴随着尖叫和怒吼，情况一片混乱，我甚至想要放弃找回魔剑，迅速进行下一步。但是很幸运，魔剑立刻被找到了。我一旦靠近，仿佛拥有自己的意识一般，魔剑的刀刃发出了红色的光辉。

我立刻捡了起来。这把剑已经很称手了，握住剑柄后就有种好像取回了身体一部分的感觉。但是，虽然握住的感觉没有任何的变化，但不知为何剑柄此刻十分灼热。就如同绯色之龙对战斗感到兴奋，主张着想要尽快被挥动一般。

转身再次离开战场，回到城堡内。目标是三楼的保管库！

一边将在走廊里遇到的士兵们砍倒，一边奔跑。我很快找到了雕之纹章。

虽然这是很好啦，但在保管库前面发生了预料之外的事态。五人左右的士兵正与二十人左右的男女对峙战斗着。

（那些士兵！居然还带着推车！是亚克已经下达了将保管库的必要物资运走的命令了吗？但是，那些拿着平底锅和撩火棒的男女究竟是谁呢？是平时干杂货的人们吗？）

我困惑着加入了乱战。一挥剑就能够感受到，身体非常的轻盈。听从翔的话眯了一会儿，努力恢复FOOD值的行动并不是没用的——

在一个呼吸间将五个士兵打倒，我用力呼出憋着的那口气。

“哦……哦哦！”

“多么强大！”

“你们究竟是……”我向膛目结舌的男女们如此讯问道。得到的是『是现在想要报答已经死去的国王的人！早就决定如果能等到这一天，就一定要报一箭之仇了！』这样让人高兴的回答。

“原来如此，不错的判断呢。这保管库的物资能够大大地左右战况。”

“是的，我们也有同样的想法。有了这里的武器防具及魔法卷轴，即使是低等级的我们也多少能打上一场！”

“不，等等。能不能麻烦你们帮忙选出这里的魔法卷轴中的回复系魔法卷轴给我们呢？之后你们就守在这保管库里，保护物资不被亚克得到。我会连你们的份一起战斗的。”

我打开状态栏，他们都露出了更加吃惊的表情，立刻点头答应。为了让我这样看起来不知天高地厚的小鬼立刻得到信赖，状态栏还真是方便呢。

“呜哇。好厉害，堆积成山耶！而且不是治愈术的魔法卷轴，是大治愈术的！有了这些，勇吾应该能无敌了！”

粗略地调查了一下保管库的翔，像是想说已经胜利在握一般，“啪”的一声竖起了大拇指。

“即使有了这些，能不能赢也还不知道呢。翔，你尽可能地多拿些魔法卷轴，专心帮我回复。因为要冲到乱战之中，你记得召唤能够保护自己的无头男哦。”

“了解！召唤骑士！”

翔抱起大家快速收集起来的魔法卷轴。在『加油！』『祝你武运昌盛！』之类的声援中，我们冲出了保管库。

（这样一来，准备都做好了。）

歌德斯骑士以恶鬼一般的攻击力为傲，但HP和防御力都很低。虽然有许多强大的技能，但几乎所有的技能都要消耗HP。换句话说，只要有了能够支撑HP的手段，就能够如同军神一般战斗……！

匆忙离开保管库后，我来到了城堡的屋顶。

那里已经被大量的弓兵所占据，正向着梅婆婆所率领的军队射出箭雨。而在这些人之中还有穿着长袍拿着杖，似乎是使用回复魔法的家伙。

（首先将作为敌军伤害来源的弓兵们和回复人员击溃！）

虽然很想一口气冲去攻击亚克，但俗话说欲速则不达。毕竟，在多人数VS多人数的S·RPG中，有支援敌将的杂鱼和回复人员登场的时候，要先干掉他们才是基本中的基本。皇家骑士团和超级机器人大战就是如此。不，应该说决战前夕的准备工作才是这一类游戏的醍醐味。

“精神集中！”

我给自己上了辅助技能。额头冷却下来，精神敏锐起来。对物理攻击的回避力上升！

紧接着，虽然有些犹豫，但还是对自己使用了『勇气之流』的辅助技能。全身火热了起来，涌出了力量。这个辅助技能虽然会让攻击力提升20%，但同时也会让防御力下降20%。

对在防御力上有所欠缺的歌德斯骑士而言，在知道没有重启键，一旦死亡就玩完了的世界使用这个技能，是需要勇气的。还有，这个辅助技能会持续地消耗MP，也有会造成无法使用作为必杀的歌德斯纹章的顾虑。

但是，现在需要的是速战速决。而且我觉得在杂鱼众多——并非使用普通攻击就能一击打倒的杂鱼，而是HP和防御力都过得去的杂鱼——的情况下使用这招最为有效。

（是啊，攻击就是最大的防御。只要能迅速的打倒敌人减少他们的数量，说到底对防御也是有利的。这个判断不会错！）

我想这弓兵冲了过去。

“珍惜生命的就丢下武器！”

我如同在说『看着我』一般发出怒吼。弓兵们并没有装备着盾和重盔，防御力可想而知。在辅助效果全开的歌德斯骑士的攻击力面前，就如同是纸制工艺品一般！他们只能束手无策地被我啪嗒啪嗒地打倒——

“二连击！”

我在途中不再使用通常攻击，而是开始重复使用会消耗HP的二次连续攻击技能。虽然想尽可能地迅速搞定，但因为他们的装备和等级还算过得去，看到有人没有被通常攻击一下打倒，我就知道这样不行了。使用四次连续攻击的瞬迅剑，HP的消耗太过激烈，形成过度砍杀的话未免有些浪费（豆知识：过度砍杀是指伤害值超过HP太多）。所以才选择了二连击。

“啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊！”

“住手！住手啊！”

“救命！”

“投降，我投降啦！”

弓兵们看到歌德斯骑士无敌的模样深感恐惧。一开始很快就打倒了十五六人，接下来则有发出悲鸣丢下弓箭的人，也有因为太过恐惧而摔出城外掉入水中引起巨大水花的人，这些家伙都接连不战而逃。

“不想死的话就从我面前消失！别浪费生命！”

我为了更加威吓他们，一边清理着弓兵，一边奔跑。

当然，敌人之中也有咬紧牙关向我射箭的极有毅力的家伙。但是翔很快就会使用大治愈术来恢复我的HP。一旦知道抵抗是毫无意义的，有毅力的弓兵们也只能毫无办法地将武器丢出城外，以示投降之意。

（好……！）

压制了屋顶上的弓兵，我一边将视线转向眼下的乱战——作为战斗主要会场的中庭，一边在屋顶上移动。然后，绕到了与梅婆婆进行突破方位的另一侧。

能看到在中央进行指挥的亚克。

在那家伙身边有两只死亡巨熊。还有大约十名亲卫队的成员进行牢固的防御。还有几个身穿长袍的人，应该是负责恢复和上辅助技能的人吧。

（亚克自己不加入战斗吗？lv60的驯龙师和两只死亡巨熊，还有亲卫队，这战力用来待机真是太浪费了。）

因为怕死所以不加入战斗……？不，我不认为他是这种人。

（看穿了梅婆婆采用的是讨伐大将的作战，所以才把将领放在重要的位置上了吧？既然综合战力有优势，就不需要冒险了。）

但是，我觉得那家伙不把主要战力投入的理由应该还有一个。

在上方观察的时候，那家伙的脸不停转向各处。视线经常移动。东张西望的。

（那家伙把我们评价为猛兽。而除了拉姆达之外的两只猛兽，不知为何无法在战场上找到。应该从直觉就知道了我和翔会做些什么吧？亚克温存死亡巨熊和亲卫队，恐怕这方面才是更大的理由。）

那家伙对我设下了陷阱，还狠狠地侮辱了我。

但是，变得如此得意满面和话多起来，反过来说也是对我有对抗意识吧。

“弓兵，尽量射箭！恢复怎么回事？不要停！”

突然，亚克发出怒吼向这边抬头看来。

我傲然俯视他。

那家伙瞪大了眼睛。

“翔，要向着亚克进行突击了。做好觉悟了吧？”

我的搭档回过头来。

“觉悟？你在说什么啊~艾尔可是抱紧了我，对我说『我还当再也无法相见了』哦？我现在可是情绪好到MAX，即使对手是神也能战斗！”

翔露出了勇敢无畏的笑容。

翔也能露出这种表情了呢。一边抱有这种感慨，我也回给他一个笑容。

“要上了！”

“好嘞！”

我们从城外的楼梯奔下，冲进了兵戎相交的乱战之中。

“只要丢下武器就可以饶你们一命！”

一边如此威胁，一边毫不留情地挥剑。接连使用二连击和音速波。在歌德斯骑士的攻击力面前，显示士兵们HP的槽很快就变白——

不过，我的HP消耗也十分激烈。周围几乎尽是敌人、敌人、敌人。

“大治愈术！大治愈术！勇吾，魔法卷轴还多的是，安心战斗吧！”

但是，翔为我恢复了HP。支撑着我。我必须发挥勇者的本领，在心中默念怎么能在这里退缩，一边忍耐着疼痛，继续埋头攻击。

“抹消！”

“抹消！”

“缓慢！”

“武器损毁！”

“防具损毁！”（实在忍不住了，就一件学生制服你还要损毁，你是想让他裸奔么……）

呆在亚克身边的魔法师们向着我使用魔法集中炮轰。抹消是将敌人的辅助加成打散的魔法，缓慢是会然个敌人的攻击和移动速度下降的魔法，武器损毁和防具损毁则分别是让攻击力和防御力下降的魔法。虽然每种都是有一定概率能够奏效的状态异常系的魔法，但因为我的级别太过高，总是无法顺利奏效——

即使如此，但终于在『抹消！』的一声喊叫后，我被灰色的影子包裹起来。我身上的辅助加成被全部打消了。

但是。

这时候，我已经成功跨越了所想的胜负界线。士兵们无法忍受我的攻击所造成的伤害值，光是以盾来防御就已经精疲力竭了，完全采取了防御的态势。

（被我和梅婆婆从两边进行夹击，即使进行交替来抵御，看来还是人手不足呢。可以的，虽然没有时间再次加辅助，但可以就这样压制下去！）

我如此确信后，力量更加涌了上来。

士兵们的数量很多。装备也十分充足。即使击溃了屋顶上的回复人员，下方也有其他回复人员。要不要就这么进行突击，继续给与敌人恢复量跟不上伤害量的攻击呢？不试试看是不知道的。没有重启键。如果不行就再一次拟定作战……这样是不行的。

但是，正因为如此，当作战奏效时，那份快感才会如此巨大。我全身的血液都沸腾了起来，体会着勇者的快乐。

“阻止他！快阻止那家伙！”

亚克喊着。

我抬起了脸。

视线与他相交。

那家伙英俊的面孔如同被碾碎了一半扭曲着。

（快到一决雌雄的瞬间了。）

将挡路的士兵们打散，终于来到了亚克那里，我竖起绯色之龙的刀锋刺了过去。

“亚克。在这里的所有人都拼尽全力战斗着。但是，你却不来战斗吗？那把黑色的剑只是装饰品吗？”

“————”

“胆小鬼。你这种家伙也配当将领吗？”

那家伙之所以无法出手并不是为了独善其身，这点我很清楚。但是，我依然硬是去侮辱他。

那家伙得意洋洋地说过，自己在村子和城镇里散布传染病，让无辜的人们变成了僵尸和骸骨。

率领着死者军队，若无其事地打算散播更大的破坏和绝望。

还说要抓住伊秀拉和蕾碧雅，在我的面前向她们露出毒牙。

无法原谅。这家伙应当被侮辱。

“是你输了。我不想夺走你的性命，投降吧。”

亚克没有回答。

他的脸因为屈辱和焦急而扭曲，几乎想用视线杀了我一般狠狠地瞪着我。

那家伙也很明白。对Lv60的驯龙师而言，要对付歌德斯骑士是不可能的。

“还是说，你要打呢？那样也无所谓。”

我依然没有说够，继续挑拨着。

“正如你所说，我知道了力量的快乐。我不否定自己就是为了这份快乐而扮演着勇者。但是，我的快乐并非来自欺凌弱者。我会将像你这样残忍邪恶到极点的态度，在这种大舞台上打个粉碎。这么一想，我也许应该感谢有你这样无可救药的家伙存在。”

被当成了笨蛋，亚克的表情终于完全扭曲了。因为他自尊心相当高，被如此侮辱恐怕比被打还要痛。

“杀！杀了他！杀！只要能杀了这家伙，我什么都会给！想要什么奖赏都行，杀了他！”

亲卫队的家伙们冲了过来，我冷静地架好绯色之龙。

“勇吾！杂碎什么的就交给我，你把那可恶的混蛋砍了！”

背后传来了声音。与此同时，冰之恶魔突然出现，使用冰冷吐息向亲卫队袭去。

（拉姆达！冷静地观察战况，算计着最恰当的时候回到这边吗？真是太可靠了！）

这是让人高兴的误算。毫不客气地趁拉姆达和冰之恶魔与亲卫队打得不可开交的机会，我逼近了亚克。

“做好觉悟吧，亚克！”

亚克瞪视着我，拔出了黑色的剑。

“怎么能输给你！我才不会输给人类呢！”

嘎啊啊啊啊啊啊！

两只死亡巨熊发出了震动四周的咆哮，亚克抢先突击了过来。

“怎么能输给你！这是我的台词才对！”

我不会输给这家伙。也不能输。要赢。我之所以扮演勇者，是因为喜欢正义，讨厌邪恶。我要用胜利来证明，只有正义，才能够赢到最后！

我先矮身躲过了早一步从左边冲过来的死亡巨熊的撞击。

“瞬迅剑！”

紧接着向从右边袭击过来的死亡巨熊使出了剑光一闪的四次连续攻击。全部命中。而且从手感可以知道，有一击是爆击。

被砍出的伤口一下子迸裂，血如泉涌。

但是死亡巨熊比我想象的强韧多了。在野生状态下就已经是十分强大的怪物了，被驯服后积累的经验值而升级了吧？即使吃了这种程度的攻击却依然活着。

巨兽一边发出苦闷的吼声，一边向我挥下了爪子。

伴随着咔嚓一声，沉重的冲击从左肩传来。那是几乎让人怀疑自己的肩骨是否碎了的强烈打击。

“完全治愈！”

但是，翔立刻为我恢复了HP。因为至此为止使用的都是魔法卷轴，翔的MP还十分充裕。

（就是嘛，即使是升级过的死亡巨熊，怎么可能胜得过歌德斯骑士呢？况且我还有着让人安心的搭档！）

我再次使用了四次连续攻击。

终于这次死亡巨熊的HP槽变成了一片白色。

它没有发出声音就倒了下去。

“你居然！可恶，你居然！”

还以为他会因为看到我高超的攻击力而害怕，亚克却拔出漆黑的剑砍了过来。

我几乎能够确信自己的胜利。

但是正因为如此，我变得有些贪心。

（希望能尽量活捉亚克。这家伙如果真的是教团NO.2的大干部的话，就能打听出许多有关教团的事情。）

我做好了即使吃亚克的攻击也没关系的觉悟，向前冲了过去。

结结实实吃了那家伙挥出的邪砍，虽然产生了如同火烧一般的疼痛，但几乎同时，我向着他的身体横砍的一刀也命中了。

我没有倒下。而另一边，亚克则无法承受地倒了下去，浑身是泥。

但是，看到那家伙的HP槽，我震惊了。

为了不杀死他，我特意不使用技能而是使出了普通攻击……但HP减少的量比我所想象的要少得多。是防具性能极好吗？

以为太过震惊而产生了大意。黑影从左斜后方袭击了过来。是另一只死亡巨熊！我急忙向后用力一跳，勉强避过了那个撞击。

“亚克大人，请快逃吧！”

“请从这里逃走！不可以白白送命！”

趁此机会，亲卫队的两人插进了我与亚克之间。和普通士兵不同，亲卫队似乎是很有忠诚心的家伙。他们应该清楚的知道自己敌不过我，但却还是挡在了我的面前。

越过他们的肩膀，我看到亚克摇摇晃晃地站了起来。死亡巨熊像是催促着主人赶快下定决心而吼了一声。

“居然……居然会这样……！如果没有天亮，你根本就不是我的对手！”

亚克不甘心地喊道，骑到了下仆的背上。

“我一定会再回来的！率领着新的兵力，血染这个小小的国家！”

丢下威胁的话语，最后再瞪了我一眼。

亚克的身体背对着曙光，由于逆光的原因，我看起来像是一片黑。

但是，我却注意到了怪异的事情。

没有影子。

明明背对着阳光，地上却只有死亡巨熊的影子，没有亚克的影子！

『如果没有天亮』的话语。仿佛獠牙一般的虎牙。没有影子的怪异现象。这让我想起在幻想RPG中一定会出现的，或者说，是在盖亚从古至今都很有名的某种怪物。

站在所有不死者顶端的存在。

吸食活人之血的不老怪物。

（难道！那家伙是吸血鬼吗？）

这么说来，那家伙虽然说自己是lv60的驯龙师，我们却没有去确认那家伙的状态栏。正因为有被看到会困扰的理由，才没有打开状态栏吗？

（不过，如果是吸血鬼的话，根据传说，应该会被阳光晒成灰才对吧？）

我无法出口询问。死亡巨熊已经带着主人跑了起来。

在乱战中穿梭，向着城门进发。

虽然我砍倒碍事的亲卫队后立刻去追，但那已经不是能够追上的距离了。

死亡巨熊毫不犹豫地跳入湖中。虽然先潜入湖中消失了一小会儿，但立刻浮了起来，以比想象快得多的速度游过湖，逃走了。

“亚克逃走了！他丢下你们，卑鄙地独自逃跑了！别再打了，投降吧！”

我尽可能地大声喊道。

士兵们几乎都已经失去了战意，接连丢下武器以示投降。

就这样，战斗以梅婆婆所率领的迷之军队的胜利而告终。

“赢了！赢了！小子们，高呼胜利吧！”

啊啊啊啊啊啊啊啊啊！梅婆婆带头高举起了朱枪。所有人大发出了发自内心的高喊。

“好！但是，还不能大意！给负伤的自己人疗伤，把投降的敌人聚集起来！尕德兰，库尔噶，现在可不是松懈的时候，给我好好干活。”

“是。”

“交给我吧。”

向好像是部队长的人下指示，事后处理开始了。

梅婆婆看了一阵情况后，向我们走了过来。

虽然有看到我们帮忙一起战斗，但紧盯着我的严重依然泛着怀疑的光芒。

“那么，你们到底是哪里的什么人呢？能给我说明一下吗？”

刺人的问题被丢了过来。

“什么人？那个……是自己人吧……”

伊秀拉向我投来确认的视线。

“哈啊？什么意思！？”

“啊，不，抱歉。那个，各位。我和这些人是第一次见面。”

“咦？但是师傅，你说会有自己人来的——”

“那是骗人的。只是垂死挣扎啦。我只是想着多争取些时间，然后趁机想出能够逃跑的方法，才那么说的。然后他们真的冲到这城堡里来了，我才是最吃惊的啦。”

“咦咦咦咦！？是、是这样的吗？因为师傅说的自信满满的样子，我完全相信了呢。但是但是，吹吹牛都能变为现实，师傅果然是军神歌德斯的化身呢！”

“啊啊，嘛……对我来说，那个……总觉得仿佛是冲着这城堡而来的泥石流，所以推测说不定是人为引起的，或是有人想要进行军事行动吧。也不算完全是吹牛啦。”

抱歉，这是谎言，对不起。这只是单纯的吹牛罢了。居然在这时候耍帅，自己在搞什么啊！

“你们在说些什么乱七八糟的啊！把话说的能让我听懂啦！真是的，还真是可疑的家伙们呢！”

梅婆婆像是大发脾气一般喊道。

“喂，老太婆，冷静点啦。应该说，你才是什么人？那怪异的名字也是，怎么看都比我们要可疑吧？呜哦！”

梅婆婆用力扯住露出苦笑的拉姆达的脸颊。

“谁的名字奇怪了！？向着长辈说出失礼的话语的是这张嘴吗！？是这张嘴吗！！？”

“呜哗！晃、晃开偶，老太婆！”（呜哇！放、放开我，老太婆！）

“我可是有叫做梅的名字啊！虽然随便起名是我的责任，但如果你这样的小鬼把我当成笨蛋，结果会怎样我可就不负责了！听到没？”

啊啊啊啊啊啊啊啊婆婆缓缓打开了状态栏。

紧接着，我们都大吃一惊。

“l……lv……83！！？”

翔睁大了眼睛。

梅婆婆是lv83的武士。居然会有比我还高等级的战士职业！

“哼，如何！？吓了一跳吧？如果把我当成手无搏鸡之力的老太婆可会吃大苦头哦！如果再说失礼的话，可就不会算了，明白了吗！？”

“对、对负起，对负起啦！”（对、对不起，对不起啦！）

梅婆婆终于放开了拉姆达的脸颊。

“lv83的武士……！怪不得那么强。”

我想起了梅婆婆那如同阿修罗一般战斗的样子。武士是能够学到许多强大的被动技能（即只要有就可以一直受到恩惠的技能）的战士职业。比如一定概率能够回避攻击的『看穿』、提高爆击概率的『平常心』这种虽然依靠概率，但那十分强力的技能。这个职业虽然安定性有所欠佳，但只要运气好，也有可能赢过比自己强大的敌人。

“呵呵。不过，在这个世界就像Wizar○ry一样，根据年龄会让属性值衰退，虽然等级很高，但其实也不是那么强大啦。不过也不会被那边的那些家伙挡住就是了。”

听到梅婆婆的话，我再次看向她的状态栏。原来如此，的确……各属性值，特别是与肉体能力值相关的STR、VIT、DEX和AGI都降得相当多，差不多也只是lv60级左右战士的数值吧。不过，对武士而言最为重要的属性，也就是LUK值相当的高，而因为等级，命中和回避也有所补正，以综合战斗能力来看还是十分强大的。即使头发全白，上了年纪，能拥有这份强大也已经绝对足够了。

“不过，在我看来，你们也是不可小视的家伙们呢。特别是你。”

梅婆婆向我扬了扬下巴。

“我是lv79的歌德斯骑士，勇吾。我叫做严岛勇吾。”

我打开状态栏，在一旁观察着我们的梅婆婆的手下们都吃惊到叫出声来。

“哼嗯……你们是为了什么而来这阿达纳奇亚的呢？”

梅婆婆目光如炬地直直盯着我看。

因为已经知道她们是与教团干部亚克敌对的势力，我做出了相信对方并说出实话的判断。

“为了寻找企图让邪神吉亚斯巴尔克复活的教团。”

我将原委道明，也说了亚克是教团的干部。

“原来如此，我知道情况了。”

听完我的话，梅婆婆大方地点了点头。

“教团吗？我都不知道有这么邪恶的秘密结社的存在呢。虽然我不是很清楚那个叫做亚克的人的来历，但似乎比想象的要夸张的多。”

接着，梅婆婆这次开始说起有关自己的事情。

梅婆婆来到旧阿达纳奇亚是三个月前的事了。她最初手足无措，到处游荡。以打倒怪物积攒G来维持生计，就如同一介冒险者一般。

“但是，在阿达纳奇亚旅行期间，我渐渐愤怒到无法忍受。虽然以前似乎还很和平，但现在各处的领主都自以为是地认为自己才能振兴新阿达纳奇亚而进行战争，到处都荒芜起来。尽是些将庶民当作蝼蚁的暴君，向庶民要求苛捐杂税，强行征兵，房屋和田地也因为战争而焚毁……”

不管去哪里，看到的都是这些难以忍受的惨象。有一次，梅婆婆看到军队用脚踢开了一对在路边行乞的幼小姐妹，因为愤怒而狠抽了他们一顿。

而这份愤怒达到临界点后，涌出了志向。

“我在日本的时候，常因为愚蠢政治家们的行为而感到火大。难道就没有更好点的政治家了吗！？所以，看到阿达纳奇亚的惨状，我这么想了。现在的我已经不再是那八十三岁高龄，拿着退休金生活的人了，而是lv83的武士了。反正人老终将死，现在也不会那么在意生死。还不如由我来统一阿达纳奇亚，施以善政，来绽放生命中的最后一朵花呢。”

“统一阿达纳奇亚！？这……这还真是强大的想法呢……”

“然后，我将失去田地的农民和整天无所事事的人聚集起来，育成了这个为了整顿世风的军队。那就是这个军队——『梅婆婆和她的同伴们』啦。”

“哈啊……”

志愿是十分崇高啦，但是这角色名也太那个了，这人的取名品味就不能好些吗？虽然拉姆达轻轻说了句『好土』，但还好梅婆婆似乎并没有听见。

“然后，在选取要先攻打哪里的时候，考虑到最后还是决定是这个位于阿达纳奇亚最南边的兰达尔王国啦。虽然这是一年前，被北方大国威德拉所毁灭并占领的国家，但城堡的规模和兵力都已经调查过了。更重要的是，统帅着威德拉的亚克王在暴君中也有着无可超越的恶名。所以才想要把这作为我们的国家据点。”

北方大国威德拉……这么说来，亚克有说是来这兰达尔视察才收到了我们的报告呢。

那家伙有着强大的士兵和真正的据点，这里只不过是那家伙领土的一部分……我想起他丢下『一定会回来的』这句话时所露出的表情，我轻轻咬住了下唇。

“顺带一问，所谓恶名是指？能不能具体说给我听听呢？”

“让领地的人民为了苛捐杂税而不停工作，对反抗的人施以邪恶的魔法，让他变成不死系怪物，是个如同恶魔般的家伙。我啊，在听到这残忍的传言时，是半信半疑的。我简直不愿意相信，这世界上居然有这么坏的人。但是，当实际混入了亚克收集死人所组成的诅咒之镇，亲眼见证了这传闻是真实的。我简直怒发冲冠。”

“这从亚克本人口中也听说了。被他称为死之军队的不死系怪物群还在培养的途中。等那死之军队有了足够的规模，他就会正式让它们出动来进行阿达纳奇亚全土的统一战争——”

“哼！真是个杀了他都不觉得解恨的家伙！这些先放着不谈了，想着要攻下这座城堡的我拟定了一个计策。我的军队人数、装备和等级都不是很足够。要攻陷城堡还嫌兵力不足，而且城堡周围还有好几个不死系怪物集中的城镇和村庄，如果那些都变成亚克的援军，就连撤退都办不到了。于是……”

“那个泥石流吗？”

“没错。我最喜欢吉川英治的『新书太阁记』了，从秀吉攻城那一段得到灵感，打算让这座城堡被水淹没。而且正好是雨季。堵住离这里不愿的湖泊，让它积水。这座城堡在擂钵状盆地的正中央，一旦湖水倒灌，城堡就会成为湖中的孤城，是可以防止不死系怪物作为援军蜂拥而来的办法啦。但是……作为我来说，还希望能确保更多的水量。我想着存储让城堡大半都淹入水中的水量，也许就可以不战而胜了。不过，不知道从哪里冒出来的，名字叫做梵伊欧的龙却——”

咦？

“……刚才你说了什么？”

“名字叫做梵伊欧的龙。怎么？你认识吗？”

“不，完全不认识。叫这名字的龙我连听都没有听说过。”

“那条龙把好不容易造起来的堤坝给毁了啦！真是的，搞什么啊那家伙！所以啦，虽然准备有些不足，但也没办法只好上啦。”

“原来如此。”

梵伊欧……那个笨蛋，到底为什么在这种地方闲逛啊？而且还不知道来痛扁作为教团势力的亚克，反而向自己人这边的梅婆婆她们呲牙！

（不过算了，就是因为它破坏了堤坝，梅婆婆才会来攻城，我们才合力打败了亚克的，从结果来看还是好的吧？）

不管怎么样，我算是深切体会了那家伙就是个麻烦制造机啦。虽然其实是认识的，但还是装作不认识好了。

“好了。总之，我最初的攻城成功了。而从今日起，不，从现在起，这兰达尔就将施行善政！”

梅婆婆高举朱枪宣言道，军队的人们发出了『哦哦哦哦哦哦哦哦！』的欢呼。

“总之还是要对你们说声谢谢。如果没有你们的力量，这场战斗就会输了。”

“不，我们才感谢梅婆婆你们呢。被亚克抓住，从牢中逃走，能不能成功逃出来还真的是相当微妙。”

作为信赖的证明，我与梅婆婆握手。那是刻有深深皱纹的小手，温暖并有力。

“那么，你们打算接下来怎么办呢？”

“还没决定呢。本来想着如果阿达纳奇亚有像样的政府存在，我们就会将教团威胁告诉他们，让他们做好准备……但没想到教团已经混入了阿达纳奇亚，不仅参加了国家之间的混战，还建立起了一大势力。”

“怎么样？要不要来帮我呢？”

梅婆婆若无其事地提出了很厉害的提案。

“……也就是说？”

“就和我刚才说的一样，我打算统一阿达纳奇亚，再施以善政。打算建立起你们所说的像样的政府。大家都讴歌和平，作出一个能够支付足够退休金，能够稳健地度过老年生活的社会！如果你们也来帮我，我也会在你们伤脑筋的时候帮助你们。世上本来就要互相帮助嘛。”

不管怎么说这也无法立刻回答。我沉默着观察起伙伴们的反应。

“那个，这是指帮助你再次统一阿达纳奇亚的意思吗？”

蕾碧雅畏畏缩缩地问道。

“是啊。除此之外你还能听出什么意思来？”

“唔嗯。总觉得那是宏大到不像话的事情了，但是，像战国SLG一样，也许有点有趣呢。”

翔轻浮地说道。

“喂喂，有点有趣？是非常有趣好不好？如果是男人，就一定会想要成为一国一城之主吧？对吧！？”

拉姆达的眼睛闪闪发光。

“阿达纳奇亚再统一……虽然有点太夸张了……但是，必须阻止教团的势力统一阿达纳奇亚才行。这么一想，利害关系还真是一致呢。”

艾尔用食指抵着嘴唇静静说道。

“你觉得做得到吗？”

我小声询问伊秀拉。

“只要师傅想去做，就一定行的！”

“…………”

“而且，通过这次的事情应该明白了吧？我们都有所成长！能够帮上勇吾先生的！”

嗯……

我抱着胳膊陷入了沉思。

“不会强迫你们啦。我们才不会使用那种做法。”

梅婆婆添了一句。

“好吧……我们就帮你吧。”

当我说出了自己的决断，梅婆婆的手下们发出了『哦哦哦哦哦哦哦！』的高兴喊声。

就这样——

我们的战斗再次迎来了新的局面。




后记
早上也好中午也好，总之晚上好。我是吉村夜。

这个系列不知不觉中就已经六卷了。写这篇后记是在五月。今年的转折点也很快就会到来。时间过得可真快啊……我只能发出如此感慨。这个故事会在什么时候到多少卷完结，现在还未曾决定，不过，如果您能陪伴本故事到最后，这将是我的荣幸。

话说回来，我已经写了十年多的梦日记。最近，我做了一个梦，梦到自己获得了永恒的生命。并非变成了吸血鬼，而是保持人类状态，获得了永恒的生命。然后，在这个梦中，我非常开心地玩着游戏。感觉就是“想要多少时间就有多少时间！想玩多少游戏就玩多少游戏！”

在这个世界上，有许多有趣的小说、有趣的电影、有趣的广播剧、有趣的动画和有趣的游戏。我想把这些全都体验一遍，不过人生过于短暂，时间完全不够用。呼～于是，每当玩游戏的时候，就有强烈地拥有这样的想法。最近的游戏有很多都是以长时间游戏为前提，会花费掉相当多的时间（尤其是网游，有多少时间都不够！）。也许正因为如此，我的愿望才会出现在梦中吧。

先不谈这些，作为惯例，我想公布一些RPG WORLD的设定。

□关于会心一击

一定概率出现的强力攻击，与LUK值、职业或等级修正有关。不过，《辐射3》中的偷袭攻击和《巫师》系列的催眠之后进行攻击，在对方未发现己方的状态下，攻击将被视为会心一击，可以给予对方大伤害。对方处于无法抵抗·无防备状态时的情况也是相同的。另外，除了物理攻击，魔法攻击也存在会心一击。不限于攻击魔法，异常状态系的魔法也会发生会心一击。例如，催眠魔法发生会心一击的时候，效果时间会延长。

□关于命中率和回避率

基本与AGI、DEX、等级差距和装备重量等数值相关，命中率和回避率由这些数据计算而出。不过，视野的好坏、强风的存在与否之类的与角色无关的条件，也会对命中率和回避率有很大影响。另外，当处于被多名角色围攻（BOX）的状态时，就算是高等级角色，回避率也会显著降低。

□下一卷预定登场的职业

公主（Princess）

辅助能力特化的职业。本身的能力值并不强，但拥有能够强化PT成员的多种魔法。说句实话，在下一卷中，幻想RPG的惯例角色——公主殿下将预定登场。非常怀念在玩SFC版的《传说中的奥伽战争》时，为了创造出多位公主，而在游戏初期不断重启的那段日子（说起来，有多名公主的时候，她的宝贵程度就没那么高了）。

炼金术师（Alchemist）

可以炼成道具的特殊魔法使。就是所谓的炼金术师。就是所谓的《炼金工房》系列。将素材（通过采集、怪物掉落等方式获得）进行合成（使用魔法或消费MP），可以炼成道具。在低等级时，只能炼成回复道具之类的消耗品，不过随着等级的提高，将可以炼成附带特殊效果的武器防具等强力物品。另外，炼金术师还有个优势，就是在使用消费道具时，会比通常职业获得更强的效果，效果时间也会延长。

接下来，下一卷预定在十二月出版，而且将是战国SLG般的剧情发展。有多场战争！在《文明4》建立毁灭军团非常有意思！于是，下一卷预定将是勇吾等人注重部队的培养。

虽然每次都是写在最后，但是对于协助本书出版的编辑K老师、O老师、画师てんまそ老师、绘制点阵图的今野隼史老师，真的非常感谢！

啊，对了对了！在这本第六卷出版的七月，Dragon Magazine的附录小册子中，漫画版RPG WORLD应该开始连载了。对于远野ノオト老师绘制的漫画版，我也非常期待。

那就再会吧。希望能在吉利数字的第七卷中与您再会！

吉村夜

下集预告（？）

在阿达纳奇亚旅行的勇吾他们进入了郁郁葱葱，树木丛生的密林。因为发现了一眼小小的泉水而进行休息。但是，想要汲水却脚下一滑的勇吾摔入了泉水之中。“啊，勇吾先生！”“师傅，你没事吧！？”泉水在这么喊着冲了过来的蕾碧雅和伊秀拉面前发出了炫目的光辉，突然，有着黄色肌肤和红红脸蛋的女神出现了。“你们掉落的是这个红色的勇吾吗？还是这个绿色的勇吾呢？”“那个，我掉的是红色的师傅。”“我掉的是绿色的勇吾先生。”女神微笑了起来。“哎呀，多么坦率面对欲望的人们啊。作为对你们的奖赏，这金色的勇吾和银色的勇吾就给你们吧。”就这样，勇吾变成了两人。也就是说，不用再受到良心的苛责，可以名正言顺的脚踏两条船了！下一集，RPG W(・∀・)RLD第七卷。『是金子的话一枚！是银子的话五枚！』越发混乱不堪啦！



