 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 序章  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：翼海风 
 
    扫图：よよカービィ 
 
    修图：多拉泽 
 
    翻译：狐狸的须02，日向龍ノ介 
 
    润校：混沌圣歌 
 
    二校：翼海风 
 
    “哈啊……，为什么和哥哥的关系毫无进展呢……” 
 
    我横卧在自己房间的床上，紧紧地抱着枕头。 
 
    自哥哥成为我的代理人起已经过去三个月了。 
 
    明明还以为那样就能借着两个人造就一个作家这个借口和哥哥亲密起来，恩恩爱爱卿卿我我的玫瑰色新婚生活将会拉开序幕。 
 
    “……唔唔，现实是何等严酷啊。” 
 
    确实，借着写作的商谈之类的借口，交谈的机会的确是增加了哟？ 
 
    可除此以外的日常生活中，生硬的关系不还是一如既往地继续着吗。 
 
    “……虽然知道问题是在于我这不坦率的性格……” 
 
    但是哥哥说了我的作品的女主角很可爱。 
 
    因为那其实就是我自己，所以哥哥要是干脆喜欢上我的话——不，应该说，哥哥要是干脆想怎么样就对我怎么样就好了啊！ 
 
    那，哪怕突然接，接接接接吻也完全OK的！不如说随时恭候！要是那还太早了的话，即使只是在额头上亲一下我也会幸福至极的！ 
 
    “诶嘿，诶嘿嘿………………，哈！？” 
 
    不，不好。现实还没有变成如此。必须得好好想想这是为什么。 
 
    “莫非，哥哥已经有某个喜欢的人了……？” 
 
    哈！？心脏差点因为自己这个想法骤停了…… 
 
    不，不可以考虑这种烦心乱意的事。 
 
    ……但是，在脑海里浮现过一次的那个想法，开始擅自延展开来。 
 
    哥哥的周围确实地有着冰室同学和W剪刀手老师这样纵使是以同性的眼光来看也魅力四射的女性。被她们吸引的可能性也…… 
 
    “而且，哥哥也说了并不是喜欢妹妹……” 
 
    难，难道说，妹妹的话是不行的吗？应，应该不会吧？ 
 
    “一味迷茫也不是办法！这种时候就要行动！” 
 
    我猛然从床上站起，走出了房间。 
 
    世界上最喜欢哥哥的是我！ 
 
    “要是有什么，能和哥哥变得更加要好的契机的话……” 

  第二卷 第一章 我只是，想追上妹妹而已  
     “签名会的练习？” 
 
    暑假临近眼前的七月的某个夜晚。 
 
    鄙人永见祐在自己的房间内写着投稿大赏用的原稿，但凉花却忽然到来对我说了这样的话。 
 
    “没错。明天终于就是初次的签名会了。为了能充分地招待各位粉丝，有必要事先进行练习。” 
 
    投来一本正经的视线述说着的这位少女，是我的妹妹永见凉花。 
 
    在以名门大小姐学校而远近闻名的白樱女子学院初中部担任学生会长，成绩顶尖，运动和人气同样拔群，从作为兄长的我的角度来看也无可挑剔的美少女，她就是这样一个犯规级别的完美超人。 
 
    不仅如此，实际上她还是一位职业轻小说作家，因此已经不止是犯规这种级别了。 
 
    “就算你说练习，只是签名而已不会有什么问题吧？” 
 
    “不，因为签名会上是要实际和各位粉丝见面的，所以也必须要考虑如何加以应对。这可是纪念第二卷发售的重大活动哟？哥哥如果不能完美地演绎永远野誓这个角色的话会让我困扰的。” 
 
    永远野誓——获得皇幻想大赏的出道作突然大热，虽是新人却一口气登顶轻小说界的轻小说作家。 
 
    其作品《太喜欢哥哥而感到苦恼的妹妹的故事。》的第一卷创下了三十万部这样一个前所未闻的销量，成为了传说。 
 
    那样的大人物的真实身份，其实就是如今身在眼前的我的妹妹大人。 
 
    “哥哥可是我的代理人哟？请更加振作一点。” 
 
    而我，正如所言担任着凉花的代理人。 
 
    今年四月——那个命运之日。自从凉花前来报告说自己获得了轻小说大赏的那时候起，我就开始对外扮演起了超人气作家·永远野誓。 
 
    而真实的我只不过是一个希望成为轻小说作家的高中生而已，被出于种种理由而无法现身台前的妹妹所拜托，就成了现在这样。 
 
    虽然我俩的关系至今总是略显冷淡，但以这件事为契机，已经改善到能像这样普通地进行对话了。 
 
    “公开角度上，哥哥是永远野誓，所以必须时常将这一点展现出来。” 
 
    “可是，有必要特意练习吗？现在也并没什么问题吧。” 
 
    而且——我悄悄瞥了一眼自己的电脑。 
 
    下一次轻小说大赏的截稿日正在迫近。对于想要凭自己的实力成为轻小说家，尽快追上凉花的我来说，状况很是令我心急。 
 
    但是凉花毫不留情地回答道“不行”。 
 
    “一旦大意的话，说不定什么时候就会暴露了。为了消除那一类的破绽，果然还是应该要进行一下针对明天的练习。” 
 
    唔咕……，言之有理。并且，面对言之有理的凉花我毫无胜算。 
 
    从这种地方，也能看出我们之间的上下级关系了…… 
 
    “……知道啦。可是练习要做什么呢？” 
 
    我无奈地切断电脑电源，重新面向凉花。既然接受了代理人之位，我就有回应她的要求的义务，更重要的是作为兄长我无法拒绝妹妹的请求啊。 
 
    “也是呢，我觉得果然还是试着进行一下签名会的模拟比较好。因为有可能会出现一些预想之外的问题点。” 
 
    “原来如此。” 
 
    “请把我当作粉丝吧。……首先，会像这样来到哥哥的面前吧？然后‘……我，我是哥哥的粉丝。请给我签名！’” 
 
    这么说完，凉花红着脸递上了纸笺。 
 
    “总，总觉得，虽说是演技却奇妙的真实呢。” 
 
    “诶！？这，这不是当然的吗。这种事要认真地去做才行！我绝对不是真的想要哥哥的签名，请不要误会！” 
 
    “不会有那种误会的……。话说，你刚才说了哥哥的粉丝吧。” 
 
    “只，只是有点口误而已。‘我是永远野誓老师的粉丝！’” 
 
    凉花纠正自己的话之后再度递上了纸笺。我将其接过。 
 
    “额，在这里签上‘万分感谢’再签个名就可以了吧。” 
 
    “只有那样的话也太寂寞了，再多写上一句会比较好呢。” 
 
    的确如此。……感谢您的购买，这种感觉？ 
 
    “在这种地方，也想添加上哥哥就是永远野誓这样的印象呢。比，比如说‘万分感谢，说起来我的妹妹可爱吗？’什么的。” 
 
    “慢着！什么鬼啊那句话！” 
 
    “问问读者对作品的第一女主角有何感觉不是很自然吗。” 
 
    这么一说倒也是这么回事，可，可总感觉有种强烈的抵触感啊！ 
 
    “毕竟是这么一部作品，所以我觉得果然还是应该传递出作者也是妹控这样的信息。” 
 
    “可是，那是你一时鬼迷心窍写的东西吧。” 
 
    “虽，虽然确实是那样。但是，属于妹系却是无可争议的。” 
 
    正因为实在是句句在理无可辩驳才叫人为难。……但，作为拥有实妹之人，纵然是演技要把这种台词说出口也还是十分别扭啊。 
 
    虽然凉花的作品中的妹妹无比可爱，即便如此我本人并不是妹控哦？嗯，那样是不可以的！ 
 
    “总，总之就是要跟各位粉丝道谢吧，还有接过纸笺并签名。” 
 
    我暂且先把妹妹云云给无视掉。 
 
    “然后，询问要加在签名旁边的名字对吧。” 
 
    “是，是的。请务必在旁边加上‘致永见凉花’。” 
 
    凉花不知为何前倾了身子。很来劲呢…… 
 
    被那份热度感染到的我也认真了起来。笔沙啦沙啦毫无停滞地滑动着。极富签名感觉的连笔字顷刻之间就被写了出来。 
 
    “……真是老练的手法呢。” 
 
    “哼，自从签名会确定以后，我实际上就已经在偷偷地练习永远野誓的签名了。作为代理人不得不去做的事我还是知道的。” 
 
    凉花对我的回答报以“是这样啊”的感叹。 
 
    ……嘛，不是自己的签名这一点实在有是点空虚啊…… 
 
    “啊，请在我的名字前面加上‘我的妹妹’。” 
 
    “诶？为什么还要加这个？” 
 
    “并，并没有什么深意！只是，说不定也会有像这样提出诉求的人不是吗！” 
 
    虽然我有点不能理解，但还是按她的指示加上了这几个字。 
 
    “……然后，递回去的时候说‘以后也请多多支持’就好了吧？你看，其实不用做什么练习也没问题吧？” 
 
    可是凉花毫无回应。仔细一看，她正将我递给她的纸笺揣在胸口，红透了脸“诶嘿诶嘿”地露出了痴痴的笑容。 
 
    “诶嘿，诶嘿嘿……，哥哥的签名……” 
 
    “那，那个……，凉花小姐？” 
 
    “呀！？什，什么事！？” 
 
    “不是，我感觉那是我要说的话……” 
 
    “没，没什么。请不要在意。……话说回来，这是哥哥第一次签名吧？” 
 
    嘛，虽然是练习但要说是第一次的话确实是第一次了。 
 
    可是第一次签名居然签的是代理人的名字什么的，冷静想想的话也太悲哀了…… 
 
    “……哥，哥哥第一次签名……。我第一个……” 
 
    凉花又红了脸恍惚地望向了半空，这什么情况啊。 
 
    “……哈！？总，总而言之签名本身没有问题这我已经明白了。那么，接下来就以更贴近实际的签名会的氛围来练习一下吧。” 
 
    更贴近实际的签名会的氛围……？当我这么想着歪起了脑袋时，凉花让我坐在椅子上朝向门的方向，并告诉我保持这个姿势等一会儿。 
 
    “我会作为粉丝进入房间， 哥哥就以永远野誓的身份等待着粉丝前来索取签名。对整体性的流程进行模拟。” 
 
    啊啊原来如此，是这么回事吗。不愧是完美主义者，做事滴水不漏呢。 
 
    凉花走出房间后，我按她所说的坐在椅子上等待。 
 
    “失，失礼了！我是永远野誓老师的粉丝！” 
 
    没过多久凉花就回来了，我正要以永远野誓的身份加以应对——但。 
 
    “今日您专程前来真是——噗！？” 
 
    我保持着意欲行礼相迎的姿势不由自主地喷了出来。 
 
    这是因为，凉花换上了一身令人难以置信的装束。 
 
    “……什，什么啊。那种失礼的迎接方式肯定是不可以的吧。” 
 
    “不是，比起这个你！为，为什么穿着体操服啊！？”（混沌圣歌：体操服，日本中小学生体育课时所使用的运动服装） 
 
    没错，凉花不知出于什么原因换上了学校的体育课上穿着的服装。 
 
    而且还穿着运动短裤，甚至还搭配着像是在强调大腿白皙感的黑色过膝袜！ 
 
    “这，这是cosplay。” 
 
    在我因混乱而无语的时候，凉花晕红着脸颊害羞似地撇开了视线。 
 
    “也许是那么回事吧，可为什么要现在cosplay？” 
 
    “请，请不要误会。这也是练习的一环。会来签名会的都是些宅吧。这样的话也难保就没有穿着cosplay服装前来的女性粉丝不是吗！眼下哥哥就已经惊讶了，所以这种预想也是有必要的！” 
 
    “不，不是，就算是宅的活动，我也不觉得会有穿着cosplay服过来的人的……” 
 
    听我这么一说，凉花“诶？”地瞪大眼睛呆住了。 
 
    ……看起来是产生了宅的活动=cosplay这样的误会。 
 
    虽说最近才终于开始一点点地了解宅文化了…… 
 
    “不，嘛，虽然也不能说是100%吧。不过即便如此体操服也实在是……。说到底，你究竟是从哪里弄到这种衣服的啊？” 
 
    “这，这并不是我的东西呢。只是稍微借用一下之前cosplay大会的时候W剪刀手老师忘记带走的东西而已……” 
 
    啊啊，这么说起来还真有那回事呢。 
 
    “那，那个时候哥哥不是看入迷了嘛，这次也能那样的话……” 
 
    “诶？” 
 
    “没，没什么！总之，既然不是绝对没有的话就有练习的必要！来吧，请好好地给以应对！” 
 
    说完这些凉花就单手将纸笺递了过来。也许是缘于害羞，另一只手正为了遮掩运动短裤而拉扯着运动装的下摆。 
 
    看着凉花以那种姿势羞怯扭动，我感觉生出了一种强烈的禁忌感……。该怎么说呢，是背德感吗，这一类的东西沸腾了起来…… 
 
    不对，对着妹妹在想些什么啊我！不，不行，思考似乎走向了奇怪的方向！无，无论如何还是先集中在练习上吧！ 
 
    尽管心脏噗嗵噗嗵跳个没完，我还是递回纸笺低头报以谢语。 
 
    “还，还可以呢。像这样实际模拟后，就能发现各种注意点了，明天请立足于此好好加油吧。” 
 
    “是，是啊。我感觉比临阵磨枪确实要好得多了，嗯。” 
 
    ……虽然被凉花冷不防的cosplay给惊到了，但姑且还是先这么回答吧。 
 
    “那，那么，保险起见再进行一次模拟吧。” 
 
    “诶？还来吗？” 
 
    “是，是为了保险起见。……但是，如果这次能不用永远野誓而是用哥哥的名字签名的话……” 
 
    “我的名字……，你是说永见祐吗？这又是哪一出？” 
 
    “并，并没有什么深意！只是，把这也想成是练习的一环去试着做一做的话，说不定就会有新的发现，这种可能性……！反，反正，我是哥哥的粉丝！请给我签名！” 
 
    虽然不是很明白，但我还是在那份气势的压迫下接过纸笺，如她所愿地签上了永见祐三个字。同样也是遵照她的要求，又加上了“致我的妹妹凉花”这几个字。 
 
    ……我也希望有朝一日能像这样以自己的笔名给人签名啊。 
 
    “额，这样就行了吗？” 
 
    “非，非常感谢！……哈呜……” 
 
    凉花如刚才一般将那张纸笺揣在胸口，幸福地叹了口气。 
 
    ……虽然知道这是在演绎粉丝，可总有种饱含热忱的感觉。 
 
    “作为永远野誓的签名，和作为哥哥的签名……。第一次的……” 
 
    “总，总之，签名会的练习先到此为止我觉得就可以了。” 
 
    “……哈！？也，也对呢。大体上这样就没问题了。……但是，为了看起来更像永远野誓，还是应该在各个重要场合作出妹控表现呢。” 
 
    不，只有这个真心饶了我吧……，也许是因为我没有明确同意，凉花一脸不悦地说着“……呣，果然还是担心呢。”厥起了嘴。 
 
    可当她把目光落到怀揣着的纸笺上时，面孔就忽地盈盈舒缓下来。 
 
    “总，总之，明天的签名会就拜托了。身为两个人所造就的一个永远野誓，请务必好好加油。” 
 
    留下这句话，凉花就匆匆离开了我的房间。 
 
    ……怎么讲呢，各种不明觉厉啊。 
 
    “但是嘛，初次的签名会还是得好好加油啊。” 
 
    虽然代理人这点让我有些不甘，可就算那样对身为作家的凉花而言也是重要的活动。 
 
    我边盘算着这种事边接通了电脑的电源，着手书写自己原稿的后续。 
 
    和事事顺利的凉花不同，我自己是处在危机四伏的状态中的。 
 
    明天一天都会被签名会冲掉，不能浪费时间。 
 
    ……话说回来，展示妹控的一面啊…… 
 
    ▼ 
 
    “不，的确我的作品中的妹妹很可爱哟？又坦率又坚强又耿直，简直是理想中的女主角啊！……但是呢，因此在现实中就喜欢妹妹什么的，这种事情可是绝对没有的哦？” 
 
    第二天。我端坐在都内某书店中准备好的座位上。 
 
    眼前的桌子上排列着堆叠起来的纸笺和笔，周边则是书店的店员们在匆忙地进行着开场准备。在这之中，站于桌前俯视着我的筱崎小姐对我的话“呼呣？”地歪过了头。 
 
    “都写了那样的轻小说，还要我接受你那种小牢骚吗？” 
 
    虽然被这么一说我就毫无办法，可即使如此唯有妹控这个标签我不想被贴上，每当话题演变至此时我就会加以否定。 
 
    “粉丝们也是期待你是个恋妹狂才过来的，故此你只要表现出自己是这样的形象就好了。没必要客气哦？” 
 
    “所以说才不是什么客气啊。” 
 
    “在第二卷里不是也写了吗，想要让哥哥回头看看自己的妹妹挽起裙子露出了内裤这样的美妙场景。” 
 
    “那终究只是作品里的事！无论如何我会照着平时的自己来的。” 
 
    “嘛，你都说到这个份上那也没办法了。” 
 
    在签名会的商讨的过程中，虽然话题从如何接待粉丝们流转到了这里，可到最后我似乎还是被误解着真是郁闷。 
 
    “不过话说回来，你还真是平静——不，平静过头了呢。一般来讲，面对第一次的签名会可是会紧张的哦？” 
 
    听到筱崎小姐的提问，我在心中给出了“就是说呢。”的回答。 
 
    因为我不过是个代理人罢了所以没什么实感，也就不会感到紧张了。 
 
    “该做的事我还是明白的。总比生硬要强得多不是吗。” 
 
    “天真呢。在第一次的签名会上出了纰漏的作家可是大有人在。开始前一刻能保持沉着，在开始的瞬间却慌乱起来的人也是有的。你可不能大意。” 
 
    筱崎小姐很难得地给出了像是个编辑的提醒。一脸认真地抱起双臂倒是没关系，可这么做就使得那尺寸惊人的双峰架在了双臂上，说实话太扎眼了。 
 
    “……是这样吗？” 
 
    “唔呣。既有过分紧张搞坏身体的人，反过来也有情绪过度高涨让粉丝心生退意的作家。因为这种事让作品的评价下降可是万万不允许的。尤其你可是我们的招牌作家，会担心是自然的。” 
 
    筱崎小姐这么说完，脸上微微罩上了一层阴云。 
 
    “听好了？就算女粉丝再怎么是你喜欢的类型，也不要遵从你那过剩的性欲去行动哟？要是你想发泄的话，我会协助你的。” 
 
    “能请你不要作出这种让人不知该从哪儿开始吐槽的发言吗？” 
 
    “这也是责编的工作。如果有必要的话，像之前那样揉我的胸也没关系哦？” 
 
    “等……！别在这种周围人来人往的环境里说这种会招来误会的话啊……！而且，那不是你硬让我揉的吗……！” 
 
    “嗯？难道，是觉得这种寒酸的签名会对你而言有些屈才吗？不愧是永远野誓老师。明明是新人却眼光很高呢。” 
 
    “不不！别擅自把别人当成很狂妄的人啊。不是这样的，说是签名会会来的人也就一百个左右吧？那种程度的话——” 
 
    “呣，那可不对哦。的确今天的原计划是一百人左右，但那最多也就是通过抽选选出来的人数。实际可是有这个数字的五十倍以上的应征数哦？” 
 
    “五，五十倍！？” 
 
    “没错。如今在外边，也有大量虽然落选但还是想要看一眼你的长相的粉丝哟？” 
 
    真，真的假的……？我完全不知道……。 
 
    “果然你的认识还有所不足呢。即便只是一场签名会，这也是像你这样的超人气作家第一次的粉丝见面活动。编辑部自不用说，我们的营业部和宣传之类的都集体出动了。刚才也跟你打过招呼了吧？” 
 
    “……说起来，刚才是拿到了名片。” 
 
    “不止如此，提供场所的书店的各位也兴致高涨，原本的话我们的编辑长也应该会来的。但遗憾的是接到了极为重要的商谈，所以来不了了。” 
 
    “极为重要的商谈？” 
 
    “是跟你的作品有关的事宜。现在稍微有点陷入危机了呢。” 
 
    “危，危机，是出了什么事吗？” 
 
    “之后告诉你。我大概也会因为相关的联络而在中途离席，你就集中在签名会上吧。……总而言之，数量如此之多的人在活动着全都是因为你是个超人气作家。我不会说要你紧张一些，但悠然自在也会令人困扰。” 
 
    唔……。感觉刚才为止的那种从容似乎都烟消云散了。 
 
    作为代理人，我必须得顺利地度过这场名为签名会的重要活动。可没想到这场活动居然会被看得那么重要，总觉得事到如今又紧张起来了…… 
 
    “对，对不起，稍微去下洗手间……” 
 
    我向筱崎小姐打了这么一声招呼后离开了席位。 
 
    “呼……” 
 
    就在我办完事打算回到签名会会场的时候。 
 
    一阵喧闹声忽然传入耳中，我暗地里朝着那个方向看去。于是。 
 
    “不好意思。这里面只有中选者的各位才能进去，其他的各位万分抱歉烦请回避——” 
 
    书店地店员们一边梳理着人潮一边重复着这样的话。 
 
    ……那就是刚才筱崎小姐所说的，想要看一眼永远野誓的粉丝们嘛……？对那超乎想象的人数，我哑然了。 
 
    再一次目睹了凉花作品的巨大人气的我，一面为自己的妹妹受到如此好评而感到欣喜，另一面也心情复杂。……虽然像这样低落也不是办法，但自那件事以来我的思考总是会禁不住往那个方向转去。 
 
    “……唔，不行不行。现在必须集中在签名会上。……不过话说，这人数还真是厉害————恩？” 
 
    就在那时，我在人群中发现了一个奇妙的人物。 
 
    “什，什么情况啊那个人……？墨镜口罩还有帽子……？而且穿着战壕风衣，就像是可疑人物的范本一样啊……”（狐狸的须02：这里的战壕风衣原文是トレンチコート（trench coat），是一战时英军士兵在堑壕内穿的一种衣服，具体自行百度。） 
 
    除开可疑感不谈，跟周围的人比起来身材娇小这一点格外惹眼。 
 
    身处那群人之中也就意味着，那个人也是永远野誓的粉丝吗……？ 
 
    在我想着这种事时，那个可疑人物消失在了人堆中，紧接着似乎是书店店员发出的声音响了起来。 
 
    “再过不久签名会就要开始了，请持有号牌的各位依次——” 
 
    “糟了！我得赶快回去！” 
 
    我快步跑向了签名会会场。 
 
    “那么，永远野誓老师的签名会自现在起正式开始。” 
 
    我独自坐在桌前听着那番话。 
 
    要说筱崎小姐的话，她留下一句“你作品的危机进一步恶化了。说老实话相当危险。因为我也不得不去参与商讨，所以不好意思就拜托你单独应对了。”，就消失在了幕后。 
 
    ……明明接下来就是我人生第一次的签名会了，那个人是跑到哪里去了啊…… 
 
    或许是由于看到了那样的光景，到了眼下我的身体因紧张而颤抖起来了啊……！ 
 
    冷，冷静点。这种事一开始是最关键的。只要能成功地挺过最初阶段，之后就能借着情况的流转应付过去了。幸好采取的是逐个引导进入会场进行签名的形式，因此不用暴露在众人的视线之下。 
 
    可是，看到脱离队伍前排走进来的人物，我情不自禁的喷了。 
 
    “我是永远野誓老师的头号粉丝！请给我签名！” 
 
    “什，什什……，为什么你会在这里啊！？” 
 
    我会这么说，是因为最先过来的第一位粉丝，不是别人正是舞。 
 
    冰室舞，我的同班同学，同时也是职业轻小说作家炎龙焰的少女。 
 
    自从读了我的（凉花的）作品成为铁杆粉丝以来，她说什么要探寻作品有趣的秘密而鼓足了干劲，是个不断重复着跟踪狂行为的令人头疼的家伙。 
 
    ……嘛，多亏她的性格有点笨拙，到现在还没有出现严重的损害…… 
 
    明明是个平时在学校被称为“冰之女王”的冰冷角色，在我的面前是展露出本性了吗，情绪毫无意义地高涨。到底是有着学校第一美少女的评价，时刻变化的表情的确非常可爱，但她那给人添麻烦的行为却把我对她的打分给拉到了负值。 
 
    “为什么？那当然是因为我是你的头号粉丝啊！” 
 
    舞不知为何一副自信满满的神态回答了我的话。 
 
    “……不，不是，我的意思是我跟你平常就有在见面吧……” 
 
    “你所有的第一，我都有义务担任啊！因此在第一次的签名会中第一个得到签名的，除了我以外绝无他人！” 
 
    “完全意义不明啊！？说到底，这场签名会应该是抽选的吧，你是怎么进来的啊！难不成是利用轻小说作家的地位暗箱操作……” 
 
    “那，那怎么可能啊！单纯只是直到抽中为止不断应征而已。托这个的福我买了近两百本啊！” 
 
    再怎么说这也买得太多了吧！？而且一直到这个数字都没抽中也是很厉害了。 
 
    “然后，因为顺序是按照来到会场的次序来的，所以我从早上四点开始就在排队了！来吧，快点给身为粉丝领头羊的本小姐签名吧！” 
 
    “从早上四点开始你以为是Comiket啊！究竟是有多期待啊！”（混沌圣歌：Comiket，日本最大的同人志展会） 
 
    ……不，不是等一下，这家伙也不是现在才开始这种行动的…… 
 
    无论如何，如今还是赶紧签完名请她快点回去吧。 
 
    “啊，纸笺就不用了。我自己带来了，在那上面签名吧。” 
 
    “……还自己准备，你还挺起劲啊。” 
 
    “什，什么啊。你的签名那是理所当然的吧……对了。” 
 
    伴随着“哆撒”的一声，一个纸袋被放到了我的面前。……有种讨厌的预感。 
 
    “里，里面放了什么呢，这个……” 
 
    “这还用问吗？是你的作品的第二卷单行本啊！” 
 
    “你要叫我签两百本吗？你是打算一个人就把签名会的时间全部用掉吗！” 
 
    “放心吧。今天拿过来的是其中的三十本。我也有好好为尊敬的永远野誓老师考虑哟？” 
 
    “不不不！没有考虑到啊！根本就没有考虑到啊！” 
 
    虽然按她的感觉三十本就没问题，可她的想法从一开始就完全不对头啊！ 
 
    “那个……，永远野誓老师？后面的各位也在等待，请尽快……” 
 
    “啊！不，不好意思！” 
 
    呜呜……，被店员提醒了。……啊啊真的是，没办法了！ 
 
    我把手插进舞带来的袋子里，只拿出一本后放到空着的地方迅捷地动起笔来。 
 
    “……名我会给签。但只有这一本。其他不行。” 
 
    “诶诶！？为什么啊！我都忍着睡意加油努力了！” 
 
    “我不能把力气全部花费在你身上吧！……作为补偿，下次我会给你追加一点点签名的……！” 
 
    我为了不让其它的粉丝听到，我轻声对她说道。舞虽然露出了十分不满的表情，但还是不情不愿的嘟囔着“没办法呢”，收回了纸袋。 
 
    “……作为补偿，你可得给我在签名里加上‘致冰室舞小姐’哦。啊，还有也要加上‘头号粉丝’！” 
 
    “好好……” 
 
    我也能明白想要得到喜爱的作家的签名的心情，可就算那样舞的热情也强烈过头了啊……，心里想着这些，我按照她的要求签了名。 
 
    “太好了！这下，我就是这个世界上第一个得到你的签名的人了呢！” 
 
    舞把接过来的第二卷万分珍惜似的抱在胸口，像是真心感到幸福似地红了脸颊。 
 
    ……嘛，严格来说凉花才是第一个呢。 
 
    舞离开队列后，我为了重新打起精神挺了挺背脊。 
 
    虽然开场就被打了个措手不及，但我必须得转换好心态—— 
 
    “早上好老师！烦请立刻给我签名吧！” 
 
    “额，为什么第二个会是W剪刀手老师啊！？” 
 
    可是，我对紧接着舞出现的又一个熟人愕然了。 
 
    “呼，呼，呼——。身为老师的头号伙伴，可不能错过第一次签名会这样的活动不是吗！我也是老师的粉丝之一嘛，当然是来求取签名的哟！” 
 
    说出这话并满脸绽放出无邪笑容的这位金发碧眼的性感美人，是负责绘制凉花的轻小说的插画的画师，啊嘿脸W剪刀手老师。 
 
    从那个凶残无比的笔名就能知道，她是个对工口有着超常热情的人，也担任着工口游戏制作公司“Moon·Rabbit”的主原画师一职。 
 
    正如外表她是英国出身的名副其实的外国人，但她是出于怎样的原委才会来到日本成为工口原画师这就迷雾笼罩了。……在各种意义上都是个不可思议的人呢。 
 
    “不是，要是这么回事的话，我们随时都可以见面所以也没必要特意跑到这种地方来吧……” 
 
    “老师你不懂啊。这种和平时不同的场景才有吸引人之处。工口场景也是室内和室外味道完全不一样吧？” 
 
    “根本意义不明好吧！？……不过，简单来说就是，感觉很稀奇就先过来看看这样子吗……” 
 
    我说完这句话，W剪刀手老师便“是的是的”地笑着点头了。 
 
    “顺便一提，你有参加抽选吧？” 
 
    “嗯？我可是老老实实地自费买了一本然后抽中的哟？” 
 
    W剪刀手老师若无其事地说道。舞啊，你可以哭了。 
 
    “呀——，不过签名会这种活动这不错呢！像这样，很多的人为了一个目的集中起来的感觉，我非常喜欢呢！” 
 
    “这个我懂。从粉丝们的角度来看，那也表示所有的人都是同志呢。” 
 
    “对的对的！这和为了凌辱女主角而集中起来的路人男角色们形成的气氛也有相通之处十分美妙呢！” 
 
    “那种我不懂！！” 
 
    虽然从刚才开始W剪刀手老师就总是从嘴里冒出一些不得了的话，但由于这也已经司空见惯了反而让我感到头疼…… 
 
    说是喜欢工口可她的兴趣更偏向于鬼畜·凌辱系，所属公司的类型也是那一方面的，因此这个人在平日里就经常淡然地说出这类话。 
 
    ……总，总之，如果对这个人认真应付的话就会没完没了的所以把话题拉回来吧。 
 
    “额，那什么……，先给你签名就好了吧。” 
 
    “是！啊，但是纸笺我已经自备了，请签在那上面吧！” 
 
    这么说着W剪刀手老师从包里取出了一张纸笺。 
 
    什么嘛。即使不专门准备，这边也要多少有多少的。 
 
    ……虽然我是这么想的，但在看到被递过来的那张纸笺时，我不禁呛到了。 
 
    “什……！？咳，咳咳……！” 
 
    其原因是，那张纸笺并不是白纸，上面已经画上了出自W剪刀手老师之手的高质量插画。只是…………………………，那是工口插画。 
 
    “而，而且这个是……！” 
 
    “因为是要让老师在上面签名嘛，所以当然是老师的作品的工口画啦！” 
 
    “不是，干嘛说得好像天经地义似的啊。” 
 
    正如她所说，纸笺上画着的是凉花的轻小说中的登场角色——妹妹“祐花”和哥哥“凉”。但也同样如她所说那是一张工口画，因此只能用不可描述来形容。……而且还是鬼畜风的。 
 
    “因为我是官方画师呢。为了不愧对老师的签名，这可是我卯足干劲画出来的。怎么样？中意吗？” 
 
    “不不！你卯足干劲的方向根本不对啊！” 
 
    “第二卷里有兄妹被关在柜子里在紧密接触的状态下度过的场景吧？那真是工口到了极致呢！这幅插画也是受那影响画出来的！” 
 
    “确，确实是有那样的场景啦！” 
 
    “只要老师能在这里添上签名的话，这幅插画就能成为半官方的东西了哟！借着老师的作品绘制同人本是被禁止的嘛，所以不在这种地方获取奖励的话我会欲求不满的！” 
 
    不，即使我签上了名这也不会变成官方产物吧！？ 
 
    “……永远野誓老师？要是慢悠悠的话预定的时间就……” 
 
    “啊，好！我这就签名！不好意思！” 
 
    又被提醒了……。可恶！到了这地步我豁出去了！ 
 
    我尽量不去看插画，专心地让笔尖奔走。 
 
    “太感谢了！这张纸笺我就装饰在公司的墙壁上炫耀了哟！” 
 
    W剪刀手老师这么说着接过纸笺，神色大悦地离开了队列。 
 
    ……总，总觉得好累。不光是被熟人搞了突然袭击，而且那两个人还是方向各不相同的麻烦至极的人物…… 
 
    但是嘛，接下来总归是和一般粉丝之间的签名会了吧。 
 
    “……那个，请给我签名。” 
 
    “好的，非常感谢您今日的光临…………，什！？” 
 
    可是，下一个映入我眼帘的却是我刚才看到的身着战壕大衣的可疑人物，这让我禁不住大叫出声。……但，我及时忍住了。 
 
    “……在慌张些什么啊？看那副样子，我对之后能不能平安无事地度过签名会深感不安呢。” 
 
    而且，不知为何还被可疑人物给指摘了，这让我更加混乱起来。 
 
    ……怎，怎么回事啊这个人？忽然就说出像凉花一样的埋怨话……！ 
 
    这时我注意到了。然后，“不会吧……”地战栗了。 
 
    这副娇小的身躯……。不知为何能压倒他人的气场……。还有刚才的说话方式……。 
 
    “你，你该不会是，凉花吧……？” 
 
    “不，不是？哥哥请不要突然说些奇怪的话。” 
 
    “不，刚才你无疑是说了‘哥哥’吧！？” 
 
    虽然可疑人物对我的吐槽坚持道“是，是错觉吧？”，但或许最后是认识到已经装不下去了，心不甘情不愿地摘下了墨镜和口罩。 
 
    出现在眼前的，是一如平常不悦似地噘着嘴的凉花的面孔。 
 
    “你，你……！为什么会在这里——” 
 
    “安静！”，凉花打断我的话，用手捂住了我的嘴。 
 
    “……请安静下来。要是被周围的人听到了要怎么办啊……” 
 
    “比，比起这个你为什么……” 
 
    “这是，那个……。没错，是监视。我想用自己的双眼，确认哥哥有没有好好应对签名会。” 
 
    什……，什么？监视！？昨天晚上倒也的确是说了担心，但我居然不可靠到必须得加以监视吗！ 
 
    “就，就是这么回事……。想把哥哥的影子烙印在眼中，或者说想看一看以作家的身份立于人前的哥哥什么的，绝对不是这种原因。” 
 
    “为了这个你就……。特地做了那种变装过来了吗……？” 
 
    无论怎么看都是可疑人物……，不，走错一步的话就是变态了哦，那打扮…… 
 
    “……这，这不是没办法吗。以防万一，我是不能出现在瞄准永远野誓的人们聚集的场所的啊。” 
 
    即便是这样变装也……，这种行动和我心中的凉花的形象全然不符。 
 
    “而且，身为轻小说作家，我也想见识一次这种活动是怎样的。虽然出席不了颁奖典礼，但签名会的话就。” 
 
    “确，确实签名会的话可以作为第三者过来，但抽选怎么办啊？” 
 
    “按规则参加了应征。虽说买了两本才抽中。” 
 
    这家伙似乎也有着相当的好运。……舞的情况我就不评价了吧。 
 
    “因此，我才像这样以不会引人注目的装扮过来了。” 
 
    “不，在别的意义上超引人注目的……” 
 
    “应，应该不会的。无论怎么看都是漂亮的变装。面对哥哥理应也不会暴露的……，为什么能看出来呢？” 
 
    “就算你问我为什么……，有这么种感觉吧。” 
 
    明明没有说什么奇怪的话，但我却莫名地感到害羞。 
 
    “哼，哼嗯，有这么种感觉吗……” 
 
    凉花忽然扭过了脸，不知为何晕红了脸嬉笑起来。 
 
    “嘛，嘛先不管那个，总之是包含取材的意图过来的吧。” 
 
    我自己做出这番总结后总算是接受了。 
 
    凉花虽然是以超人气作家的身份出道了，但她对轻小说和宅业界的情况一无所知。（这样还能写出那么有趣的作品，这世上真是充满了不可思议……应该说是不合情理的事情。） 
 
    然后，为了将作品续写下去而想出来的办法，就是如同刚才所说的通过“取材”亲身体验从而获得必要的知识。 
 
    在这个过程中，她经常会要我以轻小说以及宅的前辈的身份陪同她，但具体都做了些什么事我就不太想回忆起来了。 
 
    被女孩子包围着玩galgame，因为不知道胖次走光的意思就实际演示给我看…………这些，所以说我才不想回忆起来啊！ 
 
    反正就是出于这些原因，平常犹如认真的象征般的凉花有时也会以取材的名目采取这样的奇怪行动，我想说的就是这些。 
 
    “……真是，了不起的上进心啊，你。” 
 
    “没，没错。我绝对不是想要在近处看看有别于平时的哥哥的模样，请不要误解。” 
 
    “……不，怎么想都不会出现这种误解吧。” 
 
    不过话说回来，没想到第三个过来的也是熟人，这是场什么签名会啊…… 
 
    “不管怎样情况我已经了解了。……怎么样，你的目的已经达成了吧？还有好多粉丝在等着呢，差不多该让下一位——” 
 
    “啊，是呢。那么。” 
 
    听到这句话我还以为她会离开这里，但凉花拿起纸笺。 
 
    “请在这里签名。” 
 
    说出了这句让我怀疑自己听力的话。 
 
    “哈！？为，为什么你要索取签名啊！？” 
 
    “既然是签名会，请求签名不就是理所当然的吗。” 
 
    凉花看着我的眼睛里仿佛在说“哥哥你在说什么啊”，不不，觉得意义不明的是我这边啊！ 
 
    “……也没什么关系不是吗。虽然昨晚也的确是拿到了签名，但果然还是想在这个值得纪念的场所再要一份——才怪！我，我是为了亲眼确认哥哥在正式的签名会上应对得是否顺利！” 
 
    “不管怎么说我在这个地方给你签名这个构图也太奇怪了点吧！？” 
 
    “才，才没有这回事。现在的我是一位粉丝。比起那些，现在不是踌躇的时候吧。店里的各位似乎也很担心。” 
 
    转头看去，的确是在一边确认时钟一边满脸不安地看着这里。 
 
    唔唔唔……，没法子。我把万分不解的感觉放到心中一角，姑且在纸笺上动起笔来。“致永见凉花”这句话也加了进去。 
 
    “……这样行了吗？” 
 
    “是的！非常感谢！” 
 
    凉花这么说着收下了纸笺，珍惜地怀揣在胸口。昨天也是这幅模样，为什么明明是真正的作者却还要为我的签名感到高兴呢。 
 
    感到不可思议的我把这件事问出口之后。 
 
    “这，这也是取材的一环！不，不管怎样签名我很感谢。接下来也请好好加油。我会好好关注哥哥的！” 
 
    凉花神色慌张地说出这句话后，没等我的回复就快步离开了。 
 
    ……什么情况啊。脸一直那么红没事吗，那家伙？ 
 
    不过，自签名会开始明明才接待了三个人而已，这份疲劳感是怎么回事啊……。忽然就来这么一出内容也太丰富了吧…… 
 
    我不禁一下子脱力了。但同时也有种双肩变轻的感觉。 
 
    多亏受到了虽然乱七八糟但还是一如既往的三人（凉花到底还是让我有些意外）的洗礼，先前的紧张感似乎一扫而空了。 
 
    “那，那个，永远野誓老师的作品，我觉得十分有趣！” 
 
    下一个过来的，是真真正正的素未谋面的粉丝。 
 
    “万分感谢。以后我也会努力的，请多多支持。” 
 
    但和刚才不同，我从容不迫地给予了回应。 
 
    能像这样获得余裕，结果全是托了那三个人的福啊…… 
 
    因为她们本人很明显是没有这种意图的，所以我是一百个不愿意，但姑且还是在心中道声谢吧。幸亏有她们，感觉签名会总算是能对付过去了。 
 
    但是啊…… 
 
    “等下啊！你可是超人气轻小说作家，要表现的更加拽一点啊！身为永远野誓的威严根本不足啊！”“哦，这位粉丝是可爱的女孩子哟！因为是老师嘛，所以即使是粉丝也必定能面不改色地露出毒牙的！”“你，你说什么……？哥，哥哥，那种事情我决不允许哦……” 
 
    舞和W剪刀手老师，还有解除了变装的凉花，从隐蔽处探出了身子。 
 
    ……那啥，已经签完名了能请你们快点回去吗！？ 
 
    做着藏起来的打算却完全没有藏住，声音也清楚地传了过来！ 
 
    前言撤回！你们果然看起来就只是为了妨碍我才来的！ 
 
    ▼ 
 
    “今后也请多多支持。” 
 
    为最后一位粉丝签完名的我深深低下头为其送行。 
 
    ……结束了。好像很短却又很长。毕竟我已经持续签了一个小时的名了。 
 
    但是，达成某事的充实感格外巨大，令我并没有太过感到疲劳。 
 
    “辛苦您了。签名会举办得非常成功，真的太好了。” 
 
    书店的店员们鼓掌向我表示慰劳，我心怀感动地回了礼。 
 
    ……呼，总算平安结束真是太好了。这下子凉花也不会不满了吧。 
 
    ……说起来，那三个人怎么样了？我环视周围，发现凉花她们的身影不知何时已经消失了。说不定是在店内消磨时间吧。 
 
    会场即将开始清场工作，筱崎小姐也还没有回来。 
 
    为了寻找筱崎小姐，我打算姑且先离席——就在那个时候。 
 
    “稍等————————————————————————————！” 
 
    蓦然被一个响亮的声音叫住，我“诶？”地以起身至一半的姿势僵住了。 
 
    转眼看去，有位少女正以一副拼命的模样朝这边奔来。 
 
    “呀噗！？” 
 
    “等！？你没事吧？” 
 
    而且还突然在空无一物的地方摔倒了，我急忙上前去扶她起来。 
 
    “不，不搞意思……”（狐狸的须02：“不好意思”的口误） 
 
    少女虽然泪眼盈盈，但还是露出像是在说我没关系的神态坚强地笑了。 
 
    “难，难道说已经结束了吗……？” 
 
    “结束……，是在说签名会吗？那个的话就在刚才结束了。” 
 
    我如此告知后，少女像是受了沉重的打击似地瘫倒在了地上。 
 
    “……莫非你是来参加签名会的粉丝吗？” 
 
    “不，不是的。樱并不是粉丝……” 
 
    “诶？不，不是的吗？” 
 
    “樱不是粉丝，而是永远野老师的超超超铁杆粉丝！” 
 
    少女满脸认真地回答道。 
 
    “能抽中第一次签名会的抽选我还很开心的呢……。看吧，号牌我也有哦？明明是这样，却被工作耽搁了时间迟到了什么的……” 
 
    “那，那个……” 
 
    “……啊，抱歉！对素昧平生人抱怨这些。多谢您的挂心。不过，我没事的。不会轻易气馁正是樱的优点！” 
 
    虽然眼角还挂着泪珠，但少女却说着这样的话明朗地笑了。 
 
    那张笑脸出乎预料地可爱，我怦然心动了。 
 
    仔细一看的话，她真是一位相当的美少女。稍有几处翘起的柔软发丝和靓丽的大眼睛让人印象深刻，整体流露着女孩气息浓厚的可爱感。 
 
    “不管怎么样，已经结束了那也没办法了。我会等下次机会的。” 
 
    少女这么说完后意欲离开会场，于是我连忙留住了她。 
 
    “请，请等一下。你是想要永远野誓的签名吧？” 
 
    “当然了！”，少女用认真的表情回答了我的提问。 
 
    ……唔嗯，把这么热心的粉丝就这么弃之不顾什么的，我可做不到啊。 
 
    “我会想办法的。请在这里稍等片刻。” 
 
    我道出这句话后把少女留在那里，向书店的店员搭话了。 
 
    “那个，抱歉。那个人似乎是没能赶上签名会，因为是位非常热心的小姐，我无论如何都想接待她。能稍微给我一些时间吗？” 
 
    明知是强人所难的请求我却依然低下了脑袋。 
 
    “是这样的话，我们才想请求老师呢。当然没问题，请吧。感谢您能给予接待。” 
 
    但我却反过来被感谢了。虽然筱崎小姐说过，书店的店员们今天也为签名会感到兴致高涨，但这还真是比我想象得还要更加照顾我呢。 
 
    我道谢后跑回少女的身边，接着将她领向桌子那边。 
 
    “我现在就为你签名，请到这边来。” 
 
    “诶？诶？这，这是怎么回事？” 
 
    “不，就是你会顺利获得签名这么回事啊。” 
 
    “签，签名……，谁来签呢？” 
 
    “自然是我了。” 
 
    “那，那个，您能同情悲惨的樱真的是无比感谢，但樱想要的是永远野誓老师的签名，并不是您的……。啊！并不是不喜欢你来签名什么的！不如说，从刚才就一直对我亲切有加，那个！” 
 
    ……啊啊，说起来还没自报家门呢。 
 
    “不好意思，忘记说了。我就是永远野誓。” 
 
    “…………诶？” 
 
    看着呆若木鸡地注视着我的少女，我又说了一遍。 
 
    “诶，诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？” 
 
    过了一阵，少女高声大叫起来。 
 
    刚才被叫住的时候我就这么觉得了，真是不得了的音量啊……。被压倒了。 
 
    “那，那个！真真真真的吗，您就是，那个……，永远野誓老师，吗？” 
 
    “是的。……嘛，姑且。” 
 
    “虽然只是个代理人”，在心中加上这么一句的同时，我点了点头。 
 
    少女说着“不，不是吧……！”睁大了眼睛，不久后她猛然回过了神。 
 
    “啊！对对对对不起！樱，对这超乎寻常的状况感动至极！那个，能请您在这上面签名吗？” 
 
    这么说着两手递过来的，是才发售的第二卷的单行本。 
 
    “啊，万分感谢您的购买！” 
 
    “不不不！应该道谢的是樱！在第一卷之后还能够写出这么有趣的作品，真是怎么感谢都不够呀！” 
 
    少女“呜哇呜哇……”地感谢着。 
 
    “那个，能告诉我你的名字吗？” 
 
    “……哈！？说，说起来，樱还没有做过自我介绍呢！对对对对不起！居然在老师面前如此失礼……” 
 
    “那个，没关系的啦！请不必太过介怀！” 
 
    “请允许我自我介绍，我叫做水无月樱！请多多指教！” 
 
    “水无月……樱小姐，呢。……………………啊咧？” 
 
    ……怎么回事。水无月樱，总感觉是好像在哪里看到过的名字……？ 
 
    可是，即便搜索自己的大脑也只是得出了没有对应词条这样的结果。不是自负，我所认识的女孩子的数量可是屈指可数的，要说当然这也是当然的。 
 
    “……那个，虽然有些失礼，但我们是不是在哪里见过？” 
 
    额，这话还真像是低级的搭讪台词啊。当然，我可是没有这种意图的哦？ 
 
    “不，樱和老师今天是第一次见面哟。” 
 
    “也，也是呢。抱歉，还以为是我认识的人，但好像是错觉呢。” 
 
    “啊，难道说老师也有在看《乌托邦》吗？” 
 
    “乌托邦……？你说乌托邦……，难不成指的是现在正在播出的动画《彩虹碎片的乌托邦》吗？”（狐狸的须02：该动画原文名字为《虹の欠片のユートピア》） 
 
    “是的！因为我也有参加演出，所以如果知道我的名字的话应该就是从那里！” 
 
    “呜哇……一想到被老师看着就觉得好羞耻啊”，水无月小姐边说着这样的话边用双手遮住了染红的脸庞。但，我却没心思顾及这些了。 
 
    参加了乌托邦的演出……。而且名叫水无月樱……。该，该不会……！？ 
 
    “你，你该不会是，声优水无月樱吧！？” 
 
    “是的！樱就是那个水无月樱！” 
 
    听到以朝气蓬勃的笑脸给出的这个回答，我无语了。 
 
    说起声优水无月樱，那是在上一季的动画中身为新人却突然担任了女主角的配音并博得了巨大的人气，而且本季还在最具人气的动画中出演了主人公的声优界新星。拥有极富魅力的声音和高超的演技，说是如今最受瞩目的声优也不为过。 
 
    “啊咧？老师，怎么啦？” 
 
    “啊，不，没什么……，只是没想到是专业的，而且还是人气声优……” 
 
    “啊哈哈，樱只是个刚出道的新人哟。而且也没有在媒体上露过面。明明如此却一下就想到了，谢谢你老师。” 
 
    听着那不带一丝骄气的回答，我莫名就一阵悸动，止也止不住。 
 
    “那个，老师？签名只写了一半……” 
 
    “……诶？啊！不，不好意思。知道专业声优是我的作品的粉丝，稍微有点惊讶……” 
 
    “不不！即使是在声优业界里，老师的作品的粉丝也不在少数哟？动画化的传言也出来了，大家都想要参演呢！但是第一女主角——妹妹这个角色，绝对不会让给任何人。樱绝对绝对绝——对，会把这个角色收入囊中的！” 
 
    “总，总感觉热情满满呢……” 
 
    “这是当然的！樱最喜欢老师的作品中的妹妹了！不如说，那对兄妹让我喜欢得不能自已啊！什么啊那是！根本就是理想的兄妹不是吗！啊啊……，要是现实中的哥哥也是那样子的话……” 
 
    “现实中的？” 
 
    “啊，不，没什么。比起那种事，樱对那位妹妹已经着迷到会把自己与她相重叠的程度了哟！应该说，最近已经深陷到会觉得樱就是那位妹妹了！” 
 
    “这，这么厉害？” 
 
    “所以，请老师也务必称呼樱为祐花吧！” 
 
    “不不不！怎么说这也太奇怪了吧！？” 
 
    “啊，说起来祐花，有东西想要交给老师。” 
 
    “第一人称已经变掉了！？” 
 
    在我还没跟上这种巨变的时候，水无月小姐拿出了一个U盘。 
 
    “什么啊，这是……” 
 
    “这里面是祐花将第一卷中妹妹的台词加以配音后录下来的文件。希望老师务必能听一听！” 
 
    “配，配音……？居然连这种事都做了吗……？” 
 
    “？因为祐花跟妹妹是一心同体的呀，这可是理所当然的哟？” 
 
    那种理所当然的感觉反而让人感到害怕啊！ 
 
    什么情况啊，看起来越来越不像是纯朴热心的粉丝了啊！ 
 
    “啊，顺便一提那个文件，是第二十三次录音的结果。” 
 
    “沉重！感觉好沉重！亲身体会着数据的沉重感啊！” 
 
    “话说，作品中的哥哥，是以老师本人为蓝本的吧？” 
 
    “不，不是，并不是这么回事……” 
 
    “骗人呢。因为越跟老师说话，就越感到老师和作品中的哥哥简直一模一样。” 
 
    ……虽然舞和W剪刀手老师也对我说过一样的话，但我可不是那么帅气的兄长哦？为什么大家都会误解呢？ 
 
    “因此，从今以后我能称呼老师为哥哥吗？” 
 
    “因哪个此就成了这样了啊？” 
 
    “诶？因为老师就等于作品中的哥哥嘛，祐花就等于妹妹呀。” 
 
    “别自作主张地把各种东西变成确定事项并在此之上推进话题啊！” 
 
    唔唔……，这个人到底是什么鬼啊。如她所言，对作品中的妹妹的那份非同一般的爱倒是传达过来了，但为什么还能从那背后感受到某种疯狂的东西啊？ 
 
    “呐，哥哥？” 
 
    “完全不把吐槽当回事淡定地叫起来了！？” 
 
    “……也对呢。要叫哥哥的话果然不能是演技必须得是真正的兄妹呢。” 
 
    “不，也不是那种意思……” 
 
    “那个，樱想办一下领养的手续，能不能让樱见见老师的双亲呢？” 
 
    “算我求你了，请别用认真的表情说这种话好吗！” 
 
    可怕！太可怕了！水无月小姐虽然笑着说了“开玩笑的”，但眼神是认真的啊！ 
 
    “总，总之签名已经完成了，请吧！” 
 
    “啊，希望能写上‘致我的妹妹祐花’而不是‘致水无月樱小姐’……” 
 
    “那种毫无事实依据的东西我是不会写的！” 
 
    “……真是的，哥哥坏心眼。” 
 
    ……可恶！被人气超高的水无月樱直接吐露这种话语，从粉丝的角度来看也许是破天荒的幸运吧，但我却完全无法老老实实地高兴起来。 
 
    就在此时，我的脑中忽然掠过了一个疑问。 
 
    ……说起来水无月樱是在我初中三年级的时候出道的吧？没记错的话她是有着现役女高中生声优这样的名头的。 
 
    “……啊咧？这么一来虽然你叫我哥哥什么的，但水无月小姐其实比我还年长——” 
 
    “在想些什么啊～哥哥～？” 
 
    那是一张充满光辉的笑脸，但我有种在其背后能看到一股漆黑气场的幻觉，于是我不由自主地把头抵到桌子上道歉了。 
 
    “今天真是多谢您了！樱一定会得到妹妹这个角色的，请老师也要支持我哟！” 
 
    那之后，我为了设法让她不再称呼我为哥哥而一再恳求，最后得到了“明白了。在得到角色之前樱会自制的。”这样一个缓兵之法。 
 
    我确实是想让超人气声优水无月樱出演妹妹这个角色，但另一方面，一想到若是她真的得到了角色说不定就会比现在更为恶化我就浑身发凉。 
 
    ……嘛，嘛啊，现在就暂时不去考虑这件事了。 
 
    在水无月小姐离去后，我精疲力竭地靠坐到了椅子上，过了一会儿后我起身离开了会场向洗手间走去。 
 
    在寻找筱崎小姐之前，我打算先洗把脸转换下心情，可是—— 
 
    “你在做什么呢？哥哥。” 
 
    就在途中，我被在恰好的时机出现的凉花叫住，不由得吓了一跳。 
 
    原因就在于，凉花的声音里透着一股刺骨的冰寒。 
 
    “哟，哟哦，她们两个呢？” 
 
    为了制造一个缓冲，我如此应声道。 
 
    “不知道。在中途我们就分头行动了。” 
 
    凉花不悦似地瞪着我，“比起那种事，”——并继续说道。 
 
    “刚才的那位女性是怎么回事啊。为什么会那么黏黏糊糊的啊。” 
 
    “不，不是，那个人是粉丝，因为签名会迟到了所以我接待了她，仅此而已。” 
 
    “哼嗯，虽然是值得嘉许的行为，但为什么那位粉丝会称呼哥哥为‘哥哥’呢？” 
 
    “你，你听到了吗？不，那个是！那个人是名叫水无月樱的声优，好像是完全代入了作品中的妹妹所以才作出那种发言……” 
 
    “还真是个美丽的人呢。而且还一如哥哥的喜好有着丰盈的上围。被那样的粉丝称作‘哥哥’于是就变得色迷迷了吗。” 
 
    “凉，凉花小姐……？你有在听我说话吗……？” 
 
    “……真是的。为什么尽会发生这种事……。哥哥的周围聚集起来的全是些美人……。好不容才让哥哥成为了代理人，和哥哥亲密……” 
 
    “啊，好。没在听呢……” 
 
    面对小声呢喃着些什么的凉花，我无力地垂下了双肩。 
 
    “而且胸部也好丰满……。果然是那个吗……，胸部不够丰满的话就不行吗……。胸……，胸部……” 
 
    身缠着如鬼魅般慑魄惊魂的氛围，凉花在自己的胸前上下摆手。流畅地切割空气的声音似能引人哀愁……现在不是说这个的时候。 
 
    “不，不管怎么说啊，签名会也顺利结束了，我现在正在寻找筱崎小姐。呀——，去哪儿了呢？话说，我可以回去了吗？” 
 
    “是否顺利结束就等回去之后开个反省会再来确认吧。我也有很多想说的话。” 
 
    毫无怜悯的宣告。我是觉得自己已经相当努力了，到底是什么不行呢…… 
 
    “……嘛，嘛啊先不提这个，首先得找到筱崎小姐。必须要确认下今后的预定之类的啊。” 
 
    “是呢。因为我还是避免和筱崎小姐直接见面比较好，所以这段时间我就去洗手间整理下仪容。” 
 
    于是凉花补了一句“稍后见。”便离开了。 
 
    “啊，祐！你在这里啊！” 
 
    像是代替凉花上场似的，这回是舞出现了。 
 
    “……啊咧？W剪刀手老师没和你在一起吗？” 
 
    “那个人的话，说是公司打来了工作上的电话什么的先回去了哟。” 
 
    ……该不会，又是抛下工作跑过来的吧…… 
 
    “呵，真是活该！为了这场签名会，我可是把下次的原稿和特典用的SS都给完美地完成后才来的！滴水不漏！” 
 
    你是三岁小孩儿吗！虽然我想这样吐槽舞，但能将工作漂亮地完成还是挺了不起的，因此我什么也没说。 
 
    “呣，你在这里啊永远野老师。” 
 
    这次现身的是筱崎小姐。至今为止都在哪里啊这个人。 
 
    “哦呀，这不是炎龙老师吗。为什么会在这里。” 
 
    察觉到舞的存在，筱崎小姐歪过了脑袋。 
 
    “我是祐的头号粉丝嘛，来参加签名会是顺理成章的！” 
 
    舞不知为何一脸嘚瑟地如此作答。无论以谁为对象你都是这幅德行啊…… 
 
    “那个……，说起来筱崎小姐至今为止都干什么去了？” 
 
    “一直在参加电话商讨。多亏如此，老师的作品的危机总算是度过了。现在我正在等待总编辑的最终联络。” 
 
    ……这么一说好像是有说过什么陷入危机之类的话，怎么样了呢？ 
 
    “那个暂且不论。必须得向老师传达一下这之后的预定呢。” 
 
    “诶？你说这之后，签名会也结束了，不是该回去了吗？” 
 
    “都专门让作家过来了，不可能说一句‘好的辛苦了’就把人放回去吧。这之后要会进行聚餐。本来预定是总编辑和我还有老师三个人，但正如刚才所说总编辑来不了了，所以只有我和老师两个人。” 
 
    “聚餐？接下来？” 
 
    “和，和祐两人聚餐什么的，太狡猾了！” 
 
    这时舞发出了莫名其妙的抗议声。 
 
    “那么炎龙老师也要来吗？同为轻小说作家，加深交流也不坏。” 
 
    感觉话题正在被擅自推进，我的内心焦躁起来。 
 
    这当然是因为凉花。又不能把那家伙一个人抛下不管，但要是让筱崎小姐和凉花相见，又会涌起不好的预感…… 
 
    “那个……” 
 
    我下定决心打算回绝聚餐邀请而张开了嘴。可就在那时。 
 
    “呣，抱歉。” 
 
    筱崎小姐自怀中取出手机接了电话。 
 
    “喂？……对，是我。……是。……是。……您说什么？总编辑，您该不会是想说仅仅是那种程度您就答应了吧？……怎么会！那又能怎样啊！……总之在电话里说不明白。我这就回来。” 
 
    筱崎小姐表情严肃地挂断了电话。 
 
    “不好意思永远野老师。有些紧急的事，我接下来不得不回公司了。虽然很抱歉但聚餐就你们几位自己去吧。那家店是常去的而且也已经预约好了不必担心。把这个给店里看就可以记账，点喜欢的东西就好。” 
 
    说完这些，筱崎小姐给了我一张背面写着店家记录的名片。 
 
    “不，不是，比起这个，到底发生什么事了？……难道说那个什么我的作品的危机成了很棘手的事情了吗！？” 
 
    “嗯……”，筱崎小姐一脸沉郁地点了点头。 
 
    “……老师的作品的动画化企划的事宜上稍微出了点问题。” 
 
    “动，动画化企划怎么了吗！？” 
 
    就在我心生出一股讨厌的预感之时，筱崎小姐以奇特的表情开口了。 
 
    “总编辑啊，兴高采烈地打电话来跟我说，因为动画已经定好由极具人气的动画公司来制作，多媒体联合上也决定在游戏、漫画等多方面推进，所以今后这个作品会越来越庞大呢。” 
 
    听到这话，我和舞都“诶？”地目瞪口呆了。 
 
    “……不是，那个，那并不是什么坏事吧……？” 
 
    “说什么呢。永远野誓的作品可不是池中之物哦。登上了那样未有先例的大热门位置。眼光至少也得瞄准在好莱坞电影化的程度。” 
 
    “好，好莱坞！？” 
 
    “那也只不过是起步而已哟。为了逐渐让全人类都拜倒在永远野誓的作品面前，我必须要以比肩圣经的发行数为目标啊。” 
 
    “那，那个，筱崎小姐？你知道自己在说什么吗……？” 
 
    “这还用问吗。我的使命，就是把永远野誓这个作家的名字置于留名青史的最杰出的文豪的地位镌刻在历史上。等到将来，就应该以——说起日本的作家就是‘紫式部、夏目漱石、永远野誓’——这样的感觉记载在教科书上。”（译注：紫式部，日本平安时代著名女作家，夏目漱石，日本近代知名作家，头像曾经被印在旧版1000日元的纸币上。） 
 
    “按那条标准我不就完全成了笑柄了吗！？” 
 
    “嘛，会引人注目也是没办法的。因为在这之中身为轻小说作家的老师明显是最优秀的嘛。……呼，轻小说果然是究极的文章形态啊……” 
 
    不，不行了这个人。根本无法交谈。 
 
    “嘛综上所述，我要是不出面就谈不起来了所以我要走了。请老师不要为琐事担心，只把精神集中在写出一如以往的高质量作品上面就好。” 
 
    “那么告辞了。”，说完，筱崎小姐就急匆匆地离开了。 
 
    ……喂稍微等一下。该不会，陷入危机指的就是……这件事吗？ 
 
    “那个危机的原因，不用猜也知道根本就是筱崎小姐吧……” 
 
    ……我至今为止的担心意义何在啊……，就在我身心俱疲地如此低语时。 
 
    “嘛，虽然有点夸张，永远野誓最杰出这一点我倒是同感呢！” 
 
    舞说出了和筱崎小姐相比半斤八两的话。……无视吧。 
 
    “……比起这种事，说是让我们自己去聚餐呢，怎么办？” 
 
    “当然是去了！她都说过已经预约好了，更重要的是编辑请客什么的不去就是损失不是吗。” 
 
    舞说完这些后乐不可支地探出了身子。 
 
    “那么就我和祐还有凉花三个人——这么说起来凉花同学去哪里了？” 
 
    正当我想说也许很快就回来了的时候，一道电子音从某处传了过来。 
 
    虽然听起来像是来电提示音……，但并不是我的。这么一来。 
 
    “啊，抱歉，是我的。……嗯，编辑部……？什么啊，偏偏在这种时候！” 
 
    舞再次招呼了一声“稍等一下”后，接了电话。 
 
    “……对，是我。……嗯。……是的。…………诶？那是？……好的，我知道了……。……不，我现在在东京……。好，那我现在就……” 
 
    厌烦似地接着电话的舞的脸上渐渐蒙上了阴云。 
 
    没过多久接完电话后，舞以一副不快的表情回头看向了这边。 
 
    “抱歉。我去不了聚餐了。突然要跟编辑做一下商讨。” 
 
    舞用像是发自心底地不悦般的声音如此说道。 
 
    “要和编辑直接见面进行商讨啊。我还没有过呢。” 
 
    “这种情况，我也很少遇到啊。……真是的，明明好不容易能和祐聚餐，为什么会变成这样啊！” 
 
    舞虽然嘟嘟囔囔地抱怨着，但最后还是留下了一句“……那就假期结束后学校见吧。”后离开了。……到最后留下来的只有我吗…… 
 
    “我回来了。……哥哥？怎么啦？” 
 
    就在此时，凉花时机恰好地回来了。 
 
    “哥哥？在发什么呆呢？纵使签名会结束了，现在也还没有回到家，请振作一点。” 
 
    凉花还是老样子处在不高兴模式，难得的好意就让我有效地利用一下吧。 
 
    “呐，凉花，现在去用餐咋怎么样？” 
 
    “就是因为这样哥哥才——诶？” 
 
    听到我的提案，凉花连抱怨都忘记了，表情变得呆呆的。 
 
    但顷刻间她的脸颊上就遍布了红晕。 
 
    “用餐……？和，和哥哥两个人？那，那莫非是约——” 
 
    “不，其实是筱崎小姐预定了聚餐。” 
 
    我向凉花说明了事情的原委。 
 
    ……接下来回家准备晚餐会让凉花费一番功夫，在外面享用一些美味佳肴的话她的心情也会变好吧——我同时也在心里考虑着这些。 
 
    “………………诶？” 
 
    可就在我想着凉花听了原委怎么呆滞了一瞬间的时候，她立刻哆嗦着身体这么说道。 
 
    “请，请不要让我产生奇怪的期待啊！哥哥这个笨蛋！” 
 
    诶诶！？……我，我说了什么不好的话吗？ 
 
    ▼ 
 
    “不论如何，顺利地度过了签名会真是太好了。” 
 
    简单地吃了一些东西后，凉花说出这句话回顾了今天一整天。 
 
    虽然一开始多少也吃了些埋怨，但似乎她很快就恢复了心情。说着“和哥哥在外面用餐……”微微展露了笑颜，果然女孩子都喜欢下馆子啊。 
 
    “啊，嗯，毫无波澜地结束了真的太好了。” 
 
    另一方面，我却有种坐立不安的心情。其中的原因既有筱崎小姐预订的这家餐厅是个相当高级的地方因此让我有些畏缩，也有虽然如此凉花的一举一动却显得泰然自若令我感到不知所措。但是，这些都是次要的—— 
 
    “……哥哥？怎么了吗？” 
 
    “诶？你指的是什么？” 
 
    “请不要搪塞我。从刚才开始就魂不守舍的，表情好像也有些阴沉。是有什么担心的事吗？” 
 
    唔……，被看穿了。 
 
    “我，我可是一直在关注着哥哥的，就算想隐瞒我也能知道。” 
 
    凉花直觉非常敏锐，脑袋转得又快，即便我想隐瞒什么也会像现在这样迅速被看破。……唔唔，事到如今也只能说了吗。 
 
    “难，难道说……，是在烦恼着某位喜欢的女性的事情吗……！？” 
 
    “哈，哈啊！？你冷不防地在说些什么意义不明的话啊？” 
 
    但，话题蓦然转向了不得了的方向，我差点猛咳起来。 
 
    “……我只是在为下次大赏用的原稿费心罢了。” 
 
    “是，是这样吗。哈……，请不要吓我啊。” 
 
    为什么像是有些安心似地抚摩着胸口啊……。 
 
    “莫非，还在在意着在第二次选拔落选的事吗？” 
 
    接着，一下子往我的痛处戳了过来。我的妹妹还是一如既往地不留情面。 
 
    ……但是嘛，她说得没错。 
 
    前几天，我可喜可贺地在流星文库大赏中达成了人生头一回的第一轮选拔突破，但是那之后的第二轮选拔却漂亮地落选了。 
 
    可是，不要误会哦？不是自满，我可是在初中三年里不断地在第一轮选拔中落选的人啊？要是区区这种事就让我沮丧的话我早就得精神病了！这还真不是自满啊！ 
 
    ……嘛，虽然由于不甘心得一塌糊涂而在床上气苦了一阵子，但是那件事我已经在心里调整好了，如今正在着手下一次的作品。 
 
    因为在一旁看着，所以到这里为止的事情凉花也是知道的。 
 
    “……是这样吗？请哥哥振作一点。不管怎样哥哥是有坚持到第二轮选拔的实力的，今后进一步磨练实力就可以了。哥哥的话做得到的。不如说，这是哥哥自己说的不是吗。” 
 
    这么说起来，眼见发表结果而失落的时候，她鼓励了我呢…… 
 
    的确，我是有这么觉得过。不，现在我也是这么觉得的。 
 
    ……只是，啊。凉花所不知道的，那之后的事情才是问题所在。 
 
    那是自第二轮选拔结果发表过去数日后的事了。 
 
    我手上收到了流星文库大赏发来的这次的投稿作品的评价表。 
 
    流星文库大赏会向所有突破第一轮选拔的人发放写有由审查员给出的具体评价的表单。 
 
    第一次挺进了第二轮选拔的自己的作品会有怎样的评价呢，我怀着这样的疑问，心跳不已地打开了封口。可是，那样的心情不消片刻便被击溃了。 
 
    评价非常糟糕。通篇尽是严厉到无以复加的话语。 
 
    虽然也有一些褒奖的话，但那全都是开场白一样的东西，后面立即就用“但是”或者“可是”作接续转移到了主旨——也就是对不行的点的指摘。 
 
    把具体写了些什么一一回想起来的话对精神会有很大负担，这里就省略了，可那其中有一句话却有着我想忘也忘不了的冲击力。 
 
    ——虽然能看出一定程度的写作水平，但角色塑造却使作品质量显得粗糙。尤其是主人公已经成了推进故事发展的棋子了。 
 
    ……啊，就算跟我说这些又要我怎么办啊！我可是彻底融入了角色在创作啊！明明放了十二分注意力在主人公上，怎么回事啊！ 
 
    ……像这样，那时我抱怨了好一会儿，心里想着“别开玩笑了！”并把评价表丢到了一边，可那句指摘如今还是在我心中继续残留着。 
 
    即使重新打起精神动笔书写其他文库大赏用的原稿，也会在不知不觉间由于在意这件事而停下手。这样就好了吗，我如此自问并自答，笔尖也不再前进了。 
 
    签名会结束，和凉花两人独处时，我就从永远野誓的代理人变回了以轻小说作家为志向的永见祐，紧接着这样的烦恼便立马回涌上来，要是不快点写出高质量的原稿的话……心绪也如此急躁起来。 
 
    ……嘛，以上就是我目前所身陷的状况。 
 
    顺便一提，凉花并没有看到评价表。不如说，这家伙根本连评价表这东西的存在都不清楚吧。我也没有要给她看的打算就是了。 
 
    给凉花看了也不会怎么样，这是我自己的问题，我必须想办法靠自己去跨越那条指摘。 
 
    “因为那件事而魂不守舍呢。虽然我明白缘由，但希望哥哥能不要被那夺走全副心神进而露出破绽。” 
 
    “没问题的啦。今天的签名会我不是也以永远野誓的身份成功应付过去了吗。” 
 
    “……大的问题倒确实是没有。除了哥哥总是对女性粉丝露出色眯眯的模样以外呢。” 
 
    “我似乎并没有那样的记忆啊！？” 
 
    “但仅是那样我觉得还不够充分。要是不更多地展现出那种，永远野誓的风格一样的东西的话，我总是会担心会不会哪一天就出现漏洞了。” 
 
    “永远野誓的风格，难不成是。” 
 
    “果然还是应该做出作者是妹控这样的展示！例，例如在向粉丝们打招呼时每次都试着加上‘今后也请多多关照。话说妹妹真是太棒了呢！’之类的！” 
 
    “那种轻小说作家太讨厌了！！” 
 
    “签名的时候也是，追加上‘太喜欢妹妹了不能自拔啊’这样的文字之类的！” 
 
    “就算做出那种展示，我觉得也只会让粉丝们困扰啊！？” 
 
    “才，才没有那回事！我认为这极其有永远野誓的风格！哥哥是我的代理人，要是不表现得像那么回事的话我会很为难的。” 
 
    虽然凉花红着脸这么主张，可说真的我希望她能放过我。 
 
    说到底，光是背负着《太喜欢哥哥而感到苦恼的妹妹的故事。》这样的标题就已经很难受了，可在此之上还要做妹控展示什么的…… 
 
    再说明明我在现实中就有凉花这个妹妹却还要搞什么妹控，那么恶心的事根本做不出来吧！ 
 
    ……而且，现在的我光是自己的事情就已经竭尽全力了。 
 
    “真是的！不久后都要动画化了，哥哥在公众面前出现的机会可是会越来越多哟？请多抱有一些身为永远野誓的自觉！” 
 
    没错……，与我不同，凉花的作品势头绝佳这件事，也是我感到焦躁的原因之一。 
 
    为了追上那样的凉花，我也必须得拼命努力。 
 
    ……嗯，现在可不是被区区那样一张评价表给绊住脚跟的时候。 
 
    “不，代理人的角色我会好好扮演的。你不必担心。” 
 
    “我才没有担心！只，只是……，希望哥哥，能对妹妹多怀有一些关心……所以……” 
 
    凉花面染红霞暧昧地说道，可我却顾不上这些。 
 
    总感觉变得想要争分夺秒地尽快回到家，继续书写大赏投稿用的原稿了。 
 
    “比，比起这个啊，晚餐也吃完了，差不多回家吧？” 
 
    “哥哥在急些什么啊？甜点和餐后的咖啡还没有享用哟。” 
 
    “诶？” 
 
    受到不高兴的目不转睛地盯着这边的凉花那无言地催促，我把抬起一半的屁股又放了回去。 
 
    接着，就像是看透了我焦急的心情似的，凉花继续说道。 
 
    “在回到家之前哥哥还是代理人。请更加自觉一些。还有——” 
 
    “还，还有什么啊……？” 
 
    “即，即便是说对妹妹怀有关心，但可以称呼哥哥为‘哥哥’的人只有我，对这件事也请好好保持自觉……” 
 
    ……诶？这，这指的是水无月小姐的那件事吗？ 
 
    为什么要现在提起那个……？虽然我诧异地想着，但红脸垂首的凉花看起来说不出地可爱，莫名地让我什么也没能说出来。 
 
    “其，其次，作为代理人顺利地为我度过了签名会，非常感谢。今天一天，真的是辛苦了，哥哥。” 
 
    脸庞染上朱红，凉花浮现出浅浅的笑容。忽然再一次说出的慰劳的话语，让我只能仓促地给出了“啊，嗯。”这样的回应。 
 
    ……但是，为什么呢。有种刚才的那种焦躁的心绪，还有今天一天的疲劳都一口气被吹飞了的感觉。 
 
    “……？怎么了吗，哥哥？” 
 
    “不，没，没什么。” 
 
    为了不让凉花察觉到我心头的小鹿，我只好慌慌张张地敷衍了过去。 
 
    “哥哥真奇怪。”，凉花看着这样的我再次笑了。 
 
    凉花真是个相当的美少女呢，那时的我脑中盘旋的就是这种事到如今的想法。 
 
    ▼ 
 
    “呼哇啊啊啊……” 
 
    一坐到自己的位子上，我就大大地打了个哈欠。 
 
    那场签名会过去数日后。休假结束后，我在学校与困意战斗着。 
 
    那天回家后，疲惫不堪地我一不留神就睡着了，为了挽回这段时间我在假期中几乎连续通宵写作，因此完全睡眠不足。 
 
    但是嘛，收获就是原稿姑且是完成了。虽然还残留着一些需要推敲的地方。 
 
    “……不过，好困啊。” 
 
    嘛，今天是暑假前的最后一天上课，想办法靠气势挺过去吧。 
 
    为了取出教科书我打开了书包。 
 
    那里面放着昨天打出来的投稿用原稿。 
 
    我无论如何也想快点做些修整，所以带到了学校里。 
 
    啊，我当然是不会在校内把原稿拿出来的。 
 
    能够在回家路上边走边校检就可以了。 
 
    其实在课间休息等时间里我也想这么做，但要是一个不小心暴露了我是轻小说作家（虽然是代理人）这件事的话就麻烦了。 
 
    嘛，虽然也有一个知道我就是永远野誓的人，那家伙才是最不能让其看到这份原稿的人物—— 
 
    “早啊，祐。” 
 
    “呜哇！？” 
 
    突然被打了招呼，我吓得挺直了背脊。 
 
    回头一看，那个唯一的人物——舞正表情讶异地站在那里。 
 
    “……干嘛发出奇怪的声音啊，你。” 
 
    “不，不是，没什么。只，只是稍微有点惊到了。” 
 
    “哈啊？搞不懂你在说什么。……啊咧？那里面的纸垛是。” 
 
    “诶？……啊！” 
 
    舞探头看了过来，我慌忙闭上了书包。 
 
    “刚才的，难道是原（稿）——” 
 
    “不，不是！这是，那个……，世界史的参考资料啊！啊哈，啊哈哈！” 
 
    虽然我设法蒙混过关，但舞脸上怀疑的表情并没有消失。 
 
    ……好，好险！得想个法子转移话题……！ 
 
    “说，说起来，你今天真晚呢？明明平时都是在教室里等着我的。” 
 
    “嗯……，嘛。……啊，对了，现在不是做这种事的时候！祐，你稍微陪我一下！” 
 
    舞这么说着忽然抱住我的胳膊，接着就这么开始往教室外走去。 
 
    “等，等一下啊！？什么事啊！？马上就要上课了哦！？” 
 
    “那种事无所谓啦！” 
 
    “不可能无所谓吧！？还有，你把手臂……” 
 
    因为舞抱住我的手臂什么的还是第一次，再加上那份丰满感触的影响，我感到很焦躁。 
 
    可是舞仿佛完全没有在意这种事，她以略有些拼命的神态催促道。 
 
    “我有话要说，快点！” 
 
    教室里传来了“他们俩，果然是这种关系吗？”、“可恶，永见那家伙，把冰室同学……！”、“那个冰室同学居然恋爱了！？”之类的毫无事实根据的声音，但我却没有一一反驳的余力。 
 
    被身上带着一股不容分说的气势的舞拉着，我在摸不着头脑的状态下离开了教室。 
 
    “你，你想说什么啊。” 
 
    被带到走廊上不见人迹的一角的我心想着估计又是些不正经的事情吧，但舞却以不同寻常的认真神色注视起了我。 
 
    “祐，你的作品的有趣感是从哪里来的，把那个秘密告诉我！” 
 
    “……………………诶?” 
 
    突然说些什么呢这家伙……？ 
 
    “不不……。你不是说过为了将那揭露出来，至今为止不断做出了一系列跟踪狂行为吗……” 
 
    “别，别说什么跟踪狂啊！当然，通过至今为止的研究我收集到了你的各种情报！但遗憾的是，目前依然处在没能到达秘密的核心的状态呢……” 
 
    舞不甘心地说着，但那是理所当然的吧。因为我并不是真正的作者嘛。 
 
    “于是我改变了想法！一味地收集你的周边情报也无法触及秘密！这里果然还是必须直接从本人那里探寻出来呢！” 
 
    “把这话向意欲探寻出其秘密的本人宣告不会很奇怪吗！？” 
 
    “哼……，我觉醒了哟！别再认为现在的我和到上周为止前的我还是一样的哦！所以，把你隐藏着的秘密一五一十地说出来吧！” 
 
    这家伙还真是乱七八糟的啊！虽然一直都是乱七八糟的，今天却是更上一层楼了。 
 
    再说了，我只不过是个代理人罢了，根本不可能知道凉花的作品的秘密啊。 
 
    关于是什么有趣这一点，这之前我出于自己的见解得出了解答，但舞所追寻的大概不是这种东西吧。（说到底秘密指的是什么啊。也太粗略了吧。） 
 
    “唔～……”，舞一边发出小狗似的低吟一边瞪着我，但我当然是不会搭理她的。正要预备铃也响了，我便离开了那个地方。 
 
    “啊，祐！我话还没说完呢！” 
 
    “额，已经开始上课了啊！来，你也快点回教室吧！” 
 
    “啊，等，等等！等一下啊！祐！喂！” 
 
    舞稍稍眼角含泪地朝我追了过来，我还是就这么逃进教室吧。 
 
    “我，我是不会放弃的！我一定要揭露出你的秘密！” 
 
    “别在走廊上大声说些令人不安的话啊！” 
 
    啊啊……，这下我平和的学校生活要进一步崩坏了…… 
 
    嘛，虽然在很久以前就已经被破坏到无法修复的地步了！ 
 
    虽说在考虑着这些事，可回头想想我的危机感还是不够。 
 
    舞会忽然间说出那种话是被夏日的热浪冲昏了头脑吧，我心中怀着的就是这种漫不经心的想法，还想着反正从明天开始就是暑假了因而彻底大意了。 
 
    等注意到的时候已经太晚了。 
 
    察觉到异变是在上体育课的时候。 
 
    我们学校的体育课基本上是男女分开的，但视授课内容也会有共同上课的时候。 
 
    由于今天的内容是计时往返跑，因此男生和女生都集中到了体育馆。 
 
    都已经睡眠不足了，还要在在仿佛能把人烤软掉的酷暑中往返跑什么的，根本就是地狱啊，就在那时我蓦地产生了一种违和感。 
 
    该在的人不在。 
 
    在这种男女一同上课的时候，舞那家伙会以取材的名目望着我并体面地偷懒，这才是常态，可今天我却没有感受到视线。 
 
    感到很奇怪于是问了问近处的女生后，得到了她说感觉不太舒服因此中途翘课了的回答。 
 
    那时，我萌生出了一股非常不好的预感。而结果，那个预感应验了。 
 
    我飞奔出体育馆后，全速回到了教室。 
 
    然后——我发现了。舞正在读着从书包中取出的我的投稿用原稿。 
 
    “在，在干什么啊你！！” 
 
    当然我立刻就跑到了她身边打算取回原稿。 
 
    但是，看到回过头来的舞的脸，我只能在吃了一惊后停下了动作。 
 
    “……呐，祐，这是什么……？” 
 
    在平常都有着过于丰富的感情表现的舞的脸上，唯有那时没有浮现出任何表情。因为是第一次看到那样的神情，我理所当然地僵住了。 
 
    “这是轻小说的原稿吧……？莫非这个，是祐写的吗……？” 
 
    “不，不是……，那个是……” 
 
    当然，我不可能说得出是的没错之类的话。 
 
    在舞看来我就是永远野誓。除了糊弄以外我并没有别的选项。 
 
    “不，不不不是哦？那，那是……，对了！是熟人的作品啊！人家跟我说他试着写了轻小说叫我来读读看呢！” 
 
    “啊，什么啊。是这样啊。” 
 
    “对对！所以那个并不是什么永远野誓的作品哦！” 
 
    “原来如此。怪不得我觉得质量很低呢。一点也不有趣，文章也有些装腔作势，最大的问题是角色毫无生气呢。这不就是作者的提线玩偶吗。这样的作品无论什么大赏都过不了选拔呢。” 
 
    “咕……！呜咕咕……！！” 
 
    像是真的把心给挖掉了一块的那番话差点让我真心哭出来了。 
 
    就真的这么一文不值吗……！我在心中这么念叨并淌出泪水的同时，也觉得姑且是成功糊弄过去了。……可是，这种认识太天真了。 
 
    “不过，很奇怪呢。我好像在哪里看到过这种文风呢。” 
 
    “诶？你，你说看到过……” 
 
    “……嗯，不会错的。这个，跟丢弃在祐房间里的垃圾桶中的原稿如出一辙哟。这是怎么回事呢？” 
 
    “慢，慢着！你，翻找了垃圾桶吗！？什么时候啊！？” 
 
    “诶？去祐的房间玩的时候之类的，时不时地。” 
 
    “别一脸淡定的回答啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “什，什么嘛！关于你的事情我什么都想知道所以这是顺理成章的吧！而且丢掉了的话就说明已经不要了吧，也没关系不是吗！” 
 
    我有把自己的原稿打出来进行检校的习惯，恐怕那是检校完的无用原稿吧。明明我深知舞是个千锤百炼的跟踪狂，还是大意了。……没想到，自己房间的垃圾桶会被翻找什么的……！ 
 
    “呐，这是怎么回事啊？为什么你的熟人的文风会和你写的原稿的文风一模一样啊！？”受受到舞的诘问，我穷于回答了。老实地回答自然是不可能的。 
 
    唯独背叛凉花这件事我绝对不想做。 
 
    可是，对像这样一言不发的我，舞终于还是吐露出了致命性的一句话。 
 
    “呐，祐……？你，真的是永远野誓吧……？” 
 
    想想的话，这句话正是我充满苦难的暑假的开端。 
 
    CHARACTER7 
 
    水无月樱 
 
    Minazuki Sakura 
 
    ……………………………………………………………… 
 
    年龄：16岁 
 
    身高：162cm 
 
    三围：86/57/86 
 
    兴趣：收集狗狗周边 
 
    喜欢的东西：回转寿司 
 
    讨厌的东西：药粉 
 
    在出道作中忽然出演了第一女主角，在这一季最具人气的动画中也担任主角，声优界备受期待的新星。是祐的（凉花的）作品的铁杆粉丝，对妹妹角色非常执着。同时也是现役女高中生，年级比祐高一级的二年级生。 
 
    哥哥 

  第二卷 第二章 发展成和妹妹去约会这件事，大体上是我不好  
     “真是的……，哥哥是有多大意啊……！” 
 
    “万分抱歉……” 
 
    对抱着双臂神色苦闷地俯视着我的凉花，我只能垂首道歉。 
 
    现在，我正在自家的客厅里接受着凉花的说教。 
 
    自然，说教内容的中心除了“你真的是永远野誓吧？”这句舞所说出的冲击性的话语以外也别无其它了。 
 
    那之后，我勉强躲过了舞的不断追问，最后如逃亡般地回了家。 
 
    然后，一看到已经先到家的凉花，我就立刻把一连串的事情报告给了她。 
 
    ……她当然是生我的气。应该说，是处在现在进行时地生我的气，没错…… 
 
    “哈……，一直害怕的事情终于发生了的感觉呢……” 
 
    “……对不起。全都是我的责任……” 
 
    “事情已经发生了也没有办法。问题是接下来要怎么办。” 
 
    虽然凉花冷静的声音让我获得了些许救赎，但在这种时候保持振作原本不应该是兄长的职责吗？当这份想法浮现出来，心中的悲惨感让我不禁想哭。 
 
    “首先整理一下现状吧。哥哥，请把详细的状况再说给我听一次。” 
 
    “啊，嗯。我把自己的原稿带去了学校。接着，那个被舞看到了，她觉得这和永远野誓的文风不是完全不一样因而产生了怀疑……” 
 
    “把原稿带去这一点也是问题，不过为什么会轻易就被看到啊。” 
 
    “不是，我没想到在体育课时书包会被她给打开……” 
 
    现在想想，一开始被她看到原稿的时候就应该警戒起来的…… 
 
    “……说到底，哥哥对冰室同学也太没有防备了不是吗？” 
 
    “我，我并没有这种想法。” 
 
    “不，客观来看，哥哥对冰室同学太放纵了。本来就因为是同班同学而能有很多在一起的时间了，在此之上还经常黏黏糊糊的……。我也想和哥哥一直在一起……” 
 
    “我也……？” 
 
    “哈！？不，不是，没什么！总，总而言之！我想说的就是，哥哥平时应该多对冰室同学采取强硬的态度！” 
 
    “就算你这么说……。那家伙是个跟踪狂这件事你也不是不知道吧？” 
 
    ——不让我研究的话就把你是永远野誓这件事暴露给全校学生。 
 
    被如此威胁，我落到了对舞的在不出现实际损害的范围内的跟踪狂行为予以容忍的田地。 
 
    “唔……，可，可是，即便如此我认为哥哥也还是太善良了点……” 
 
    从我的角度来看我对舞应该是相当严厉的了，但凉花似乎很不满。 
 
    话虽如此，对身为轻小说作家为了写出有趣的作品而拼命努力（其方法的对错先放到一边）的舞完全采取冰冷的态度，我也是有些抵触的。 
 
    ……要凉花来说的话，这说不定也是一种放纵呢。 
 
    “难，难道哥哥，对冰室同学，那个……，很在意吗……？” 
 
    “诶？嘛，她当然是个让我在意的家伙……” 
 
    对跟踪狂行为不以为意放任自流，还是比较强人所难的吧？ 
 
    “怎，怎么会……！？那哥哥果然是对冰室同学……！？” 
 
    “……我看你脸色不太好你没事吧？而且，我对冰室同学……，什么？” 
 
    “那，那么可怕的事，请不要让我从自己嘴里说出来！！” 
 
    “不是，完全意义不明啊！？” 
 
    凉花轻声嘟囔着“冷，冷静点啊我……”和“那种事是不可能的……”之类的话。……什么情况啊？ 
 
    “不，不论如何……，现在必须要解决眼前的问题……。哥哥，这之后心存疑念的冰室同学情况如何呢？” 
 
    “我姑且是找了个说辞。因为是很早以前写的作品所以文风不一样。” 
 
    于是她就对我说“所以品质很低呢。”，让我愈发受伤了…… 
 
    “……但是她好像并没有接受，之后也问了我好几次一样的问题。” 
 
    “哥哥真的是永远野誓吗……对吧？” 
 
    我点了点头后，凉花露出了思索的表情。 
 
    “……原来如此，从这句话可以推测她虽然有所怀疑但并没有把握呢，是这样吗？” 
 
    “你说的没错。我想舞那家伙大概也就是处在半信半疑的级别。要是她有所确信的话，肯定会追问得更紧吧。” 
 
    如果是这样的话，如今我是否是安全回家都值得怀疑。 
 
    “……是呢。仅仅是文风的不同就怀疑哥哥是不是永远野誓，这作为一个想法来说跳跃终归大了些。可是，疑念一旦萌生便很难消除了吧。根据的有无说不定已经关系不大了。” 
 
    确实，也许就像凉花说的那样。 
 
    虽然没有根据，下意识地这么认为，即是所谓的直觉的世界。 
 
    并非理论性的东西，但也可以说正因如此才根深蒂固。因为是直觉。不论怎样否定也很难认同，无法拨云见日。而且这回那份直觉还误打误撞地中了，下意识地否定的话语也就更加没法让人感受到说服力了吧。 
 
    “也就是说，即使哥哥嘴上再怎么否定，冰室同学会接受的可能性也很低呢。” 
 
    听到凉花冷静的分析，我“唔……”地语塞了。 
 
    那该怎么办才好啊？我如此在心中考虑着，却浮现不出任何好主意。 
 
    “…………原来如此。” 
 
    可是，凉花边把手搭在嘴角，似乎不断地在想着什么。 
 
    “……总之，只要在完全露馅之前扫除冰室同学的疑念就好了对吧。” 
 
    “你想到什么了吗？” 
 
    “是的……。诶嘿，诶嘿嘿……，诶嘿嘿嘿嘿……” 
 
    “凉，凉花！？” 
 
    不知为何凉花突然就散发出一身惬意幸福的氛围诶嘿诶嘿地开始笑了起来。 
 
    “这，这并不是危机，反而是个机会不是吗……？顺，顺利的话，就能和哥哥…………，诶嘿嘿嘿……” 
 
    “喂，喂凉花！？虽然我不是很明白但快点恢复正常啊！” 
 
    我抓住凉花的双肩摇晃起来。 
 
    “……哈！？什，什么事！？怎么了哥哥！？” 
 
    “那是我该说的话哦！？还以为你进入了神游状态，忽然又笑了出来……。而且，刚才你还说这是个机会什么什么的。” 
 
    “说，说什么呢！？我说的应该是这并不是危机，反而是个危机不是吗！？” 
 
    “那根本就没有反而吧！？无论哪边都是危机吧！？” 
 
    “那，那种细节无关紧要！比，比起这个，我已经想到了打破这个现状的方法了！” 
 
    “什，什么……！？” 
 
    真的吗……？不，不愧是身为完美超人的我的妹妹大人。 
 
    “这个方法既能消解冰室同学的疑念，又能顺带让我和哥哥卿卿我我……。诶嘿嘿嘿嘿……，正可谓是一石二鸟！” 
 
    “诶？你说一石二鸟，第二只鸟是什么呢……？” 
 
    “这，这只是一种措辞！哥哥对细节太过在意了！” 
 
    “诶诶！？是我不好吗！？” 
 
    “反，反正。扫除冰室同学的疑念的方法是有的，但这必须要借助哥哥的力量。” 
 
    “那，那本来就是我的错嘛。任何事我都会做的。” 
 
    “诶？任，任何事？那，那从现在就，在额头上，亲亲亲……。” 
 
    “额头……？” 
 
    “不不不不是！？没，没什么！可不能在这里着急啊我！还有，哥哥也请不要轻易就把‘任何事都会做’这种话说出口！” 
 
    “诶诶诶！？又是我不好吗？” 
 
    完全无法释然啊！？ 
 
    满脸通红地瞪着我的凉花正把手抵在胸口上做着深呼吸。 
 
    她低声说着“哥哥也真是的……”，我，说了什么不好的话吗……？ 
 
    “……然后，那个方法是什么呢？我该怎么做？” 
 
    “最关键的是，要把哥哥就是永远野誓这件事，用行动而非语言来展示给冰室同学。” 
 
    “原来如此。具体来说呢？” 
 
    我这么发问后，凉花又一次染红了脸颊朝我瞪了过来。接着—— 
 
    “请，请哥哥，和我卿卿我我！！” 
 
    ………………哈？ 
 
    刚才这家伙说了些啥？我感觉好像听到了卿卿我我怎么怎么样……？ 
 
    “……那什么，卿，卿卿我我！？卿卿我我……，就是指那个卿卿我我吧！？那那那那是什么意思啊！？” 
 
    “请请请请冷静一下！现现现现在就开始说明！” 
 
    说出这话的凉花自己根本看不出来哪里冷静啊！？ 
 
    “请，请不要贸然做出判断！这其中可是有非常重要的理由的！总，总之请先听我说！” 
 
    “好，好的！” 
 
    被凉花的凶猛气势所压倒，我不由得挺直了背脊。 
 
    “听，听好了哦？为了要让冰室同学确信哥哥就是永远野誓，哥哥必须要演绎出完美的永远野誓形象。到，到这里为止能明白吧？” 
 
    “哦，哦！” 
 
    “要，要说完美的永远野誓形象，考虑到作品属于妹系这一点，从逻辑上来归结的话果然还是可以想成作者也是喜欢妹妹的，喜欢得不得了的，并且是这个世界上最爱妹妹的，这样一个人物。” 
 
    “哦！…………诶？” 
 
    “也，也就是说，哥哥要让冰室同学看到一个对妹妹喜欢得不能自已的轻小说家永远野誓！这么做的话冰室同学的疑念必然就能一扫而空了！为，为此，就有必要实际和妹妹做出卿卿我我的举动！虽，虽然心中万般遗憾，但我作为真正的作者也不得不加以协助！” 
 
    “稍，稍微等等啊？” 
 
    “什么啊！”，凉花隐带怒气地回话道。 
 
    “就，就是说，为了要让舞认同我就是永远野誓要把我跟妹妹……，也就是跟你卿卿我我的场面展现给她看，是这么回事吗？” 
 
    “简，简单来说就是这样。” 
 
    凉花红透了脸点点了头。……果，果然是这样吗？ 
 
    那么做的话感觉确实可以给舞植入我就是永远野誓这一印象，可是，和实妹卿卿我我实在是…… 
 
    ……不不，都是因为我的错才变成了这样哦？没有选择的余地吧。 
 
    如果不这么做就不行的话，不管是要和凉花卿卿我我还是别的什么，做任何事的觉悟我都有。 
 
    但是，就算我没关系，问题是—— 
 
    “凉花，你没问题吧？” 
 
    “哥，哥哥指的是什么呢？” 
 
    “和我，即使说是演技，卿卿我我什么的……” 
 
    对凉花而言，我充其量也就是一个既靠不住又经常添麻烦的老哥而已。 
 
    虽然现在像这样在当着代理人，可不久前关系还冷淡生硬，她内心深处讨厌着我这件事应该并未改变。 
 
    “没，没问题的！不如说能和哥哥卿卿我我反而很幸运——” 
 
    “什么很幸运啊？” 
 
    “双，双双双马尾还真是种不错的发型啊不是吗，我开始这么想的今天的这个时候！所以丝毫没有问题！”（狐狸的须02：双马尾日文为ツインテール，幸运这里是ついてる，两者发音很接近，凉花这里是说漏嘴慌忙弥补，因此硬掰了个双马尾出来。） 
 
    虽然不太明白，但凉花顶着红彤彤的面孔这么断言道。 
 
    总的来说就是，这家伙心里也不乐意，可为了打开局面因此也会尽力是吗？ 
 
    ……和凉花卿卿我我什么的，对于没有妹控属性的我而言是件难以想象的事，这方面凉花应该也是一样的。 
 
    也是啊。明明是这样，我这边还要踌躇不前是想怎么样啊。 
 
    ……对不起凉花。因为蠢蛋哥哥的错害得你要奉陪这种事。 
 
    可是，凉花都说到这个份上了，我也只能上了……！ 
 
    “我知道了。既然如此我也下定决心了。为了抹消舞的疑念，把我们卿卿我我的样子展现给她看吧！” 
 
    “不，不愧是哥哥！就是这种气魄！趁，趁这个机会卿卿我我个够吧！” 
 
    “啊啊，给你添麻烦真是对不住，因为是演技所以忍一忍配合我一下吧。” 
 
    “不，不会啊，我并没有觉得麻烦，演技什么的也不需……” 
 
    “诶？” 
 
    “什，什么也没有！总之哥哥只要变成一个喜欢妹妹，平日里就跟妹妹卿卿我我的人就好了！” 
 
    “是，是啊。因为是演技所以即便是那种角色也没问题呢！” 
 
    “没。没错！和妹妹卿卿我我什么的是天经地义的啊！” 
 
    对啊是呢啊哈哈哈哈，我和凉花相视而笑。 
 
    虽然有种对话略有些牛头不对马嘴的感觉，但毕竟状况如此，若是不以最高涨的情绪不管不顾地前行的话感觉就无法克服过去了，实属无奈。 
 
    我把浮现出来的种种疑问赶到脑中一角，只集中在了解决问题上。……细微的事情，现在不能考虑！ 
 
    “那，那么，既然已经决定好了，就必须订立好缜密的计划，例如展现给冰室同学看的地点和状况等等！但在那之前，作战名是必不可少的呢！” 
 
    “嗯？作战名是什么？” 
 
    “今后，就把这个计划称呼为‘写妹系轻小说的作家自然是妹控作战’！哥，哥哥也请这样称呼！” 
 
    “哦，哦？……不过，那是必不可少的吗？” 
 
    “当，当然了！将现状以一句话加以表达是很重要的哟！来，请哥哥也说一遍吧！” 
 
    “好，好吧。写妹系轻小说的作家自然是妹控作战啦！” 
 
    没错哟就是嘛啊哈哈哈哈，我们俩再次一齐笑了。 
 
    那之后，保持着不变的高涨情绪所展开的作战会议持续到了深夜，而后，我们兄妹的共同作战就这么拉开了帷幕。 
 
    ▼ 
 
    “永亲永亲，这边就别管了拜托你去整理书架吧～” 
 
    第二天午后。我身在打工地的丸猫书店的后院中，如往常般翘掉收银工作前来的江坂小姐则是扑到了我的背上。 
 
    “……店内不是由江坂小姐负责的吗。” 
 
    “轮班是种随机应变地调整的东西哟～” 
 
    说着这样任性的话并在我背上软趴趴地溶化开来的这个萝莉娘是这家丸猫书店店主的女儿，同时也是我打工的前辈。 
 
    外表上是个明明看起来是小学生，实际上却是大学生，并且是已经成年了的极度危险的萝莉化身，但论起内在却又是个充满大叔气息的让人搞不懂的人。顺便一提，她也是个深度宅。 
 
    “顾客直接点了永亲的名嘛，作为店家必须得给予回应呢～” 
 
    “这里什么时候开始从书店转变成了牛郎俱乐部啊！？” 
 
    “这是亲爱的舞的请求呀，姐姐这不是在为你着想嘛～” 
 
    明明看起来就是个逞强的小学生，可因为真的是姐姐所以很头疼…… 
 
    先不管这个，舞那家伙果然还是来了吗。 
 
    结业仪式以后，为了不和舞接触我以最快的速度来到了这里，可她还是一如预计地来了。 
 
    “……我知道啦。给别的顾客添了麻烦的话也很困扰，我这就去前台。” 
 
    我说完后离开了后院。但，不知为什么江坂小姐就这么黏在我背上跟了过来。她并不是要跟我交换接手退书工作吗…… 
 
    在收银台处把江坂小姐从身上剥下来后我走向了书架，舞立马就冒了出来，简直像是在说我等你很久了似的想要挡在我面前。 
 
    “你已经逃不掉了祐！你是在隐瞒什么吧！今天我就要不留分毫地全部揭露出来，做好觉悟吧！” 
 
    ……自那件事以来，舞就一直是这种感觉。我真的是永远野誓吗——一旦我不断地对这个疑问加以否定，她就会说着“你在隐瞒着什么！”紧逼过来。 
 
    果然，不把作为造成这种情况的根本性原因的疑念给消除掉的话，似乎是无法收场的。 
 
    即是说，要让她认同我就是永远野誓。……作战开始，吧。 
 
    “不，不是，都说过很多次了我没有隐瞒什么哦？” 
 
    “真是天真呢！你即便是用那种看似老实的态度放烟雾弹也是行不通的！” 
 
    “就，就算你这么说啊——？哦对，我想起来了——。” 
 
    我用自己那棒读到让人生厌的演技，很刻意地做出一副像是想起了什么的模样拿出了自己的手机。 
 
    “今天是不得不去迎接妹妹的日子啊——。都给忘干净了——。” 
 
    “凉花同学今天也是结业仪式吧？难道不是早就已经回家了吗？” 
 
    “没，没啊，那家伙在当学生会长嘛，有很多工作的。” 
 
    “呼嗯？但是，去迎接不会有点早吗？太阳还远没有下山呢。” 
 
    “最近即便是白天也有不安稳的事发生嘛——。” 
 
    “……总觉得你好可疑呢。” 
 
    就算是舞都会这么觉得，我的演技就是这么不自然。 
 
    ……可这也没办法。除了作战的重要部分以外，即使多少有些强硬也必须推进下去。 
 
    “情况就是这样，不好意思江坂小姐，今天我要下班了可以吗？” 
 
    “嗯～？说起来是有说过要提早下班呢～。OK哟～。不过，这算是一次人情哦～。让我见到啊嘿脸W剪刀手老师的话，我就饶过你。” 
 
    “所以说那办不到啊……。下次我会再跟你换班的。” 
 
    “呣～，永亲明明是个超人气作家却好小气呀～” 
 
    无视说着“小气小气～”的江坂小姐并麻利地脱下围裙后，我留下一句“那我就先告辞了！”后快步把丸猫书店甩到了身后。 
 
    “等，等一下啊！” 
 
    舞自然是跟上来了。不如说，不这样的话计划就会崩盘了。 
 
    我一边设法搪塞朝我投来各种话语的舞，一边向着凉花就读的白樱女子学院走去。由于那里离我的打工地点并不远，因此花不了太多时间。 
 
    “……真是！祐绝对是在隐瞒着什么！那应该和永远野誓的秘密有关系，只要知道这个就一定……” 
 
    “完，完全不知道你在说些什么啊——。我可是货真价实的永远野誓哦——？” 
 
    进行着对不上频道的对话，没过多久便看到了白樱女子学院的校门。校门的一侧，凉花按照计划在等待着，确认了我的身影后她瞬间就做出了反应。 
 
    “能，能来接我真是太谢谢了，哥哥。日安，冰室同学。” 
 
    是感到紧张吗，凉花脸颊绯红。虽然前去迎接凉花这件事本身和往常没什么两样，但这终归是为了做给舞看的因此也没办法。 
 
    我靠近了凉花，用舞听不到的声音说道。 
 
    “……差不多了。现在就开始吧！” 
 
    “……好，好的。加油吧。作战开始！” 
 
    我们相互点了点头。接着，马上就付诸了行动。 
 
    “那，那就快点回去吧。哦对了，我突然好想牵凉花的手啊——。” 
 
    我装作无比自然地伸出手。于是乎。 
 
    “我，我也想和哥哥牵着手，恩，恩恩爱爱地回家呢——？” 
 
    凉花也用僵硬的动作把手臂机械地伸过来并抓住了我的手。 
 
    虽然彼此的演技都假到令人悲哀，可我们没有余力去在意。 
 
    我要向舞展示，自己是个甚至会和妹妹牵着手一起回家的妹控。 
 
    “……你们两个，为什么忽然间要握手啊？” 
 
    “不，不是，这并不是握手而是打算牵着手一起回家啊。” 
 
    “然后呢……？”，舞一脸诧异地看着我们的手。 
 
    仔细一看，双方抓住的都是右手。……还真是握手啊，这个。 
 
    “这，这只是一个小差错！比起这个我们回家吧！” 
 
    我慌慌张张地重新握住凉花的左手。……因紧张而注意力散漫了哦，我。 
 
    凉花也说着“和，和哥哥牵手……，诶嘿嘿……”，以莫名其妙方式慌乱着，这里就给我忍一下哦……！ 
 
    “突然就和凉花同学牵着手回家什么的，怎么了啊？” 
 
    “不，不是，最近我的冲动越来越压抑不住了。你看，我是个写着超妹控系轻小说的骨子里的恋妹狂嘛？” 
 
    对舞这一如预想的疑问，我把早前就想好的答案说了出来。 
 
    “不，不会吧，所以才会像这样和凉花同学……？” 
 
    “嘛。只是平时都在他人目不能及的地方卿卿我我而已。因为我是妹控轻小说作家·永远野誓啊，感觉上在外面和妹妹亲亲密密也没什么吧？” 
 
    “什……？虽然早就知道祐是个妹控了，但居然到了这种地步……！？难道说真的把毒牙刺到了凉花同学身上吗……！？” 
 
    舞表情惊愕，笔尖飞快地奔走在手持的《永见祐研究笔记》。 
 
    “永见祐是个……超乎想象的鬼畜男……为了作品牺牲妹妹……”，舞口吐着这些意料之外的话，同时专心致志地记着笔记…… 
 
    可恶……！随你喜欢吧！本来就是我自作自受！只要这么做能让她认为我就是永远野誓的话，不论是什么程度的鬼畜兄长我都会做的！ 
 
    “凉，凉花同学？刚才祐说的话是真的吗？” 
 
    抬起看着笔记本的脸，舞这次向凉花提出了质问。 
 
    “……诶嘿，诶嘿嘿……。哥哥的手……。诶嘿嘿嘿……” 
 
    但是凉花貌似还处在程序错误状态，正浮现着平时的她绝不可能会有的痴痴笑容，并诶嘿诶嘿地仰望着半空。 
 
    “凉，凉花……！” 
 
    为了让凉花恢复正常，我略微加强了握着她的手的力道。 
 
    于是凉花发出了“呀！？”的怪声，仓皇地重新面向了这边。 
 
    “诶？……啊，是的！就，就是那样！哥哥平日里就是这种感觉！” 
 
    “没想到真的是这样……” 
 
    很好，似乎起作用了。这里就再加上一重保险…… 
 
    “不，不过今天也好热啊——。回去后就像平常一样，两个人一起睡个午觉吧——” 
 
    “是，是呢——。像平时一样枕着哥哥的手臂睡吧——” 
 
    凉花对我的装相也给予了回应。通过对话，来给舞植入我是个妹控的印象。 
 
    ……怎么样，舞哟。这下就能相信我就是永远野誓了吧？ 
 
    “你，你们两个，平日里就在做着这种事吗……！？” 
 
    “嘛，嘛啊我毕竟是那个永远野誓嘛？是个妹控嘛？” 
 
    虽然听到我的回答的舞轻声说着“就算是兄妹，这不也是应该报警的情况吗……”，但只要能让她觉得我是个有恋妹情结的人的话那也没关系了。 
 
    ……到此已经成功做了不少展示了，舞的疑念也该清除了吧？ 
 
    我侧眼确认了一下她的神态。但舞只是轻吟着“呣～”或是“唔～”，并脸色不快地看着我们和笔记加以比较，让我没怎么能抓住她的反应。 
 
    “呐，呐啊舞？” 
 
    “什么啊。” 
 
    “你，你啊，莫非还在怀疑我会不会不是永远野誓吗？” 
 
    我试着用类似啊哈哈，哪儿可能有这回事儿啊这种随便的感觉问了她。 
 
    可是，舞依旧脸色不快地埋头看着笔记。 
 
    “……确实，再度确认了祐是个无与伦比的妹控这件事呢。” 
 
    “再，再度吗……” 
 
    再度确认是什么鬼，在这番演技之前我从不记得有承认过这回事啊…… 
 
    ……不，不行不行！她能觉得我是个妹控的话就是巨大的成功了！嗯！ 
 
    “但是呢，果然还是想不通呢。” 
 
    “诶？想不通是指什么？” 
 
    “能在现实中和妹妹卿卿我我到这个程度的话，那就该满足了不是吗？也没必要专门去写那种轻小说了吧？……这么一想的话，果然还是有点不合理啊。……嗯，祐无疑还隐瞒着什么！” 
 
    “为什么会变成那样？” 
 
    听到舞的推理（？）后我愕然了。 
 
    为什么啊！？一般来说，都会想成是正因为喜欢妹妹到这个地步所以才会写出那样的轻小说吧！为什么要特意用那种扭曲的思考方式啊！？ 
 
    “而且，总感觉你们两个好奇怪。或者说，对话和动作都很不自然。” 
 
    啊，这一条我无法反驳。 
 
    “嗯，果然很可疑，太可疑了！祐所隐瞒的事情，一定才是和有趣的秘密相关联的某种要素。所以，快点给我吐出来吧！” 
 
    “所以说我什么也没隐瞒啊！” 
 
    我拼命地反驳紧逼而来的舞，但理所当然的，她的气势丝毫没有减弱。 
 
    啊啊可恶……！总而言之，作战失败了吗……！？ 
 
    “哥哥，你的鞋带松了。” 
 
    就在那时，正想着凉花怎么忽然对我出声了，我就被猛地拉住手被迫蹲了下来。 
 
    干，干嘛啊！正打算这么说的时候，近在咫尺的凉花的脸庞让我不由得语塞了。 
 
    面对困惑的我，凉花脸挂着几丝红晕小声说了句“声音放轻些。” 
 
    （怎，怎么啦？我的鞋是没有鞋带的啊……） 
 
    （这我知道。比起这个，冰室同学似乎还没有认同哟。） 
 
    （嗯……，没想到她会用那种扭曲的方式来理解。……估计理由什么的是后来加上的，那些话应该是凭直觉说的。） 
 
    （直觉……。就是说，她看穿了这是演技呢。） 
 
    （虽然不确定，但她大概还处在心中有股违和感没有拔除的状态吧。） 
 
    （……就是说，被看穿了。正因为哥哥没有酝酿出发自心底地喜欢妹妹的氛围，所以才会让冰室同学生出了违和感哟。） 
 
    （就，就我而言我可是已经做了相当的展示了啊。） 
 
    （这就表明还完全不够。一如冰室同学所言，整体上显得很不自然。） 
 
    （不是，这一点上你也半斤八两吧……） 
 
    （这，这我是有自觉的。对我来说对哥哥的思慕是没有问题的，可要将这表现出来就……） 
 
    （思慕……，好厉害啊。你居然能投入到那种地步吗……） 
 
    （没，没错！所以请哥哥也进一步加深对妹妹的思慕吧！并且，必须要酝酿出世界第一恋妹者一样的氛围！） 
 
    好厉害的干劲……。话说，我的想法还有不足啊。 
 
    肯定是心中的某处对喜欢上妹妹这件事仍有抵触。 
 
    ……明白吗？现在可是紧急事态哦？那种东西赶紧丢掉吧！ 
 
    （……抱歉凉花。这次的失败是我的错。） 
 
    （没，没有，关于这一点我们彼此都是一样的。只要这回能将我们恩恩爱爱的样子展现给冰室同学看的话就可以了！） 
 
    （明，明白了。以这次的失败为教训接下来再卷土重来吧！……但是，即使说接下来，可回家的路也快到头了……该不会。） 
 
    （诶诶，就是那样。发动D计划吧。） 
 
    ——D计划。听到这个词语，我的喉咙里发出了一阵吞咽声。 
 
    昨晚，在进行本次作战的模拟的时候，作为失败情况下的预防对策，凉花所设计的派生作战——那就是D计划。 
 
    （知，知道了。可是，又要给你增加负担了，你还愿意陪我吗？） 
 
    （当，当然了。我也是当事人呀，照料哥哥可是妹妹的义务呢。……而且别说是负担了，能得到更多和哥哥卿卿我我的机会，我反倒想感谢冰室同学——） 
 
    （诶？你说感谢。） 
 
    （没，没什么！不管怎样就照着那个流程——） 
 
    “呐？你们要花多久啊？鞋带是断了吗？” 
 
    就在这时舞向这边搭话了，我们急忙站了起来。 
 
    “不，没有！没事！” 
 
    “是吗？……啊咧？祐的鞋子有鞋带吗？” 
 
    “比起这个还是快点回家吧？杵在路中间也很热啊！” 
 
    我边敷衍舞边迈出了脚步，说着“啊，给我等下！”的舞自然是追了上来。 
 
    然后以比起之前更为强烈的气势， “你在隐瞒什么吧！”，上来追问道。 
 
    “你真是！怎么也不肯坦白的话，我这就侵入你的房间，把一切都给揭露出来！” 
 
    就在恰好快到离家不远的十字路口时，舞说出了这种话。 
 
    舞的家是我家附近的高级公寓，本来的话在这里就要分开的，但她似乎打算就这么跟过来。……很好，时机来了！ 
 
    “不，不行。今天我之后还要为明天做准备，没时间对付你。” 
 
    “你说为明天做准备，是有什么事吗……？” 
 
    这个提问，就是D计划开始的信号。我下定决心，把预定中的台词说出了口。 
 
    “……约，约会。” 
 
    “约？……约约约约会？慢，慢着！跟谁啊！” 
 
    “当，当然是凉花了！” 
 
    “…………诶？” 
 
    满脸绯红地追问过来的舞的动作一下子就停住了。 
 
    “明天的预定是连同取材的目的在内，跟凉花享受约会并卿卿我我啊！今天我要做一下准备，没办法陪你了！” 
 
    ……是的，D计划的内容就是，通过约会让舞看到更多卿卿我我的场面从而打消她的疑念，这样一个全军突击性质的简单易懂的强硬手段！ 
 
    ……专门跟妹妹约会，并在那时亲密无间。这样的话就算是舞应该也不得不相信我就是永远野誓了……！ 
 
    “和，和凉花同学约会，你真的……？” 
 
    “是，是真的！不，不管怎么说我们也是关系要好的兄妹，约会什么的很普通啊！诶嘿，诶嘿嘿……” 
 
    紧接着凉花也不知为何一脸嬉笑地补充道。 
 
    其他必要的东西，就是把那些做给舞看的事前准备了。 
 
    “总之，这其中也有取材的意味，不能给你看到！” 
 
    “你，你说什么！？” 
 
    “要是让你知道了约会的内容，永远野誓的技法就会穿帮了啊——。也就是所谓的顶级机密啊——。” 
 
    无论从哪里怎么去听都这都已经是完全的吊胃口发言了，但会被这种显而易见的诱饵给钓上的就是眼前这位名为冰室舞的少女。 
 
    “那，那种东西怎么能错过啊！我，我也得快点做好尾行的准备……！” 
 
    一如预期，舞一瞬间就咬钩了。……而且还大漏特漏真心话…… 
 
    “事情就是这样，今天就到这里分别吧。你也赶紧回家啊。” 
 
    “没，没办法呢！今天就在这里放过你吧！” 
 
    “我先说好，你绝对不要跟来哦？顺便明天预定是一点钟在四叶公园碰头后开始约会，你可绝对绝对不要跟过来哦？” 
 
    这就和那个——不要按哦？绝对不要按哦？——是差不多程度的装相。（狐狸的须02：这里指的是个有名的梗，当面前有个按钮，并且有人告诫说绝对不要按，人却往往会按捺不住好奇心而按下去。） 
 
    “知，知道了啦！……啊，稍微等等！你刚有说会在什么时候什么地点碰头吧？我现在就记下来所以请再说一遍吧！” 
 
    为了做给舞看，约会当日她要是不跟踪过来的话就伤脑筋了，因此我当然是一五一十地告诉了她……。可当我看着不抱任何疑问拼命地记录着的舞时，却有种明明作战成功了，心中却无比遗憾的感觉…… 
 
    “知，知道了！已经不能再这么待下去了，我回家了！那么明天见！” 
 
    然后舞便保持着一副兴奋的样子跑着离开了。 
 
    话说，她是没注意到吧……自己刚才说了明天见。 
 
    “……不论如何，这下冰室同学明天就会尾随而来了吧。” 
 
    “嘛，她几乎都做出了这样的宣言啊……” 
 
    两人独处的我们进行着这样的对话并踏上了归途。 
 
    “……话说回来，虽然我是觉得自己已经非常努力了，但还不行啊……” 
 
    “是，是呢。我觉得就哥哥而言是很努力了，但明天约会时不更加卿卿我我的话可是不行的！” 
 
    冷静想想的话，我今天做了相当不得了的事吧。和实妹凉花卿卿我我什么的，以后回想起来的话无疑会变得想去死的…… 
 
    “哥哥？在听吗？” 
 
    “啊，嗯。我在听。” 
 
    ……现在不是考虑这种事的时候。 
 
    到最后也没能消解舞的疑念，要是不照凉花说的在明天的约会中做更多展示的话就糟了。这么下去的话，也不知道会变成何种不正经的事…… 
 
    “……嗯。明天必须得让舞相信我就是永远野誓。抱歉了凉花，明天也可以和我卿卿我我吗？” 
 
    “当当当当然了！这，这种事就算不拜托也……！” 
 
    凉花脸颊通红，小鸡啄米似地用力点着头。 
 
    你，真是个不错的家伙啊……。等一切都结束了，找个办法答谢一下吧。 
 
    “啊啊……，能听到哥哥对我说这种话什么的……。真的要谢谢冰室同学呢……。谢谢你能怀疑哥哥……” 
 
    凉花小声呢喃着什么，肯定是在鼓起劲头吧。 
 
    “好，既然已经决定好了，那就快点回家策划明天的作战吧？亲亲蜜蜜到让舞发不出声，做到让她挑不出一丝毛病吧！” 
 
    “不，不愧是哥哥！了不起的干劲！……啊啊真是的，居然能从哥哥口中听到这样的台词……，幸福过头了头好晕……” 
 
    “哦，喂！你好像有点摇摇晃晃的没事吧！？” 
 
    虽然我明白这对你而言是很大的压力，但想办法忍耐到明天吧！ 
 
    “没，没事的！这种机会也许不会有第二次了！明天一定要进行一场最棒的约会！” 
 
    凉花说完这句，又说着“要开作战会议！快点回家吧！”握住了我的手。 
 
    我慌忙地朝着快步走动起来的凉花跟去。 
 
    那时的凉花的侧脸神采飞扬得甚至有些不可思议，我的心不禁猛跳了起来。 
 
    果然这家伙，真的是很可爱啊……。当，当然这其中并没有什么深意…… 
 
    “在发什么呆呢哥哥！时不我待哟！” 
 
    “知，知道啦！” 
 
    被凉花拉着手的我，稍微有一点明白了妹控们的感觉——……似乎。 
 
    ▼ 
 
    第二天。午后一点差十分左右。 
 
    我伫立在四叶公园的时钟下，等待着凉花。 
 
    在修剪整齐的林荫道上散步的一家子以及慢跑的人们——虽然眼前是这样一番恬静闲适的光景，我的脸色却不太精神。 
 
    虽说是演技，但居然落到要跟妹妹约会的地步，这让我事到如今又叹起气来……并不是这样。关于这件事我已经在挺久之前就做完了觉悟了。 
 
    那么，要说我现在究竟是在对什么感到厌烦的话—— 
 
    “…………盯——……” 
 
    就是在对面的树荫里偷偷地朝这边窥视着——抱着这种打算却完全处在暴露状态中监视着我的舞…… 
 
    ……话说啊，那是在试图隐藏吗？整个人几乎都能看到啊。 
 
    说到底，藏在树荫里的部分也太少了，她真的有干劲吗？ 
 
    而且，为什么要处在能进入我视野的位置啊？ 
 
    难道说是在展露自己存在的同时进行的崭新形式的尾行方法吗？ 
 
    ……嘛，那就是那样一种不缺槽点的状态。 
 
    服装倒是便服，可那以外和平时别无二致……。为了做给那玩意儿看不得不做这种事什么的，总觉得心情变得极度空虚了…… 
 
    “哥哥！久，久等了！” 
 
    就在我考虑着那种事的时候，凉花小跑着来到了我的眼前。 
 
    虽然妹妹的便服每天都有在看，但在这种状况中看起来却又别具风情了。 
 
    “不，没有，我也是刚到。” 
 
    我回复了经典的台词。实际这么一说的话，还真是相当羞人啊。 
 
    顺便一提，要问为什么明明住在一个家里却还要专门在外面碰头的话，那是因为这样看起来才更加卿卿我我。 
 
    “……冰室同学她，过来了呢。” 
 
    “……那副样子，这边要装作没察觉到才更难啊。” 
 
    “嘛算了。……那，那么，赶快开始约会吧，哥哥。” 
 
    凉花说完这句话，就以生硬的动作抱住了我的手臂。蔓延而来的凉花的温暖，以及虽不强烈却也切实可感的柔软感触，使我因紧张而挺直了背脊。 
 
    “……啊，能像这样和凉花约会什么的真的好开心啊！” 
 
    “我，我我我我也是，能和哥哥约会什么的，如临梦境呢！” 
 
    路过的老夫妇微笑似地看着这边，但不能在意。 
 
    ……怎么样？正卿卿我我着吧我们俩！我可是妹控轻小说作家·永远野誓啊！这样可是理所当然啊！ 
 
    向着跟在身后的舞在心中叫喊着的同时，我极力不让自己意识到凉花的感触。 
 
    就这样——一场附带跟踪者的奇妙约会开始了。 
 
    “那么，接下来去哪里呢？” 
 
    离开公园走了一会儿后，我向凉花问道。 
 
    原因是，我并不知道今天的约会地点。 
 
    由于这原本就是我所招致的事态，因此在负起责任这层意义上，一开始是打算由我来订立约会计划的。 
 
    但是，凉花强烈主张应该通过增强临场性来提高真实感，所以约会场所要由她来决定。然后，再分工成由我来负责活动安排，双方就能在好的意义上保持意外性从而营造出自然感。 
 
    最初听她这么说的时候，我心想不愧是凉花啊。 
 
    凉花还说“因，因为是难得的约会嘛，可不能靠演技必须要真的卿卿我我！”，凭着这样的劲头去做是很重要的。嗯。 
 
    “像，像这样的约会正合适呢。关于地点我也是烦恼了很久。毕，毕竟是第一次正式的约会嘛，为了寻找既能成为回忆又能充分地卿卿我我的场所我可是颇费了一番心思。” 
 
    “原来如此啊。……嗯？回忆？” 
 
    “最初我也考虑了游乐场等地方。因，因为能和哥哥两个人乘坐摩天轮可是最美妙的景象啊。……不过，这次大概不行呢。” 
 
    说完凉花回过了头。 
 
    见此，从后面跟来的舞颤了颤身子后，便慌忙朝向别的方向很刻意地吹起了口哨。……顺便，并没有吹出声音。 
 
    话说，至少做出藏在电线杆后面的样子吧…… 
 
    “在游乐场之类的地方的话，会有冰室同学在买票的时候跟丢我们的可能性。” 
 
    “是啊……。而且，坐到摩天轮上的话就谈不上做给她看了。” 
 
    “摩天轮，真是遗憾……”，凉花低语着再次走了起来。 
 
    “那么，最后你选了哪里呢？” 
 
    “已经能看到了。就是那里。” 
 
    这么说着的凉花所指向的，是位于车站前的购物大厦。 
 
    也就是所谓的复合商业设施了，是最近才开张的。 
 
    原来如此。在那里的话，购物、用餐以及适度的游玩就都能做到了。 
 
    “虽然不是最好的选择，但在这种时候也没有办法了。作为代替，在那里和哥哥，尽，尽情地卿卿我我……！” 
 
    凉花说完后，稍微加强了抱着我的力量。 
 
    “……也对。今天就干脆地做个了断，尽早地结束这种状况吧。” 
 
    “我，我倒是认为一直这么下去也挺不错的……” 
 
    “诶？” 
 
    “不，没有！那么就快点过去吧！第一件要做的事就是购物！” 
 
    如她所言，最初去向的正是排列着诸多店铺的区域。由于已经事前就已经被告知要进行购物活动了，因此我点头道“原来如此”。 
 
    饰品以及小物件，必不可少的洋装，还有日用杂货和家具之类的，这些我都已经事先预习好了。作战执行上不会有丝毫遗漏。 
 
    “就，就到那家店去吧。” 
 
    可是，当我看向凉花所指的方向后大大地吃了一惊。 
 
    “女，女性内衣店……？不，不会吧，你说的购物是要买那个吗？” 
 
    “是，是的。为了不产生误会我先说明一下，这也是建立在对作战目的的考量上的。最初我也考虑了洋装之类的，但在展现卿卿我我这一点上我认为还是弱了些。内，内衣的话，就更能表现出恋妹情结了不是吗！就，就是，甚至到了让她穿上自己挑选的内衣的地步这个意思！” 
 
    确，确实有可能是这么回事也说不定，但这实在是个太过意外的选择以至于我终究还是感到了踌躇。……我可没把预习做到这个程度啊！ 
 
    可是，就在我困惑之时舞的轻语声传入了耳中。 
 
    “嗯？样子有些奇怪呢？祐的表情好像有些僵硬。” 
 
    ……没，没错。自言自语声清晰可闻的废柴感姑且不论，现在可是正值约会作战之时啊！ 
 
    “原，原来如此啊。比起普通的服装的确更难能做出卿卿我我的展示呢！” 
 
    “这，这是约会嘛，为对方挑选内衣什么的是天经地义的啊！所以，我们就赶快过去吧！” 
 
    我被凉花带着进入了店内。 
 
    虽然店员和顾客的视线着实刺人，但这也是为了作战，请原谅！ 
 
    “……那么，我该做什么才好呢？” 
 
    “并，并没有什么特别的事。哥哥只要挑选与我相称的内衣，然后做出卿卿我我的样子就可以了。” 
 
    这样啊。“这件，挺配你的不是吗？”，“诶——，才没这回事呢——”，“不，超级可爱的啊。”，就是展开这类的对话来进行展示吧。 
 
    ……问题是，借着内衣来做这种事会不会有点奇怪。 
 
    “……祐，祐来挑选凉花同学的内衣？都鬼畜到显得清爽了呢……” 
 
    舞似乎也在仔细观察，事已至此也没办法了……！ 
 
    “那个，适合凉花的……。唔……” 
 
    环顾周围后，由于周围理所当然的全都是女性用内衣，因此我的脑袋晕眩起来。 
 
    这种经验我自然是一次也未曾有过，要做什么怎么做我根本一无所知。 
 
    即便如此我也对自己说着“这也是为了作战……！”并拼命寻找。然后—— 
 
    “那，那个不是挺好的吗？” 
 
    终于来了感觉的我将一条内裤拿到了凉花眼前。 
 
    “哪，哪一款呢！？……诶？” 
 
    但，看到那个的凉花不知为何身体微微颤了起来。 
 
    我所选择的，是普通的白色内裤。 
 
    只是，有一张可爱的小熊面孔作为唯一的图案被印在了上面。 
 
    “什，什么啊这个是……？什么意思啊，哥哥！” 
 
    “诶？既可爱又健全，我觉得跟你很相称的啊……” 
 
    “这不明显是小孩子用的吗？这，这种在小学的时候就已经毕业了啦！” 
 
    啊，姑且以前是穿着这种样式的吗…… 
 
    “这，这个很相称什么的，果然哥哥还觉得我是个小孩子……！” 
 
    “误会啊！不是这样的，怎么说也就是以符合学生身份的健全感……！” 
 
    “……？怎么啦？气氛好像有点紧张……” 
 
    在我们争吵的时候听到了舞的声音，那似乎也传入了凉花的耳中。 
 
    “哇，哇啊好可爱！我很想要这种哟——！” 
 
    凉花慌张地掩饰道。但朝向我的眼睛却全然没有笑意，那双眸子无言地发出了“重来！”的宣告。 
 
    “那，那真是太好了。不过，也有更多其他合适的吧——？” 
 
    我配合着对话，并在凉花的威压的推动下再次回归到内衣搜寻中。 
 
    ……想，想想的话，刚才的小熊内裤确实是太过孩子气了。 
 
    看来在内衣店挑选女性内衣这一状况，在不知不觉间将我的冷静给夺走了啊。 
 
    说了句“冷静冷静……”后，我继续寻找起适合凉花的内衣。然后。 
 
    “哦？这，这个，我觉得和你蛮配的哦！” 
 
    我下一个选择的是，白色与粉色的条纹——也就是所谓的条纹胖次。 
 
    “……这次倒还像样，但为什么选这个呢。” 
 
    “之前的胖次走光研究的时候你有穿这种吧 ？那个时候就挺合适的——” 
 
    说到一半，我慌忙噤声。 
 
    “哥，哥哥……！还，还记得那时候的事——” 
 
    “不，不是！并不是那样的！” 
 
    糟，糟了……！不光是妹妹的胖次走光姿态，连胖次的纹样都记得清清楚楚什么的也太变态了吧我！ 
 
    “也，也没什么关系哟！？为了卿卿我我的展示即使哥哥说了‘就如平时一样这种纹样很适合你哟’这样的话，那个，我也！” 
 
    “不，不是！果然这里还是选其他的会比较好吧！？” 
 
    为了蒙混掉条纹胖次的事，我再次回到内衣挑选中。 
 
    当然了，为了做展示强推条纹胖次说不定是会很有效，但那样的话我的精神未必承受得住，这里还是找个别的样式改变下话题为好！ 
 
    “比，比起那种，这边不会更好吗！？” 
 
    我未加仔细确认，随手拿起了一条内裤给凉花过目。于是。 
 
    “果，果然哥哥还是对这种有成熟风韵的……！？” 
 
    “诶？成熟风韵……” 
 
    我确认起自己手里的东西。 
 
    黑色的蕾丝花纹，处处都通透可见，布料面积异常小的内裤正—— 
 
    “啊！这，这个不是的！是我搞错了才拿的！” 
 
    “……不，也是呢。毕竟是哥哥。这种样式看起来很适合冰室同学或是W剪刀手老师……。但，但是这种，下流……” 
 
    完全没有听我辩解，凉花强行夺走了内裤嘟囔道。 
 
    就在那时，“……在干什么呢。感觉气氛好奇怪。”，听到舞的这番话的我猛然回想起了本来的目的。 
 
    “那，那样的逞强偶尔也不错不是吗？你的话肯定合适的。嗯！” 
 
    我设法做出了卿卿我我的展示，所做的却是向中学生的妹妹推荐工口内衣这种鬼畜的行径。 
 
    凉花没有回答，就这么红着脸望着小熊内裤、条纹胖次以及黑色蕾丝，过了一会儿后她如此问道。 
 
    “……那么，哥哥觉得这其中的哪一个最好呢？” 
 
    这里当然是选择其中一个后进一步卿卿我我的场合，但…… 
 
    小熊似乎又会惹凉花生气，条纹胖次倒是稳当但却关系到我的人品。黑色蕾丝对凉花而言终归还是太早了——这，选项不是全被排除了吗！ 
 
    “唔唔……” 
 
    自前方而来的，是怀有某种期待的凉花的视线。 
 
    自后方而来的，是带着“在干什么呢？”的感觉的舞的视线。 
 
    ……到，到了这个地步就只能不管三七二十一地选一个，以此为基础强行卿卿我我了……！ 
 
    我闭上双眼说着“这个！”并指向其中之一后，战战兢兢地睁开了双眼。 
 
    “……果，果然哥哥是个工口魔人呢。” 
 
    凉花满脸红霞地瞪着我，而我手指的前方正是黑色蕾丝。 
 
    咕……！怎么偏偏是那个啊！但也没法子了！ 
 
    “嘛，嘛啊，你的话即使是这种成熟风韵的内衣也完全没问题的！” 
 
    我怀着自暴自弃的心情，为了展示而如此断言。 
 
    “是，是吗。哥哥果然是个变态。但，但是，相称的话……” 
 
    “就是说啊！绝对相称！我保证！中学生什么的那完全不成问题！所以，那个，…………啊啊真是！随你喜欢吧！” 
 
    我一边扯开嗓子拼命地做着展示，一边在心中流着眼泪。 
 
    可恶……！就算被想成是变态鬼畜老哥，只要能抹消舞的疑念的话那就好了！别畏缩啊我！ 
 
    想着这些的我偷偷看了一眼后方的舞，只见她正嗯嗯地点着头记录着什么。……这，这表示展示成功了吗？好，这里就再加一把劲！ 
 
    “作为兄长，我也想看看你穿着这个的样子——” 
 
    “那，那个，打扰一下。由于会给其他顾客造成困扰，十分抱歉万望您能离开。” 
 
    这时店员走了过来，把我单独给赶出了店外。 
 
    ……冷静想想的话这是当然的处理方式。 
 
    在女性内衣店内，一味地不断高声说着很那个的话男性什么的，根本就是变态啊。我看到了也会毫不犹豫地报警的…… 
 
    当我陷入自我厌恶之中之时，迟了片刻凉花也从店内出来了。 
 
    但，她就这么红着脸，无言地打算走过我的面前。 
 
    “啊，凉花……？” 
 
    “请在那里等着。……为，为了冷静一下我要去趟洗手间。” 
 
    压低声音说完这句话，凉花就走了。 
 
    ……是，是啊。你才更加感到羞耻吧。理所当然啊…… 
 
    等了一阵子后，凉花回来了，脸上依旧挂满红晕的她抓住我的胳膊后，也不知是不是在生气，一言不发地走了起来。 
 
    ……虽然我是自认为已经相当努力了，但此处的作战最后到底成功了没有呢？ 
 
    感受着自背后跟上来的舞的气息，我大大地叹了口气。 
 
    “当然是失败了。凭那种勉强的卿卿我我就要让冰室同学认同，是不可能的呀。” 
 
    也是呢……。听到不久后开了口的凉花的话，我颓丧地垂下了肩膀。 
 
    将内衣店抛到身后，我们向着下一个活动地点进发了。 
 
    凉花再次抱住我的手臂为我鼓劲说“下次请务必好好振作起来。” 
 
    “……嘛，过去了的事也没办法了。在这里我们就卿卿我我到能补足刚才的份，好好让冰室同学看看吧。” 
 
    “……是啊。必须在这里挽回。” 
 
    伴随着凉花的话语，我们到达了美食广场。 
 
    在这个各式饮食店鳞次栉比的区域，中央部分划出了一片比一般美食广场更为宽敞的地带。其中情侣也比比皆是，在这里我们即便做出卿卿我我的举动估计也不会特别引人注目。 
 
    “既然来了美食广场，也就是那个了吧？” 
 
    为了明确起见，我向凉花确认了这里的活动内容。 
 
    “没错。说起约会，一起用餐是必不可少的。我一直想在这里试一试——不对！实行作为卿卿我我活动必备项目的‘喂食游戏’，向冰室同学做展示！” 
 
    正如凉花所言，在约会中情侣相互喂对方食物是卿卿我我活动所不可或缺的。 
 
    既一目了然又简单易懂，就做展示而言是再合适不过了。 
 
    ……而且，这个方法的话大概就不会像刚才一样出现失败了。 
 
    “OK，我明白了。那么，要吃什么呢……” 
 
    “是，是呢……。要做“喂食游戏”的话，果然还是想试着说说‘啊——嗯’之类的呢！只，只是在做展示这个视点上！” 
 
    “也对。但毕竟是第一次，可以的话希望是比较轻并且容易相互喂食的东西呢。” 
 
    比较轻并且容易相互喂食的东西……嘛。……嗯？那是…… 
 
    “呐，凉花，那边在卖的蛋筒冰淇淋不就挺不错吗？” 
 
    “啊，是呢。……和，和哥哥吃蛋筒冰淇淋……” 
 
    “那我去买吧。你想要什么口味？” 
 
    “啊……，那就巧克力味吧。” 
 
    “OK。我就选普通的香草味吧。” 
 
    我买了两人份的蛋筒冰淇淋，和凉花一道坐在了广场的长椅上。 
 
    “那么……” 
 
    准备完成，我看着自己的蛋筒冰淇淋，脑中浮现出了接下来要做的事。喂食游戏，嘛，就是那么回事了。 
 
    刚才凉花也说了，因为必须要做展示所以“啊——嗯”的台词时必须的吧。但是，到底在怎样的时机转换到那种状态会比较好呢？ 
 
    “呐，凉花？” 
 
    “呀，呀唔！？” 
 
    我一出声搭话，凉花就发出怪声忽地颤了一下。 
 
    “怎，怎么了？” 
 
    “不不不，不是，一想到要跟哥哥做喂食游戏，就，就很紧张……” 
 
    “是，是吗。想必你会感到难受，但现在可是紧要关头。我也会加油的。” 
 
    “是，是呢。……那，那么，就先吃一点冰淇淋……” 
 
    说着凉花就开始吃起了自己的蛋筒冰淇淋。 
 
    ……总之我也先吃吧。……嗯，甜甜的。味道不错。 
 
    “盯……” 
 
    观察着这样的我们的舞的视线切实可感。 
 
    很好，现在就正合适。为了让舞能够听见我稍微提高了音量。 
 
    “呐，凉花？那个巧克力味的，能让我也尝一点吗？” 
 
    “好，好的！我，我我我我也想，试一试哥哥的冰淇淋！” 
 
    “啊啊，可以哦。那就先从我开始？” 
 
    “可，可可可可以啊……。那，那么，啊，啊——嗯……” 
 
    凉花努力地说着那句台词，将自己的蛋筒冰淇淋递到我眼前。 
 
    略微缺损的外形告知着我，凉花确实地动嘴享用过了。 
 
    ……这不就是，所谓的间接接——不好，这种想法很不妙！强制关机吧我！这是作战啊！是做展示啊！ 
 
    “啊，啊——嗯……” 
 
    我也，稍微咬了一口凉花的冰淇淋。 
 
    ……喔哦哦哦……！过度的羞耻感令我已经完全尝不出什么味道，但，但不管怎样这次是好好做到了哦……！ 
 
    “唔，唔嗯，美味。接着就轮到凉花了。来，啊——嗯。” 
 
    忍受着脱力感，我将自己的蛋筒冰淇淋朝向了凉花。 
 
    “哈唔唔唔唔唔唔……！” 
 
    但是，脸红得不能再红的凉花，正一副泫然欲泣的模样。 
 
    “怎，怎么啦凉花？你没事吧？” 
 
    “哥，哥哥的蛋筒冰淇淋……！哥哥的蛋筒冰淇淋……！” 
 
    她，她好像在哈哈喘气地说着，真的不要紧吧！？ 
 
    就在我担心着的时候，舞的低语声又飘了过来。 
 
    “……呣？明明气氛看起来挺好的，凉花同学不做吗？” 
 
    那似乎也传入了凉花耳中，她猛地颤了颤身子后。 
 
    “我，我要做……！在这里不做的话，我是为了什么才来的呢……！啊啊，但是……，和哥哥间接接吻……！间接……！” 
 
    凉花小声呢喃着什么。那眼神看起来格外认真。 
 
    过了一会儿，凉花终于做好觉悟向冰淇淋发起挑战，可不知为什么她的嘴几乎完全没有张开，而且要吃的话距离拉得也有点开。 
 
    “紧，紧张……，让身体无法随心所欲地活动了……” 
 
    “额……，要我靠过来吗……？” 
 
    “没，没问题的……！只，只是，请稍微给我些时间……。抱歉，这个也能替我拿着吗……” 
 
    凉花这么说着把自己的蛋筒冰淇淋交给了我，然后重复了多次深呼气。 
 
    “……加，加油啊我……。这种机会可是寥寥无几的……。和，和哥哥在约会中借着喂食游戏间接接吻……！” 
 
    “那个，不快点的话冰淇淋就……” 
 
    “我，我知道！这，这次一定要……” 
 
    凉花再次向我的冰淇淋发起挑战。虽然那份气势让看着的我都紧张了起来，但试了几次后凉花果然还是没法顺利做到的样子。 
 
    到了最后，或许是认为至少要想办法舔上一口吧，凉花顶着一张绯红的脸伸出了舌头，反倒是弄得我这边开始生出一种背德感来。 
 
    由于这种状态一直持续，结果理所当然—— 
 
    …………啪恰。 
 
    “啊……！怎，怎么会……！？” 
 
    融化的冰淇淋凄惨地掉到了地上。 
 
    “哥，哥哥的间接……！” 
 
    而且凉花不知道在想什么，居然想把手伸向地上的冰淇淋，我慌忙阻止了她。 
 
    “在，在干嘛啊你！” 
 
    “请，请不要阻止我！我听说有一种叫作三秒规则的！”（狐狸的须02：三秒规则是种民间说法，是说东西掉到地上三秒内捡起来就还能吃。） 
 
    “那是不对的啊！不管怎么说掉到这种地方的话就跟秒数就没关系了！” 
 
    在我们做着这些事的时候，凉花交给我保管的巧克力味的冰淇淋也顺势步了后尘。啪恰。 
 
    “啊啊……” 
 
    我迅速拿出纸巾擦拭了地上的污渍后，将其和空虚地存留下来的蛋筒一起扔进了垃圾桶。 
 
    “唔，唔唔唔……！为怎么我总是……，在关键的时刻……” 
 
    回到长椅这边，只见凉花正深深地消沉着。……总觉得凉花周围的空气很是沉重，甚至似乎能肉眼见到那股郁积的气场…… 
 
    “别那么消沉嘛……。你已经够努力了……” 
 
    “不，我对自己的不争气感到好厌烦……” 
 
    “没有啊，刚才那是我搞砸的嘛，彼此彼此了。而且想想的话，在展示给舞看这层意义上，只要我来做就可以了。” 
 
    “不，不是的，如果不靠双方的力量来卿卿我我，那就谈不上是真正的约会了！” 
 
    你还真是个责任感很强的家伙啊…… 
 
    “……而且，目前还不知道究竟给冰室同学留下了怎样的印象。” 
 
    我为了不让舞发现而转头看了看。虽然她似乎正往研究笔记上不断地写着什么，但她是否认同了却是看不出来。 
 
    ……话说，都已经费了这么大劲了，也差不多该相信我就是永远野誓了吧。不然的话我跟凉花就都白忙活了啊。 
 
    “不，不行……。不能这么下去了！” 
 
    就在我想着这些时，凉花忽然站了起来。 
 
    “哦哇！？怎，怎么了啊突然间！” 
 
    “哥哥，去下一个地方吧！明明今天约会的目的是和哥哥卿卿我我，但却一次都没有卿卿我我成功！不能就这么结束！不想办法卿卿我我的话……！” 
 
    “别，别太勉强啊？刚才那些说不定已经让舞认同了呢？” 
 
    “不，这种事并不是问题所在！我们可依旧没有成功哟？只有彼此协力，做到完美的卿卿我我后，今天的作战才算完成！” 
 
    ……就是说啊。我的妹妹不仅责任感强还是个完美主义者啊。 
 
    再加上，不能就这么结束也是正确的意见。因为还不知道舞的疑念是不是消除了，所以不可以在这里妥协。 
 
    “……抱歉。是我错了。……好，那么我们就为能在接下来这次让舞认同而好好努力吧！” 
 
    “这才是我的哥哥！接，接下来一定要做到完美的卿卿我我！” 
 
    凉花说着“既然这么决定了的话！”并抱住我的胳膊后乘着这股气势迈出了脚步。 
 
    “喂，喂凉花！？你要去哪里啊！” 
 
    我询问后，凉花说了句“这还用问吗！”，又接着道。 
 
    “当，当然是能和哥哥，尽情地卿卿我我的地方！” 
 
    然后，我们来到的是，开设在购物大厦内的游戏中心。 
 
    “来到游戏中心的话也就是说，玩乐部分要在这里进行了？” 
 
    我们预想好的约会构成要素是购物·用餐·玩乐三个种类，但凉花会将游戏中心作为选择实在让我感到意外。 
 
    “是的。我有些想在这里尝试的东西。” 
 
    凉花想玩游戏吗……？我歪着脑袋这么想，但看到她所指向的方向后我便理解了。 
 
    “啊啊，大头贴吗。原来如此。” 
 
    “那，那似乎是情侣用来拍照的机器不是吗？” 
 
    “与其说是照片，不如说是贴纸吧。嘛，倒也确实是情侣会用的东西就是了。” 
 
    “呼，呼呼呼……，自从知道了那个的存在，我就一直想和哥哥来拍照片……。绝，绝不能放过这个机会！” 
 
    凉花拉着我快步前进。 
 
    总，总觉得凉花的热情好像进一步高涨了？ 
 
    “这个……，站在机器的前面，拉上帘子就好了吧。” 
 
    “稍微等下？我突然想到，拉上帘子的话不就不能让舞看到我们卿卿我我的样子了吗……？” 
 
    “只，只要能释放出即使隔着帘子也能感受到的卿卿我我气场就好了！” 
 
    “你，你认真的吗！？确实那种氛围也能从外面感受到，但……” 
 
    “比起那种事，这台机器要怎么操作呢？” 
 
    对游戏完全不熟悉的凉花在机器面前迷惑着。 
 
    虽然我也是第一次体验大头贴，但大概的操作我还是知道的。 
 
    “你看，站到这里。这样你就出现在这个画面里了吧？然后只要摆出pose按下按钮就能拍照了。和证件照之类的差不多啦。” 
 
    “……？这旁边的纹样是什么呢？” 
 
    “嗯？啊啊，那是外框。种类有很多，选一个喜欢的就好。” 
 
    我实际演示了几种。简朴的白色外框、猫或是狗之类的动物、星形、雪花、游戏角色等等。……不过嘛，既然说是约会的话除此以外就别无他选了吧。 
 
    “这，这个爱心纹样就挺好的不是吗？有种典型的情侣用的感觉，我觉得很对应现在的状况。” 
 
    “不，不愧是哥哥呢。知道得很清楚嘛。请务必选择那个。” 
 
    ……呼，我可是也认真地融入到这场卿卿我我作战当中了哦？ 
 
    “诶嘿，诶嘿嘿……，要是看到这张照片的话，冰室同学也必定会领悟到自己的败北呢。诶嘿嘿嘿……” 
 
    “啊啊，肯定只能相信我是个妹控——……嗯？败北？” 
 
    “别，别问了快点拍吧！” 
 
    “哦，哦。” 
 
    被凉花催促后，我完成了设定。……这样就，好了。 
 
    “那就拍了哦？” 
 
    “请，请等一下。” 
 
    可是，凉花抓住了我欲要按下按钮的手。 
 
    “哥哥刚才说过要摆pose之类的吧？我，我觉得既然要卿卿我我的话果然还是应该做一个与此相称的pose呢。” 
 
    ……原，原来如此，听起来蛮有道理的。 
 
    明明被爱心纹样所包围却只是干巴巴地并排站着的话也太超现实了。 
 
    “额，额——。那么，这种情况下……” 
 
    伴着心中一瞬的踌躇，我轻轻地揽住了凉花的肩膀。 
 
    “呀！？” 
 
    “不，不行吗！？但是，要卿卿我我的话这种程度还是要的吧！” 
 
    “对，对不起。不是的。只是突然吓到了而已。应该说，要卿卿我我的话我觉得这种程度还不够！” 
 
    “诶？不够是指？” 
 
    “不，不光是肩膀，那个，全身……” 
 
    “全身这，那样的话就会变成拥抱的姿势了……。难，难道你想要我这么做吗？” 
 
    “要，要完美地卿卿我我的话，没有这种程度是不行的！” 
 
    因为紧张和羞耻，凉花的脸上布满了红晕，但她依然用认真的目光看着我。 
 
    “知，知道了。也是呢。妹控的话拥抱着拍大头贴是理所当然的嘛！” 
 
    “是，是的！理所当然哟！” 
 
    也是啊就是说嘛啊哈哈哈哈哈。 
 
    噼嗒。 
 
    “那，那么，来咯……” 
 
    “拜，拜拜拜拜托了……” 
 
    我把手搭到凉花肩上。能感受到微微的颤抖。慢慢的把她拉过来。娇小的身体轻松地被囊入怀中。好好闻的味道。不。好柔软。虽然是这样但不对。开始混乱了。我在干啥呢？拥抱着妹妹。这样啊。 
 
    ………………唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！？ 
 
    “你，你你你没事吧，凉花……！” 
 
    糟了。虽然不太清楚但我的脑神经快烧断了！ 
 
    “……哥～哥……。……哥～哥……？诶嘿，诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。” 
 
    凉，凉花也坏掉了……！？ 
 
    但从卿卿我我来看这应该是最棒的画面了！ 
 
    看到了吗舞！好好把这一幕烙印到眼睛里，把我误会成一个妹控吧！ 
 
    …………不不不！隔着帘子看不到的啦！那要怎么办呢！？ 
 
    对，对了大头贴！证明照片！ 
 
    我向着拍照按钮伸出手——虽然想这么做。 
 
    “诶嘿，诶嘿嘿嘿嘿……，诶嘿？” 
 
    只是稍微动了下，凉花就差点要瘫倒了。 
 
    看起来全身的力量都已经抽空了，凉花就这么笑着向后倒去。 
 
    “等，危险！……啊，唔哇哇！？” 
 
    就在我为了拉住凉花而向前探出身子的瞬间，我自己也失去了平衡。 
 
    “呀！？” 
 
    危险！我勉强把手滑进凉花与地面之间险险地垫住了她。 
 
    但结果，等我察觉到的时候我已经成了从上方俯视凉花似的——也就是，推倒似的姿势了。 
 
    “……嘿？哥，哥～……哥？……诶？诶！？” 
 
    凉花最初还是一副陷入系统错误的模样，但没过多久她似乎就把握了状况。 
 
    她仰视着我，满脸通红地颤抖起来。 
 
    按理说我应该是要尽快让开的，但我的视线固定到了某一点上，陷入了无法思考的状态。那是—— 
 
    “哥，哥哥……？在看什么…………？呀啊啊啊！？” 
 
    凉花的裙子在倒下的时候翻了起来，内裤暴露在了光天化日之下。 
 
    ……不，不是，我可没有对凉花的内裤看入迷哟！？ 
 
    虽然以前也有借着胖次走光研究之类的看过凉花的内裤，但就算如此，像这种那啥的事情可是完全没有的哦！？ 
 
    ……可是，可是啊。只有这次情况很不一样。 
 
    你，你，为什么穿着黑色的蕾丝内裤啊！？ 
 
    还有啊，这不就是我刚才在内衣店挑选的那个吗！？ 
 
    “要要要要要看到什么时候啊哥哥你这个笨蛋！” 
 
    凉花一边慌慌张张地整理裙子，一边大叫着。我也在仓皇站起来的同时说道。 
 
    “你，你……，为什么穿着那个……” 
 
    “而，而且，居然还淡定地询问这种事……！哥，哥哥真是太差劲了！” 
 
    “这，这是误会啊！不是的！推倒你那是事故！我是想帮你啊！而且我对你的内裤怎么样并没有什么兴趣！不过，这个到底还是……！” 
 
    不管怎么看，这也不是初中三年级的健全女生该穿的东西吧！ 
 
    “这，这个不是的！并，并不是因为难得哥哥说很适合我！这是……，对了！是为了作战！” 
 
    “作，作战！？这什么原理？” 
 
    “这，这场约会是以卿卿我我为目的的嘛。要是把哥哥为我挑选的内衣穿在身上的话，就能更为认真地置身于作战中了！所以我才会在刚才的店里买下，并在洗手间换上的。” 
 
    说起来刚才确实是去了洗手间啊，就，就是为了这个吗…… 
 
    “这，这最多也就是为了做好思想准备呢。考虑到万一被哥哥看到的情况什么的，绝不是出于这种理由！” 
 
    原，原来如此……。也就是说，这是凉花为了提振自己的精神而采取的行动吗。 
 
    虽然不知道为什么，但这真是叫我松了一大口气啊……。对嘛，凉花根本不可能会有那种内裤嘛。那种，格外的，那个，色色的…… 
 
    “……哥哥？在想什么呢？” 
 
    听到凉花那冰冷彻骨的声音，我吓了一跳。 
 
    “果，果然哥哥是个变态……！” 
 
    “不，不是哦！？你想象中的事可是丝毫没有的啊！？” 
 
    我慌忙努力将刚才的景象从记忆中抹消。 
 
    但，仿佛越是想抹消就越是要铭刻到脑中一般，黑色的蕾丝鲜明地浮现了出来————这，这不就真成变态了吗我！ 
 
    “……那个。” 
 
    “抱，抱歉凉花！我绝对会忘掉的还请原谅我吧！” 
 
    “并，并不是那样的。……不，希望哥哥能忘掉也确实是没错。” 
 
    凉花说了句“对不起”并低下了头。 
 
    “我，我想起来了。我被哥哥拥抱变得幸福——不是！紧张起来而瘫倒，是哥哥帮了我吧……？明明如此却说了笨蛋什么的……” 
 
    “没，没有，是看到内裤的我不好嘛……。话说，还是彼此都忘了吧！” 
 
    我们红着脸嗯嗯地相互点了头。……额，说起来我刚刚才在干什么来着？ 
 
    “啊！照片！照片怎么样了！？” 
 
    凉花的声音让我想起了这回事。我急忙在机器上确认。 
 
    “啊……，好像已经结束了。似乎是在不知不觉中按下了按钮的样子……” 
 
    在取出口找了找后，我便发现了被打印出来的大头贴。 
 
    在爱心外框的内部，一如预料，谁也没有被照到。……这是神秘照片吗。 
 
    “骗，骗人……！第一次和哥哥拍的照片，怎么会……！” 
 
    见此，凉花微微颤抖起来。 
 
    “哥，哥哥！再拍一次吧！这次一定要好好地——” 
 
    就在这时，刚觉得隔着帘子感受到了他人的气息，舞的声音就传了过来。 
 
    “……好像听到了悲鸣声呢，在干什么啊……？难，难不成祐袭击了凉花同学……？事，事件？是事件吗？还，还是报警比较……！” 
 
    糟，糟了……！必须得设法蒙混过去！ 
 
    “呀，呀——，亲亲密密的大头贴也拍好了，这就走吧凉花——！” 
 
    我大声说完后，舞就说着“不，不藏起来的话！”并走远了。 
 
    “趁现在！快，走了凉花！” 
 
    “但，但是但是，和哥哥约会的纪念照还……！” 
 
    “已经不能在这里继续作战了！来吧，不快点的话！” 
 
    我抓着凉花的手穿过帘子走了出来。 
 
    “呜呜呜……，为什么会变成这样呢……！明明必须要和哥哥卿卿我我个够的……！” 
 
    “不是，就刚才那些我觉得已经足够了哦……。而且看起来也已经传达到舞那边了。” 
 
    ……传达太多都差点变成性犯罪者了。 
 
    “冰，冰室同学的事情已经无所谓了！明明是难得的初次约会，到现在连一次像样的卿卿我我都没有过哟！？这，这种……” 
 
    凉花双眼含泪地轻颤着身体。 
 
    “我不要就这样结束！哥哥！去下个地方吧拜托了！” 
 
    “诶？就，就算你说下个地方，作战不是应该在这里就结束了吗！？” 
 
    “只，只有完成卿卿我我之后，作战才能算完成！” 
 
    说完，凉花就使劲拉起了我的手臂。 
 
    “冷，冷静点！而且啊，你说去要去那里啊！？” 
 
    “能，能够体验究极的卿卿我我的地方！” 
 
    虽然没有任何的说明，但我被凉花的魄力所压到，只好无言地跟了过去。 
 
    “再，再也没有比这更简单明了的卿卿我我道具了。” 
 
    即使脸上染着红霞，凉花也还是心情舒畅地指着眼前的那个。 
 
    那之后，我被凉花带到了购物大厦中的某家咖啡厅里。 
 
    然后，就在刚才，点好的东西送到了，如今正坐镇于桌上。 
 
    一个玻璃杯。两根吸管。……没错，就是所谓的情侣杯饮料。 
 
    “的，的确是简单明了。不过，这好像也太直白……” 
 
    要是一起喝了这种东西，光这样就等于是在向周围公示着我们的卿卿我我了。虽然从展示的角度来说确实是没有比这更好的物品，但没想到事情发展到了真的要喝这种东西……。而且还是和妹妹。 
 
    “话说回来，真亏你能知道会推出这种东西的店呢。” 
 
    “这，这也是我想尝试一下的事情嘛。事前调查可是万无一失呢。” 
 
    “原来如此，只要有了这种程度的冲击力的话，说不定对舞而言也能成为最后一击了。” 
 
    “是，是呢。这次一定要好好的卿卿我我。” 
 
    凉花小声重复着“平心静气的话就没问题……”。 
 
    “那么，这就开始吧。” 
 
    “是，是呢。拜，拜托了。” 
 
    我和凉花同时含住吸管，喝起了饮料。 
 
    最初想出这种方式的人脑子一定有问题吧？我羞耻到甚至产生了这种想法，可是由于一旦破罐破摔之后感觉就麻痹了，因此我勉强忍了下来。 
 
    转眼看去，凉花虽然也是一脸的紧张，但和之前不同很平常地做到了。 
 
    “……诶嘿嘿，终于能正常地卿卿我我了呢……” 
 
    这么说着的凉花实在可爱，令我只能回以一句“哦，哦哦”。 
 
    总，总有种怪怪的感觉……。比起喂食游戏和拥抱的时候，感觉现在这样子更加的小鹿乱撞哦……？ 
 
    冷，冷静点啊我。作战还在继续，要保持好清醒。 
 
    ……啊，对了。舞那家伙，有在好好看着吧？我都把保险加到这个地步了，也差不多该认为我就是永远野誓了吧？ 
 
    我边考虑着这种事，边朝舞的方向偷偷看了一眼。记得刚才确认的时候，她应该就是在咖啡厅对面的快餐店观察着这边的。 
 
    可是，这时映入我眼中的光景，让我把怪怪的感觉什么的全都忘光了。 
 
    “…………那是……” 
 
    看起来超没品的男性二人组不断地向舞搭话。 
 
    舞露出麻烦的表情像是在说着“快点走开”似地挥着手，但二人组却露出轻浮的笑容，进一步地探出身子。 
 
    无论怎么看，那都是搭讪。 
 
    接着，在了解到这一点的瞬间，我就留下凉花站了起来。 
 
    “在这里等我一下。” 
 
    只留下这么一句话，我便离开咖啡厅跑到了舞的身边。 
 
    “呐呐，也没关系吧。你一个人也挺闲吧？” 
 
    “是啊是啊，跟我们去玩吧。绝对会很开心的。” 
 
    “所以说，我没兴趣啊……。快点走开啦……” 
 
    舞拼命地拒绝道，但两人组却嘿嘿笑着。接着，就在其中一人试图把手伸向舞的肩膀伸去的瞬间，我挤进了他们中间。 
 
    “抱歉。让你久等了啊，舞。” 
 
    “诶？祐，祐！？” 
 
    吃惊的舞没能回答，我转向两人组的方向说道。 
 
    “不好意思，这家伙是跟我一起的。” 
 
    包含着所以快点滚吧这层意味，我直直地盯着他们。 
 
    两人组对突然出现的我感到有些困惑，但最终还是扫兴似地“切”地咂了咂嘴，然后快速离开了。……呼，没变成麻烦事真是帮大忙了…… 
 
    “……为，为什么你会。” 
 
    舞惊讶地睁大了眼睛。眼角稍稍挂着泪珠是因为感到害怕吗……？ 
 
    “我说啊……，你也稍微警戒点啊。进入暑假后那种家伙就会变多这种事你也知道的吧？” 
 
    我如此指摘后，舞不知为何神色慌张地解开发带，散开了头发。 
 
    “虽，虽然不知道你是谁，但很感谢你帮了我！” 
 
    “……哈？你，在说什——” 
 
    “帮，帮助素昧平生的女孩子什么的，可不是谁都能做到的呢。不愧是祐——不是，不认识的男生呢。” 
 
    “你都在说些什么鬼！？” 
 
    这，这家伙莫非，即使是在这种状况下也要装蒜到底吗！？ 
 
    还有，她不会是觉得光是稍微改变了下发型就算变装了吧！？ 
 
    “那，那么我还有事就告辞了！” 
 
    “啊，等！” 
 
    不等我阻止，舞就逃跑似地离开了这里。 
 
    ……难道她本人是觉得因为跟踪并没有暴露所以这算是设法蒙混过去了吗？那样的话，就有点太勉强了吧…… 
 
    “……这是，怎么回事呢。” 
 
    “凉花吗？为什么要过来啊。不是叫你等着吗。” 
 
    闻声的我转过身后，发现应该在咖啡厅中等着的凉花正站在面前。 
 
    “看到哥哥跟冰室同学搭话，我就等不下去了。而且饮料也几乎没剩下呢……。比起那个。” 
 
    凉花向我询问事情的原委，我便把舞遭遇了搭讪的事情说给她听。 
 
    “……原来如此。那还真是，做了件了不起的事呢。” 
 
    “怎么了吗？你的脸色好像不太好……” 
 
    “没有……。不过虽说是无可奈何，但在难得的约会中跑到冰室同学的身边什么的……。果然，哥哥对冰室同学……？” 
 
    虽然由于声音太小而听不太清，但凉花正以一副不安的神色沉思着。 
 
    ……难，难道，是对我在跟踪中的舞面前现身这件事感到生气吗？ 
 
    可是，那种情况下也只能那么做了吧？ 
 
    “话，话说，接下来怎么办呢？舞也不知道跑到哪里去了。” 
 
    我转换了话题，可凉花却只是心不在焉地回了一句“是呢……”。 
 
    到底怎么了……？就在我歪着脑袋想着的时候。 
 
    “啊，这不是老师和凉花妹妹嘛！居然能在这里遇到，好感动！” 
 
    “诶？W，W剪刀手老师？为，为什么会在这里？” 
 
    似曾相识的金发忽然跃入了视野，紧接着我就被以猛烈的气势搭话了。不用说，来人就是我们的插画师啊嘿脸W剪刀手老师。 
 
    “呀啊，我刚好是来这个购物大厦买东西的哟。然后就偶然和老师相遇了。真巧呢！” 
 
    巧，巧吗，感觉这个人的时机把握总是莫名其妙地准呢…… 
 
    “话说老师和凉花妹妹为什么会来这里？啊，难道说是约会吗？” 
 
    “没，没有！不是的哦！？” 
 
    虽然真的是约会，但这件事不仅跟W剪刀手老师无关又内情复杂，这里还是应该否定。 
 
    “是，是的。这并不是约会，只是一起来购物罢了。” 
 
    凉花大概也是一样的想法，配合着我的话说道。 
 
    “原来如此呢。那么，机会难得，一起购物怎么样？” 
 
    “不，不是，那就有点……，这边有点情况……” 
 
    作战还没结束，在W剪刀手老师面前卿卿我我又有点那啥，还是拒绝的好。……话虽如此，舞那家伙到底跑哪里去了啊？ 
 
    “诶——？去嘛。舞好像也来了这里，大家一起嘛。” 
 
    “诶？你，你见到那家伙了？” 
 
    “是啊。刚才她还蹲在对面的楼梯那边，一副要哭出来的样子哟？我这就把她带过来。” 
 
    留下这句话后W剪刀手老师便笑着跑开了，没过多久她就带着舞回来了。 
 
    “看！难得大家聚在一起，Let’s go吧！” 
 
    W剪刀手老师浮现着无邪的笑容，但我们却是陷入了极度尴尬的气氛中。舞甚至依旧散开着头发…… 
 
    不过，舞最终还是不管不顾了吗，她忽然重新绑好了发带并用一如往常的自大态度摆起了架子。 
 
    “居，居然会在这里遇到，真的相当偶然呢！” 
 
    然后，像这样强行推进话题。 
 
    ……嗯，嘛……，这边也只能顺着她的话来了，但是该怎么说呢，你真的是个废柴啊…… 
 
    结果，谁也没有提及刚才的约会，就这么跟着W剪刀手老师开始了购物。估计凉花也是觉得事已至此作战已经无法再继续了，因此她表情无奈地朝我使了个眼色，作战就正式结束了。 
 
    ……到最后，究竟有没有将舞的疑念抹消掉呢？ 
 
    在凉花和W剪刀手老师聊着天的时候，我试着小声向舞搭话。 
 
    “……呐，舞？你还在怀疑我可能不是永远野誓吗？” 
 
    “什么啊，突然之间。” 
 
    舞也许是回想起了刚才的事吧，她脸颊微红有些难为情地继续道。 
 
    “嘛，你是个病态级的妹控这一点似乎是没错呢。……啊，我只是恰巧看到了那种场景，并没有跟踪什么的哦！” 
 
    “那真是谢谢了……” 
 
    实际上这里应该是大喊“作战成功！”的，总觉得各种不能坦率地高兴…… 
 
    “……但是，果然还是感觉不太对头。” 
 
    “哪里啊？” 
 
    “妹控这一点确实是很有永远野誓的味道，但还是有种祐在隐瞒着什么的感觉呢。……虽然不知道那是什么，但有某种违和感……” 
 
    ……都，都做到那个份上了，还不能认同我就是永远野誓吗！？ 
 
    “……对了！你该不会是妹控病加剧了，就强迫凉花同学写些妹系轻小说然后看着淫笑吧？……这，这样的话永远野誓实际上是凉花同学……” 
 
    我嘴上虽然予以否定，但舞所说的话让我差点昏过去。 
 
    这家伙，明明中间的推理全部脱靶，为什么唯独结论每次都能命中核心啊！？ 
 
    舞好像也是想到什么说什么的样子，并没有对这个假设表现出进一步的执著，但她依然怀疑地看着我说着“你在隐瞒什么”，没有放松对我的追问。 
 
    那双满是疑色的双眼和约会之前毫无二致，我们今天的辛劳到底算什么啊……！？ 
 
    “哥，哥哥？在和冰室同学说什么呢？” 
 
    “嚯嚯，两个人说悄悄话什么的，好可疑呢！” 
 
    注意到我们在说着悄悄话，凉花一脸怒容地上来质问道。 
 
    总，总之，现在还是不要说这个话题比较好。 
 
    “没，没啊，什么也没有哦？话说W剪刀手老师，你有说要购物吧，是想买什么呢？” 
 
    “泳装！说到夏天，泳装事件可是约定俗成的呢！是为了作为参考资料才来买的哟！这对老师的取材也是有帮助的不是吗？” 
 
    这时凉花用力地拉了拉我的衣服。 
 
    “在轻小说里泳装事件也是约定俗成的吗？” 
 
    “啊，啊啊，嘛可以这么说吧。既能凸显出季节感，又是福利场景的一种，是安排了也不会有损失的场景。” 
 
    “说的没错！能在这里和老师相遇运气真好呢！既然如此希望老师务必能为我挑选泳装！” 
 
    W剪刀手老师冷不防地说出了不得了的话。 
 
    “诶？为，为什么要我？” 
 
    “因为老师的作品中大概也会出现泳装场景嘛，所以就请趁这个机会好好取材吧！而且，我也想知道老师喜欢的泳装类型！” 
 
    听到这句话，走在旁边的舞和凉花不知为何颤了颤。 
 
    “不是，这种取材我并不——” 
 
    “不，W剪刀手老师的话很有道理，这肯定是必要的取材呢。所以哥哥，我也会帮忙的。这是妹妹的义务。” 
 
    “凉，凉花！？” 
 
    这家伙说出这种话的时候，就表示是她自己想取材啊！ 
 
    “祐喜欢的泳装类型！？这种事，身为头号粉丝可决不能错过呢！” 
 
    “不是，你为什么也突然就有干劲了啊！？” 
 
    “呼呼呼，不错呢！凉花妹妹和舞也干劲十足呢！既然这样，就再来比试一次吧，看看谁能化身为老师最喜欢的泳装姿态！” 
 
    “噢——！”，女生阵营完全无视我的意志高涨了起来。 
 
    ……总觉得只要这三个人聚在一起，每次都尽是发生这种事…… 
 
    综上所述，我现在正在泳装卖场的试衣间前等待着。 
 
    因为想太深也没什么用，所以我只好放弃，专注于陪同她们了。 
 
    至少，对凉花而言这似乎算是轻小说的取材，所以我有着作为代理人从旁协力的义务啊…… 
 
    “老师老师，你有好好待在那边吗？” 
 
    从面前右边的试衣间里，隔着窗帘传来了W剪刀手老师的声音。 
 
    我的前方有三间试衣间，从左往右分别是舞，凉花，W剪刀手老师。 
 
    “呼呼呼，那么第一个就让我出场吧。”（狐狸的须02：原文：では一番手は私でイカせてもらいマス，这句除了译文，也可以译为第一次就由我来让你高潮，是个黄段子。） 
 
    伴随着这番话帘子被拉开了，同时我喷了出来。 
 
    “什……，什……！” 
 
    “怎么样老师？我觉得老师喜欢的也许就是这种呢！” 
 
    这么说着并一脸无邪地笑着地摆出pose的W剪刀手老师所穿的，不知为什么是学校泳装——也就是死库水。（狐狸的须02：死库水不懂自行百度。） 
 
    而且布料的颜色并不是很普遍的绀色，而是纯白色，此外胸口居然还带有写着“啊嘿脸☆W剪刀～手”的胸牌。（狐狸的须02：这里胸牌上写的是アヘ顔☆だぶるぴ～す，啊嘿脸W剪刀手的原来写法为アヘ顔Wピース，有所区别。） 
 
    “什，什么鬼啊那套泳装！” 
 
    “呀～，说到泳装果然还得是死库水嘛！” 
 
    “我指的不是这个！为什么这种东西会出现在这里啊！？” 
 
    “呼呼呼，我想着也许会发生这种事，就以防万一带来了呢！” 
 
    不，这根本算不上说明啊！话说，以防万一是什么意思！为啥会带着泳装跑来泳装卖场啊！ 
 
    “呼呼！看老师的样子，应该是感到很高兴呢！” 
 
    W剪刀手老师表情得意地摆出一副了不起的样子。由于纯白色的泳装紧紧地贴合着肌肤，因此她的身体曲线变得一览无余，叫人不知该往哪里看。 
 
    “呀～，因为是老师嘛，以这种有些狂热的路线进攻看来没错呢！” 
 
    “什么叫因为是我啊！？” 
 
    就在我变得语无伦次的时候，这次是舞从试衣间发出了声音。 
 
    “祐！下，下一个轮到我了哦！” 
 
    接着帘子被猛地拉开，见到展露于眼前的舞的身姿的我“唔……”地发出了呻吟。 
 
    “哼，哼嗯！怎么样！嘛，怎么说也是头号粉丝的我所选择的，对祐而言肯定是最喜欢的吧！” 
 
    这么说着，舞如往常一般毫无意义地神气地挺起了胸，所以说那副打扮作出那种姿势各种糟糕啊！ 
 
    舞的打扮用语言来表达的话也就是比基尼，可那布料面积却实在小得异常。 
 
    胸部仅有中央部分被稍稍盖住了，轮廓之类的不是看得一清二楚吗！ 
 
    “你，你……！那打扮是什么玩意儿啊……！” 
 
    “这，这也没办法吧，毕竟是比试啊！再说这种泳装在轻小说里几乎是不可或缺的嘛……，啊！你，你，你那泳装算怎么回事啊！” 
 
    舞看到W剪刀手老师的身姿后愤慨了。 
 
    “什，什么啊那是！带着胸牌什么的也太心机了不是吗！难道不是用这里的泳装来决胜负的吗！？犯规！犯规啊！” 
 
    “不不，并没有那种规则哟？这终究只是纯粹的泳装比拼！不过话说回来，舞的那副打扮不会太痴女了点吗？” 
 
    “唯独不想被你这么说啊！” 
 
    “不，你们俩就别五十步笑百步了……” 
 
    在这两人展开的毫无结果的争吵中，我低声嘟囔道。 
 
    ……啊啊真是的，从事情发展成泳装比拼开始我就在一定程度上预测到了，就是因为这些家伙总是轻易就越过界限，我才会感到头疼。 
 
    剩下的还有凉花，你应该不会变得像这两个人一样吧……？ 
 
    “……好像很吵闹呢，发生什么事了吗？” 
 
    怀着不好的预感等了一阵子后凉花便从试衣间出来了。 
 
    看到她的身姿，我不禁“诶……”了一声。 
 
    因为凉花的泳装不知为何也是死库水，但是，和W剪刀手老师不同是很普遍的绀色并且也没有胸牌。 
 
    “为，为什么连你也弄成这种打扮啊……？” 
 
    “这，这是因为，W剪刀手老师告诉我哥哥的话大概会喜欢这种泳装。我，我也是因为比试，才会出于无奈。” 
 
    “不，我并不是什么死库水爱好者啊！？” 
 
    当然了，我也并不讨厌。硬要说的其实很喜欢！ 
 
    看着双颊绯红扭扭捏捏的凉花，我莫名生出了一种奇怪的感觉，于是慌慌张张地移开了视线。库……，这就是死库水的魔力吗……？！ 
 
    “那么，全员到齐了，谁是你最喜欢的呢？” 
 
    这时，舞开口了。 
 
    ……不是，就算你说谁是最喜欢的。 
 
    冷静想想的话，冲击性的事实是——穿着正常泳装的人一个也没有。 
 
    话虽如此，从表现和打安全牌的角度来看选项别无其他。 
 
    “……在这之中的话还是凉花吧。……简简单单的可爱嘛。” 
 
    “诶诶！？又是凉花同学的胜利吗！？我要求公开判定基准！” 
 
    “在人前不能穿出来的东西到底还是不能认定为泳装的啊！” 
 
    “我的COS在人前也完全没问题哟？” 
 
    “W剪刀手老师心机过头了！而且你自己也说这是COS！” 
 
    舞一副无法接受的样子。W剪刀手老师则是说着正因如此获胜的时候才会有成就感。 
 
    说到另一边的凉花—— 
 
    “诶嘿嘿……，诶嘿嘿嘿…………” 
 
    正红着脸扭扭捏捏地玩弄着自己的头发。 
 
    于是，突然举行的泳装比拼就这么顺利落幕了。 
 
    那之后，在所有人都各自选择了正常的泳装后，三人一起买下了。 
 
    我虽然也顺便买了自己的泳装，但想想的话并没有使用的机会啊…… 
 
    “唔嗯，虽然是作为参考资料才会来买泳装，不过难得大家一起买了新的嘛，真想到哪里去一趟呢。” 
 
    W剪刀手老师似乎也在和我想着类似的事。 
 
    “是呢。泳池活动之类的也能作为轻小说的取材。” 
 
    “……能作为取材的话，就不得不去一次了呢。” 
 
    凉花也对取材这个单词做出了反应，对我的话点了点头。 
 
    “唔嗯，虽说泳池也不错。不过难得的夏天，果然还是想去海边呢！从绘画来看，这个选项也无疑是更好的。” 
 
    “嘛，就算跟我谈绘画什么的也我很困扰啊……” 
 
    海边确实是一个极富魅力的提案，可真的要去的话就不是那么简单了。 
 
    “…………” 
 
    此时，我注意到舞从刚才开始就一句话也没有说过。 
 
    ……而且，她好像正目不转睛地盯着我这边，怎么回事啊？ 
 
    “……呐，你们想说的，其实就是可以大家一起穿着泳装玩的地方吧。” 
 
    “啊，啊啊，是没错啦……？” 
 
    她那语气，总觉得另有深意啊。 
 
    舞如此说完后，低声说着“整天都在一起的话……，就能更加切实地把秘密……”并沉思了一会儿。 
 
    其实在这个时间点我就应该察觉的，但舞接下来说出口的话，却有着连这样的警戒心都给吹飞的冲击力。 
 
    “那么，要来我家的别墅吗？” 
 
    和哥哥的卿卿我我约会 
 
    回想日记 
 
    Vol.1 
 
    今天的约会大成功！……虽然我想这么写，但事实并非如此。约会没有如预想般进行，最后还被冰室同学她们搅乱了。但姑且，和哥哥喝了情侣饮料并且被夸奖了泳装，那就很好了呢……不行，在满足些什么啊我！既然是难得的约会不更加卿卿我我一点怎么行呢！而且，我还想试试被说“今天不回家，也可以吧……”然后外宿什么的！……不，现在不是后悔的时候。说起外宿的话，必须想出能和哥哥在海边更加卿卿我我的作战呢。我最喜欢的哥哥，是不会让给任何人的！ 

  第二卷 第三章 做到什么地步，我才能变成永远野誓  
     “能这样去海边，真是谢谢舞了呢！” 
 
    “人多车比较挤，真是抱歉。” 
 
    “完全不要在意哟，凉花同学。……而且，对我来说，在这次旅行中挖出祐的全部才是我崇高的使命！” 
 
    “舞还是老样子热心研究呢——” 
 
    我一边将她们三人的对话当成耳旁风，一边呆呆地看着窗外的景色。 
 
    我现在正在前往似乎是舞的别墅的电车上。 
 
    这场旅行安排在那次约会大作战后仅仅经过三天，所以是一场很急的旅行。 
 
    虽然大家都不明地很开心，但同时我的心情却很复杂。 
 
    还有两个问题没解决，会这样也是理所当然的。 
 
    第一件当然是关于舞的。 
 
    到头来，就算舞看到了在约会中那般调情的我们，她的疑念也没有打消。 
 
    不仅如此，明明推理得毫无逻辑却还得出了凉花是永远野誓吗？这种结论，情况倒不如说是变坏了。 
 
    将那件事向凉花报告后还被凉花给“果然哥哥当不了永远野誓”这样臭骂了一顿。然后，在这次旅行中我得再次调情给她看，一声不吭地表现出哥哥喜欢妹妹，之类的。 
 
    而第二件事是我应征大赏用的原稿的事。 
 
    舞的那件事以来我这边都没法分精力好好地进行。 
 
    本来截稿期就紧不适合这时候旅行了，但也不能把舞的事先放一边，凉花也强烈要求想取材海边的场景，因此才变成这样的。 
 
    ……嘛，虽然我也不觉得不旅行一直呆在电脑前能写出东西就是了。 
 
    “嗯？老师你怎么了？感觉你没什么精神呢？” 
 
    “诶？啊，不，有点睡眠不足想睡觉……” 
 
    “好不容易才来趟旅行，你搞什么呀，哥哥。请坐端正，我给你买咖啡来。” 
 
    “啊，那我也去。” 
 
    凉花与W剪刀手老师把我的借口当真了，从座位上站起走开了。 
 
    做了件不好的事情啊……想着这件事的时候，我然后注意到了看着我的舞的视线。 
 
    “干、干嘛啊。” 
 
    “哼哼——，做好觉悟吧。我旅行中会一整天观察你的，一定会将你隐瞒的事挖出来的！” 
 
    这种宣言在当事人面前说实在太堂堂正正了。 
 
    到现在为止给她看我与凉花调情还是没能让她接受我是永远野誓，以后会变得多糟甚至都难以想象。 
 
    ……不过啊，都做到那种程度了一般来说是会接受的吧？ 
 
    我心中乱糟糟地很不满，不禁向舞这样问道。 
 
    “……呐，为什么你那么怀疑我啊？” 
 
    “那种事，当然因为你有事瞒着我啊。” 
 
    “这不算回答……我在问你为什么那么想的理由。”      
 
    “我有必要知道永远野誓的全部，所以这不是理所当然的嘛。” 
 
    嘛，这家伙平常就是严重的跟踪狂，不过这次她的固执远超以前。 
 
    ……想到这里，我突然想到了一个问题。 
 
    是啊，为什么舞这家伙唯有这次如此地盯住我不放？ 
 
    虽然确实原稿被她看过，但那毕竟这是一个契机，我感觉应该有别的什么理由引起这家伙这么做的。 
 
    ……这么说的话那天从她看原稿之前开始我就感觉她怪怪的啊？ 
 
    这么想的话打开我的包偷看里面也是从平常的这家伙的行为来看相当不合理的行为。确实那之前她还没做到那种地步。 
 
    “干、干嘛啊，冷不防地盯着我看……要观察的人是我啦！” 
 
    舞满脸通红地说着，但我却毫不在意地继续想着。 
 
    ……也就是说，这家伙变成这样是因为有什么特别的突发事件吧？ 
 
    那样的话，是什么时候呢？签名会的时候我感觉舞和平常一样，所以在那之后到假期结束期间发生了什么吗……？ 
 
    “我说舞，说起来你在那个签名会之后和编辑谈过了吧？那时发生了什么了吗？” 
 
    “……！突、突然在说什么啊！什么都没发生啊！” 
 
    我随口一问，舞却突然脸色一变，移开了视线。 
 
    这反应怎么看也太过激了。正当我准备详细询问的时候， 
 
    “我们回来了。喝吧，这是黑咖啡。” 
 
    这时正好凉花帮我买罐装咖啡回来了。 
 
    “原、原来如此，祐是黑咖啡派的啊！这是新情报啊！” 
 
    “啊，不……这单纯只是为了解困。” 
 
    凉花冷静地对着慌忙记着研究笔记的舞进行吐槽。 
 
    我因失去了时机便一言不发时，因为凉花递给了我罐装咖啡，小声地“……你发什么呆啊。这次旅行中必须更加亲热，所以请再振作点。”这样提醒我，我只能说着“啊、好……”点了点头。 
 
    ……确实，目前为止给舞看我与妹妹的亲热的目的并没有变，所以是不能忘掉这件事的。 
 
    但是，刚才看到的舞的那个表情。……那到底是怎么回事呢？ 
 
    “那么，老师也清醒了，去玩些游戏吧！” 
 
    这时，W剪刀手老师突然那样说道。 
 
    “突然说游戏是要干什么？” 
 
    “在这种乘坐电车的旅途中，是有大家一起在车上快乐玩耍的定律的！” 
 
    “定律吗……嘛，坐车时确实经常玩扑克什么的啦。” 
 
    “是这样吗？” 
 
    凉花歪了歪头。我说明了一下大体的规则后，凉花不知是不是取材热情高涨了，她突然干劲十足。……大小姐学校没有这种事情吗？ 
 
    “哼哼哼，我就猜到会有这种事，于是就准备了各种东西哦！” 
 
    W剪刀手老师砰砰地敲了敲自己的包。……她还是一如既往地在准备方面无意义的充分。 
 
    “诶，不是挺好的嘛。什么都有啊。” 
 
    “一整套卡牌游戏，还有桌游，便携式游戏机都按人数准备了。你们要玩什么？” 
 
    “连游戏机都有吗？那要是有什么合作类游戏的话。” 
 
    “啊，没那种软件呢。取而代之，本公司的工口游戏的移植版已经装好了，所以。” 
 
    “果、果然游戏就算了！就普通地玩扑克吧！” 
 
    “诶，这样吗？那就玩惩罚是输的人脱一件衣服的扑克。” 
 
    “不，惩罚是不需要的吧！” 
 
    “诶——但玩普通的就太无聊了哟。” 
 
    “是啊。那就定成老师要是输了就报一条黑历史的规则。” 
 
    “为什么只有我要负担这种风险啊……” 
 
    “……这个，不错呢。” 
 
    “凉花！？所以说为什么连你也赞同啊！” 
 
    我不管怎么抵抗都没能取消掉这不平等的惩罚。 
 
    尽管如此，在到目的地之前已经决定举行扑克大会了。 
 
    W剪刀手老师始终摆着笑脸，舞一会儿就变得兴致勃勃的，凉花好像也很开心。 
 
    我虽然也想把注意力集中在游戏上，但脑袋的一角却一直残留着舞那辛酸的表情。 
 
    在目的地站点下车站到月台上时，大海的气息微微地飘来。 
 
    出了站后我们乘上了公交车，经过十几分钟的颠簸，我们在公交车停靠点下了车。 
 
    在林间道路上稍走了一段时间后，视野终于变得开阔起来，眼前出现了白色的沙滩与蓝色的大海。 
 
    “……哦哦，是海。” 
 
    我平常没有看见大海的机会，于是就自然地脱口而出了。 
 
    往边上一看，凉花和W剪刀手老师也眯起眼睛，感受着吹来的海风。 
 
    “在这边哟。” 
 
    舞这样说着顺着路尽头的台阶走了下去。台阶铺装整齐，还带有扶手。每下一级台阶视野中的沙滩就变得更宽广，海水的味道也更加浓郁。与此同时，也能看见面前建筑的屋顶了。 
 
    “那就是我家的别墅。” 
 
    舞指着别墅。那是个比我想象中还要更大更好看的建筑。 
 
    应该是山间小屋风格的吧？颇具韵味的木制外观洋溢着一股高级的感觉。 
 
    “……话说，好棒的地方呢。那个位置简直就像这座海岸的主人。” 
 
    “不是像，而是事实哦。这个沙滩也是我家的。” 
 
    ……哈？这家伙刚才说啥？她家的沙滩……？ 
 
    我说不出话时，舞若无其事地说着“就是私人沙滩哟。你们懂的吧？”，让我惊讶不已。 
 
    “私、私人沙滩！？也就是说，这个海岸是你的东西……！？” 
 
    “不是我的，是我家的哟。……干嘛那么吃惊？” 
 
    “不，当然很吃惊吧！私人沙滩太夸张了吧……” 
 
    不过，等等？说起来舞住的是高级公寓吧？ 
 
    而且还有别墅与私人沙滩，这家伙不会是有钱人家的大小姐吧…… 
 
    “算不上什么大事吧？这附近都差不多啊。” 
 
    “……是这个问题吗？” 
 
    “嗯——，私人沙滩真是太棒了呢——！这得感谢舞！” 
 
    “我班也有个家里拥有私人沙滩的同学，原来是这个样子的呢。还是第一次见。” 
 
    ……感觉，这两人的反应也太平淡了吧……？ 
 
    “怎样都好啦。比起那个，快点换上泳衣去海边吧！” 
 
    舞那样说着，用力指向海的方向。 
 
    ……是、是啊。好不容易来到海边，就暂时不要在意这些细节了。 
 
    “请等一等！” 
 
    但是，这时W剪刀手老师用罕见的认真表情叫住了我们。 
 
    “各位，这毕竟是合宿哦。可不能忘了那件事。” 
 
    ……是啊。这次的旅行名义上是“合宿”。 
 
    是集结了轻小说作家与插画师，为了追求更高质量的作品的合宿。在那之中，为了让永远野誓的作品更加有趣的取材合宿更是这次旅行的宗旨。……表面上是的。 
 
    “那不是当然的嘛。之后是祐的海边事件的取材，观察那个是我的使命哟！” 
 
    “真不愧是舞，很有干劲呢！……那就以那个为基础尽情享受海边吧！” 
 
    “诶？啊、等等……！” 
 
    W剪刀手老师这样说着抓住舞的手跑向了沙滩。 
 
    明明刚刚还在认真地谈合宿呢，一下子进入放假模式真的好吗…… 
 
    “哥哥，我们也去吧。” 
 
    “……是啊。” 
 
    剩下的我们也紧跟其后。半路上凉花， 
 
    “保险起见我先确认一下，这次旅行的目的是为了更多地给冰室小姐看我们的亲热，打消她的疑念。” 
 
    “我知道哦。这次绝不会犹豫了。” 
 
    “很好。还有，另一个目的也请不要忘了哟。” 
 
    “海边场景的取材对吧？这我也知道。会和计划上一样做的。” 
 
    “那、那就好……不过，哥哥与海……” 
 
    那样和我说着，凉花将草帽向下拉了拉，看着远方的水平线。 
 
    我也一样眼睛看向海与天的分界线。 
 
    我要打消舞的疑念，完成凉花的取材，以及着手自己的作品。 
 
    在这个合宿里要拼命地让这些计划平安无事地完成才行呢…… 
 
    “喂——！你们在做什么啊！快点下来！” 
 
    “老师！果然大海很棒呢！这种解放感！最适合工口事件了！” 
 
    ……嘛，有这两人在平安无事应该是不可能的了吧。 
 
    ▼ 
 
    “那么，老师在海边打算取什么材呢！” 
 
    身着蓝色比基尼的W剪刀手老师前屈着身子问道。 
 
    因为那姿势与过分显眼的乳沟，我慌忙地移开了视线。 
 
    在那之后换上了泳装的我们迅速去了沙滩开始了“合宿”，不过当然不是普通地玩耍，而是取材。 
 
    虽然我觉得轻小说也好，galgame也好，提起海边事件就有一大堆，但不了解宅界的凉花完全不知道那些东西。所以，实际尝试再反映到作品里，就是永远野誓的取材活动。 
 
    再加上这次有给舞看我们的亲热的目的，就事先定下了取材与作战同时进行的计划。 
 
    “那么就让我来好好研究永远野誓的取材活动吧！” 
 
    身穿红色的似乎是比赛用的泳衣的舞也那样说着拿好了一直用的研究笔记。 
 
    “好吧，那就快点开始吧。” 
 
    我这么说的同时看了一眼穿着碎花分身式泳衣的凉花。 
 
    然后，凉花像是察觉到我的意图般点头回应。这是作战开始的意思。 
 
    “咳咳……虽然下一卷有海边的场景，但可不能普通地玩，我想写稍微特殊点的情节，所以今天打算对那个进行取材。” 
 
    ““特殊情节？”” 
 
    我对露出不完全明白的表情的两个人说明道。 
 
    “虽然这样是剧透，不过，我准备下一卷中写兄妹在海上漂流的情节哟。不是什么过分的展开，就是两个人短时间内在海上漂流的那种感觉。” 
 
    “唔哇——，漂流吗——” 
 
    “那、那什么鬼！？……咕，出乎意料啊！” 
 
    嘛，就轻小说的海边事件并不普通吧…… 
 
    不过，这是考虑到要兼顾凉花的取材与对付舞的对策才这么说的。 
 
    一下子想出这种主意，真不愧是永远野誓（真）啊。 
 
    “所以，我准备我们从现在开始体验那种情节是什么样的东西。” 
 
    “啊，所以才准备了那个呢。” 
 
    W剪刀手老师那样说着指向我的背后。 
 
    在那的是准备好的连着打气筒正在膨胀的橡皮艇。 
 
    “嗯？要乘那个的是祐和凉花同学吗？” 
 
    “当、当然啦。我想和凉花在一起啊。” 
 
    我挺起胸膛回答道。我也已经习惯将错就错了。 
 
    “是、是啊。因为哥哥的轻小说女主角是妹妹呢。而、而且我也想和哥哥在一起……” 
 
    凉花也配合我。她还脸红着露出扭扭捏捏的感觉。 
 
    “嗯……情节取材的话对方不是凉花同学不也行吗？这才是我不懂为什么你们要去乘的想法是什么的地方？” 
 
    “那、那可不行！是妹妹这件事很重要！……哥哥这么说过的！是这样吧，哥哥！” 
 
    “是、是啊！嗯，不是妹妹不行的！” 
 
    不只有表现秀恩爱的意义在里面，因为还有取材所以无论如何都要让身为真作者的凉花体验啊。 
 
    舞不高兴地瞪着我们，w剪刀手老师笑着说“果然是关系很好的兄妹呢——”，总之快点去取材吧。 
 
    橡皮艇浮在海上，我帮凉花上了船，接着自己也乘了上去。 
 
    船原本也没那么大，二个人乘上去就非常挤。 
 
    “……比想象中的还要窄，没关系吗？” 
 
    “这、这样能紧贴着所以我觉得可以！嗯！” 
 
    “是、是啊！因为能和你紧贴着啊！” 
 
    因为是重要的事所以我们没忘了表现出来。 
 
    “哦哦！这太好了！窄小的橡皮艇里的一对男女……！虽然在海中与岩石后那种是定律，居然还有这种玩法吗！” 
 
    “W剪刀手老师到底在说什么！？” 
 
    “老师，我能帮你和凉花同学摆成再多缠在一起点的姿势吗？” 
 
    “请不要爽快地提出那样奇怪的要求！” 
 
    我大概能猜到W剪刀手老师在想什么，但在这就要忽略了！ 
 
    “……那么，现在稍微出海一下试试吧。” 
 
    “等一下啊！于是我们就在这干等着吗！？” 
 
    “抱歉啦冰室小姐，这个船是两人用的……” 
 
    “……要说的话，一个人用就很勉强，还要两个人乘。” 
 
    “总、总之我们已经是极限了，对不起啦。” 
 
    不知道是不是因为凉花这么说了，舞便没有表现的更为强硬。 
 
    不过，她还一脸不爽地鼓起了脸颊。……她是小孩子吗！ 
 
    “总、总之出发吧。” 
 
    “一路顺风！” 
 
    在被W剪刀手老师目送的同时，我开始用配备的小桨向前滑行。 
 
    不知道是不是因为波浪很平稳，船比想象中还要简单地前进，不开心地继续瞪着我的舞的脸也马上变小了。 
 
    “呼……” 
 
    这时我喘了口气。这样那样的在作战中紧张死了啊。 
 
    “……到现在为止都如作战内容一样呢。不过，我希望哥哥你再稍微多点表现出喜欢妹妹这件事。” 
 
    “不，我是打算表现得相当易懂的啊？” 
 
    “因为旅行中有种解放感，所以我觉得你试试再大胆点的攻势会好点。就、就比如你说‘我想在海上与妹妹展露出全部！’之类的……！” 
 
    “等、等等！这种想法的方向和W剪刀手老师一样了！” 
 
    “哈！？……也、也是呢！刚才的请当成没听到！” 
 
    凉花红着脸低着头小声念道“……大、大胆过头了。”“……还、还太早了呢”这种迷之话语。 
 
    这样那样的，凉花来海边或许多少也变得解放开来了。 
 
    “那、那个先放一边。已经平安地两人单独出海了，接下来就是哥哥的任务了哦。” 
 
    被凉花这样说了，我说着“我知道了”点了点头。与上一次的约会作战一样，为了显得真实，要留出即兴发挥的余地。装成取材场景变成两人独处是凉花的计划，在这个状况下做得更加亲密就是我的任务了。 
 
    “现在的我们在冰室小姐无法直接干预但却能看见的范围内。是让她看见我们秀恩爱的绝佳位置。” 
 
    这我也知道。……不过，有一个重大的问题。 
 
    “……在这里怎么秀恩爱比较好呢？” 
 
    “什……！？我之前不是说过请好好地提前考虑好吗！” 
 
    “不，虽然的确那样！但是，在橡皮艇上两个人独处秀恩爱这种什么都想不出来啊！” 
 
    我事前有考虑过各种各样在海上秀恩爱的事件的啊！ 
 
    不过，我马上就注意到虽然是代表夏季的海边事件，实际上能做的事情却没那么多。大体上轻小说也好galgame也好，这种事件的第一目的就是展示穿泳装的样子，其它事情就意外地少了。 
 
    虽然确实也有海水浴、玩沙子、打西瓜、沙滩排球、烟花等等的事件，但那些都和让别人看秀恩爱的目的不一致。 
 
    何况，在这种情况下能秀的恩爱…… 
 
    “不过，就这么漂着就太可惜了……” 
 
    “我、我知道了啦！我会做的，总之，看着我！” 
 
    “好、好的！” 
 
    我与凉花面对面。不知道是不是因为紧张，凉花满脸通红。 
 
    ……唔，在这么多人面前做出这种姿势，之后要怎么办才好啊。 
 
    “额、嗯……你、你的泳衣很可爱呢。很适合你哟……” 
 
    “诶？那、那个……非常感谢……” 
 
    虽然我连忙夸了她的泳装，但就这样当然不够充分。 
 
    我脑海里不断重复着“秀恩爱……秀恩爱……”，连忙把手放在凉花的脑袋上轻轻地抚摸着。 
 
    “咿呀！？突、突然在做什么呀！” 
 
    “不、不是，我觉得摸头是比较常见的秀恩爱……” 
 
    嘛，虽然不是乘橡皮艇漂在海上的时候做的事情就是了。 
 
    “常、常见……？是这样吗……？” 
 
    “嘛，在虚构世界里的事的话，在现实中果然会很奇怪吧——” 
 
    “不，没有那回事吧？姑且有被展示过了，而且感觉也不是很讨厌！” 
 
    凉花那样说着紧紧握着手略微低下了头。 
 
    我再次开始抚摸后凉花“哈呜呜呜呜……”地喘着气，脸红到了耳根，害羞般地缩了缩身子。……总、总感觉，尽管是因为作战却有一股很强的背德感啊。 
 
    我一边这么做着，一边想着更多与这个状况相符的秀恩爱。 
 
    不过，凉花双眼朦胧地抬头看我，让我吓得心跳不已。 
 
    简直就像在说“下面要秀什么恩爱呢”地催促着我——唔，就算是那样！感觉在考虑奇怪的事是什么鬼啊，我！？ 
 
    “……哥、哥哥？就这样结束了吗……？” 
 
    “噗！？你、你你你你在说什么呀！？” 
 
    “……诶？哥、哥哥你搞错了什么吗！我、我就是觉得冰室小姐不会接受这种程度的秀恩爱的吧的意思啊！请、请不要做出这种简直就像我在期待什么的反应！” 
 
    “对、对啊！抱歉！” 
 
    ……不、不好！虽然只有一瞬间我在想些什么啊喂！ 
 
    总、总之不能这么下去。就在海正中摸头也太超现实。必须要更多一眼就能看懂的秀恩爱……！ 
 
    我那样想着迅速试着把手搭在凉花的肩膀上。 
 
    “吓……？哥、哥哥……？” 
 
    大、大多数人是不会做出这种姿势的，接下来要怎么做才好呢……？ 
 
    普通情况下像这样会有接、接吻的意思吧……虽说这是作战，那样做实在是不可能的。 
 
    ……不，话说这是不是有种不是作战的话就会去做的意思！？ 
 
    无、无论如何不能与凉花接吻，这种想法要终止！ 
 
    嗯——……在这种姿势下还能秀的恩爱的话，就是推（倒）——否决！ 
 
    “呜呜……” 
 
    不好。在这之后怎么做才好我完全不知道。 
 
    “…………” 
 
    凉花用像熟透了的章鱼般的表情害羞地看着我，话说为什么闭起了眼，照这个趋势发展下去我能不做那种事情（接吻）吗！？ 
 
    啊啊够了！明明秀恩爱事件不管看轻小说不知道看了多少次了，实际上做的时候这么困难啊！ 
 
    “真是的，急死人了啊！这时要一口气猛地推倒啊！” 
 
    而且不知道是不是因为我已经混乱了，不知从哪里出现了W剪刀手老师的声音的幻听。 
 
    “啊，太棒了！就算只有这个来合宿还是赚到了啊！果然老师是对实妹都下手的鬼畜人类啊！” 
 
    “可以不要在我脑内连续做工口发言吗！？” 
 
    “嗯？脑内是个什么事？” 
 
    可恶，什么情况……！和幻听对话，我也终于到末期了吗！ 
 
    “……哥、哥哥，这个声音是……” 
 
    “不、不对，这不是我隐藏的愿望！说到底只是我脑中的W剪刀手老师胡言乱语——……诶，为什么你都能听到我的幻听……？” 
 
    “不、不对，这不是幻听……” 
 
    凉花看向旁边。我也看向相同的方向。在那的是—— 
 
    “啊，不要在意我，请继续！” 
 
    W剪刀手老师露着无邪的笑容从海里浮了起来。 
 
    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    我反射性地离开了凉花，差点失去平衡掉进海里。 
 
    “啊，怎么了？请老师快点遵循自己的欲望，给我看看如何完美地让单纯的妹妹‘堕入’女人的场面！” 
 
    “为、为什么W剪刀手老师会在这里啊！？” 
 
    “那当然是为了看老师你们的样子游过来的啊！” 
 
    “我、我不是说过请在沙滩等着吗！” 
 
    “哼哼哼，那是办不到的提议呢……作为插画师要将老师的取材场景充分地记在眼里啊！” 
 
    “……那，W剪刀手老师在这里就意味着……” 
 
    “啊，舞当然也来了哟。” 
 
    W剪刀手老师说着“在那里”用手指着的地方，红着脸瞪着我的舞戴着救生圈浮在那里。 
 
    “祐、祐，你啊……！虽然我猜得出你很鬼畜，但我没想到你竟如此邪恶啊！想不到你真的对凉花同学下手……！” 
 
    “下，下什么下啊！我、我喜欢妹妹倒是事实，但是因此向妹妹下手这种事情……唔！” 
 
    “哥、哥哥……！在这里否定的话……！” 
 
    不，我先不管，凉花被哥哥下手这种事我怎么可能当作事实接受啊！ 
 
    “但、但是没办法呢……如果这是永远野誓的秘密，我就不能坐视不管哟！” 
 
    舞那样说着做出游泳的动作。……但，完全没有前进的样子。 
 
    “……你在干嘛啊？” 
 
    “一、一看就知道了吧！我要靠近船，帮我一把啊！” 
 
    “难道说你不会游泳吗……？” 
 
    “什！？才、才不是呢啊！只是稍微游得不自由罢了！” 
 
    这不就是不会游吗……？我伸出手后，舞两只手牢牢抓住了我的手。 
 
    同时我感觉不知从哪传来了“咻——……”的声音。 
 
    “干什么……？” 
 
    “？你在干嘛啊祐。我要上船咯。” 
 
    舞提出了不明所以的要求。 
 
    “冷不防的干嘛啊。” 
 
    “我也想试着体验永远野誓的取材法啊！所以要是乘上来的话。” 
 
    “不、不行。这是我和哥哥专用的——” 
 
    凉花罕见的很慌张。那时，因为还能听到那咻——……的声音，我就忍不住找是哪里发出的。然后—— 
 
    “喂！你的救生圈的栓不是打开了吗！” 
 
    “诶？你在说……唔，咿呀！” 
 
    仔细一看，救生圈在慢慢瘪掉。 
 
    恐怕是舞在打气之后忘了关了吧……为什么会没注意到！ 
 
    “骗、骗人！等等，帮、帮帮我啊祐！” 
 
    “冷、冷静点！总之我先帮你上船——” 
 
    在舞把手放在橡皮艇边上的瞬间，砰的一声爆炸声响起。 
 
    “……诶？怎、怎么了？刚才的声音是什么！” 
 
    “唔哇！？橡、橡皮艇在下沉！？难道是……” 
 
    果，果然！橡皮艇表面破裂然后漏气了！ 
 
    “诶诶！？怎、怎么办！？我、我不会游泳啊！” 
 
    “所以说，冷静啊！这种时候要保持冷静……” 
 
    “东西太旧，材质劣化了呢。” 
 
    “唔、凉花！？你有点冷静过头了吧！？” 
 
    在我们这么做的时候，救生圈与橡皮艇已经完全失去了浮力。 
 
    “哇、哇！要溺、溺水了！” 
 
    “舞！” 
 
    我抓着舞的手腕，把她拉了过来。 
 
    舞拼命地抓住我，变成了从正面抱紧我的样子。 
 
    “怎、怎怎怎么办啊祐！好、好害怕！” 
 
    “够了别闹了！要想办法就这样到海边……！” 
 
    虽然我不知道要怎么抱着一个人到岸，但只能做了！ 
 
    “等、等等，哥哥！？你在做什么啊！” 
 
    “不是说这个的场合吧！比起那个，凉花你没事吗！？” 
 
    虽然因为这家伙体育万能所以应该也会游泳不用担心，但现在是紧急情况！ 
 
    “我要把舞带到沙滩，你先回去呼救！” 
 
    “诶……？等等，哥哥？你在说什么呀？” 
 
    “你才是在说什么啊！虽然我说过要冷静，但还是要多点紧张感——诶？” 
 
    这时我终于注意到了。 
 
    凉花摆着吃惊的表情，W剪刀手老师还是不变的笑脸，在看着我。 
 
    ……诶？为、为什么你们的表情那么轻松啊……？ 
 
    “……哥哥。首先请哥哥冷静下来。” 
 
    “是啊——。首先要先冷静，试着站在那里就好了呢——” 
 
    “诶？你、你说站着……” 
 
    我试着伸了伸腿。是沙子的触感。……………………不会吧？ 
 
    “这个海岸看起来好像是浅滩。” 
 
    正如凉花所说，两只脚站在那里的我注意到水面只到我的肚子附近。………………请容我保持沉默。 
 
    “哈——，果然老师是男孩子呢！非常帅气哟！” 
 
    “虽然那是当然的，但你要那么做到什么时候啊？哥哥……？” 
 
    被这么一说我才想起来我现在的情况。 
 
    “祐……！祐……！” 
 
    舞紧紧抱着我，闭着眼睛不停地喊着我的名字。这时我终于意识到自己的胸口被两个柔软的东西给压着。 
 
    “……舞。总之，走回去吧……” 
 
    我慢慢将舞扯下来，长叹了一口气。 
 
    “真是的，为什么会变成那样啊……好不容易的两个人独处时间……” 
 
    凉花从刚才开始就在一旁小声嘀咕着什么，不过我没听清楚。 
 
    那之后，回到沙滩的我因为受到一股迷之脱力感侵袭，现在就这么躺在座位上。说起来舞正双手抱膝坐在角落里想着自己的丑态，满脸通红泪目着“呜~……”地嚎叫着。 
 
    ……说到底，明明是自己的沙滩，为什么不知道是浅滩啊…… 
 
    那样问了后她给了“因、因为到现在都不会游泳！”的回复，已经无话可说了。……总之，现在我什么都不想做。 
 
    “去帮助冰室小姐确实很帅气……但是，那么认真的样子……果然哥哥喜欢冰室小姐吗……？” 
 
    “……嗯？你在说什么，凉花？” 
 
    “没听到就算了。” 
 
    ……不，要说得让我听到啊。 
 
    凉花也就这状态，之后怎么办才好我完全没有头绪。 
 
    总感觉因为有那种事情，作战的成败与否什么的全都化为乌有了…… 
 
    “老师！” 
 
    那时，W剪刀手老师带着不变的笑容来搭话了。 
 
    这个人什么时候情绪都不变，但现在总感觉那份开朗很耀眼。 
 
    “好不容易才来海边哟？这样无精打采的话很浪费的！所以继续合宿的取材吧！” 
 
    “不，就算你突然说取材但取什么呢？” 
 
    “刚才的小船场景就很棒。给了我从未有过的色情感！但是，果然我还是觉得应该连基本的固定事件也取材啊！” 
 
    基本的固定事件？ 
 
    我歪了歪头，W剪刀手老师说着“就是这个！”拿出了一个瓶子。 
 
    “这是什么？防……晒霜？” 
 
    “是的！说到海果然肯定有防晒霜事件吧！” 
 
    “嘛，确实就福利事件而言的确可以说是固定呢。……但是，防晒霜是下海过之后涂的吗……？” 
 
    “那种事情怎样都好了啦。重要的是有涂防晒霜这个行为！因此，老师，请多指教了。” 
 
    W剪刀手老师这样说着，把瓶子交给了我。 
 
    “诶？你说请多指教？” 
 
    “那不是当然的嘛！老师帮我涂防晒霜！” 
 
    W剪刀手老师那样发言的瞬间，我感觉到空气一下子凝固了。 
 
    “等……你、你说我来涂是什么意思啊！” 
 
    “这种事件不都是以男的帮女的涂防晒霜然后嬉戏欢笑为模板的吗！” 
 
    “不、不是，虽然是那样没错！？” 
 
    “而且，我到现在都没让男的帮我涂过防晒霜，我想一定要用这个机会取材！老师是有经验的对吧？” 
 
    “……你有吗，哥哥？” 
 
    “唔哇！？凉、凉花！？不要突然插话进来！很吓人的啊！” 
 
    “那种事怎样都好。……你有那种经验吗？” 
 
    “总感觉好恐怖！？……当、当然不会有的吧。” 
 
    “这样啊。也是呢。那么，不取材是不行的呢。” 
 
    “哈！？” 
 
    “当、当然，因为是取材活动，没办法，我也会帮忙的。” 
 
    这、这种措辞是自己想取材所以要来帮忙的意思吧！ 
 
    “让祐涂防晒霜！？那、那种事我也没经验呢！” 
 
    虽然我大致猜到了，舞也理所当然般地把头伸了过来。 
 
    “……你复活得真快啊。” 
 
    “干、干嘛啊！那种程度的事不会一直失落的啊！祐的取材活动的话，我是绝对不会错过的！” 
 
    “真棒呢！这样就全员一致决定了！” 
 
    “我的想法呢！？” 
 
    就算说了说出来却不会采纳的意见也还是没有意义的…… 
 
    “那么，就开始让老师涂防晒霜的事件吧！” 
 
    噢————！！ 
 
    你们，只有这种时候连成一气呢…… 
 
    ——然后。 
 
    “哼哼哼，第一位是我哦！” 
 
    在我一只手拿着防晒霜瓶子呆站着的时候，女性阵营已经用石头剪刀布进行了火热的顺序争夺了，不过看样子好像是W剪刀手老师获胜了。 
 
    “……那么，我该怎么做？” 
 
    “请等一下呢。” 
 
    W剪刀手老师那样说着，趴在了位置上。 
 
    然后她松开了比基尼上端的绳子，露出了后背—— 
 
    “唔，你你你你在做什么啊！？” 
 
    “这种时候这么做不是很正常吗？” 
 
    “虽、虽然或许确实是那样！” 
 
    一下子用力压来的过于丰满的膨胀实在是糟糕过头了。 
 
    “哥、哥哥……！多、多么无耻啊！” 
 
    “所以说为什么生我的气啊！……比、比起那个，W剪刀手老师，解开泳装有点做过头了……” 
 
    “没那回事哟。因为防晒霜事件中这样在背后涂是很重要的，所以这是不可避免的！” 
 
    她催着“请快点涂！”，我没有办法就在W剪刀手老师旁边蹲了下来。 
 
    “哎呀——，这种姿势虽然是第一次，但很刺激呢。以后画像这次一样的场景时会成为很有用的参考哟。” 
 
    “那、那真是太好了呢……话说回来，果然是用我的手直接涂吗？” 
 
    当然啦。这样吗？就是这样。也是呢。 
 
    ……啊啊可恶！这个完全让我心跳不已啊！但是这是取材！没有办法！ 
 
    我将防晒霜倒到手心，诚惶诚恐地摸着W剪刀手老师的后背。 
 
    “啊嗷。” 
 
    “能给我不要发出奇怪的声音吗！？” 
 
    明明这边已经毫无从容的余地了！ 
 
    话说，W剪刀手老师的后背也太光滑了吧！这什么情况啊真是的！ 
 
    “这种时候果然要娇喘才符合礼仪。” 
 
    “没那种礼仪！” 
 
    “但是，是因为老师太熟练了我很自然地就叫出来了哟。……嗯，啊，嗷。” 
 
    骗人！绝对是故意的！我将W剪刀手老师色色的声音也好，用夸张的样子瞪着我的凉花与舞也好全都无视掉继续动着手。 
 
    啊啊可恶……这样仔细地摸女孩子的身体我还一次都——唔，所以说我在想什么啊！无意的！说了是无意的！ 
 
    “……呼，满足了。真不愧是老师的手呢。真是完美的体验哟！” 
 
    “……这、这样吗？” 
 
    总感觉在涂完的时候我的身心已经都被耗尽了。 
 
    “那、那么下一个是我呢！” 
 
    舞替下了站起来的W剪刀手老师来到了我的面前。 
 
    ……够了……放过我吧……无论如何…… 
 
    “诶？……啊、怎、怎么办啊！？” 
 
    “怎么了？” 
 
    “我、我的泳衣不是比基尼怎么办啊？” 
 
    “嘛，就这么躺着，我涂露出肌肤的地方不就好了吗？” 
 
    那样做的话，涂的面积也会变少。 
 
    “不、不行哟！那样不就没法真正体验防晒霜事件了吗！……啊，对了！” 
 
    然后舞做出了像是想到什么一样的表情背向了我，突然将肩带脱了下来。 
 
    “你、你你你你你你你在做什么啊！！” 
 
    “别、别看我！不这么做没法把后背全涂上所以没办法的吧！” 
 
    就、就算那样可你那样子！虽然胸被膀子挡住了，但你上半身不是裸着的吗！！ 
 
    “好、好了，这样的话……” 
 
    舞坐在那个地方背朝着我，通红的眼睛越过肩膀看着我。 
 
    虽然这就是所谓的美人回首的姿势，但总觉得各种意义上厉害过头了。被膀子压着的胸挤了出来，从后面都能看到，滑至腰间的泳衣也太过生动。说实话比刚才W剪刀手老师的时候还要工口得多，完全无法直视。 
 
    “你、你是认真的吗……！” 
 
    “干、干嘛啊！太羞耻了你给我快点啊！这是取材吧！” 
 
    咕……可恶，因为是打着取材的名义做的，只能上了……！ 
 
    “呀嗯！？” 
 
    我摸到后背时，舞尖叫了出来，身体一个哆嗦。 
 
    “好、好痒……！你不会是故意……咿呀！” 
 
    “只、只是普通地涂的！唔，你那么乱动很难涂的啊！” 
 
    “就、就算你那么说……嗷呜！呀！” 
 
    就算我稍稍动一动手，舞都全身发抖着跳起来。 
 
    感觉她皮肤都有点发红，呼吸也变得很乱！ 
 
    “哎呀——真不愧是老师。很熟练呢！” 
 
    “哥、哥哥……到哪都这么变态吗……！” 
 
    “不、不对！只是这家伙觉得痒啊！” 
 
    但是，为什么这次感觉彻底是我的不对啊！ 
 
    “……哈……哈……” 
 
    大概都涂完后，舞喘着粗气显得筋疲力尽。 
 
    不知道是不是因为太累了，她两眼无光，眼角甚至微微渗出泪水。 
 
    ……不，这该这么说呢，那个…… 
 
    “事后……呢。” 
 
    “够了！别说这种不经大脑的话！” 
 
    “……？事后是什么意思？” 
 
    “事后这个东西呢，凉花妹妹。男人的欲望被铭刻到身体最深处的女人的，混入绝望与快乐的余韵的——” 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！所以说不要教凉花那种词！” 
 
    对那家伙还太早了！而且说明也过于生动了！ 
 
    “……很、很难想象呢……这、这个经验一定对作品很有用啊……” 
 
    被凉花与W剪刀手老师帮忙站起来的舞依旧红着脸摇摇晃晃地瘫倒了下去。 
 
    ……总、总之不要打扰她吧。比起那个—— 
 
    “……果然你也要涂吗，凉花……” 
 
    “当、当然啦。这是作为妹妹的义务，我不能不帮忙取材活动。” 
 
    凉花这么说着坐在了位置上。虽然实际上因为那是你的取材所以必须体验，不过说实话我已经没劲了啊…… 
 
    “额，所以说上面不用脱也行啦！” 
 
    “那、那两个人脱了所以我也要脱。这是固定情节吧？” 
 
    呜呜……凉花被错误的知识给污染了啊……不过，因为你的泳装是分身型的，想做到一样的地步不全脱掉是—— 
 
    “请、请不要看！” 
 
    “抱抱抱歉！” 
 
    我慌忙面向后面。……我、我在做什么啊！ 
 
    “……已、已经好了。” 
 
    我寻声后转，凉花一丝不挂地露出后背趴着。 
 
    ……总之快点结束吧。虽然实际上这应该是秀恩爱的绝佳时机，但现在该看的人却累瘫了啊…… 
 
    “那、那开始咯。” 
 
    我因等到凉花“好、好的”的回答后便伸出了抹上防晒霜的手。 
 
    “……嗯。……唔。” 
 
    我每动一下手，凉花就发出了忍耐的声音。 
 
    ……总、总感觉比普通的出声更令人心动…… 
 
    怎么说呢，有种正在做禁忌之事的感觉——唔，不行！ 
 
    不能这么想！还有更多别的什么…… 
 
    嗯……说起来这家伙的肌肤真的很嫩呢——唔，这个想法也不行！啊啊够了，我在做什么啊！ 
 
    “……那双手就好像为了让妹妹不成熟的性开花，时而温柔，时而急躁，确实是描着快乐的线……终于，妹妹察觉到自己因那双手的动作感到愉悦，在无意中，自己的性的花蕾开花——” 
 
    “唔，你加入了什么奇怪的解说啊！？” 
 
    “啊，不好意思。表现太拙劣了。” 
 
    “不是这回事！而且用这种语气时候的W剪刀手老师比日本人的日语还要厉害啊！” 
 
    不知道是不是因为听到了W剪刀手老师奇怪的解说，我愈发混乱了。 
 
    我又继续听到了从刚才开始就一直“……嗯嗯……。……哈……啊”这种感觉的凉花的声音，想要早点结束，就用力地倒防晒霜的瓶子。 
 
    “咿呀！？这、这是什么！？” 
 
    “啊啊啊！抱、抱歉！” 
 
    但，我手一滑把瓶子里面的东西全都倒到了凉花的身上。 
 
    一瞬间凉花全身沾满了防晒霜。啊啊……头发上都…… 
 
    “哦哦！充满老师欲望的液体沾上了凉花！” 
 
    “是防晒霜！请不要用充满恶意的表达！” 
 
    唔，不是说这种事的时候！ 
 
    “……凉、凉花？没事吧？” 
 
    “哥、哥哥你在做什么……！” 
 
    凉花穿着泳衣，越过后背指责我。 
 
    她的声音我感觉比起生气更像是呆住了。 
 
    “真的很抱歉……手滑了……” 
 
    “……哈。这个看样子不洗洗是不会弄下来了。” 
 
    仔细一看，凉花头上也沾着防晒霜。飞散的范围貌似相当广。 
 
    “不能污染大海，要是能淋浴一下就好了。” 
 
    “是、是啊……舞，很抱歉能借你家别墅的淋浴用用吗？” 
 
    “诶……？” 
 
    不过舞不知道是不是还没回过神，她将呆呆的脸转了过来。 
 
    “……诶？……啊！那就冲澡吧！穿过一楼走廊尽头的门，尽情使用吧！” 
 
    “不好意思。那我就用了。” 
 
    凉花这样说完小跑向别墅的方向。 
 
    “……啊——……我在干嘛啊……” 
 
    我目送着她，失落地垂下了肩。在各种意义上厌恶自己了。 
 
    “不过，真不愧是老师呢！全年龄版的射女孩一身的表现方法里，我觉得这是最好的！” 
 
    “……W剪刀手老师，你实际上是在暗暗责备我吧……” 
 
    “要是工口游戏的话给女孩子沾满白浊液体就简单了呢！” 
 
    “不要说相同的话啊！” 
 
    我哈——……地叹了一口气。 
 
    那时候我突然看到了在位置旁边的凉花的包里放着的东西。 
 
    是放着沙滩上穿的T恤衫与毛巾的小型包。 
 
    “凉花那家伙忘掉了吗。……抱歉，我也稍微去一下。” 
 
    “诶！？是与凉花妹妹两个人一起的淋浴事件吗！？” 
 
    “别说那种话啊！？我只是送忘掉的东西！” 
 
    “什么啊，真可惜。……我说老师？回别墅的话老师也冲一下澡不也挺不错的吗？老师你也沾上了防晒霜了哟。” 
 
    被这么说了后我摸了摸头，确实后脑勺有黏黏的感觉。 
 
    “成这样了……也是呢，那在凉花后面我也用——” 
 
    “淋浴的话二楼同一个地方也有哦？祐用那边的吧？” 
 
    啊，这样吗？那就那样吧。 
 
    我向舞道谢后抓起包，去向别墅的方向。 
 
    我穿过我们放着行李的客厅，走向走廊。 
 
    尽头的门是……是那个啊。 
 
    “喂——凉花？你忘了毛巾了吧？” 
 
    我敲着门喊道。但，没有回应。因为水声听不到吗？ 
 
    忽然想到，这种情况在轻小说与galgame里面都是说着“不在吗？”打开门然后传出“咿呀！”的声音的状况。 
 
    ……诶，我当然不会那么做咯？明知在里面，我是不会那么傻地模仿的。而且对方是实妹。不行不行。 
 
    “总之我把包放这里啦！” 
 
    我再次敲着门这么说道，把包放在了门边的台子上。 
 
    就算她万一没听到，开了门也马上就能发现了吧。这样就好了。 
 
    “……那我也去冲澡吧。” 
 
    我从包里取出自己的毛巾，走向二楼。 
 
    相同的地方……是走廊的尽头吗。看样子就是那里了啊。 
 
    虽然是理所当然的，不过我却毫无警戒地开了门。 
 
    然而下一秒，眼前的情景令我一下子僵住了。 
 
    “诶？” 
 
    “……诶？……哥、哥哥……？” 
 
    有什么人在。……不，说是什么人，那当然应该是凉花。 
 
    全裸着。那家伙一丝不挂。 
 
    白皙通透的皮肤与濡湿的长发。 
 
    我看到与平常完全不同的凉花，脑子就被冻住什么都想不了了。 
 
    “……什！为什么哥哥……？” 
 
    不过那声音很快恢复正常了。 
 
    “不、不是！不是这样的！我我我我不是故意的……！话说，你不是应该在一楼冲澡的吗……！” 
 
    “因、因为一楼的坏掉了出不来水所以我才来这里的……！比、比起那个，你要看到什么时候啊！” 
 
    凉花这样说着用膀子遮住身体瘫坐在那里。 
 
    看到她红着脸泪目抬头瞪着我，我慌忙面向后面。 
 
    “抱、抱歉！不、不是的啊！我也是想洗淋浴的！因为你在用着一楼的所以我就来二楼……！” 
 
    “我、我不在一楼你不应该很快就发现了吗……！” 
 
    凉花的声音在发抖。身体一定也在发抖着。 
 
    接着凉花继续发出“呜呜呜……”的呻吟声。 
 
    “……哥、哥哥，最差劲了……！” 
 
    她用尽全身力气断言道。 
 
    “对、对不起——————————————————！！” 
 
    我边道歉边跑出去。 
 
    ……我、我在做什么啊！就，就算是事故，窥探妹妹洗澡真是差劲到极点了啊！？可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！ 
 
    然后，在我猛冲想要下楼梯的时候却踩了个空。 
 
    突然的飘浮感后，我抬头望着眼前宽广的豪华天花板想道。 
 
    ……打开说完“不在吗？”还没有回应的门实际上是最正确的选项啊…… 
 
    ▼ 
 
    “……哈。总感觉这事之前也发生过啊……” 
 
    我揉着阵痛的后脑勺无力地嘀咕道。 
 
    在那之后冲完澡的凉花摆着那看上去快爆发的通红的脸瞪着我看，不管我道歉多少遍她都不听。 
 
    舞与W剪刀手老师也回到了别墅，已经是傍晚了，在沙滩的取材活动零零碎碎地结束了。 
 
    然后在女性阵营化妆的时候我没事干就盯着海看。……啊啊，被晚霞染红的大海真美啊…… 
 
    “哎呀哎呀老师？你看起来没什么精神呢，发生了什么？” 
 
    “W剪刀手老师？意外的快……呢？” 
 
    循声望去的我途中就说不出话来了。 
 
    因为W剪刀手老师不知为何穿着浴衣站在那里，让我感到很惊讶。 
 
    “什、什么情况？你那样子？” 
 
    “是浴衣！是只有解开很方便的能做工口事件的完美衣服！” 
 
    “……虽然没法全部吐槽，但为什么是浴衣？” 
 
    “是为了去夏日祭哟。” 
 
    循声望去，也穿着浴衣的舞正走进客厅。 
 
    “这附近的小镇里正好现在在举办呢。” 
 
    “是啊是啊！从舞那里听说后，因为是那样固定的事件一定要去取材，全体女孩子一致同意了！” 
 
    “还是一如既往地没问我的意见呢！虽然挺好的！” 
 
    ……唔，等等啊？全体女孩子是…… 
 
    “让你们久等了。” 
 
    那时，凉花也穿着浴衣出现在客厅。我一瞬间吓了一跳，不过不是因为看见她那样子，而是因为不知道她现在还生不生气。 
 
    “……干嘛盯着我看啊，哥哥。” 
 
    嗯，还在生着气……尽情地瞪着我呢。 
 
    不过，基本上进入了听人说话的状态了，对此我也单纯觉得开心。 
 
    “……嗯？怎么了，你们两个？” 
 
    “没、没有。什么都没有！” 
 
    舞惊讶地看着我们，但刚才发生的事无论如何都说不出口的。 
 
    就算要秀恩爱现在这个时机也很糟糕。 
 
    “唔——……果然祐在隐瞒着什么！这样的话……” 
 
    舞好像又在想些奇怪的事了，边看着我边在嘟囔些什么。 
 
    “话说哥哥，我听说去夏日祭也是夏天的固定事件。这样的话不是就必须要去取材了吗？” 
 
    这样说就是自己想要去取材的意思，我作为代理人不按她说的行动是不行的。 
 
    “是、是啊。那就去夏日祭吧！” 
 
    “决定了呢！那么现在就快点去吧！” 
 
    “诶？现在就去吗？” 
 
    “太迟去也不好，而且我觉得现在去可以在小摊上买吃的代替晚饭也很不错。” 
 
    原来如此，确实如W剪刀手老师所说。 
 
    决定去夏日祭的我们早早地离开了别墅，在舞的带领下前往公交车站。 
 
    太阳已经基本沉下去了，蝉声从各个方向传来。 
 
    “……哥哥。” 
 
    在去公交车站的路上，凉花像是为了只有我能听到般小声地对我说道。 
 
    因为发生过刚才的事情，我吓得身体猛地一震。 
 
    “怎、怎么了？” 
 
    “……没、没什么事，不过那个……不是有应该要说的事吗。” 
 
    ……果然是刚才淋浴的那件事……吧？ 
 
    “啊——……那个，刚才真是抱歉……” 
 
    “不、不是的。那件事请忘掉吧。我、我也会忘掉的。” 
 
    就算你说忘掉，但那么震惊的画面…… 
 
    怎么说呢，苗条又白皙，胸虽然小但超级漂亮—— 
 
    “……你在想什么呢，哥哥……？” 
 
    “哈！？” 
 
    突然传来的凉花的声音让我回过神来。……真糟糕我在想什么啊！ 
 
    “……真是的，哥哥到底是哥哥呢……” 
 
    “虽、虽然不太明白，不过抱歉！一定会忘掉的！我发誓！” 
 
    我看着吃惊的凉花不停地低下了头。 
 
    “就请那样做。……然后，怎么样呢？” 
 
    “你、你说怎么样是指？不是那件事的话，该说的是什么？” 
 
    “那、那是……我、我的……” 
 
    “……我的？” 
 
    凉花虽然红着脸低着头，但还是挤出话来继续道。 
 
    “……我、我穿浴衣的样子怎么样……” 
 
    “诶……？” 
 
    那当然非常适合。这家伙不管怎么穿都很可爱，何况穿着这样淡色的浴衣，感觉非常棒地展现出了凉花的可爱之处。 
 
    舞也在附近，就这么坦率说出这份感想吧。 
 
    “嗯、嗯……我感觉挺适合的？” 
 
    但是，不知为何稍微有点生硬的感觉。 
 
    “……这、这样啊。……非、非常感谢……” 
 
    凉花也将视线从我身上移开低下头回答道。 
 
    “哦呀哦呀？两人在说什么呢？” 
 
    “唔哇！？d&#652;（注：这是音标，因为男主的w只念了一半）、W剪刀手老师，请不要吓我啊！” 
 
    “嗯？是在说令人惊讶的话题吗？是浴衣吗……” 
 
    “诶？啊，不，那个……” 
 
    因为总觉得很害羞，我就移开了话题。 
 
    “是、是啊。这件浴衣好像是W剪刀手老师你自己准备的吧？为什么带这件来呢？” 
 
    “啊，这件事吗？我就想说不定会有这种事发生就准备了各种东西带来了！” 
 
    “你说说不定会有这种事发生……” 
 
    “其他还有想着说不定会有那种事发生就把女仆装也带来了，说不定会有这种事发生就把旗袍也准备好了。” 
 
    “你想的范围也太广了，方向明显搞错了啊！？” 
 
    我我一边吐槽，一边为安全转移了话题而感到安心。 
 
    “……说很适合……哥哥对……我的……诶嘿嘿……” 
 
    这样那样的事后，我们乘上了停在公交车站的公交车去了夏日祭的会场，不过在那过程中舞一言未发，只是盯着我看。 
 
    “哦哦——布局很大呢——” 
 
    坐公交车不到十分钟时间，我们到达了祭典会场。 
 
    以神社为中心，周边的道路上有许许多多的摊子一家挨着一家。 
 
    人也来了超多，比想象中还要拥挤得多。 
 
    “烟花大会听说也同时举行呢。贴在告示板上了。” 
 
    “啊——所以才有这么多人吗。” 
 
    “话说回来，说取材夏日祭的场景，具体要做什么呢？” 
 
    凉花想要说的恐怕是轻小说里的夏日祭的固定情节是什么吧……说白了她还没决定好做什么啊。 
 
    “这种祭典事件的情况，过来享受本身就是目的吧？就算只与某个人逛摊子也是非常非日常的事件。” 
 
    “原来如此……确实这个气氛与平常不一样呢。在这种地方与哥哥……那么，快点出发吧。” 
 
    凉花这么说着抓住我的衬衫，然后“因为不、不能走散”，害羞地看着别处。确实这里尽是人。会担心走散了。那样的话—— 
 
    “哥、哥哥？” 
 
    “因为不能走散，这样子就好了吧。” 
 
    我兼顾着秀恩爱握住凉花的手，就那样走了起来。 
 
    “果然是关系很好的兄妹呢！那么，享受祭典吧！” 
 
    W剪刀手老师也跟着我一起。凉花不知道是不是因为害羞，在我旁边低着头继续沉默着。 
 
    舞也又和我并排走在一起，不过还是一言不发。 
 
    在那之后，我们逛了一小段时间祭典，不过这些成员当然无法保持平稳， 
 
    “老师老师，这个巧克力香蕉特别好吃哟！……嗯嗯，哈姆……啾……嗷呜嗷呜……”（注：就是吮吸的声音啦） 
 
    “等！？你那是什么吃法啊！” 
 
    “怎么了哥哥，那么慌张。” 
 
    “哼哼哼，凉花妹妹，这是老师喜欢的吃法！” 
 
    “诶诶！？请、请一定要教我！当然不是为了哥哥让开心，而是作为妹妹的任务！” 
 
    “OK！那么凉花妹妹，请吃这个苹果糖。……更多，对，伸出舌头，为了试着用整张嘴展现出可爱而温柔地——” 
 
    “请不要教给我妹妹奇怪的东西！！” 
 
    我又被W剪刀手老师的工口吃法给弄得没有办法了…… 
 
    “哥哥，用这么薄的纸要怎么捞金鱼呢？” 
 
    “诶？你没捞过金鱼吗？” 
 
    “当、当然在知识上是知道的啊。不过，实际操作上……” 
 
    “这样啊……就是普通地放进水里然后舀上来啊。” 
 
    “诶？但是……啊，你看果然破了。这样做不到的。” 
 
    “要手法的哟。……你看，这么做……” 
 
    “啊……好、好厉害！真不愧是哥哥！” 
 
    看到了完美的超人般的凉花意外的不擅长的一面，哥哥的威严多少能够发挥了…… 
 
    “唔！骗人玩意儿啊！这个射击游戏一定是骗人玩意！” 
 
    “好、好了，不要大声说出这么鲁莽的话！” 
 
    “因、因为从刚才开始就完全打不倒啊！” 
 
    “不，那是因为你……” 
 
    “呜呜呜……再来一次啊！这次一定射中……！” 
 
    ——砰砰砰砰砰。 
 
    “你、你看！还是打不倒！” 
 
    “全都没射中当然啦！而且，射了几十发连一发都没没中吗！” 
 
    对于舞一如既往的脱线我抱住脑袋…… 
 
    吵闹的时间还在继续，我已经完全没劲了。 
 
    这样还能好好取材吗？这种疑问也是当然的。不过，对凉花来说，就算只有这样实际的享受也是充分取材吧。 
 
    “呼呼……哥哥与祭典……” 
 
    非常高兴地在吃棉花糖的凉花好像在好好地享受祭典。 
 
    接着，逛了一圈后，到了看烟花大会的时候了。 
 
    女性阵营在打扮了一阵后三个人去了别的地方了，我在作为集合地点的神社院内的石狮子前站着。 
 
    “啊，祐。来这里。” 
 
    然后，不知为何只有舞来了，她突然抓住我的手腕走了起来。 
 
    “去哪？还有两人呢？” 
 
    “先去烟花大会会场抢位置了啊。我帮你带路，你跟我来。” 
 
    听到舞的话，我想着“是那样吗”跟着她去了。不过，马上就起了疑念。 
 
    因为舞开始朝着没有人的树林中前进。 
 
    “我、我说，来这种地方真的是看烟花——” 
 
    的吗？我想要这么继续说的瞬间，舞迅速转过身，把我吓一跳。 
 
    她的眼里放出诡异的光，我不禁后退。 
 
    但，马上就因为撞到了树而被逼到了绝路。 
 
    上当了——到那个时候我才终于察觉到了。 
 
    “呼呼呼……我等这个时候已经很久了哟。” 
 
    舞伸出双手像是为了不让我逃跑般把我固定住。也就是所谓的壁咚。 
 
    ……不，这个地方是木咚……？唔，那种事情怎样都好！ 
 
    “你、你想怎么样！？难道要在这里把我杀掉……” 
 
    “才、才不会那样的吧！你隐瞒住的秘密，我现在就把它曝光！” 
 
    她说出了我半猜到的回答，眼睛非常认真。 
 
    “所以说不管说几次，我什么都没隐瞒！” 
 
    “骗人。” 
 
    “才、才没骗你！总之你说的秘密是什么啊！我是妹控轻小说作家永远野誓这件事，你也零零碎碎地见到了吧！？” 
 
    “确实是那样没错，不过还有是违和感哦。……说起来刚才与凉花说话好像很僵呢？” 
 
    “那只是因为之前看到了凉花在洗澡，是单纯的事故！” 
 
    唔，我说漏嘴了什么！？一时着急将不说也行的事情给……！ 
 
    “什……！？你、你啊！虽然这种事情确实经常在轻小说里面出现，但在现实中这么做到底是多没有判断力啊！” 
 
    被这家伙的正确言论给搞生气什么的，总觉得很憋屈啊…… 
 
    “……真是够了！所以你们的样子很奇怪啊。就算是像你们这样关系很好的兄妹也会这样吵架。” 
 
    “唔……也不是那样……凉，凉花也没有很不高兴。” 
 
    我顺着她的思路往下，好像去到了奇怪的方向上。 
 
    舞听到我说的后直直地瞪着我， 
 
    “……祐还是在隐瞒着什么呢。……那一定是非常重要的事，我猜一定是永远野誓的秘密。” 
 
    所以我要挖掘出来，不对，是让你说出来。 
 
    虽然是个过于简单的要求，但它却异常有力。不过—— 
 
    “我没有秘密哦！” 
 
    “哼，嘛，我也不觉得会这么容易问出来。” 
 
    这么说完后，舞突然用她的胸抵住我的身体。 
 
    柔软的触感让我变得好像全身被电流穿过一样。 
 
    “你、你你你你在做什么啊！？” 
 
    “很、很明显的吧！色诱啊！” 
 
    “可能真是这样，但由本人说出来真的好吗！？” 
 
    “你、你很吵诶！我也很害羞的，所以你快点把隐瞒的事情全都坦白啊！” 
 
    舞把胸更近地压了过来 
 
    我勉强维持住因那丰满的胸部而要飞散的意识。 
 
    “还、还在抵抗？这、这样的话我就直接……！” 
 
    舞抓住我的手腕，打算放在她自己的胸口。 
 
    “住、住手！” 
 
    明白了她的意图的我连忙甩开她的手，抓住舞的肩膀一把将她推了回去。 
 
    “你想干嘛！？为什么要做到这一步啊！” 
 
    “我、我无论如何都必须知道你的秘密！不这么做的话，我以后……” 
 
    舞用力握紧拳头，身体直哆嗦。 
 
    她勉强低下的那张脸上又露出了与在电车上看到的同样痛苦的表情。 
 
    但是，她马上又抬起了脸， 
 
    “总、总之！胸也好什么都给你摸，你就告诉我你的秘密吧！” 
 
    “别说这种奇怪的话！果然你很奇怪！” 
 
    “呜，不管到哪你都守得这么严……！啊，对了！” 
 
    突然，舞发出了“呼呼呼”的怪笑。 
 
    “我想到了一个好主意啊。祐，你在我面前写原稿吧。” 
 
    “原、原稿……？” 
 
    “对，原稿。说起来我还没看过你写原稿呢。真的永远野誓的话，当然能写原稿的吧？” 
 
    舞露出就像是在说着“对啊！”的得意的表情。 
 
    确实，对这家伙来说是罕见的一针见血的指摘。 
 
    “…………” 
 
    我沉默了。不过，并不是急得不知道怎么办了。 
 
    不止如此，我心里还想着，“终于到这个时刻了吗……”。 
 
    “啊，在那里哟！喂——老师、舞！” 
 
    这时，传来了呼叫声，我们向声音传来的方向转去。 
 
    W剪刀手老师在挥着手接近。在她的背后还有凉花。 
 
    “……我知道了。不过因为在这里不行，等回到别墅吧。” 
 
    “行啊。我不会忘记你说的话的！” 
 
    舞眯嘴一笑后终于离开了我的身边，向W剪刀手老师的方向走去。 
 
    “发生了什么吗？” 
 
    与之相替的是凉花向我这里走来，这样问道。 
 
    “嘛，发生了许多事啊……我按顺序告诉你吧。” 
 
    “……与冰室小姐两人独处，说不定会做什么亏心事呢。” 
 
    “为什么会那样！……不对，机会来了哦！” 
 
    机会……？我对又一次露出了似乎是在怀疑的眼神的凉花点了点头。 
 
    “祐！烟花什么的已经无所谓了！别磨蹭了快点回去吧！” 
 
    “知道了！别那么急嘛！” 
 
    早已开始向别墅走回的舞大声地喊我。 
 
    话说，说去看烟花大会的不就是你吗……虽然我想这么抱怨一句，但这里就忍了。 
 
    “走吧。回去就能说明了。” 
 
    “……难、难道说你们两个在暗处……？那，那种事应该……” 
 
    我推了下在小声迷之自言自语的凉花的后背，两人一起跟在了舞的身后。 
 
    胜负就在回别墅后……我紧紧地握住拳头，正好那一瞬间从背后传来了烟花绽放的声音。 
 
    ▼ 
 
    “好，那么合宿之夜，接下来就是各自的工作了呢！” 
 
    W剪刀手老师这么说完，像是在说“哦——”一样地竖起了手臂。 
 
    之后，从祭典回来的我们全员在别墅的客厅集中一起工作。 
 
    因为是合宿，表面上的主题是创作者同仁之间相互刺激以提高作品的质量。不过，实际上是以接到制作商电话的W剪刀手老师的安排与舞刚才的要求为根本的。 
 
    “哼哼哼……那么按照约定，就让我好好看看永远野誓的现场执笔呢！” 
 
    “都、都说了知道了。……不过你也要写自己的原稿哟……” 
 
    舞的样子好恐怖。主要是眼神恐怖。总感觉她双眼充血着。 
 
    我一边对将自己的工作丢在一边拿着研究笔记本的舞吐槽，一边侧眼看了下凉花的方向。她点了一下头回应。 
 
    我将被舞骗走还受到胁迫一事好好地说明给了凉花，被她接受了。（虽然隐瞒了色诱的事。） 
 
    理解了事情原委的凉花虽然露出了放心的样子但我还是被她给“哥哥还是太蠢了！请再稍微振作点！”这样发脾气了。不过，她好好地理解了有关我说的机会的事，现在正像这样注视着我。 
 
    “那、那么我也开始写原稿了。” 
 
    我面对带来的笔记本电脑，打开写文件的软件，随后立刻开始敲起了键盘。当然写的是永远野誓的作品《太喜欢哥哥而感到苦恼的妹妹的故事》。 
 
    手指的动作并不生疏。 
 
    因为我预想到了这种情况，事先就练习过了。 
 
    为了调查我是不是真正的永远野誓，实际写原稿看看是最简单的这种事，想想就是理所当然的。 
 
    舞肯定迟早也会注意到这点，要我在她眼前写原稿给她看的。 
 
    因此，我要是漂亮地写给她永远野誓作品的话，这样就应该没有怀疑的余地了。真是完美的作战！ 
 
    ……虽然有点担心舞刚才想着什么一样的感觉，嘛算了。 
 
    顺便一提，提出让舞看在她眼前执笔的我的样子的作战的人就是我。 
 
    凉花听到这个内容时，少有地说了“我觉得对哥哥来说这是非常棒的提案”，哼哼哼，我偶尔也很能干的哦？ 
 
    话虽如此，在那之后全部背下实际是凉花写的原稿的工作真是太累了啊。 
 
    凉花还细致地给予了“更多地洋溢对妹妹的爱！”的指导…… 
 
    “盯——……” 
 
    在舞的监视下，我边将凉花的原稿一字一句地想出来边将其再现出来。 
 
    要写的是兄妹在同一张床上的睡觉的场景。我努力写着让人觉得“你们两个交往算了”的甜蜜对话。 
 
    ……这好像考试呢。将背下来的东西原封不动地写出来…… 
 
    我在心中无数次地劝说自己，最后终于完成了原稿。 
 
    “嘛、嘛，总之就是这样了吧？” 
 
    然后，我说着“你要看吗？”后将笔记本电脑转向好像很想看的舞。 
 
    “诶？可、可以吗！？” 
 
    我点了点头后，舞像是要把头伸进去般开始盯住电脑画面。 
 
    “…………真不愧是你啊。” 
 
    不久，大概是读完了原稿，舞这般小声嘀咕道。 
 
    我不禁看向凉花的方向，用力握紧了拳头。 
 
    “怎、怎么样？对我的原稿的感想。” 
 
    “果然，永远野誓的作品很厉害……明明充分展现出了作者的欲求，却将角色表现地栩栩如生，就算只选出这种场景也很有趣……” 
 
    我也有同感。即使这是鬼迷心窍写出来的作品，我妹妹也还是好厉害。……不过，现在比起这个， 
 
    “这样你的疑念也打消了吧？就是这样，我就是真正的永远野誓——” 
 
    “但是果然，还是有违和感啊。” 
 
    不过，舞止住了我的话，直直地盯着我看。 
 
    “我一直在看着写原稿时的祐。虽然原稿的内容很完美，但写的时候祐给人的印象却不相称哟。总感觉好像很紧张……” 
 
    骗、骗人的吧……！？……这家伙，直觉到底有多敏锐啊！ 
 
    “……哥哥写原稿的时候一直是这幅样子的。” 
 
    凉花虽然也附和上来，但即使那样舞也一副无法接受的样子。 
 
    “……不，果然祐还在隐瞒着什么。原稿明明很完美，为什么和祐的氛围不同呢？呐，为什么啊？” 
 
    “冰室同学，请冷静。” 
 
    舞在步步逼近我的时候，凉花插了进来。 
 
    就在我被正体不明的紧张感包围，舞的视线变得更加充满怀疑的时候。 
 
    “嗯？大家在干嘛？” 
 
    完全不会看气氛的W剪刀手老师一头插了进来。 
 
    接着，她用疑惑似的表情看了一圈什么都不说的我们后， 
 
    “嗯——？……好，今天就休息吧！” 
 
    她突然说出了这番不明所以的话。 
 
    “什、什么情况？才十点左右吧。” 
 
    “不，因为长距离移动还在海边玩，而且又去了祭典，就稍微有点累了。大家看起来好像也很累了。” 
 
    “对吧舞？”，W剪刀手老师这样继续说完后，舞念道着“唔……”， 
 
    “……是呢。虽然稍微有点早，今天就睡吧。” 
 
    这么说着向后退去。……虽、虽然不知道什么情况，不过得救了……吧？ 
 
    “……被W剪刀手老师救了呢。” 
 
    凉花像是自言自语般这样念叨着。用似乎带着不满的语气。 
 
    “那么那么，既然这么决定了的话马上去寝室——唔，这么说来好像还没带我们去睡觉的房间呢？” 
 
    “寝室的话在二楼哦。有三间，床也每个房间各一张——” 
 
    刚这么说完，“啊”地一声露出了着急的样子。 
 
    “……怎、怎么办啊。床缺一张……好像。” 
 
    “喂慢着。那不是好像而是确实不足吧。” 
 
    “吵、吵死了啊！因为现在才想起来所以没有办法的吧！” 
 
    舞虽然沉思了一段时间，但马上就说着“怎么办啊”后泪目地看了一圈所有人。 
 
    “嘛，不够就没有办法了呢。这样的话，就谁和谁睡一张床吧？” 
 
    “对、对呢。这倒是没关系哟。因为我家的床很大。” 
 
    “原来如此。那么，谁和老师一起睡呢——” 
 
    “等！？什、什么情况！” 
 
    “诶？怎么了老师？” 
 
    “不是怎么了吧！为什么是以我和谁睡为前提啊！这种时候一般都是女孩子一起的吧！？” 
 
    “你不明白呢老师。这种事件是男女成对哟！” 
 
    不、不明白你什么意思！但是，为什么凉花和舞都不反对啊！？ 
 
    “那么，怎么办？我是完全OK啦。” 
 
    “……我和哥哥一起睡。” 
 
    “凉、凉花！？” 
 
    “因为我觉得男女一起很糟糕。而、而且要是哥哥的话我完全不讨厌。哥哥也觉得这样就好对吧？” 
 
    才不好吧！？虽然想这么说出口，但我察觉到了凉花强硬的视线。 
 
    是、是啊。除了秀出来以外也没别的了啊…… 
 
    “啊、啊啊，和凉花的话我也没关系的。” 
 
    “嗯——，那就这么办吧。舞也这样就OK吧？” 
 
    “是、是呢，嘛，那不是理所当然的吗？” 
 
    她们无视我的焦虑，一下子就决定了床的分配。 
 
    那时，我看到不知为何松了口气下抚了一下胸口的凉花。 
 
    “虽然这种展开在预想之外，但回避了最坏的情况真是太好了。不过哥哥，那种场合不由哥哥说出口的话会很困扰的。” 
 
    进入寝室后，凉花红着脸不高兴似地说道。 
 
    确实，没能配合上那种预料之外的事态是我的不好。 
 
    “但是为什么女孩子一起睡这种理所当然的意见会被否决呢……” 
 
    “因为是w剪刀手老师提的，正面怼她也没有办法啊。” 
 
    凉花说着“比起那个”一下子坐到了床上， 
 
    “今、今天发生了好多事，我已经累了。睡觉吧。” 
 
    她一下子把看向旁边，像是为了不与我对视一样那样说道。 
 
    “……也是呢。的确累了啊。那我睡沙发，你就睡床上吧。” 
 
    我从壁橱里拿出毛毯，走向房里配置的沙发。 
 
    “请、请等一下！？怎么回事啊！” 
 
    “不，真的同床会很不好的吧？所以我就睡沙发。” 
 
    “不、不行。好不容易的机会——不对！在那种地方睡不能消除疲劳的！也会妨碍明天及以后的活动的！” 
 
    凉花红着脸，以不知为何很慌张地神情继续道， 
 
    “而、而且哥哥不在床上睡我会很困扰的！不那样的话不是不能取材了吗！” 
 
    “诶？你说取材……？” 
 
    “对、对，取材。刚才哥哥写的是兄妹一起睡觉的场景对吧？因为那个场面我没法写得那么好，所以我想正好可以拿这个取材。” 
 
    “不，但是，那个场景我觉得普通地写写就能写好……” 
 
    “没、没那回事。现在这样完全不行。” 
 
    虽然凉花说着“不行不行”摇着头，但我还是很犹豫。 
 
    要是取材的话不帮忙是不行的，不过尽管是兄妹但已经都不是小孩子了，一起睡觉还是很不好吧…… 
 
    “你、你在犹豫什么吗？这也有保险的意思在里面哟。” 
 
    “保险？什么的？” 
 
    “明、明早冰室同学有可能突然过来叫我们起床。那时候要是没有一起睡的话，她不就会觉得你妹控这件事很诡异吗？” 
 
    “确实……有这种可能性。” 
 
    “对。很有可能。因此，哥、哥哥一定要和我睡！当、当然是为了取材与保险！” 
 
    凉花满脸通红地这么说着，“啪啪”地拍着床。 
 
    “你都想到了那一步了吗……” 
 
    “没、没错。与哥哥一起睡——的场景取材！是机会！罕有的机会！同时考虑到了安全方面，是一石二鸟的想法！” 
 
    明明说过之后就睡觉的凉花莫名充满了干劲。 
 
    ……虽然总有一种上了套的感觉，但是考虑到这一步的话也无法反对。 
 
    “我、我知道了……那、可以吧？” 
 
    “嗯、嗯！还、还请温柔一些！” 
 
    我横躺在床的右半边后，凉花紧张地躺在了另一边。 
 
    我按下了枕边的电灯开关，房间暗了下来。 
 
    “……那、那晚安啦，凉花。” 
 
    “晚晚晚晚安哥哥！” 
 
    总、总感觉你很紧张，能好好睡着吗……？ 
 
    嘛，虽然我也紧张地冷静不下来就是了。 
 
    我为了背对着凉花侧过身来。 
 
    ……话说回来，我是多久没与凉花一起睡了呢……？ 
 
    “……哥哥，你睡着了吗？” 
 
    “不，才到床上差不多一分钟啊……” 
 
    “也、也是呢。” 
 
    看来凉花好像也很紧张。叫她不要紧张也是强人所难。 
 
    “……今天辛苦你了。” 
 
    “……啊啊。你才是，很累吧？” 
 
    “是呢。与哥哥旅游，与哥哥在海上乘小船，与哥哥逛祭典……还有，被哥、哥哥看到我洗澡……” 
 
    “那个说了是我不好了！” 
 
    “总、总之发生了许多事，我也累了。但是，明天开始就必须更加努力了。” 
 
    “是舞吗……？” 
 
    对着我的提问，凉花回答了一句“是的”。 
 
    “明天，要像至今为止一样表现我喜欢妹妹，让她相信我是永远野誓的吧？” 
 
    “是啊。……有什么不满的吗？” 
 
    “不，今天做了一天，而且还在那家伙的眼前写了作品，结果就那样了吧？就算是约会，零碎地表现也不行，我在想这样下去真的行吗？” 
 
    “除此之外别无他法了哟。” 
 
    凉花直截了当地说道。 
 
    “冰室同学也说过了。内容与哥哥给人的印象并不相符。那不就是哥哥还没成为永远野誓的证据吗？” 
 
    “虽然她确实那样说过……” 
 
    “方向是没错的。要是让冰室同学知道哥哥发自内心喜欢妹妹的话，疑惑就会自然消散了。” 
 
    “所以——”，凉花继续说道。 
 
    “哥哥不做到与永远野誓这角色同化的程度是不行的。喜欢妹妹喜欢的不得了，哥哥不发自内心这么想的话。” 
 
    道理我也明白，也觉得不那么做不行。但是啊，明明在现实中有你这个妹妹，又要发自内心这么想……很难。 
 
    “你在烦恼什么吗？这次是演技哟？即使那样也不行吗？” 
 
    “那果然还是有个限度的吧……” 
 
    最坏的情况，就算我自己被认为是个对实妹出手的鬼畜大哥这件事是没办法避免的，但连凉花都被看作是这件事的受害者我就无法接受了。 
 
    在现实中喜欢妹妹的哥哥就是如此罪孽深重的存在。 
 
    “……有什么问题吗？单纯演戏也做不到吗……？果、果然，因为哥哥喜欢冰室同学，所以在犹豫着吗……？” 
 
    “……哈？” 
 
    因为话题突然向奇怪的方向转变，我愣住了。 
 
    “为什么突然变成那种话题了啊……不会有那种事的吧？” 
 
    虽然那家伙确实是超级美少女，但她的本质是单纯的骚扰狂。哪有发展成恋爱的余地。……真是的，不要想奇怪的事啊。真不像她啊。 
 
    “但是，那为什么不能喜欢妹妹呢……？难道说，如果是妹妹就不行吗……？” 
 
    不哟。正因为是妹妹所以不行。因为是很重要的妹妹，所以才不能用那种眼光看待。 
 
    “呜呜……果然哥哥对冰室同学…………哈……” 
 
    凉花的叹息在黑暗中扩散开来。 
 
    “这样下去，冰室同学会一直那个样子哟？要怎么办呢？” 
 
    ……的确，确实是那样。因为我而变成这样，解决的办法也没别的了。我明白我没有犹豫着说“即使那样——”的资格了。 
 
    “够了。我睡觉了。晚安，哥哥……” 
 
    凉花像是在说“就到此为止了”一样说完，又在最后加了一句话。 
 
    “…………哥哥你个笨蛋。” 
 
    正如她说的，我或许就是个真正的笨蛋大哥。 
 
    和哥哥的卿卿我我约会 
 
    回想日记 
 
    Vol.2 
 
    已经有多少年没有被摸过头了呢。果然哥哥的手又大又温暖，我最喜欢了。虽然涂防晒油有些刺激，但因为是哥哥的手所以很安心呢……。不过洗澡被看到到底还是很害羞。讨厌什么的当然是不可能的就是了！可是既然要被看到的话，弄得更加漂亮一点就好了呢……啊，这种还太早了啦！这个先放在一边，明明浴衣装扮受到夸奖的今天本该是个好日子的，却在最后的最后给白费了。哥哥这个笨蛋。笨蛋笨蛋笨蛋。为什么不在那时候主张自己是妹控呢。就算是演技也做不到吗。果然哥哥对冰室同学…… 

  第二卷 第四章 现在的话我可以说了。我最喜欢妹妹了！  
     “睡不着……” 
 
    我仰望着被笼罩在朦胧月光中的天窗，如此低声说道。 
 
    和妹妹睡在同一张床上，如此这般经过了约一小时。当然了，在这种情况下根本没可能睡得着，我尽量不去意识到凉花，度过着辗转难眠的时间。 
 
    “嘶……，嘶……” 
 
    和这样的我正相反，凉花在那之后很快就开始了规律的吐息。 
 
    ……明明我就在旁边，她还真能睡着啊，我心中佩服道。 
 
    也许她白天时的疲劳就是有这么多吧。虽然在这方面我也是一样。 
 
    “哈……” 
 
    没办法。就算强行试图入睡，也只会更加清醒罢了。 
 
    要说这种时候能做的事的话，也就只有把自己委身于没有边际的思考上了。 
 
    “……话说回来，从心底里喜欢上妹妹……吗。” 
 
    回想着白天的作战，舞的反应，还有凉花的话语，我试着说出了口。 
 
    …………嗯。不能有。不管想几次那都不能有。 
 
    毕竟现在事态紧急，只是卿卿我我演技的话无论多少我也会做的。 
 
    可是，即是如此要我自身发自内心地想着这种事什么的，那就不可能了。 
 
    这可不是轻小说或者工口游戏，对妹妹抱有这种那啥的想法什么的—— 
 
    “嗯……，哥哥……” 
 
    “唔哦……！？” 
 
    这时，我忽然听到了这样一道声音，身体猛地颤了颤。 
 
    仔细一看，凉花正很舒服似地睡着并“呣尼呣尼”地动着嘴角。 
 
    ……梦，梦话吗。一瞬间我还以为她醒了吓得要命啊…… 
 
    话说回来，明明刚才她还是背对着我的，不知不觉中却已经转向了这边。大概是睡着翻了个身吧，总觉得越来越紧张了。 
 
    “不，不行……。平心静气……” 
 
    我再次合上双眼，重新思考起来。那个，……对了，问题就在于舞。 
 
    只要那家伙能相信我就是永远野誓的话，一切就都能收场了。 
 
    但现实却是相反的。舞的疑念别说是打消了，反而（通过毫无道理的推理）进一步加深了。 
 
    连色诱都用上了，到底是有多拼命啊……？ 
 
    果然，无论怎么想如今的舞都很奇怪。不重新审视其根本性的地方的话，这么下去“写妹系轻小说的作家——”……以下略。即使继续执行卿卿我我作战也不会有结果的不是吗？ 
 
    “诶嘿诶嘿……。不行呀……，哥哥……” 
 
    “……唔！？” 
 
    又是凉花的梦话。因为这次恰好是在我思考的时候插了进来，我更加焦躁了。 
 
    不过，她笑得好像有点开心呢，是做了怎样的梦啊？ 
 
    从梦话的内容来推测，就算在梦里我也被她教训着吗……。 
 
    ……不不，如果不尽可能地不去想凉花的事，无论过多久也不会睡得着的不是吗。得集中在自己的思考上，得集中…… 
 
    呃，我刚才想什么来着？忘了。嘛算了，随便想些什么事…… 
 
    ……对了。轻小说大赏。投稿用的原稿，该怎么弄啊？ 
 
    被舞的事情，还有凉花的取材什么的搞得疲于奔命，结果完全没有进展。 
 
    话虽如此，我也知道真正的原因只不过是我写不出来罢了。 
 
    主人公没有灵魂——评价表和舞都说了类似的话。 
 
    ……也就是说，那番指摘恐怕是正确的吧。 
 
    可是啊，问题在于就算那是正确的，我又该怎么办才好呢。 
 
    无论问自己多少次，答案也不可能会出现。 
 
    ……真的是，怎么办呢。这么下去，第一次放弃大赏投稿这种事也—— 
 
    “嗯……，哥……哥……” 
 
    “又来了吗……呃，唔哇……！？” 
 
    我正打算无视掉已经差不多听惯了的凉花的梦话，但却没能做到。 
 
    “什……！？什……！” 
 
    原因就是，凉花在说着梦话的同时抱住了我。 
 
    而且抱住的部分并不是手臂，而是我的脖子，并且还整个身子挨了上来，这让我感到很焦躁。真的很焦躁。 
 
    “你，你……！凉花……！？” 
 
    “诶嘿，诶嘿嘿……。哥哥……，诶嘿嘿嘿嘿。” 
 
    另一边，凉花却依旧是一副愉快地沉浸在梦的世界中的模样。 
 
    ……这，这家伙，平时就是这幅睡相吗！？她有用抱枕之类的来着？ 
 
    不，不是，我不可能会知道凉花的睡眠状况吧！ 
 
    话说，现在可不是在这种状态下悠闲地考虑那种事的时候啊！ 
 
    “那，那个……，凉花小姐？万分抱歉，能请您起身……” 
 
    “嗯……，哥哥……，诶嘿嘿……” 
 
    ……可恶，就因为看起来睡得很香甜所以才没法儿动真格地叫醒她啊！ 
 
    但是，在我这么踌躇着的时候，事态也在不断恶化着。 
 
    “啊，等……！” 
 
    凉花渐渐加强了拥抱的力道，愈发地靠了过来。 
 
    她已经越过了我的手臂，让彼此的身体紧紧贴合了。 
 
    凉花的脑袋窝在我的脑袋和肩膀之间，从那里飘来了难以言喻的甘甜芬芳，令我的大脑昏沉了起来。 
 
    ……不不不！在想些什么啊我！光是闻妹妹的味道就已经足够出局了，在想什么变态的事情啊！？ 
 
    总，总总总总而言之！这个状况很糟糕！很危险！是不行的！要是不尽快摆脱的话，总觉得我会失去很多重要的东西！ 
 
    “凉，凉花……！差不多快起来……！” 
 
    我一边呼唤，一边抓住凉花的肩膀轻轻摇晃。 
 
    虽然我很清楚最好的办法其实是把她从身上扒下来，但我没办法对妹妹做粗暴的事，所以姑且只能这么做了。 
 
    “嗯呀……，哥哥……，太激烈了啦……。诶嘿嘿嘿……” 
 
    “你在说什么啊！那是噩梦！快恢复正常啊！” 
 
    但，似乎起了反效果，凉花拥抱的力量再次加强了。 
 
    “哈啊！？” 
 
    而且不光如此，这不是开始用脑袋在我身上噌噌地蹭起来了吗！ 
 
    我不禁发出了悲鸣，但又很希望她能因为这个声音而醒来。 
 
    “哥哥……，不可以做这种事哟……？”（狐狸的须02：这里原文为そんなことしちゃメッですよ，メッ是斥责小孩子的时候用的说法，中文难以表现特此注明。） 
 
    “你才是不可以啊！话说你都做的什么鬼梦啊！请快点起来吧！” 
 
    ……不，等一下哦？如，如果凉花醒了过来看到这副样子会怎么想？ 
 
    即使说是睡迷糊了，要是知道自己不光抱着我甚至还蹭了脸的话，按凉花的性格会肯定受到相当的打击不是吗？ 
 
    虽然因为现在是紧急事态所以才会表演着卿卿我我，但平时这家伙基本上并不喜欢我啊……。“这太羞耻了我已经活不下去了，我这就咬舌自尽！”，这种事搞不好也…… 
 
    ……不不！再怎么也不至于到那一步……也说不准啊啊啊！ 
 
    这，这家伙的性格里有着认真死板又莫名洁癖的地方，对象又不是别人偏偏是我！ 
 
    “不，不妙啊……。果然还是不要叫醒她了，想想别的法子——咦！？” 
 
    话说到一半，我又发出了悲鸣。 
 
    “……嗅嗅……，诶嘿嘿嘿……，哥哥，真好闻……，诶嘿。” 
 
    因为，凉花把脸凑到我的脖子边，开始发出了嗅起了我的味道的声音。 
 
    她的气息直接地传达了过来，令我不由得扭动起身体。 
 
    可是，这个动作也因为凉花的紧紧拥抱而被阻止，我什么也没能做到。 
 
    ……啊啊啊啊不行了！我不行了！我已经不行了！我再也不行了！虽说刚才我当然也不行，但到底还是超越极限了啊！ 
 
    逃脱。这个单词浮现在了脑海中。别无他法了。 
 
    “哥哥……，嗯嗯……” 
 
    凉花浮现着幸福的笑容遨游在梦之世界。在不破坏这份笑容的情况下逃出——面对这一困难的任务，我不得不匆忙着手实行。 
 
    “……终，终于脱身了。” 
 
    在那之后过了约三十分钟。 
 
    我背着手关上了门后，一下子跪倒在了走廊地板上。 
 
    ……累。累死了。为了不吵醒凉花而慎之又慎的逃脱大戏让我已经是疲惫不堪了。 
 
    一开始，我打算一点点地将凉花的手臂挪开，但那个作战很快便以失败告终。 
 
    在那之后的一个忽然的契机中，我发现只要摸摸凉花的头她拥抱的力量便会减弱，利用这一点我成功地徐徐松弛了束缚。 
 
    在中途，我注意到只要温柔地向她搭话力量就会进一步抽离，于是我便一边对她呢喃着“凉花真是好孩子呢”或是“最，最棒的妹妹啦”之类的话一边不停地轻抚她，最后终于从床上离开了。 
 
    为以防万一，我还祭出了枕头来作为我的替身，这样就没有什么东西会阻碍凉花的安眠了吧。呼，终于能松口气了…… 
 
    “话说回来，那家伙居然还有那种抱东西的习惯啊……” 
 
    先不管窥见了凉花新的一面这件事，接下来怎么办呢。 
 
    “……总之先去洗手间吧。” 
 
    办完事情，洗把脸转换下心情。 
 
    虽然有在想要怎么办，但这里是底细不明的舞的别墅。 
 
    除了回到房间老实睡觉也没别的选项了啊…… 
 
    没法子。和凉花睡一张床已经是绝对做不到的了，所以还是去沙发睡吧——就在我下了如此结论并打算回房间去的时候。 
 
    “——唔！” 
 
    我不由自主地吞了口气，停下了脚步。房间前有个人影。有某个人在那里。 
 
    那人隐藏气息蹲着身子，似乎在窥探着门对面的情况。 
 
    ……小，小偷吗？如果是的话，现在房间里只有凉花一个人在……！ 
 
    “你丫的！在干什么呢！” 
 
    注意到的时候我已经跑了起来，朝那个可疑的人影扑了过去。 
 
    “呀！？” 
 
    我抓住那人的双腕将其当场按倒。但，很快我就察觉到了异样。 
 
    ……总感觉这人身体莫名地纤细，试图挣脱的力气也很弱。 
 
    而且刚才这人是不是发出了“呀！？”的声音……？ 
 
    就在不好的预感涌现而出的时候，我发现了滚落在近处的大概是这家伙拿着的手电，于是我将其拿起并照向了人影。 
 
    “等……！好，好刺眼！” 
 
    接着，舞那张熟悉的脸，带着泪花出现在了我的眼前。 
 
    “你，你……，在这种地方干嘛啊……” 
 
    “诶？那，那是…………，稍微散下步嘛！” 
 
    可信度为零。不，负值了啊，这个…… 
 
    “……你是来我房间是有什么事吗？” 
 
    “你，你指的是什么啊？我，我才没有想趁着你睡着来揭露你隐瞒着的事情哦！？” 
 
    “你居然在谋划这种事啊！？” 
 
    我甚至没有工夫去在意自爆的舞的废柴程度，情不自禁地对她那令人惊愕的动机吐槽了。 
 
    “那，那样也不行的话就诱惑你，穿上有点色色的内衣过来这种事我也没有做呀！” 
 
    “我知道了……，我知道了所以你别说了……” 
 
    我总觉得有点想哭。因为问都没问就全部暴露出来的舞，以及被这样的她追击而劳神费力的自己都让我感到很是悲哀。 
 
    “……不管怎样，现在凉花正在房间里睡着，所以夜袭你还是饶了我吧。” 
 
    “我，我的目标是你啊，知道是这样的话就不会做这种事了。” 
 
    你那也不是能堂堂正正说出来的台词哦……我叹了口气继续说道。 
 
    “……然后，你想一直这样到什么时候。” 
 
    “这样是指……” 
 
    这时，我终于想起自己正处在把舞按倒在地上的状态中。 
 
    “抱，抱歉！” 
 
    “……祐，祐的话倒也没关系。不过，这样有稍微诱惑到你了吗？” 
 
    “做人太厚颜无耻也不好哦……” 
 
    “什，什么嘛！”，虽然舞染红了脸这么说道，我却有种道歉很亏的感觉。 
 
    接着两人都闭上了嘴，周围被片刻的沉默包围了。 
 
    “……呐，呐啊，祐接下来要怎么办？” 
 
    “那当然是回房间睡觉咯……” 
 
    “啊，那我也一起。” 
 
    “不，你别跟过来啊。” 
 
    “也，也没关系吧！我原本就是这个打算的！” 
 
    面对说不定已经把自己是前来夜袭的这件事都忘记了的舞，我连一丝回嘴的力气都没有了。 
 
    “……哈，不管怎么看，这都不是能安心地睡着的状况了啊。” 
 
    “啊，那么，去下客厅怎么样？” 
 
    “客厅？” 
 
    “对。感觉有点口渴了嘛，稍微休息一下。” 
 
    听完舞的提案，我说着“也好……”并点了点头。残存的些许睡意已经完全消散，虽说是和舞一起，但我还是觉得转换一下心情会比较好。 
 
    我们来到客厅，在杯子里倒上凉花先前泡好的麦茶，然后打开玻璃门一起坐在了窗边。 
 
    苍白的月光比想象的更加明亮，这是个无需灯火的夜晚。 
 
    向喉间注入冰凉的麦茶，我说了句“接下来怎么办呢……”并考虑起来。 
 
    当然，眼前的问题果然还是身旁的舞。 
 
    虽然情况发展成了两人独处，但这家伙八成又会逼上来要我告诉她永远野誓的秘密什么的吧。回避这类追问并回到房间，躲开凉花并入睡，一想到这样的任务还等在前方我就…… 
 
    “…………” 
 
    但意外的是，舞什么也没说。 
 
    她就只是这么默不作声，仰望着高悬在夜空中的苍白明月。 
 
    在月光的笼罩下，原本就是超绝美少女的她的那张侧脸飘散出了一股浓浓的神秘感。目不转睛地看了一会儿后，我心跳的节奏似乎都快了起来。 
 
    ……啊，在想什么啊我。都怪刚才凉花说了些奇怪的话，我差点就产生了奇怪的想法。不行不行…… 
 
    “呐，祐，差不多可以把你隐瞒着的事情告诉我了吧。” 
 
    当我正打消着自己的想法时，舞轻轻说道。 
 
    因为那句话跟平时如出一辙，我感到松了口气。 
 
    不，虽然我也知道这不是应该安心的时候。 
 
    “所以我都说过好多次了，我并没有什么隐瞒的事情啊。” 
 
    “骗人。” 
 
    她果然不相信我。但是，不知为何这次她说完这些就闭嘴了。 
 
    ……感觉抓不住这节奏啊。 
 
    “呐，为什么要这么怀疑啊。” 
 
    “那当然是因为我是你的铁铁铁杆粉丝啦。” 
 
    “你这个理由放在平常我倒是能接受。……可我并不觉得现在的你仅仅是因为这个理由在行动呢。” 
 
    毕竟都用上了那么乱来的美人计，甚至还来夜袭啊。 
 
    “……才，才没这回事呢。” 
 
    “而且啊，我就是永远野誓这件事，光看我对妹妹的喜欢程度就能知道了吧？” 
 
    “这个嘛，你实际上是个甚至对凉花同学都出手了的变态鬼畜下作狗屎混蛋这一点我倒确实是很清楚了。” 
 
    “那还真是谢谢你了！” 
 
    血泪都要流出来了，但现在我得忍着……！ 
 
    “不过，我还是有种你在隐瞒着什么的感觉呢……” 
 
    “……就是那个。你那种违和感是哪里冒出来的啊。而且要说隐瞒着什么的话，那也应该是你而不是我吧？” 
 
    “什，什么意思啊。” 
 
    虽然这些话我是乘着势头说的，但舞却明显露出了狼狈的神色。 
 
    迷茫了一瞬间后，我继续说了下去。一直以来对舞抱有的违和感。 
 
    为什么要这么执拗地，动不动就拼命地，执着于我的秘密什么的呢。 
 
    我感觉这是个绝无仅有的再次询问的好机会。 
 
    “……呐，你和编辑商讨的时候发生了什么吗？” 
 
    “唔！？” 
 
    听到我的提问，舞的身子猛地颤了颤。 
 
    对我而言那其实只是无心一问……，难道真的……？ 
 
    舞发生改变的理由如果就在从签名会结束到下一周开始上学的这段时间内的话，能想到的也就只有那个了，这个提问就只是这么简单而已。 
 
    可这对舞似乎很有效果，她的表情中飘着痛苦的阴云。 
 
    “…………” 
 
    舞摆出体育坐的姿势抱住双膝，将下颚抵在双膝间，定睛看着前方。 
 
    这么沉默了一阵子之后，终于， 
 
    “……我无论如何，也想知道你的作品的秘密。” 
 
    仿佛自言自语似的，她呢喃道。 
 
    “所以，那个理由我想——” 
 
    “我家呢，非常的有钱，就是所谓的上流家族呢。” 
 
    “……哈？你突然间说什么呢。” 
 
    我对话题的急速跳转深感困惑，但舞没有理会这样的我继续诉说道。 
 
    “是称为名门还是名家来着？我是没什么兴趣也无所谓了，嘛反正就是这么个家庭。因此我的父母都很严格。虽然不是什么坏人，但他们把传统啊规矩这类的东西看得比什么都重，跟我是完全不同类型的人。” 
 
    她的表情无比认真，我除了沉默倾听以外别无他法。 
 
    “不过到底是家人嘛，虽然也会被逼着学些麻烦的东西，但姑且还是在相互让步的前提下去学了。可唯独轻小说这件事无论如何也不行呢。” 
 
    说到这里，舞轻轻地笑了。那是一张略显寂寞的笑脸。 
 
    “不要读那种低俗的东西，这种话都不知道被说了多少次了。嘛，因为我是发自真心地爱着轻小说，所以一步也不肯退让呢。父母也没有做过擅自丢掉我的轻小说之类的事，也就是不时地拿这个来斥责我罢了。” 
 
    但是，情况发生了变化——舞接着说道。 
 
    “在我获得了轻小说大赏，要以作家身份出道的时候终究还是遭到了猛烈的反对。说是冰室家的女儿怎么能做这种无聊事呢。于是我就进入了彻底抗战。因为我并不打算放弃我的梦想，所以诚恳拜托、用力说服或是严肃态度我都试了……” 
 
    似是感到怀念，舞微微眯起了眼睛。 
 
    “然后，父母终于还是投降了。跟我说随你吧。接着，我就可喜可贺地以轻小说作家身份出道了。那个时刻真的是我人生最幸福的瞬间了。今后我将以轻小说界的顶点为目标！像这样意气风发呢。” 
 
    可是——没过多久最糟的瞬间就到访了。 
 
    “我的出道作《冰之魔女不会笑》完全卖不出去。没多久就惨遭腰斩，评论网站的留言也是稀稀落落，那时我真的好不甘心，搞不好是人生中最想哭泣的时候。……嘛，我心中对轻小说的热爱是不会因为这点事就消失的就是了。” 
 
    “你的双亲……” 
 
    “当然了，别再专注于轻小说这种无聊的东西了，尽是跟我说这种话哟。那时候又跟他们争吵了呢。嘛，发生了很多事后父母折服了，所以我又继续从事起了轻小说作家的事业。……虽然疙瘩还是留下了呢。” 
 
    我忽然想起，舞是在高级公寓中独居的。 
 
    “虽然设法让他们同意我继续下去，但他们也跟我说没有下次了。毕竟是那种状况，加上我也想证明轻小说不是什么无聊的东西来还以颜色，所以我在下一部作品上花了很大的心血。由此诞生的就是。” 
 
    ——天空魔法守护者。 
 
    炎龙焰的成名作，创造了十万以上销量的超人气轻小说。 
 
    “想必……，那让你很高兴吧。” 
 
    “嗯，很高兴。……一开始的时候，呢。可是，我很快就被不安填满了。因为我注意到，如果冷静地回头看看的话，就会发现第一作中的问题点我一个也没有克服。” 
 
    “问题点？” 
 
    “在第一作的评论留言中，还有当时的责编都给出了这样的指摘呢。主人公形象太弱了。成了单纯的推动故事发展的提线人偶，这样。” 
 
    诶？等下？那不是，和我现在所抱持着的问题点一样吗？ 
 
    而且，你看了我的原稿后给出的指摘也是……！？ 
 
    “对此我也有自觉。本打算在第二作中克服但是却失败了。然而，那样的作品居然大红大紫甚至还动画化了什么的，很讽刺吧。” 
 
    舞自嘲地笑了。平时的话，这会儿应该是她对自己的作品大大自夸的时候呢。 
 
    “虽然我设法克服问题点，但没能顺利做到。即便如此作品还是卖得很好，大家都说很有趣。因此我也渐渐地，开始产生了就这么下去也没关系嘛这样的想法。……可就在这个时候，我遇到了。” 
 
    说到这里舞把视线转向了我。 
 
    ……就算不说我也明白。你遇上了呢。那家伙的作品。 
 
    “那是让迄今为止的我化成了粉末般的冲击。我很快就确信了这才是我追寻着的理想的轻小说。就是有这么厉害哟，你的作品。” 
 
    “…………” 
 
    “我瞬间就看出那是随心所欲写出来的，但却有趣得一塌糊涂。角色也很鲜明，所有人都栩栩如生。……和我的作品正相反。” 
 
    “……我很喜欢你的作品哦。” 
 
    “不，不需要你阿谀奉承啦。……我也想写出像你那样的轻小说。所以，我才想知晓你的一切。不，是必须知道。” 
 
    ……原来如此。我终于知道了这家伙成为了狂热的跟踪狂的原因。 
 
    可是，这还不够。 
 
    “不只是，这样吧？” 
 
    “……最近，我的责编换人了。” 
 
    舞的脸上再次蒙上阴云。 
 
    “新的责编是个相当唠叨的人。嘛，就是因为对我的作品感到喜爱才会那么认真吧，这位责编很有危机意识。” 
 
    “危机意识？” 
 
    “现在的系列呢，明明不久后就要动画化了，最近人气却开始下降了。” 
 
    ……诶？这，这还是头次听说哦？我还以为人气一如既往呢。 
 
    “然后，就进行了紧急商讨，那时候被说了啊。‘炎龙焰老师的作品中的角色，尤其是主人公形象太弱了。’，很直白呢。” 
 
    “原来发生了那种事啊……” 
 
    “这也许就是常说的，敷衍了事视而不见的问题会在你最痛苦的时候回来找你吧。这位责编还跟我说，只要没有克服那个问题点，照这么下去系列说不定就会每况愈下最后完蛋呢。真是让人笑不出来呢。” 
 
    到这里，我感到心中的疑问终于连成了一个整体。 
 
    “……嘛，要是又腰斩了的话，父母这次就不会再留情了吧。我一定会被迫放弃轻小说作家的事业的。……不过，这种事我绝对不要！所以，我无论如何都必须要跨越这堵高墙……！” 
 
    可是，一直思考着思考着，不断地思考着也没能得到答案的问题。 
 
    来到这里立马就解决了什么的，这种奇迹是不会发生的。 
 
    ……这样啊，所以舞才会这么想。 
 
    “为此，我也只能将理想中的轻小说作家——永远野誓的秘密给揭露出来了。” 
 
    我明白了。我终于理解了。为什么舞会那么拼命。 
 
    那正是为了守护自己爱得不能停歇的“轻小说”啊。 
 
    ……可恶，我懂。作为同样的从心底里爱着轻小说的人，我痛切地明白…… 
 
    “所以祐，拜托了请把你隐瞒着的事情告诉我吧！那一定就是我所追寻着的答案！” 
 
    舞一下子凑了过来，抓住了我的胸口。 
 
    双眼含泪，手中无力。不止如此，身体还轻轻地颤抖着。 
 
    “那，那是——” 
 
    另一方面，我却什么也回答不了。 
 
    ……这是当然的。其实我并不是真正的作者这种话，就是嘴巴裂开我也说不出来，话虽如此我也没有能够让这家伙感到满足的答案。 
 
    自己不过是代理人这一事实居然会让我如此痛苦，这是至今都没有过的。 
 
    “为，为什么什么也不告诉我啊！我自己也知道这都是些任性的话！但是，拜托了！随便怎么对待我都可以啊！” 
 
    “笨……！女，女孩子别轻易说出那种话啊！” 
 
    “才，才不是轻易啊！我是认真的呀！而且，是祐的话……！” 
 
    “冷，冷静点！你眼睛都充血了，总感觉在喘粗气啊你！” 
 
    “这就说明我有这样的觉悟啊！所以拜托了！” 
 
    “啊啊真是的！不行！不行的啊！你放过我吧！” 
 
    “为，为什么啊！你是永远野誓吧！？还是说——祐其实并不是永远野誓吗？” 
 
    “————唔！！” 
 
    不是的——我应该这样秒答的。但，那时的我没能做到。 
 
    也有这家伙所陷入的困境非常之深的原因。 
 
    但更重要的是，舞所抱有的根本性的烦恼——主人公没有灵魂——和我现在所撞到的墙壁是完全一样的。 
 
    这一点令我踌躇了一瞬间。蒙混过去真的好吗，我心想。 
 
    可是，在这一瞬间中产生的短短的沉默，是致命的。 
 
    “……诶，祐？为什么一句反驳的话也不说呢？难，难道你真的……？” 
 
    舞大大地睁开眼睛，抓着我胸口的力量一下就减弱了。 
 
    “……那，那是不可能的对吧？祐就是永远野誓对吧？刚才说喜欢我的作品，那不是骗人的对吧？” 
 
    “那，那是——” 
 
    ……所以说，为什么连一句“没错”也说不出来啊我…… 
 
    舞用依赖般的眼神注视着我。但当她看到我依旧一言不发的模样后，便不甘地俯下身子哆嗦了起来。 
 
    接着她眼含泪水猛地瞪了我一眼。 
 
    “够了！……笨蛋！！” 
 
    只留下这么一句话，她便逃跑似地离开了客厅。 
 
    舞离开之后的一段时间里，我就这么沉默着一动也不动。 
 
    但是，最终我还是“哈～……”地大大叹了口气并抱住了脑袋。 
 
    “搞砸了……” 
 
    我用自己的手把舞的疑念给变成了决定性的东西。 
 
    不，比起这个，把舞弄哭这件事所带给我的罪恶感远要来得更大。 
 
    ……可恶，那家伙居然露出那么悲伤的表情什么的……！ 
 
    其实我很想现在就追上去向她道歉。可是，如今的我没任何一句应该向她说的话。 
 
    “……接下来要怎么办才好……” 
 
    还要怎么办呢，应当要去做的事情并没有改变。 
 
    想尽一切方法让舞相信我就是永远野誓。就只是这样而已。 
 
    ……话虽如此，靠至今为止的那种做法估计是做不到了。 
 
    舞的疑念几乎已经转变成了确信这个因素自然是有的，但更重要的是，我自己不想做这种事。 
 
    我并没有觉得永远野誓的真面目暴露了也没关系。 
 
    那种如同背叛凉花般的事情我一丝一毫都没有想过有。 
 
    ……只是，啊。我已经听到了舞的烦恼。 
 
    她为什么会拼命到那种地步，其中的理由我已经知道了。像之前那样的强行令她相信的作战，我已经无法再实行了。 
 
    因为无视舞的烦恼，也就等于无视我自己的烦恼。 
 
    ……那种事，怎么可能做得到啊……! 
 
    “……不要急，不要急啊我……。这种时候更应该冷静下来……” 
 
    反过来想想，我已经知道了舞之所以会怀疑的根本性的理由。 
 
    只要把这个解决掉的话一切就都能收场了。……没错，只能这样。 
 
    为了舞……，不，为了我自己，也必须得这么做，我心中强烈地这样感觉到。 
 
    可是，要怎么做才好？方法什么的一个也想不到啊。 
 
    跟凉花商量——是做不到的。一旦这么做了，我自己的烦恼也会被她知道得一清二楚。……那是不行的。评价表的这件事，是必须得靠我自己的力量去克服的问题。为了有朝一日能追上凉花，只有这一点是不能退让的。 
 
    “但是，那又该怎么办……” 
 
    嘴里说出的话也好，脑里想的东西也罢，全都是毫无结果乱七八糟。 
 
    ……啊啊可恶，不行了……。稍微冷却下脑袋。 
 
    我来到走廊外边，穿上放置着的沙滩凉鞋向海岸边进发。 
 
    沐浴着海风和月光，我“嘶——”地做了个深呼吸。 
 
    被夜晚所冷却的风，以及透着凉意的月光都让人身心舒适。 
 
    “…………舞的烦恼，吗……” 
 
    我仰望着夜空轻声道。主人公形象太弱。和我相同的烦恼。 
 
    那份烦恼，也是我一直直面着却又无法跨越的高墙。 
 
    最近一直不断地在思考却得不出答案，将下次的投稿作品打入绝望的状况中的一切的元凶。来到这里，它又从新的角度向我露出了獠牙。 
 
    简直像是双头之蛇。明明根源是一样的，却从完全不同的角度分别朝我进攻而来。话虽如此，躯体只有一副。只要能处理掉这个一切就都能解决了。 
 
    “…………” 
 
    但是，方法却找不到。结果就在这里卡住了。 
 
    “形象鲜明的主人公什么的，要怎么办好啊……” 
 
    就在我对着虚空轻语时，凉花的声音在我脑中响了起来。“那种事我才不知道呢！因为我的作品是一时鬼迷心窍写的东西呀！” 
 
    ……你还真好呢。只是这样就能写出那么棒的作品。 
 
    那家伙的作品中登场的人物全都栩栩如生，主人公的角色形象也很鲜明。 
 
    舞会那么积极地想要探寻其中的秘密也不是不可以理解—— 
 
    “……啊，等下哦？” 
 
    冷静想想的话，我身边不就有可以作为蓝本的主人公吗? 
 
    凉花的作品的主人公是怎样被写出来的，只要探究这一点或许就……？ 
 
    “……不不，凉花并没有那一类的技法啊。那家伙说过自己只是一时鬼迷心窍，然后遵从着那个来写作而已。” 
 
    虽说凭那样就能写出质量那么高的作品也是相当厉害了，但不管怎样她并不是有意识的去做的所以问了也没用。而且，轻易问了那种事的话有可能连我的烦恼都会被看透的。……因为那家伙是真的很敏锐啊。 
 
    不过——我对自己所说的话在意了起来。 
 
    “鬼迷心窍……是怎么一回事呢……？” 
 
    虽然至今为止我都没好好考虑过，但鬼迷心窍的状态指的就是，变得不再是平时的自己这么一回事吧？ 
 
    嗯，那是自然。平常的凉花是不可能写得出那种“哥哥喜欢欢！”的轻小说的。……也就是说，在执笔的时候她变成了并不是自己的某种东西……？ 
 
    这么说起来凉花那家伙好像说过，那种感觉就像是被某种东西附身一样。 
 
    当然那指的并不是超自然现象，简单来说那就是在创作的时候把自己完全代入角色的意思对吧……？ 
 
    “完全……，代入角色……” 
 
    我半呆滞地低声道。这并不是什么新颖的话。完全代入角色去创作什么的，几乎是理所当然的事情。 
 
    但是……，等等哦？好好想想。 
 
    迄今为止，我有哪一次打心底里完全代入角色过吗？ 
 
    而且还是到了让角色附在自己身上的级别？ 
 
    “…………不。” 
 
    ……没有啊。我一次也没有认真考虑到那种程度过。 
 
    想想的话，完全代入角色的想法也好，让角色的言行与故事相符也罢，都没有过。那就如同棋子一般。 
 
    “啊……” 
 
    我明白自己的心脏正剧烈地跳动着。不知不觉间呼吸也急促起来。 
 
    冷，冷静点。冷静啊我。完全代入角色什么的，那不正是连小学生也说得出来的建议吗。别太当真哟？ 
 
    为了想办法冷静下来，我故意将这种蒙混般的言语浮现在脑海中。 
 
    可这种肤浅的想法瞬间就被冲走了，只有严峻的事实残留了下来。 
 
    “我和舞所不足的其实是……” 
 
    就是这个没错，不知为何我确信了。既没根据也无理由，很自然地。 
 
    完全代入角色。就只是那样，単纯明快的做法。 
 
    ……但是，但是等一下！只有那个还是不够！问题在于—— 
 
    “我，能做到那种事吗……？” 
 
    消除自己，完全彻底地代入角色。 
 
    用嘴说的话只是不过如此的简单的东西，但实际去做的话能做得到吗？ 
 
    仔细一想就尽是不安。会不会自以为完全代入了，可到头来只是白费力气呢。 
 
    “不，不不不……！” 
 
    我慌忙摇了摇头。现在可不是还没挑战就说丧气话的时候。 
 
    如今我所身处的状况已经容不得我有踌躇的余地了。 
 
    为了心怀烦恼而痛苦着的舞，也为了在因我的失误而诞生的作战中努力陪同着我的凉花，最重要的是为了我自己，此时不上更待何时呢！ 
 
    “…………哈。” 
 
    我大大地吐了口气，做出了觉悟。 
 
    完全代入角色。一定要打从心底里完全代入。……可是，代入哪个角色呢？ 
 
    一般来说，应该是我现在在写的作品的主人公吧——但不知为何我脑中浮现的却是凉花的作品中的主人公凉。 
 
    妹妹祐花的兄长。即使面对着明显是个兄控的妹妹，也没有察觉到那份作为异性的爱慕，他就是这么一个称得上是恋爱喜剧主人公之镜的迟钝太郎。但他又是一个总是把妹妹的事情放在第一位考虑，从心底里珍惜着妹妹的理想的“哥哥”。 
 
    因为我已经把凉花的作品反复读了无数遍，所以我对他的喜爱远比对自己作品的主人公来得多。而且其角色性质的角角落落我都已经完美理解了。要完全代入的话也没有比他更好的角色了。 
 
    “…………” 
 
    我闭上双眼，在脑中回想起凉花的作品，将凉的一切投影下来。 
 
    平凡的高中一年级学生。但是比谁都要更加珍爱自己的妹妹。即使被妹妹的言行所逗弄着，也依旧没有注意到那份爱慕继续无自觉地发挥着撩妹技巧的妹控代表。 
 
    和平时的我正相反的性格。……但是，现在那种事已经没关系了。 
 
    ……忽然，声音从世界中消失了。刚才还能听到的潮声完全听不到了。苍白色的月光看起来也仿佛失去了现实感。 
 
    我现在，正和妹妹在海边旅行。可那个妹妹，现在正在房间里一个人睡着。 
 
    原因在于我。我把因我的错而变得心情不悦的妹妹给弃置在了一边。 
 
    这种时候，凉会怎么做？ 
 
    “……这种事，还用想吗。” 
 
    我飞奔回了别墅，抛掉沙滩凉鞋上了楼。 
 
    ★ 
 
    “……呼诶？哥哥……？” 
 
    忽然醒来后，我发现自己正抱着枕头一个人睡在床上。 
 
    房间里静谧无声，除我以外没有任何人。 
 
    ……哥哥不在？注意到这件事的瞬间，我的意识迅速清醒了。 
 
    “哥，哥哥……，你在哪……！？” 
 
    起身确认了一下时间。自上床后已经过了两小时不到些。 
 
    ……是去洗手间了吗？……不，不是呢。床上并没有哥哥留下的余温。至少，自哥哥不在后应该已经过了有半小时以上了。 
 
    “莫，莫非……” 
 
    这时候我想到了一个非常可怕的可能性。 
 
    ……难不成，是去冰室同学那里了吗……？ 
 
    幽，幽会！？是幽会吗！？明明我就睡在旁边也不出手……？ 
 
    “果，果然哥哥对冰室同学……！” 
 
    不，不可原谅。为了寻找哥哥我打算走出房间——就在那时。 
 
    “凉花！” 
 
    “嘭”，门猛地被打开，哥哥回来了。 
 
    “你醒了啊。那正好。” 
 
    “哥，哥哥？你到哪里去了呀！” 
 
    虽然稍微惊讶于那股气势，但我还是出声质问。于是哥哥便“不是，有点睡不着……”这样蒙混道。……太可疑了！ 
 
    “比起这个，凉花，你还在生气吗？” 
 
    ……我生气的理由，是在于入睡前哥哥不干不脆的态度吗？对于那件事我当然也是生气的，但现在比起那个，哥哥那可疑的行动更让我火大！ 
 
    “……诶诶，我很生气。也包括在我睡着的时候，哥哥偷偷的跟冰室同学见面这件事。” 
 
    “啊咧？你为什么会知道啊？” 
 
    果，果然幽会过了呢！明明我只是猜的！ 
 
    ……唔唔唔，大受打击。当然，我对哥哥的思慕并不会因为这种事而有丝毫动摇，但哥哥果然还是对冰室同学…… 
 
    过度的打击让我回到了床上并以体育坐的姿势面朝墙壁。而且我还把毯子盖在头上摆出了拒绝的pose。 
 
    “……在闹别扭吗？” 
 
    “在，在生气！请不要说些把我当成小孩子的话！” 
 
    其实我就是在闹别扭。就是希望哥哥能够更加关注我一点才会这样做。 
 
    我自己也明白这很狡猾……。可是，如今受了打击的我除此之外什么也做不到。我明知道为了不输给冰室同学，自己必须做出让哥哥回头的努力，我是多么脆弱啊…… 
 
    “…………诶？” 
 
    就在我考虑着这种事的时候，不知道为什么哥哥在我身边坐了下来。 
 
    看到这与平日的哥哥不符的举动，我困惑了。 
 
    “什，什么啊。我觉得哥哥靠得太近了呢。” 
 
    “凉花，对不起，是我不好。” 
 
    不，不知道为什么哥哥忽然向我道歉了哟？ 
 
    难道说，是有什么必须要道歉的亏心事吗！？ 
 
    ……怎，怎么会。好不容易让哥哥成为了我的代理人，我还想着今后要让哥哥一点点喜欢上妹妹的…… 
 
    “哥，哥哥是要放弃当我的代理人，选择冰室同学吗！果然哥哥喜欢冰室同学吗……！” 
 
    “你在说什么呢？你还在误会着这种事吗？我并没有喜欢舞什么的，也不打算放弃当你的代理人啊。” 
 
    我偷偷地瞄了哥哥一眼。不过，立刻就移开了视线。 
 
    “说，说谎。肯定是表面上说着这种话，内心却全都在想着冰室同学的事。” 
 
    “舞我自然是担心的。但是，比起她我更担心你啊。” 
 
    “呼诶！？突，突然间说些什么呢。” 
 
    “我在为让重要的妹妹心生不安这件事后悔啊。” 
 
    “呼诶啊唔！？” 
 
    听到这句话，我猛然转头向哥哥看去。 
 
    ……什，什什什……？哥哥刚才说了什么……？ 
 
    “重，重重重重要的妹妹……！？” 
 
    “理所当然的吧？有什么好吃惊的？” 
 
    “这，这肯定让人吃惊吧！那，那个哥哥居然会说出这种话……！我这是在做梦吗！？” 
 
    “不，这并不是梦而是现实呢。” 
 
    “哈！？我，我知道了。之所以说出这种让我开心的话，是想把喜欢冰室同学这件事给蒙混过去吧！？我我我我是不会被骗到的哟！？” 
 
    “所以说，没这回事啊。对我来说你的事情无论何时都是最优先的哟。” 
 
    我，我最优先！？哥，哥哥……，把我……？ 
 
    那就是说，那就是说……，我是第一位……。诶嘿，诶嘿嘿嘿嘿嘿…… 
 
    “……哈！？不，不会的，这么幸福的事情是不可能会发生的！哥哥是在打着让我大意的算盘吧！？” 
 
    好，好险……。我，我才不会因为这种话而被蒙蔽！ 
 
    “……伤脑筋呢。要怎么才能让你相信……，或者说，让你原谅我呢？” 
 
    “哼，哼嗯！靠嘴的话什么都能说得出来！如果想说这些是真的的话，就应该能用行动来展示给我看！” 
 
    “行动？” 
 
    “没，没错。如果想说自己真的对冰室同学什么想法也没有，妹妹是最重要的话，就应该更加能作为一个妹控和妹妹卿卿我我。” 
 
    我清楚地如此断言。因为我知道，按照哥哥至今为止的表现，那种事是不可能的。 
 
    “原来如此……。我明白了。那么该怎么做呢？” 
 
    “你看，果然做不到——……诶？” 
 
    刚才哥哥说了什么……？ 
 
    “不，所以说要怎样卿卿我我你才能原谅我呢？” 
 
    “诶？诶？真，真的，吗？” 
 
    “这还用问吗？假如这样凉花就能接受的话，我什么都会做哦。” 
 
    所，所以说，请不要轻率地说出什么都会做之类的话啊！ 
 
    这不是会让我浮现出各种妄想小鹿乱撞个不停吗！ 
 
    “突，突然间到底是怎么了啊哥哥……。不过，那么，是呢。摸，摸摸我的头之类的……？” 
 
    “什么啊，区区这种事的话。” 
 
    哥哥把手放到我的头上，温柔小心地抚摸起来。 
 
    “呼，呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？到，到到到到底是怎么回事啊！？平，平时的话应该是更加，怎么说呢，不情不愿的呀……！？” 
 
    怎，怎么回事啊这种毫无犹豫的动作！？和划船的时候完全不一样！ 
 
    虽然那时候也很舒服，但现在比那时更加……，哈唔唔唔……！ 
 
    “摸摸妹妹的头什么的很平常吧？这种程度的话什么时候都可以啦。来吧摸摸摸。” 
 
    “呼啊！？喵呜！？” 
 
    “怎么样？这下能原谅我了吗？” 
 
    哥哥带着温柔的笑容这么问着我，可我却因为过度的幸福感而没能顾上这些。 
 
    哈，哈呢呀……，呼呢呀……。哥哥好奇怪……。这种，不就是我平日里写在哥哥笔记中的场景吗…… 
 
    “什么啊，还不行吗？其他还要做什么呢？只要凉花能原谅我，我什么都会做的。” 
 
    就在我恍恍惚惚的时候，哥哥的动作又更上了一层楼。 
 
    这，这种情况太奇怪了……。我当然感到幸福至极，并且也希望哥哥能一直保持这样！但，但果然还是太奇怪了呀……！ 
 
    这，这是那个吗？通过笼络我来蒙混过关的耍小聪明作战吗！？ 
 
    对，没错，肯定就是这样！不然的话哥哥是不会做这种……，诶嘿嘿…… 
 
    啊，不行！要把持好理性啊我……！ 
 
    “……是，是呢。那么接下来，请抱着我摸我的头吧。虽，虽然我是不觉得哥哥能做得到这么强人所难的事情呢……” 
 
    “OK，我知道啦。” 
 
    “诶？” 
 
    原以为不行的要求被接受，我呆滞了。 
 
    就在我呆着的时候，哥哥轻轻地将手臂环到我的背后，像是哄小孩子似的嘭嘭地温柔拍打着我，同时用另一只手抚摸起了我的脑袋。 
 
    “这样可以吗？凉花真是个爱撒娇的孩子啊。” 
 
    “呢呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    我不由得尖叫了。 
 
    “为！？为喵！？这种！？哥哥你！？啊呜！？” 
 
    没有在意我的混乱，哥哥保持沉默继续着手上的动作。 
 
    “怎么了啊，这么慌张。” 
 
    “不，那个，所以说！？这，这种像是幸福的妄想一样的事情在现实中！？为，为什么会这样！？哈唔唔唔唔唔……！” 
 
    脸颊飞速升温，身体不由蜷缩。但是，仿佛是要让紧张得浑身僵硬的我舒缓下来似的，哥哥不断温柔地轻抚着。 
 
    “不是凉花说要我这样做的吗。” 
 
    “虽，虽虽虽虽然那确实是没错！？” 
 
    “哥哥是没有理会拒绝妹妹的请求吧！？限度当然是有的，可这种程度的话很平常哟。毕竟凉花是个爱撒娇的孩子嘛。” 
 
    “哈唔……” 
 
    甘美的感觉在身体中奔走。胸口紧紧纠结苦闷不已。 
 
    我战战兢兢地抬头看向哥哥。 
 
    “……真，真的，吗？” 
 
    “诶？” 
 
    “就，就是说我最优先……，妹妹是第一位……，比冰室同学更……” 
 
    “还不相信吗？” 
 
    “不，不是……。那么，那个，如果能最后再听一个愿望的话，我就会相信了……也说不定，那个，我是这么觉得的……” 
 
    实际上，我已经幸福过度很多事情都已经变得无所谓了！ 
 
    不，不过，机会难得，我要试着说出我的愿望。 
 
    “那，那那那那个，就是，在，在额头上……” 
 
    “嗯？在额头上？” 
 
    “在在在在额头上，那个就是，亲一下的话……” 
 
    “诶？” 
 
    哥哥换上了一副呆然的表情。……啊呜啊呜，我，我到底在说些什么啊！ 
 
    “啊呜呜！还，还是请当做没听到吧！请忘了吧！” 
 
    “……不，可以哟。我知道啦。” 
 
    “诶诶？不是，那个，所以说！” 
 
    “我们是兄妹嘛，真正的接吻虽然是不行的，但额头上的话我觉得也没关系。” 
 
    “这，这这这这是认真的吗！？” 
 
    “啊啊，就像是魔法咒语一样的东西嘛。而且。” 
 
    “……而，而且？” 
 
    “也不能拒绝重要的妹妹的请求吧？” 
 
    看到哥哥这时的笑脸的瞬间，我的所有力量都立刻自全身抽离了。 
 
    ……已，已经什么也无法思考了。哥哥，随心所欲地对待我吧…… 
 
    哥哥将我额前的刘海轻柔地拨开。 
 
    接着哥哥的脸渐渐靠近过来，伴随着似有若无地轻轻一吻，甘甜的触感在额头上荡漾开来。 
 
    “……那个，这样可以了吗？” 
 
    无言地凝视了一会儿害羞地笑着的哥哥后。 
 
    “————————————————————————唔！？！？” 
 
    不成声的尖叫从口中飞出，我就这样坏掉了。 
 
    ★ 
 
    “诶嘿，诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿，诶嘿嘿，哥哥……，诶嘿嘿嘿嘿嘿……” 
 
    “…………” 
 
    和凉花并排坐在床上，我回想着刚才的自己。 
 
    我清楚地记得自己做了些什么。那根本不可能忘得了。 
 
    我把自己完全代入了凉花作品的主人公凉这个角色当中。 
 
    明明完全没有察觉到来自妹妹的那份作为异性的爱慕，却又从心底里珍爱着妹妹，结果其反应全都显得卿卿我我的一个角色。 
 
    我刚才的行动就是这副模样，一想起来就羞耻得想死。 
 
    摸，摸摸头姑且不论，和妹妹拥抱亲吻什么的就……太过了啊！ 
 
    ……嘛，冷静点。总之那件事就先放在一边吧。 
 
    重要的是，我把自己完全带入了角色这一点。 
 
    那时候的感觉，考虑着的事情，所采取的行动。 
 
    把这些东西变成文章的话，大概就能直接变成作品了吧。 
 
    作为主人公融入故事的世界中的话，会营造出真实感也是理所当然了。话虽如此，实际去做这样的事却是极具冲击力的体验。 
 
    只要我自己成了主人公的话，劣化成棋子什么的就从根本上不可能了。 
 
    能获得这份确信让我兴奋得甚至颤抖了起来。 
 
    如同突破了一直竖立在自己面前的高墙般的感觉。 
 
    仿佛实际体会到了自己的成长似的，我紧紧地握起了拳头。 
 
    ……虽说如此。 
 
    “诶嘿，诶嘿嘿嘿……” 
 
    我把目光转向依旧处在坏掉状态的凉花。 
 
    事前没有任何说明就让她陪我做了这种事的罪恶感真的好强烈。 
 
    会变成这样自然也是无可奈何了……。凉花又不是“哥哥喜欢欢”的作品中的妹妹。明明不是作战还要跟我那样卿卿我我，希望不要在她心里留下阴影就好了…… 
 
    “那个，凉花……？” 
 
    “诶嘿嘿……，怎喵了？” 
 
    她的精神好像还在恍惚着，没问题吗…… 
 
    “啊——，那个，刚才的事真是对不起。但是，虽然这听起来可能只像是借口，其实我是有苦衷的。所以，让我做一下说明吧。” 
 
    “诶嘿嘿，是这样啊喵。” 
 
    “……我一直在想强力主人公究竟是什么，就在刚才，我终于想到了貌似是答案的东西。我感觉也许就是把自己完全代入角色。” 
 
    “诶嘿嘿，是这样啊喵。” 
 
    “然后呢，我就想试试实际把自己完全代入角色。不知为什么想到的是你的作品的主人公呢。我试着成为凉，当注意到你在生我的气时身体就擅自动了起来。” 
 
    “诶嘿嘿，是这样啊喵。” 
 
    “所以刚才的那些，只不过是出于‘如果是凉的话就会这样做’而采取的行动，并不是缘于我真的是个妹控这样的原因，这一点你就安心吧。……不过我终于确信了，把自己完全代入角色这种思考方式对于描写出形象鲜明的主人公而言是必要的。” 
 
    “诶嘿嘿，是这样啊喵。” 
 
    “之后只要把这一点也告诉给舞的话，我想那家伙的疑念也就会消除了。……可是，说实话我现在有些迷茫。舞怎么说也是职业作家。对那样的对象，把我这种人所想到的东西作为建议提出来真的好吗。” 
 
    “诶嘿嘿，是这样啊喵。” 
 
    “…………呐啊，我从刚才就在想了，你有在听我说话吗？” 
 
    “诶嘿嘿，是的，我有在听妞？。” 
 
    看着笑得合不拢嘴地回答着的凉花，我生出了一种极度不安的感觉。 
 
    ……无论怎么想我都觉得她并没有在听啊……。而且，“妞”是什么鬼啊…… 
 
    “我并不清楚哥哥在为什喵而感到犹豫喵。” 
 
    “你问什喵……，不对，什么……。所以说，把我这种人的建议——” 
 
    “哥哥才不是什喵‘这种人’。” 
 
    凉花还是一副精神恍惚的样子，但她的声音却清晰地回响着。 
 
    “哥哥是我的哥哥。而且更重喵的是，哥哥是永远野誓。我不是说过很多次了喵？” 
 
    “可，可是啊……” 
 
    “没什喵可是。请更加自信一点。虽然哥哥是个妹控这件事已经充分地传达过来了，但完全带入永远野誓这个角色却还喵有做到。”（狐狸的须：到这里我忍不住吐槽了，凉花小姐你这异常状态持续的也太久了……） 
 
    完全代入永远野誓——听到这句话，我深吸了一口气。 
 
    ……这样啊。完全代入主人公也好，在现实中完全代入作家也罢，都和饰演一个角色是同一个意思不是吗……！ 
 
    注意到这个以后，我发现自己的确是没有完全代入永远野誓这个角色。 
 
    回想起迄今为止的那些演技，连我自己都觉得破绽百出很不像话。 
 
    心底常驻着自己并不是什么妹控这种借口，就是因为如此言行才会变得不自然。那样的话舞无法认同也是当然的。 
 
    “这样啊……，原来是这样……。你是在察觉到那一点的基础上，才会说出必须要完美演绎永远野誓的吗……” 
 
    “诶嘿诶嘿……，诶？什喵？” 
 
    “我明白了凉花……。我至今为止的迟钝给你添了很多麻烦呢……。不过已经没问题了。我觉得如今的我一定能把自己完全代入永远野誓这个角色！” 
 
    “不不，并没有麻烦，不如说我现在超级幸福的喵。” 
 
    凉花边诶嘿诶嘿地笑着边似乎说着些什么，但我已经没有在听了。只是将精神集中在成为永远野誓这件事上。 
 
    ……之前还存在的抗拒感，如今完全感觉不到了。对自己就是永远野誓这件事不抱有任何的疑问。到了现在，我才终于有种自己成为了真真正正的永远野誓的感觉。 
 
    “……好。那么，我现在该做的是什么呢……？” 
 
    想都不用想。消除舞的疑念。解决掉那家伙的烦恼。 
 
    只要把我所导出的答案告诉给抱有与我相同烦恼的家伙就可以了。 
 
    ……你说要我告诉你永远野誓的秘密？啊啊，无论多少我都会告诉你的！ 
 
    “我稍微去下舞的房间。” 
 
    这么说完我从床上站了起来，转向门的方向。 
 
    “诶嘿嘿……，诶？哥，哥哥？冰，冰室同学的房间是——” 
 
    恍恍惚惚的凉花神色慌张地打算拉住我。 
 
    ……我懂的。你是在担心我能不能把自己完全代入永远野誓这个角色吧？ 
 
    “安心吧凉花。现在的我是永远野誓。已经没问题了。” 
 
    “不是，那个，我不是指这件事，夜都这么深了到冰室同学的房间——” 
 
    “什么啊，还感到不安吗？……那我就给你看个证据吧。” 
 
    我和凉花正面相对，然后牢牢地注视着她开口道。 
 
    “现在的话我可以昂首挺胸地说。我啊，最喜欢妹妹了！” 
 
    那是对于永远野誓这一角色而言理所当然的台词。 
 
    通过将这句话毫无阻滞地说出口，我感受到了切实的感触。 
 
    “呼诶？喜，喜欢是……，喜喜喜喜欢！？哥，哥哥你！？对，对我！？呼诶唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！？” 
 
    听到我的话的凉花满脸绯红地尖叫了，接着呆呆地凝视着我。 
 
    ……嗯？和想象中的反应不同呢。 
 
    还以为会得到“哥哥成功的把自己代入永远野誓了呢！”这种感觉的权威认证呢。……嘛算了，总之应该是让她相信了吧。 
 
    “那，这次我可要去打消舞的疑念了哦。” 
 
    我留下不知为何在“啊呜啊呜”地低吟着的凉花走出了房间。 
 
    “喂——，舞！还没起来吗！？” 
 
    我毫不客气的敲着舞的房门。虽然现在正处于称得上是深夜的时间，但这种事没什么好在乎的。 
 
    “等下，你别那么吵啦！” 
 
    舞不多时就出来了。她态度不悦地朝我瞪来。 
 
    没有刚睡醒的感觉，房间中的灯也打开着。 
 
    恐怕她刚才是在进行着原稿的写作吧。正好。 
 
    “亲自前来造访你打的什么主意啊。” 
 
    跟自己不欢而散的对象过来造访这种事似乎是让舞感到了困惑。但我没有回答，只是说了句“进来了哦”后便踏入了室内。 
 
    “啊，搞，搞什么啊！等下，你有什么事啊？” 
 
    是因为被我掌握了主导权吗，舞显得有些不知所措。 
 
    我重新面向那样的舞，开门见山直奔主题。 
 
    “现在，我要以永远野誓的身份把我的作品的秘密专门告诉你。” 
 
    “诶？你说秘密……。诶诶诶诶！？忽然之间怎么回事啊！？” 
 
    “为什么惊讶啊。你说过要揭露我的秘密的吧？” 
 
    “那，那的确是没错啦！不是！祐并不是永远野誓吧！？” 
 
    “我就是真正的永远野誓。” 
 
    像是要围住舞似的，我把双手抵在了墙壁上。 
 
    也就是世间通常所说的壁咚。 
 
    “诶？诶？什，什么啊这是！？祐，祐？” 
 
    “仔细听好了。” 
 
    虽然舞脸染红霞神情仓惶，但我没有在意用认真的口吻继续说道。 
 
    “你渴望知晓的永远野誓的秘密……。也就是，现在的你所不足的东西，就是把自己完全代入角色去写作这一点！” 
 
    “哈，哈啊！？深夜来到房间冷不防地壁咚人家，你都在说些什么啊！自己完全代入角色去写作什么的那不是天经地义的吗？” 
 
    舞神色愤慨。 
 
    “明，明明还稍微期待了一下的……！啊，当然是因为你说要告诉我秘密哟？并不是指壁咚这件事哦！？但，但是让人期望落空也得有个限度啊！那种事的话我现在也有在做呀！” 
 
    “不，你没有做到！你的努力完全不够！” 
 
    我清楚地断言后，舞“什……！？”地语塞了。 
 
    “听好了，完全代入角色并不是那么简单的事情。即使是我，只要稍有分心的话也会立马失败，那就是严苛到这种程度的东西啊！最好懂的证据就是你在学校看到的原稿了。” 
 
    “诶？那，那其实是这样的东西吗……？” 
 
    “没错。作为对自己的告诫，我随身带着失败的原稿。因为时刻不忘身为职业作家的觉悟是很重要的啊。……而且，其中也有希望你也能注意到这一点的原因。” 
 
    “诶？那是怎么……？哈！？该，该不会，我之所以会看到那些原稿，也是你一开始就设计好的吗……！？” 
 
    “……啊啊，就是那样。” 
 
    我夸张地点了点头后，舞显然是大受冲击而蔫了下来。 
 
    “其实，我挺久以前就察觉到你正烦恼于创作活动了。可是同样身为轻小说作家，我没法从明面上指出来。所以我才会故意让你看到失败的原稿，并且向你展示我和凉花的卿卿我我。” 
 
    “那，那些不自然的约会什么的，也是在这种意图下……” 
 
    “没错。这次合宿也是，不是为了自己的取材而是为了你参加的啊。” 
 
    “完，完全没注意到……” 
 
    “虽然你想要知道我作品的秘密，但实际上那并非是称得上是秘密的东西。仅仅是，我在创作自己作品的时候时常把自己完全代入角色——尤其是主人公中。你所在意的大概就是那种地方吧？” 
 
    “可，可这种单纯的——” 
 
    “不过，即便说是完全带入，程度也是有差别的。要在写的时候，真正地把自己代入那个人。还有，就算那是无法产生共鸣的角色，也必须得努力把自己代入其中。这就是，职业作家的义务。” 
 
    “职业作家的……” 
 
    舞低着头，重复呢喃着我所说的话。 
 
    “我相信，你的话一定能做到的。即使是现在你也能写出那样有趣的作品嘛。不可能做不到的。所以，别放弃啊！自信点！你不是永远野誓的对手吗！” 
 
    我说到这里便停下了。因为该说的话已经全部都说了。 
 
    舞什么也没有回答。就这么无言地，定定地垂着首。 
 
    保持着这副样子也不知过了多久。舞最后还是轻声道。 
 
    “……为什么？” 
 
    “什么为什么？” 
 
    “为什么祐，要对我说到这种地步呢……？” 
 
    舞双眸润湿地仰视着我。 
 
    “你问为什么，既然你正处在困扰中，我就不可能坐视不管吧？” 
 
    “为什么要如此在意我的事呢……？在这样的深夜中为我而来，而且还，壁，壁咚什么的……！” 
 
    “因为你是有着与我相同志向的轻小说作家啊。而且——” 
 
    你还抱有跟我完全相同的烦恼。……这话可不能以永远野誓的身份来说呢。 
 
    “而且……？” 
 
    “……而且，因为我喜欢你的作品，想要读到后续啊！” 
 
    作为代替说出口的话当中，不知为何蕴含着至今为止最强的力量。 
 
    ……大概这并不是什么演技，而是发自真心的话语吧。 
 
    “喜，喜欢我的作品……？” 
 
    “……嗯，刚才我也说了，那并不是谎言。” 
 
    舞再一次俯首默然了。 
 
    但很快她就把手抵到我的胸口，轻柔地推了推我。 
 
    我解除壁咚的姿势，注视起舞。于是舞便猛地抬起脸庞，眼角含泪，在满布红晕的脸上浮现出高傲的笑容。 
 
    “……我知道了。” 
 
    “诶？” 
 
    “我知道啦！我正在做啊！都被永远野誓——不，被祐说到这个份上了，怎么能就此退缩呢！” 
 
    舞发出响亮的声音，同时启动了书桌上的笔记本电脑。 
 
    “完全代入主人公……呢。正合我意。就让我完全代入给你看吧！然后我要让责编哑口无言，让他再也说不出角色形象很弱这种话！” 
 
    这么说完，舞就坐到椅子上干劲十足地敲起了键盘。 
 
    我惊愕于她那急速的转变。 
 
    “……已经，没问题了吗？” 
 
    “当然了！我可是直接从你那里得到了建议哟！？要是不能加以运用的话就没有资格自称是你的粉丝以及对手了啊！” 
 
    双目不离笔记本电脑，舞有力地回答道。 
 
    看到那副模样，我忽地轻轻吐了口气。 
 
    把咔嗒咔嗒的键盘敲击声放到背后，我打算离开房间，就在这时。 
 
    “呐，祐。” 
 
    被叫住了。我握着门把手转过身去。 
 
    “……你，你是，喜欢我的作品的吧？” 
 
    “嗯？啊啊，难道你还在怀疑吗？” 
 
    “我，我相信啦。因为是你亲口这么说的嘛……。下一卷，我绝对会改写得很有趣的。……所以，要好好期待哦！” 
 
    舞并没有面向我，却又满脸通红地如此说道。 
 
    心中生出欣慰的感觉的同时，我“啊啊”地回答道，接着便走出了房间。 
 
    “……能对我说出喜欢，谢谢你呢。祐……” 
 
    关上门的瞬间，我似乎听到了这样的话语。 
 
    ▼ 
 
    “……还真亏哥哥能说出那样不着边际的话呢。” 
 
    从舞的房间出来的瞬间，一道搭话声令我一下挺直了背脊。 
 
    回头一看，凉花正一副呆若木鸡的表情抱着双臂。 
 
    “你，你难道，听到了吗？” 
 
    这么说出口的瞬间，我就感觉自己从永远野誓变回了永见祐。 
 
    “因，因为声音很大在外面也能毫不费力的听到呢。在这样的深更半夜跑去女性的房间，要是出了什么差错的话就麻烦了。” 
 
    “啊，啊啊，原来是这样……” 
 
    凉花如此说完后不悦地扭过了头。 
 
    是心情不好吗……就在我这么想着的时候，凉花又舒缓表情傻笑了起来。 
 
    “嘛，嘛啊。虽然我并没有担什么心呢……。哥，哥哥是以妹妹为最优先的嘛，对妹妹一心一意……。刚，刚才还被告白了……，诶嘿，诶嘿嘿……” 
 
    “呃……” 
 
    凉花轻声说着些莫名其妙的话并呆呆地笑着。 
 
    但我却顾不上这些。在变回自己的一瞬间，回想起刚才那些言行的我被强烈的罪恶感和羞耻心所侵袭了。 
 
    “……嗯，说了些非常不能说出口的话呢……” 
 
    “被看到原稿的失误和约会作战的事全都是为冰室同学而设计好的，说了这样的话呢。而且还是毫无犹豫地。” 
 
    “唔唔……，怎么说呢，抱歉……。真的很抱歉……。那时候我把自己完全代入了永远野誓，那些话很自然地就从嘴里……” 
 
    “不，就算对我道歉我也很困扰……” 
 
    其实是应该向舞道歉的，但做不到啊…… 
 
    “而且，冰室同学对哥哥的话感到满足了对吧？那就好了不是吗。那才是哥哥把自己完全代入了永远野誓的证据。” 
 
    听到凉花这么说，我的心情稍稍轻松了些。 
 
    不过——还有一件仅光是如此无法了结的事。 
 
    “对不起，凉花！” 
 
    “诶？所，所以说就算对我道歉也。” 
 
    “不，也有需要向你道歉的事啊。要是我能早点把自己完全代入永远野誓的话，也就不用让你陪我实行奇怪的作战给你添麻烦了……” 
 
    “那，那才不是需要道歉的事情呢。……而且，对我来说能和哥哥尽情地卿卿我我是很幸福……” 
 
    “……而且？什么？” 
 
    “什，什么也没有！总，总而言之，我完全没有觉得麻烦什么的，请不要在意！” 
 
    凉花将视线从我身上移开，红着脸说出了这番话。 
 
    ……真是的，我的妹妹大人真的很会做人啊。 
 
    虽说平日里不留情面，但在这种时候却会好好原谅我呢…… 
 
    一想到这里，我就有了一种身体变得轻盈起来的感觉。 
 
    肯定是因为卸下了这些天一直背负着的重担的关系。打消了舞的疑念，在这个过程中也解决了我自己所抱持着的烦恼—— 
 
    “……呃，等下哦？” 
 
    ……啊，对了。把关键的事情给忘了。 
 
    这次事件的根本中的根本还没解决不是吗？ 
 
    “啊，哥哥？请等一下，要去哪里啊。” 
 
    “回房间。” 
 
    如我自己所言回到房间后，我把随身带来的笔记本电脑放到房间内的座子上并打开了文档编辑软件。 
 
    没错，我自己的投稿用原稿还没写好。 
 
    截稿日期近在眼前。完成了的只有序章，本篇的进度为零。 
 
    虽然状况是绝望的，但我已经不再焦急了。 
 
    克服了烦恼的如今，我一定可以写得出来的。我有这样的确信。 
 
    “在这种时间开始写原稿吗……？” 
 
    在我之后回到房间的凉花问道。 
 
    “啊啊，虽说是出于无奈，但都对舞夸下了那样的海口嘛。要是不加油的话就太说不过去了啊。……哦，是这样啊。抱歉。你是要睡吧？那我就到客厅去——” 
 
    “不，没问题的。” 
 
    凉花打断我的话并坐到我的身边。 
 
    而且也不知道是在想什么，她把自己的笔记本电脑放到桌上并启动了。 
 
    “我也要现在开始写作，哥哥没有离开的必要。” 
 
    “诶？不，但是已经很晚了啊，我可是要就这么写通宵的哦？而且，你应该已经把下次的原稿给完成了吧？” 
 
    “我还遗留着把这次的取材结果反映到作品中的工作。还有，这可是合宿哟？我写自己的作品也是理所当然的不是吗？” 
 
    “你这么一说也确实没错……，可为什么要在我边上呢？” 
 
    就如我所说的，凉花与我距离莫名的近。只要稍微动一下就几乎要碰到肩膀。 
 
    “因为我想待在哥哥身边。” 
 
    “诶？” 
 
    出乎意料的回答令我不知所措。 
 
    凉花染红了脸颊，不高兴似的嘟起嘴。 
 
    “我，我现在，可是在写太过喜欢哥哥的妹妹的故事哟？既然如此，为了要完全代入角色，待在哥哥身边也是当然的吧？” 
 
    啊，啊啊，原来如此……，是这么回事啊。 
 
    “……嗯？不过，你的作品不是一时鬼迷心窍写的吗。” 
 
    “请，请不要在意细节。比起这个，请动起手来吧。” 
 
    “啊，啊啊，也是。” 
 
    就跟凉花说的一样。考虑到截稿日期已经迫在眉睫，必须现在立刻就开始写了。 
 
    我着手于自己的原稿，凉花也进入了执笔中。 
 
    在一段时间里，房间中唯有键盘敲击声在回响着。 
 
    “…………” 
 
    可是，总觉得不能很好地集中。不知为何总是很在意近在咫尺的凉花。 
 
    试着想了想其中的原因后，并不是什么大事。我把最重要的事给忘记了。 
 
    “呐，凉花。” 
 
    我小声呼唤她。没有回音。大概她正集中在原稿上吧。 
 
    但是，就这样也没关系。我继续说道。 
 
    “那个……，谢谢你啦。” 
 
    从口中吐露出的，是混杂着害羞的笨拙道谢。 
 
    是的，我想起自己虽然已经向凉花道了歉，却还没有向她道谢。 
 
    所以，无论如何我也想说出来。……话虽如此，最后却成了连是对什么的道谢都不清楚的生硬的东西了呢。 
 
    ……不过嘛，这也没办法。现在的我既不是如同作品中的哥哥般的无自觉妹控，也不是像永远野誓那样的恋妹人士。 
 
    对只不过是个老哥的永见祐而言，这种程度就是极限啦。 
 
    我回归到原稿的书写中。凉花什么也没有回答，她有听到吗？我没有加以确认。 
 
    这回我终于集中到了原稿中。 
 
    旁边传来了隐约的笑声——似乎。 
 
    ★ 
 
    咔嗒咔嗒，室内回荡着的只有敲击键盘的响声。 
 
    我在写着自己的原稿的同时，也将思绪奔走在了刚才发生的事上。 
 
    哥哥是不是喜欢冰室同学呢——这种想法是误会。 
 
    没有这回事——哥哥清清楚楚地如此否定了。 
 
    ……一开始我无法相信那种事，一直感到很不安。 
 
    但是，那种不安如今已经烟消云散了。不止如此，作为妹妹，不……，作为哥哥最爱的妹妹，我现在已经有了充足的自信。 
 
    毕，毕竟哥哥已经对我说了，比起冰室同学他更喜欢妹妹，也就是我呢！ 
 
    ——我啊，最喜欢妹妹了！ 
 
    这世界上还有比这更美妙的言语吗？不，不会有的。 
 
    虽然从刚才开始已经在脑海里接连不断的重复，但毒性太强了。 
 
    除了这以外的语言是不是已经不需要了呢？我甚至会这样想。 
 
    “诶嘿嘿……” 
 
    啊，不行，一旦大意立刻就会发痴起来。 
 
    哥哥就在身边咫尺之处，必须得振作一点。 
 
    现在不是一直沉浸在幸福中的时候。我已经是哥哥的妻子了，也就是说已经成为太太了，一定要打起精神才行。 
 
    ……没错，就在刚才我已经成为了人妻。已经结婚了。就是写作夫妇读作“Fufu”的那个！（狐狸的须02：原文为夫婦と書いて「めおと」と読む，这里把平假名替换为拼音。） 
 
    当然这回可不像之前那样，是我的误解哟？ 
 
    就在刚才，我收到了来自哥哥的热烈求婚，这是无可辩驳的事实。 
 
    那简直就像是，我平时倾注在《哥哥笔记》中的妄想变成了现实般的光景…… 
 
    将那些妄想小说化后就是我的轻小说了。所以我才会有身处于作品中的某一场景般的感觉。……嘛，虽然刚才的恩恩爱爱气氛并不是虚构而是现实呢！ 
 
    “哥哥喜欢我……，诶嘿嘿嘿嘿……” 
 
    ……话说回来，真是没想到在这趟旅行中我们的关系竟然能发展到如此地步。今后我们的新婚生活会怎么样呢？ 
 
    虽，虽说和哥哥的卿卿我我生活是我万分期盼的，但如果刺激太过强烈的话我有可能会撑不住呢。 
 
    ……凉花，我爱你。心和身，全部都……，之类的今后就能听哥哥对我说了吧！？怎，怎么办啊！ 
 
    哈唔……！光，光是想象就开始感到晕眩了。 
 
    不，拒绝的想法什么的当然是丝毫没有的！不如说，身为妻子接受丈夫的爱是天经地义的！！啊啊但是，要是真的被这么说了的话，我一定会晕过去的。不不，这可不行啊我！ 
 
    不是已经在心里决定好第一次要作为回忆牢牢记住的吗！ 
 
    哈啊哈啊……，不好……。总感觉开始血气上脑了…… 
 
    为了度过健全的新婚生活，不做好保持清醒的训练可不行呢。 
 
    这就是今后的课题了…… 
 
    我试图平静下来，偷偷看了一眼身边的哥哥的模样。 
 
    哥哥正表情认真地进行着创作。 
 
    ……啊啊，太凛然了……。虽然哥哥无论何时都很帅气，但这个时候的哥哥果然还是最帅气的。 
 
    烦恼风吹云散，毫不迷茫地撰写着原稿的身姿…… 
 
    ……糟了呢，一旦看了起来思考就又快要暴走了。 
 
    啊啊真是的，哥哥要把我迷惑到什么地步才肯罢休呢。这已经是犯罪了呢。违反了妹刑法第十二条。作为惩罚，处以摸摸我的头之刑。顺便一提要是罪行更严重的话，就会将刑罚升级为抱抱以及陪睡。 
 
    ……那样的话，再多迷惑我一些说不定也不错呢……。啊，不行！ 
 
    明明打算平静下来的，为什么又在思考这种事了呢我！ 
 
    ……呼，这一切都是哥哥太帅气的错！ 
 
    想要移开视线都做不到……，哥哥真的是个坏人呢。 
 
    摆出那样一副肃穆的表情，不就会让人想亲上一下吗。 
 
    ……不不，所以说平静下来啊我。刚才差点就真的这么做了。可不能妨碍到哥哥呢。难得哥哥正集中在原稿上。 
 
    话说，哥哥能重新振作起来真的是太好了。 
 
    嘛，毕竟是我的哥哥嘛，我一直相信着呢。 
 
    的确平时是有些靠不住的地方。但那也显得很是可爱呢。 
 
    不过，到了关键时刻必定能克服难题。就像这次一样。 
 
    完全代入角色——那是，我一直在做着的事。 
 
    我不知道从技法上来说这是否正确。只是，要说永远野誓的秘密的话，哥哥所想到的那一点毫无疑问是正确的。 
 
    因为无论是写原稿的时候，还是写哥哥笔记的时候，我都一直是对哥哥喜欢到不能自已的妹妹呢。 
 
    ……嘛，要是在现实中也能将这一面坦率地表现出来就好了…… 
 
    啊，现在可不是消沉的时候呢。既然如今已经成为了夫妇，关于这部分就慢慢改善吧。 
 
    哥哥靠自己的力量所得出的答案和我的想法是一样的，现在只应该为这一点感到高兴。因为那就意味着，我和哥哥已经心心相连了啊。 
 
    不愧是灵魂伴侣！之后就在社会意义上也结婚，最终在肉体上也——在想想想想什么啊我！所以说那种事还太早了啦！ 
 
    哈啊哈啊……，不行。一下就会变成这样。 
 
    稍微有点兴奋过头脑袋开始恍惚起来了。 
 
    “………………” 
 
    哥哥当然没有察觉到这样的我，只是专注在执笔上。 
 
    我的眼前是哥哥那结实的肩膀。 
 
    ……一点点的话也许不会露馅呢……。想着这样的事，我把自己的脑袋轻轻地依靠在了哥哥的肩膀上。 
 
    ……哈唔，这个姿势，太棒了！哥哥的温暖传递了过来，脑袋开始变得比刚才更加恍惚了。 
 
    说起来，哥哥刚才对我说了谢谢呢。 
 
    ……应该道谢的是我呀。为了无法坦率的这样的我，一直都在努力着。 
 
    这次的事也是，虽然哥哥说是自己的错，但说到底其实是拜托哥哥当代理人的我的错，可这件事哥哥却一句也没提…… 
 
    所以我要说。我必须要说。 
 
    在沉溺于这份幸福的感觉之前，注入所有的感谢之情向哥哥说出。 
 
    “哥哥，我才是真的很谢谢你……” 

  第二卷 终章  
     “连我自己都甚为满意的完成度呢！看到原稿的编辑非常吃惊啊！对我说‘突然之间怎么了啊炎龙焰老师’呢！” 
 
    “啊……，那真是太好了……” 
 
    合宿结束，暑假也即将迎来中盘，在这样的某一日的早上。 
 
    我在家中为了缓解连日的睡眠不足而贪享着懒觉，就在这时，我被突然袭来的舞给叫了起来。 
 
    “克服了烦恼的我是无敌的！写出那种程度的质量是当然的！你也这么想吧！身为我的对手！” 
 
    “啊……，那真是太好了……” 
 
    尽管我是以一副满含困意的表情含糊地回答，可她还是就这么站在玄关了不起似地摆着架子滔滔不绝地说到。 
 
    ……简单来说，她似乎是专门来报告下卷的原稿已经OK了这件事的。 
 
    说实在的，如果事情办完了的话我真希望她能赶紧告辞好让我回去继续睡觉，但由于舞说得实在是太兴高采烈，我总觉得很难说出口。 
 
    不过既然是说成功克服了烦恼，我还是真心觉得太好了。 
 
    “嘛，嘛啊，虽然你的建议也起到了一部分作用？” 
 
    ……事到如今回想一下的话，我的建议结果只不过是“拼命把自己代入角色吧！”而已啊…… 
 
    只是那样就能跃过高墙的话，那果然还是舞的实力啊。 
 
    “状态恢复了的话那就比什么都好……，呼啊……” 
 
    “什，什么啊你，刚才开始就很困的样子。通宵了吗？” 
 
    那次合宿结束回来以后，为了完成大赏投稿用的原稿，我连日来以近乎通宵的状态执笔书写着…… 
 
    只要完全代入主人公的话就能毫不犹豫地写出来。 
 
    虽然是抱着这种想法着手于投稿作品的创作，可实际上却没能像设想的那样进行。 
 
    我没能像代入凉花作品的主人公以及永远野誓那时一样，很好地代入自己作品的主人公。 
 
    当然了，跟以前比起来远要好得多的自我感觉我还是有的，但完美顺畅却是谈不上了。 
 
    ……嗯，还以为抓住了诀窍呢。明明在凉或者是永远野誓的时候代入到甚至忘我的，为什么呢……？ 
 
    嘛，如此这般没能顺利进行因而费了很多功夫。最后直到昨天才完成。 
 
    赶在截稿前的片刻勉强办完邮寄，然后我就那样耗尽了力气直至现在。 
 
    “……就是这么回事。被原稿弄得疲于奔命啊，呼啊啊啊……” 
 
    “既然是永远野誓就不要说这种丧气话。作为对手的你是这种状态的话，我君临轻小说界顶点的日子也就近了！不，命运一定会变成那样的！总有一天我一定要超越你！” 
 
    舞带着几乎要就这么高笑出来的气势如此宣言道。 
 
    ……虽然取回自信是挺好的，但这么露骨地蹬鼻子上脸的话，也让人有些火大啊…… 
 
    不过嘛，这家伙原本就是这样的人，在意也没用。 
 
    而且，我这边也不是没有好处。 
 
    “……那个暂且先不管，你已经明白了我就是真正的永远野誓，并且也知道了我的作品的秘密。所以再也没有研究我的必要了吧？” 
 
    没错，一想到今后不会再受到来自舞的跟踪狂侵害，区区几句自吹自擂就一笑而过—— 
 
    “哈？你在说什么呢？” 
 
    可是，舞一脸诧异地回答道。 
 
    “的确，我已经明白你就是真正的永远野誓，你也把作品的秘密告诉了我。但是，研究还没有结束哟。因为接下来要进入针对永见祐个人的研究啊！” 
 
    “……诶？诶诶诶诶诶？什，什么啊那是！” 
 
    “这不是当然的吗！为了超越永远野誓，有必要知道他的一切！为此，如果不对祐个人进行研究的话就无法开始了不是吗！那种构想是如何诞生出来的……，真是让人兴趣满满呢！” 
 
    ……等下！等下等下等下！给我等一下！ 
 
    为什么事情会变成这样啊！？我明明以为终于能度过安稳的日常了！？对，对我本人有兴趣是什么意思啊！ 
 
    “稍，稍微换个话题吧……” 
 
    就在我混乱着的时候，舞染红了脸颊，扭扭捏捏地开口了。 
 
    “那，那个……，我再说一次，非常感谢你能帮助我……呢？” 
 
    “……诶？” 
 
    “这，这次的事……，我原以为已经不行了，在不安又无助快要哭出来的时候，得到了祐的帮助，很高兴……” 
 
    “啊，不……，嗯……” 
 
    “我是真的很高兴哦？……所以，所以我……” 
 
    舞满脸通红低下头去后就那样沉默了一阵子，但最后她还是嘟囔着“唔唔，好羞耻……”，紧接着猛然抬起了头。 
 
    “今，今后，我要彻底知晓祐的一切哦！” 
 
    然后气势汹汹地断言道。 
 
    “很高兴的结果为什么会是那样啊！” 
 
    “吵，吵死了！彻底知晓一切后我会回礼的所以没关系！祐喜欢的女孩子类型什么的，我绝对要打探出来……！然，然后，我就变成那样的女孩子……！” 
 
    舞小声低语着什么，但最终瞪了我一眼后说了句“就，就是这么回事所以做好觉悟吧！”，接着就那样离开了。 
 
    被撇下的我独自一人在玄关傻傻地站着。 
 
    “……什，什么情况啊？” 
 
    “…………哼嗯，冰室同学特地过来道谢了吗。” 
 
    就在这时，背后传来了声音，我颤了颤并转过身去。 
 
    凉花不出所料地站在那里，目不转睛地注视着舞离开后的玄关。 
 
    总，总觉得最近这种构图一直在持续着啊…… 
 
    “凉，凉花，听到了吗……？” 
 
    “那么大声地吵闹，就算不想也听得到。” 
 
    凉花抱着双臂，直直地看着我。 
 
    ……唔，这是又进入不悦模式了吗？ 
 
    但和我所想的相反，凉花浮现出了某种游刃有余笑容。 
 
    “……嘛算了。反正胜负已经分出来了呢。事到如今，区区这种程度的事情是不会让我感到焦虑的哟。” 
 
    呼——， 我“呀咧呀咧……”地叹了口气。 
 
    胜负？是指什么啊……？虽然凉花看起来并没有不悦这倒是挺好的。 
 
    “毕竟哥哥在世界上最喜欢的还是妹妹，冰室同学的接近已经不再是威胁了呢。” 
 
    “那个……，你在说什么啊？” 
 
    “所，所以说，因为哥哥喜欢的是妹妹，所以再也不会被冰室同学所迷惑了。明明心知肚明，就请不要特意来问了。” 
 
    “哥哥真是的……”，凉花这么说着脸染红晕并撅起了嘴，但我是真的不知道她在说什么，只能歪起脑袋。 
 
    “喜欢妹妹……，难道你是在说合宿那时候的事情吗？” 
 
    “果然是知道的不是吗，虽，虽然我并没有感到高兴，但哥哥清清楚楚地宣言过了吧？虽然我完全没有感到高兴！” 
 
    “是说那段凉还有永远野誓的演技吧？” 
 
    “是的。那段哥哥发自真心的告白————……演技？” 
 
    “不，所以说，你是在说我把自己代入你的作品的主人公还有永远野誓这个角色的时候的事情吧？” 
 
    “…………诶？” 
 
    听到我的话，凉花一脸认真地反问道。 
 
    “……诶，那个……，我稍微有点不明白哥哥的意思呢。” 
 
    “我不明白的是你不明白的是什么啊……”（狐狸的须02：原文就写得很绕了，见谅） 
 
    “哥，哥哥有说妹妹是最优先的，还摸了我的头吧？” 
 
    “是啊，那是代入凉的时候的事。” 
 
    “拥，拥抱了我，还亲，亲亲亲吻了我的额头！” 
 
    “那也是一样。……因为很害羞所以尽量别让我回忆起来啊……” 
 
    “说，说了最喜欢妹妹……” 
 
    “那是代入永远野誓的时候。那种话，不可能从我自己的嘴里说出来嘛。” 
 
    “……诶？……诶诶！？” 
 
    “话说，为什么事到如今要提起这些？我那时候跟你说过了吧？那全都是因为把自己完全代入了角色啊。” 
 
    “没听到过啊，那种话！” 
 
    “不，你听到了吧！虽然那时似乎有点恍恍惚惚的就是了！” 
 
    “怎，怎么会……！？那，那么那个告白是……！” 
 
    凉花不知为何神色愕然地后退着。 
 
    虽然我不清楚凉花是受了什么打击，但我忽然察觉到了。 
 
    这家伙……，莫非…… 
 
    “你该不会，以为那是我发自真心说出来的话吧……？” 
 
    “哥哥想说其实那并不是吗！” 
 
    “当然啦！要是没有把自己代入妹控角色哪能做出那种事啊！我自己又没有那种属性！” 
 
    我如此放言后，凉花不知道为什么一下就蔫了。 
 
    ……这，这家伙果然是误解了吗？那么那个时候，她不就完全没有听到我说的话吗！ 
 
    “演技……。那，那个爱的告白是……” 
 
    “总，总感觉你好像是误会了，我在现实中喜欢妹妹之类的事是不存在哦？不过，作为代理人我已经可以很好地扮演角色了。” 
 
    我做出了也许是凉花所期盼着的说明，但不知为何她什么反应也没有。 
 
    凉花哆哆嗦嗦地颤着肩膀并从口中漏出了“呼呼，呼呼呼……”的危险笑声。 
 
    ……总，总感觉好可怕。 
 
    “呼呼呼……，是这样吗……。哥哥也真是的……，总是让人抱有期待，结果又像这样……。呼呼呼呼呼……” 
 
    “那，那个，凉花小姐？” 
 
    “哥哥！” 
 
    “是——！” 
 
    突然被尖锐地瞪住，我不由得做出了直立不动的姿势。 
 
    “果然哥哥还是没有完全把自己代入永远野誓中！” 
 
    “诶诶诶！？为，为什么啊！舞不是也认同了吗！” 
 
    “不，这种半吊子的演技总有一天会再次被怀疑的！既然如此哥哥必须一天二十四小时地代入永远野誓！永远是个妹控才符合期望，为什么就不明白呢？”（狐狸的须02：“永远是个妹控才符合期望”的原文为“永遠に妹好きであることが求められている”，考虑到凉花可能是专门用了暧昧的说法，所以这里没有随便加主语也没有揣测符合谁的期望，可能读起来有点怪，特此说明） 
 
    “意义不明啊！话说冷静点凉花！总感觉你有点奇怪啊！” 
 
    “那么哥哥！现在就去约会吧！这是特训！” 
 
    “不，所以说！再说了因为连日通宵我想要补充睡眠啊！” 
 
    “哥哥的话没问题的！我相信哥哥……” 
 
    “别说得好听！现在可不是那种场面啊！” 
 
    凉花不知为何暴走了。这是连续通宵所带来的噩梦还是什么吗。 
 
    不知道。虽然不知道，但唯独有一件事是知道的。 
 
    ……那就是，我的暑假灾难还没有结束啊混蛋！ 

  第二卷 后记  
     大家好，非常感谢。我是惠比须清司。 
 
    从第二卷入坑的各位，阅读过第一卷的各位，还有同时买下一·二卷连续阅读的各位，虽然我觉得情况多种多样，但由于我想不出任何一个能够对应所有人的问候，总之我还是想先对你们入手这本书表示感谢。 
 
    那么，顺利完成后让我松了口气的这本《我喜欢的是妹妹但不是妹妹》第二卷，大家觉得怎么样呢。如果能让大家乐在其中的话就是我的荣幸。 
 
    无比喜欢哥哥但完全无法坦率起来的妹妹，以及珍爱着妹妹却又有意识地不肯承认的哥哥——我虽然是写了这样一对一如既往麻烦得无以复加的兄妹的故事，但这一点就当成是按着标题来的原谅我吧。 
 
    说起标题，在出本作的时候直到最后都在操心的就是这个标题。 
 
    制作了几个候补标题后，我和编辑持续了数日那也不好这也不行地反复推敲，最终制作出来的就是现在这个标题了。 
 
    将故事整体用一句话来表述——虽然是在注意着这一点的同时所决定的，但结果到底成功了没有呢……。嗯，嘛，就当是成功了吧。（放弃思考） 
 
    把那先放一边，这次插画师ぎん太郎老师也绘制了绝妙的插画。 
 
    都是一如既往的美丽可爱，栩栩如生，恰到好处的工口（这个还是很重要的）的插画，我很感激。能最早看到这些插画，是让我觉得当轻小说作家真是好啊的瞬间之一呢。 
 
    这本书能被制作出来也仰仗了许多其他人士的努力。 
 
    当然了，像这样甚至连后记都过目了的各位读者的存在也是巨大的支持。非常感谢大家。 
 
    那么，怀着对各种各样的人的谢意，期盼有机会能再次在某个地方相遇—— 
 
    二〇一六年十一月四日 惠比须清司 

  第二卷 插图  
                      

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 