 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：翼海风 
 
    扫图：よよカービィ 
 
    修图：多拉泽 
 
    翻译：狐狸的须02，日向龙ノ介 
 
    润校：混沌圣歌 
 
    二校：翼海风 
 
    ——不管几次我都会说哟？我，最最最喜欢哥哥了！所以绝对，要在将来让我成为哥哥的新娘哦！ 
 
    “……完，完成了。” 
 
    我按下回车键，将作品完成了。 
 
    同时，也自觉自己的脸急剧地热了起来。为了把应该已经染红的脸藏起来，我紧抱住枕头，在床上咕噜咕噜地翻滚起来。 
 
    咕噜咕噜。 
 
    稍微平静下来了。 
 
    虽然至今也一直在《哥哥笔记》中写着相同的东西，但作为一部作品写完却是第一次，因此总觉得非常害羞。 
 
    如果把这个发表出去的话，就会变成全世界的人都认同我和哥哥的关系了。 
 
    “那……………………真是太棒了！” 
 
    想着想着脸颊就舒缓了下来。“诶嘿诶嘿”，甚至我自己都漏出了不成体统的笑声。 
 
    咕噜咕噜。 
 
    “…………呼。” 
 
    再次稍微平静下心绪。 
 
    但是嘛，反正也是不可能入选的吧。 
 
    虽然稍微觉得有些遗憾，但如非如此的话我也不会应征的。无需顾虑呢。 
 
    ……至少，这个时候我是这么想的。 
 
    从那时起约摸半年后。 
 
    我看着送达到自己的笔记本电脑里的邮件傻站不动了。 
 
    面对“恭喜您获得大赏”这几个字，我只能呆然了。 
 
    接着，在那个时候无意识的从我口中说出的一句话，成了一切的开始。 
 
    “……这，不是个和哥哥要好起来的绝佳机会吗……。诶嘿……” 

  第一卷 第一章 我和妹妹成为轻小说作家的理由  
     “我回来了。” 
 
    将玄关的门打开后，我看到见惯了的鞋子正漂亮地摆齐着。 
 
    看来妹妹已经回到家里了。 
 
    明明有学生会的工作回来的还真早呢……虽然这么以为，但很快就意识到是我回来得太迟了。……嘛，因为想买新刊而特意去了秋叶原嘛。 
 
    我抱着塞了将近十本轻小说的袋子，打算偷偷地走向楼梯。 
 
    “欢迎回家，哥哥。真晚呢。” 
 
    但是，正想着 “客厅的门开着吗”的时候，在校服外围着围裙的凉花走了出来。 
 
    我像是恶作剧被发现的小孩儿般吓了一跳。 
 
    “明明都说过晚回家的时候要跟我联络的。” 
 
    “不，不是，现在还只是刚过六点而已，算不上晚不是吗？” 
 
    “也关系到晚餐的时间。这种事可是做人的礼仪。” 
 
    这么说着的凉花看向了我抱着的袋子。 
 
    “又为了买小说而专门跑到东京去了吗？” 
 
    “因为想尽快入手新刊啊。而且在店里买的话还会带特典的哦。这一点是不能无视的吧，作为一个轻小说爱好者……” 
 
    “我不太懂。” 
 
    将包含实感的话语轻易打断，凉花仍旧一副面无表情的模样在玄关蹲下，将我刚脱下的鞋子摆放整齐。 
 
    这位看起来着实死板，始终一副认真的表情并且态度有些冷淡的少女就是我的妹妹。 
 
    永见凉花——在以名门大小姐学校闻名的白樱女子学院担任学生会长的初中三年级学生。 
 
    是个学习成绩顶尖，运动神经拔群，并且人望雄厚，此外还具备领导才能的完美超人。 
 
    在家中则是家务皆能，甚至到了找她做不到的事才更难的地步。 
 
    性格冷静沉着，又很认真。时常散发着凛然的氛围，身材娇小却能让人感受到威严。 
 
    外貌上，虽然由作为哥哥的我来说有点那个，她是上街的话绝对有百分百回头率的美少女。 
 
    夸耀到这个程度的话也许会被认为这难道不是偏袒家人吗。 
 
    但很遗憾的是这全都是事实。 
 
    话虽如此，这些并没有让我得到什么，实际上正好相反，我因此很困扰。 
 
    “而且，还打算背着我偷偷去房间呢。” 
 
    “话别说的这么难听。就算这样我姑且也照顾你的感受了啊。你讨厌这些轻小说之类的宅系的东西吧？” 
 
    “我并没有讨厌这些宅系的东西。只是不太懂而已。” 
 
    “不懂轻小说的有趣之处什么的跟损失了人生的十二成是一样的啊！好，这样的话我现在就来做一个关于轻小说的美妙之处的讲座——” 
 
    “不用了。” 
 
    凉花依旧以一脸认真的表情表示了拒绝。 
 
    ……嘛明知会变成这样还是说了的我也是没事找事。 
 
    “比起那些哥哥，你的衣服还真是乱呢。” 
 
    凉花这么说着伸过手来，开始整理我的衣服。 
 
    “明明是昨天刚洗过的却莫名其妙地脏了。领带也皱巴巴的。袖子那边的扣子也快要脱落了，说起来鞋子也脏了。这到底是怎么回事。” 
 
    “……不是，回来路上的公园有只爬上了树下不来的小猫啊。好像是它的饲主的女孩子也在哭，所以就想着帮一把吧。” 
 
    “……那还真是了不起呢。” 
 
    “你看，在这种情况下上前帮助从轻小说主人公的角度来说也是理所当然的吧？” 
 
    “我不明白你在说什么。” 
 
    似乎有在一瞬间感到钦佩的凉花的表情立刻就冷了下来。 
 
    “果然，作为立志要成为轻小说作家的人，我觉得平时就必须要为理解轻小说主人公的心情而采取相应的行动。嗯。” 
 
    “请不要做些意义不明的自我总结。” 
 
    “而且那个，像这样帮助了小猫的话，说不定有一天会变成美少女前来报恩然后故事就开始了……” 
 
    “哥哥，我们去精神病医院吧。” 
 
    凉花的视线变得愈发冰冷起来，我一下子回过了神。 
 
    “不，不是喔。我并没有认真在想着那种中二病兮兮的事情，顶多也就是在说这种妄想能在轻小说创作上发挥作用这么回事啊！” 
 
    “我果然不明白你在说什么。” 
 
    于是凉花“哈……”地吐了口气。 
 
    “请哥哥更加振作一点。” 
 
    将一如往常的话说出了口。 
 
    虽然几乎是每天都在听的台词，但像这样被真心惊愕地说了的话，终归会有些消沉的。 
 
    虽然我觉得通过这一连串的流程也能明白了，再说一遍吧，我的妹妹是个可靠的人。 
 
    但是，是在开头带上“超”的程度的。 
 
    以过于优秀的自己为基准，提醒内容很严格，也很细致。 
 
    而我，则一直是她提醒的对象。 
 
    另一方面，我们之间没有类似兄妹间的交流。 
 
    虽然说起世界上的普通兄妹的话，我（擅自）觉得哥哥对任性的妹妹说着“真·拿·你·没·办法·啊”这样的感觉不才是普通的吗，但那种见者微笑的对话在我们之间从未有过。 
 
    “总之，请把上衣放到脱衣篮里去。扣子我会在之后缝好。鞋子请在晚餐前弄干净。” 
 
    麻利地下达完指示，不高兴似地瞪了我一眼的凉花回了客厅。 
 
    “还有，回到家后首先要洗手漱口。” 
 
    最后留下这些话后，凉花关上了门。 
 
    我大大地叹了口气摇了摇头后，立刻转换心情走向了盥洗室。 
 
    因为那全然已经是我们的日常，所以我不会为此一一沮丧。 
 
    ……说起来，轻小说中有着各种各样的妹妹。虽然与其一起也有很多哥哥出现，但我经常会怀以“大家都在努力着啊”这样的佩服。 
 
    因为以我的情况，甚至连作为哥哥努力的机会都已经被剥夺了…… 
 
    嘛，但这也并不会怎么样。 
 
    虽然并不会怎么样。 
 
    极度偶尔的，好羡慕这样的哥哥们啊这种想法，也不是没有过。 
 
    我的名字叫永见佑。自认为是再平凡不过的高一学生。 
 
    成绩大概就是中上。没有什么特长。外貌……，嘛我觉得也很普通。 
 
    唯一的，与他人不同的一点，也就是喜欢轻小说这件事吧。 
 
    说是喜欢，也不只是阅读而已。我也有在自己创作。 
 
    在轻小说大赛中，从大约初中一年级就已经在参与投稿了。 
 
    只是，结果是每次都在第一轮选拔落选。总计到底几连败了呢……，嘛，算了。 
 
    虽然我处在这样的状况下，但梦想却是总有一天获得大赏并以轻小说作家身份出道。 
 
    被双亲问到将来的梦想时我也是这么回答的，即便在学校被问到的话我也会如此回复。 
 
    也就是所谓的显性宅，但我也并没有因此而变得显眼。我分得清TPO，说到底在当今的时代，有宅向兴趣也没什么稀奇的吧？（狐狸的须02：TPO就是Time，Place，Occasion（也有一说是Opportunity），即时间，地点，场合（机会）。） 
 
    我们家由我和妹妹，还有父母共四人组成。房子是两层楼的独栋楼房。家里相对富裕并且双亲都在工作。也许是因为老爸和老妈都很忙，家里空无一人的情况很多。他们回家的时候已值深夜，根本就不回家的情况也不在少数。 
 
    虽然这样的话，自然就会变成我和妹妹变成拟似二人生活的状态，但我也没感到过寂寞。 
 
    只是，因为别的问题而困扰的情况却是有的。具体来说，比如说像现在的情况。 
 
    “…………” 
 
    “………………” 
 
    晚餐时。我和凉花在客厅的餐桌旁面对面吃着饭。 
 
    彼此都保持沉默动着筷子。 
 
    虽然凉花做的菜真的是很美味，但像这样鸦雀无声的话难得的美餐也失色不少。所以我时常会试着做些什么—— 
 
    “……凉花。打开电视可以吗？” 
 
    “是有什么想看的节目吗？” 
 
    “不，并没有。” 
 
    “那就不行。因为我不喜欢吵闹。” 
 
    ……嘛，大体上像这样被击沉是常态了。 
 
    但是今天我很稀奇地想试着再追击一下于是继续说道。 
 
    “……但是啊，像这样只有两个人的晚餐什么的，不会寂寞吗？” 
 
    “爸爸和妈妈都要工作所以也没办法啊。” 
 
    “虽然是这样没错，连一句对话都没有也有点。” 
 
    “这倒也是呢。那就请吧。” 
 
    也就是说……，要我抛出话题吗？ 
 
    即便如此，从“那就请吧”开始的家人对话是怎样啊。 
 
    ……不过嘛，总之成为了对话的开端这一点是没有变的所以也没关系。 
 
    “那个……，校园生活是怎样的感觉呢？” 
 
    “普通。” 
 
    “不不！对话是传接球吧！？不要在那里结束啊！” 
 
    “就算你这么说，笼统地问我是怎样的感觉我也很困扰啊。” 
 
    “知，知道了……。那么，学生会长的工作如何呢？” 
 
    “今天只是整理资料而已。” 
 
    “所以说，做一些能让对话再稍微展开一点的回答啊！” 
 
    “……我没有什么特别要说的所以也没办法。哥哥的话不是应该会有更多话题吗？” 
 
    “唔，我吗……。对了……，说起来前一阵子偶然发现了神作啊。不，虽然我至今已经读了很多轻小说了但还是有很多被埋没的佳作——” 
 
    “对不起。就算跟我说轻小说我也不是很懂。” 
 
    “……也是呢。” 
 
    对话结束。要说收获的话，只有明白了我们之间不存在什么共同话题这件事而已。在这样那样的事情中晚餐也结束了。 
 
    妹妹为了饭后整理而去了厨房，我则是放好洗澡水后回到了自己的房间。 
 
    以小见大，我们兄妹的关系就是这种感觉。用一个词总结就是生疏。想成是两人间时常都有堵墙那样就可以了吧。 
 
    “是从什么时候开始变成了这样呢……” 
 
    我泡在浴缸中，抬头望向朦胧的天花板。 
 
    从什么时候开始……，就是从那时候开始的吧。 
 
    那张哭泣的脸从遥远记忆的彼端浮现上来，我慌慌张张地摇了摇头。 
 
    “……事到如今还去想也没什么用啊。唔嗯。” 
 
    我轻语着一贯的结论，走出了浴室。 
 
    在回自己房间的路上，我敲响了隔壁凉花的房间的门。隔着房门将浴室空出来一事向她告知后便听到了“好的”这样的回复。我确认了她的回复后就进入自己的房间，将妹妹的事从脑袋中赶出去后，就把今天买来的新刊排开了。 
 
    “八，九，十本……。那么，从哪本开始呢。” 
 
    犹豫着要选择哪一本轻小说。这段时间，在我的生活中也算得上是最快乐的一类时光了。 
 
    稍微犹豫了一阵以后，我拿起了《天空魔法守护者》，简称《天魔守》的第三卷。这是我尊敬的轻小说作家，炎龙焰（读作Enryuu homura。因为觉得很帅所以打算作为将来要起的笔名的参考。）老师的作品。（狐狸的须02：《天空魔法守护者》的原文为《スカイ·マジック·ガーディアン》，英文为《Sky·Magic·Guardian》，原文的简称是《スカマガ》；另外原文对炎龙焰是以平假名标注读法，为えんりゅうほむら，这里采用了罗马音替换。） 
 
    就是所谓的魔法战斗向作品，在空中飞舞交错着展开的战斗非常的燃。 
 
    “因为前一卷在正精彩的地方结束了呢。那么，这一卷……” 
 
    将其余的九本小心地放回袋子后，我飞扑到床上后沉浸到了天魔守的世界中。一直默不作声地读着作品，大约过了三小时的时候，感到很是满足的我合上了书。 
 
    虽然在余韵中沉浸一会儿，但最终还是慢慢地站了起来，接着。 
 
    “奔走于天空的无数光芒啊……。服从于我祓除天空的污秽！<神圣之光（Divine·Ray）>！” 
 
    饱含感情地咏唱，向虚空伸出手臂。 
 
    当然，不可能会有神圣的光刃从手心冒出来，将女主角逼至绝境的双足飞龙骑士（Wyvern Knight）也不可能会被一一击落。 
 
    ……但是，读完轻小说燃起来之后会变成这样很正常吧？ 
 
    虽然最近连中二病都已经变成了梗，但我相信独自一人的时候大家都在做着一样的事。而且，像这样完全融入主人公的角色才能在自己写轻小说的时候做到富有真实感的描写。 
 
    “果然这种咏唱真的很棒啊……。下次的作品就朝这个方向去吧。” 
 
    我走到桌边打开了笔记本电脑。 
 
    趁着从炎龙老师那里得到的热度还没冷却，我打算开始执笔创作。 
 
    但是，打开制作文本的软件后，电脑上的日期忽然映入了我的眼中。 
 
    “……大赏发表，好像就是今天吧？” 
 
    大赏就是指我也投稿了的皇幻想大赏。 
 
    轻小说作家的登龙门。拿到奖的话就必定能出道。（狐狸的须02：日语中登龙门就是指飞黄腾达的门径，大家可以理解为鲤鱼跃龙门的那个龙门。） 
 
    “哼，我落选的比赛的大赏什么的无所谓呢！这边为了成为轻小说作家，可是在流星还有NJ都破罐破摔地投稿了啊！” 
 
    虽然这么说着，我还是打开浏览器检索起来。……话虽如此还是叫人很在意不是吗！而且，品读获奖作品并加以分析对今后而言也是很重要的啊！ 
 
    “我在跟谁找借口啊……？比起那个，结果啊结果！嗯——，……哦，这次有大赏出现吗。挺少见啊。” 
 
    由于皇幻想大赏很重视质量，所以大赏空缺的情况也是常有的。 
 
    我一边抱着期待一边确认起获得大赏的作品。在那里—— 
 
    《太喜欢哥哥而感到苦恼的妹妹的故事。》 
 
    “……这，这还真是来了个超直接的标题啊。” 
 
    面对这虽然毫无婉转，但相当有冲击力的作品名，我低声道。 
 
    最近的轻小说业界，虽然新奇的标题什么的才是多到烂大街，但如此正面决胜的作品也很罕见。 
 
    “从名字来看是妹系的恋爱喜剧吗。作者名是，额，永远野誓（Towano Chikayi）？奇怪的名字。”（混沌圣歌：永远野誓，意指永恒的誓言。） 
 
    嘛，笔名怎样都好。问题是作品本身。 
 
    说真的，超想读。要是陈列在书店的话，只看标题就会立即买下的级别。 
 
    而且，妹系也很能勾起我的兴趣。虽然我的房间里塞满了轻小说的书架有三个之多，但以妹妹为主角的作品的比率不知为什么比较高。 
 
    ……啊，不是哦？并不是因为是妹妹就怎么样了，只是买了觉得有趣的作品后就自然而然变成那样了而已哦？明明在现实中就有妹妹，那种那啥的事情是绝对不会有的！ 
 
    “所以说我在跟谁找借口啊！……话，话虽如此，大赏居然是这种过分纯情的恋爱喜剧什么的，就因为这样最近的轻小说业界……” 
 
    我即便在说着坏话，也还是将目光移向了评语栏。虽然那里排列着担任选拔委员的老师们的评语，但无论哪一个都是高度赞赏。 
 
    因为全是些像是“将所有的妹系作品都变为过去的作品！”，或者是“无止境的娇之风暴正是精华部分！”，或者是“发售的话就会在恋爱喜剧业界引发剧震！”，这样的很厉害的意见所以我的期待就愈发高涨了。我一边在手机的购物车列表里记下来，一边轻笑起来。 
 
    “……接下来，差不多该着手自己的作品了呢。” 
 
    就在我这么说着想要敲击键盘的时候。 
 
    ——哆哆哆。 
 
    “嗯？啊——，我在的。” 
 
    突然听到了敲响房门的声音，我边回答边转过了头。 
 
    “谁啊？……，诶？” 
 
    打开门后，我就这么僵住了。 
 
    要问为什么的话，因为出乎我意料的人物——凉花正站在那里。 
 
    妹妹过来造访我的房间什么的，至今为止明明一次都没有的。 
 
    “……凉花？……有，有什么事吗？” 
 
    对着过于意外的展开，我战战兢兢地问道。 
 
    “……我有话想说所以过来了。” 
 
    可是凉花以一如往常的稍微有些不高兴的表情这么回答道。 
 
    “有话想说——，对我？” 
 
    “造访哥哥的房间，除了哥哥以外还有能谈话的人吗？” 
 
    “我房间的衣柜突然跟异世界相连接，然后有美少女从那里走出来的可能性只要不是零，我就只能回答你说不定会有……” 
 
    “虽然我还是一如既往地不知道你在说什么……。总之，我是有话要和哥哥说才过来的。” 
 
    “你，有话要跟我说……？” 
 
    “请不要多次反问我。” 
 
    ……不，那是稍有些强人所难的要求吧。 
 
    那个凉花专门过来造访我，到底是有什么话啊？ 
 
    虽然能想到的只能又是说教一类的事，但现在还没有什么头绪。 
 
    尽管如此姑且进行了一下脑内检索后，只有一条全新数据出来了。 
 
    ……这，很糟。这是只能提前道歉的事。 
 
    “抱歉凉花。弄得很吵的事我道歉。只是有点兴奋起来了……” 
 
    “诶，那是什么。” 
 
    “读了轻小说兴奋起来摆出pose是作为轻小说爱好者而言无可奈何的事……。配合pose的关键台词也是必要的啊。只是，发出了在你的房间都能听到的大声我很抱歉。以后我会注意的。” 
 
    “哥哥独自一人在房间做着那种事吗？” 
 
    ……嗯？这个反应，难道说不是的吗？搞错了吗？ 
 
    “那啥……，不是那件事吗？” 
 
    “关于那件事之后再行商谈吧。” 
 
    ……看起来我似乎是漂亮地自掘坟墓了。 
 
    “……那还有其他什么话啊？” 
 
    “关于那件事，因为说来话长所以可以让我进入哥哥的房间吗？” 
 
    “哈？” 
 
    我不禁发出了呆然失态的声音。凉花说出的话就是有那么超出意料。 
 
    “你，你要到我的房间里！？为什么！？” 
 
    “因为这不是在走廊上就能说清楚的话。为什么要如此焦躁啊？” 
 
    “才，才没有焦躁呢。你不是从没进过我的房间吗？” 
 
    “怎么回事啊，那么狼狈。是有什么不能被看到的东西吗？” 
 
    我对着那句话反射性的回答道“不，不可能会有吧？” 
 
    对话的流向真是可怕的东西，变成这样的话就会发展成“那么进来也没关系呢”，等注意到的时候我已经退到了门侧，将凉花招待进了房间。 
 
    “……唔嗯，今天好好整理了呢。” 
 
    凉花环视着房间这么说完后，笔直的走向床并在那上边坐了下来。 
 
    “……为什么要坐在那里啊？” 
 
    “？因为哥哥的房间里不是只有一把椅子吗？” 
 
    “不，虽然那是没错……，但，该是说动作毫无停顿吗……。这么说起来你刚才是说了今天整理了之类的话吧。” 
 
    “……在说什么呢？是听错了吧？” 
 
    我边在椅子上坐下边这么说后，凉花扭过了脑袋。 
 
    “嘛，嘛算了……。然后，要说的话是什么？而且还是在这种时间。” 
 
    “……我有事想跟哥哥商量，就过来了。” 
 
    “…………嗯？” 
 
    ……刚才，这家伙，说了什么？ 
 
    明明凉花说的应该是日语，但我却没怎么理解。 
 
    “为什么摆出这么微妙的表情啊？” 
 
    “有点，不明白你的意思。” 
 
    “我觉得我并没有说那么难懂事。” 
 
    “不，我不懂‘商量’的意思。” 
 
    “……还是重新学一遍小学国语比较好不是吗？” 
 
    “别把我当笨蛋！对写轻小说的人来说国语字典可是必须的哦！？” 
 
    不是这样的，凉花找我商量的这个状况太过于不可能了以至于我混乱了起来啊！ 
 
    “我再说一次，我有事想和哥哥商量。” 
 
    “那是认真的吗……？不是谎言或者玩笑之类的整人陷阱？” 
 
    “哥哥的疑心是有多重啊。而且最后那个单词还让人感受到恶意。” 
 
    “不是……，这也没办法吧？你来找我商量什么的……对吧？” 
 
    “哥哥想说的话我能理解。我也是，平常的话也不会找哥哥商量的。” 
 
    ……就是咯。 
 
    “但是，唯独这一次，只能依靠哥哥了……” 
 
    “……出什么事了？” 
 
    面对凉花那严肃的模样，我不自觉地探出了身子。 
 
    “……话说，哥哥在投稿小说大赏吧？” 
 
    “啊……？不是你等等，比起这种事商量呢？” 
 
    “这也是商量的一部分。所以，是怎样呢？” 
 
    “你说怎样，那时候你也在听所以知道的吧。” 
 
    那是距今大概半年前，我还是初中生时候的事了。 
 
    难得双亲都在的一家四口的餐桌上，由于一点琐事而说到了将来的话题。 
 
    那时候我把轻小说改说成小说，把自己的梦想是成为作家的事以及正在投稿大赏的事说了出来。那时候凉花也在场所以她应该是记得的。 
 
    ……不过，那么一说的话为什么在凉花那边，那个小说是指轻小说这一点会一下就暴露了呢。……很谜啊。 
 
    “但是那种事，现在有什么关联啊。” 
 
    “…………………………啊。” 
 
    于是凉花她，就这么低着头轻声嘟哝了。 
 
    “诶？抱歉，我没听清。” 
 
    “………………了啊。” 
 
    声音太小了听不清。虽然在我这么指出后，凉花就轻轻颤抖起来，但最终还是抬起了通红的脸目不转睛地看着我，把话扔了过来。 
 
    “我获得了那个小说大赏了啊！” 
 
    ……………………诶？ 
 
    我感觉自己保持着坐在椅子上的姿势，足足僵硬了有一分钟。 
 
    但是，当凉花所说的话开始在脑内回转后，我起身尖叫了起来。 
 
    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？” 
 
    “……只有这次，我可以忍受那种反应。” 
 
    凉花就这么瞪着我，不高兴似地撅着嘴。 
 
    “什，什么情况啊！？你获得了大赏！？开什么玩笑啊！？” 
 
    “……不是开玩笑。是事实。” 
 
    就算这么跟我说，这也不是能说完好的我知道了就能轻易接受的事。 
 
    可是，对象是那个凉花。不是其他人，是完美而又认真的我的妹妹。 
 
    她不是会专门来到我的房间，说这种无聊的谎的人。 
 
    “……是，是真的吗？” 
 
    “是真的。” 
 
    虽然凉花断言了，但我的脑海中还是天旋地转一片混乱。 
 
    “你，你这……，那个……，有在写小说吗？” 
 
    所以，好不容易从口中吐露出来的提问却显得有些不得要领。 
 
    “虽然那并不是足以称为小说的东西，但是将头脑中浮现的东西记到笔记上之类的事，那个……，还是有的。” 
 
    “有，有在写啊……。太意外了……” 
 
    有种我心中的凉花的形象啪地裂开了一道缝的感觉。 
 
    “然后，为什么往那个轻……，小说大赏投稿了呢？” 
 
    “……只是偶然。哥哥以前曾把文库本忘在客厅走掉了。那时，我无意中看了看最后那一页发现上面写着稿件征集——” 
 
    “投了稿，然后就获得了大赏……？” 
 
    “虽然我其实也已经忘了投过稿这回事，但今天邮件过来了。” 
 
    “邮件，是谁发的。” 
 
    “自称是编辑部的人发来的。虽然我一开始当作是恶作剧读了一下，但从邮件内容来看我判断那似乎确实是真的。” 
 
    “判，判断啊。” 
 
    “是的。最近，频繁地有不知道的号码打过来，那似乎也是编辑部的人士打来的。虽然我全都无视了。” 
 
    面对满不在乎地说着不得了的事的凉花，……我从刚才开始就止不住地流着奇怪的汗。 
 
    而且，对话也一直心不在焉，现在还是一股脑筋正在空转着的感觉。 
 
    “……等一下哦？” 
 
    这时，我回想起了一个重大的事实。 
 
    ……没错，似乎，我刚才在大赏发表的页面做过确认了吧？ 
 
    “呼，是没错。好险好险。差点就被你给轻易地骗了……” 
 
    “诶，哥哥？一下子说什么呢。” 
 
    “果然你获得了大赏这事是某种玩笑吧？对初轮选拔落选的我开那种恶劣的玩笑什么的……，可恶，那可是残酷的过分的事哦！？” 
 
    “在说什么啊？……话说，原来哥哥在初轮选拔就落选了呢。” 
 
    ……虽然总觉得凉花好像正做出一副看着可怜人的眼神，无视啊无视！ 
 
    “听好了哦？我刚才好好用这双眼睛确认了这次的大赏是什么作品。” 
 
    “————唔！！已，已经看过了吗！？” 
 
    “嗯，好好看过了啊。这次的皇幻想文库的大赏作品的标题可是《太喜欢哥哥而感到苦恼的妹妹的故事。》哦？” 
 
    我恃胜而骄似地说道。 
 
    因为凉花会去写这种显然属于妹系的恋爱喜剧作品什么的根本是不可能的事—— 
 
    “唔唔…………。就，就是那个……” 
 
    “诶？那个，是哪个……？” 
 
    我刚想着感觉凉花满脸通红地朝我瞪了过来，她就猛地从床上站起来走出了房间。 
 
    但是，她马上就又回来了。……不知为什么手里还拿着A4大小的一叠纸。 
 
    “………………就，就是这个。” 
 
    “不，所以说这是……” 
 
    我将目光落到递过来的那叠纸上。在那里的…… 
 
    “嗯！？” 
 
    第一张纸上印刷着的文字，毫无疑问就是《太喜欢哥哥而感到苦恼的妹妹的故事》。而且在那旁边，连那个笔名也有。 
 
    “这，这是我写的原稿。这下能相信我了吗……？” 
 
    “诶？不是……？诶诶！？真，真的吗？” 
 
    “所以我从一开始就说了是真的不是吗……？” 
 
    ……这，这真的是获得大赏的作品的原始稿？ 
 
    也就是说，凉花这家伙靠这个作品获得了大赏这件事真的是真的吗？ 
 
    “………………可，可以读一下吗？” 
 
    “诶？要，要读吗？现在？在这里？” 
 
    “有轻小说在眼前的话，那不就只能读了吗？” 
 
    “我不明白你在说什么！那种‘因为那里有山’一样的理论是什么啊！”（狐狸的须02：“因为那里有山”是出自乔治·赫伯特·利·马洛里（George·Herbert·Leigh·Mallory）的名言，他曾被人问为什么要攀登珠穆朗玛峰，他的回答是“Because it's there.”，而这一句在日文wiki中的翻译就是そこにエベレストがあるから，エベレスト就是珠穆朗玛峰。）（混沌圣歌：对应上一句原文为そこにラノベがあるから，ラノベ是轻小说。） 
 
    “但是不读一下的话，不就不知道这是否真的是你获得大赏的作品了吗？” 
 
    这么说了之后，凉花就这么红着脸“唔……”地说不出话了。少见的反应啊。 
 
    “库，只有这种时候脑子转得很快呢……。只有这种时候。” 
 
    “为什么说了两次！？” 
 
    “……明，明白了。为了让哥哥相信也没办法了……” 
 
    “但是！”，凉花隐有怒气地继续道。 
 
    “那，那个作品说到底就是虚构的！跟真实存在的人物或是团体没有丝毫关系！当，当然我和那个标题也没有任何关联所以请绝对不要有所误会！” 
 
    “什，什么啊，那方面的话没问题的。因为我是不会做那种搞混轻小说和现实的事的。那么，就是这么回事所以我读了啊？” 
 
    由于得到了许可，我没有等待凉花的回话就开始翻阅了起来。 
 
    ……那可是起着那种名字并获得了皇幻想大赏的妹系轻小说哦？说不定是其原始稿的东西就在眼前哦？这能不读吗！ 
 
    我以至今为止从未有过的程度集中起来，将原稿读了下去。 
 
    在普通的家庭中长大的兄妹。名为凉的哥哥作为主人公被描写成了恋爱喜剧中不该有的高规格帅哥，另一方面佑花则是软弱又靠不住的存在。 
 
    虽然性格太过不同的两人度过着关系有些生硬的每一天，但某一天哥哥收到了来自妹妹的突然告白。向困惑的哥哥逼近的妹妹。妹妹的接近方式逐渐变得激烈，日常急剧变化了起来—— 
 
    ……说真的，只看故事的情节的话是没有什么转折的恋爱喜剧。 
 
    换成是我的话会在情节构想阶段就毫不留情地弃用的级别的故事。 
 
    …………但是，但是怎么回事！？这种趣味性！？ 
 
    话说，妹妹也太可爱了点吧！？对哥哥的好感满溢而出，让人在所有场景都会嘻嘻笑起来不是吗！ 
 
    “……………………哥。”  
 
    而且哥哥的角色形象也太帅了吧！是有多自然地在为妹妹而行动啊！可却又完全没有注意到妹妹的好感，简直是恋爱喜剧主人公的镜子啊！ 
 
    “………………哥哥。” 
 
    ……可恶，什么啊这是。至今为止我从没遇到过这样的轻小说哦？ 
 
    虽然万分沉迷地品读过的神作过去也有不少。但这个在某些地方不在一个次元上。明明全部都很粗糙，可是却有趣到能让人完全不会去在意这些。 
 
    ……为什么会觉得这么有趣啊？完全不明所以…… 
 
    啊不过，这个妹妹太可爱了！这就是理想的轻小说女主角吧！ 
 
    “哥哥！” 
 
    “哈！？” 
 
    因那个声音而回过神来的我的眼前是凉花闹别扭似的脸庞。 
 
    “哇！凉，凉花！？在干嘛啊你！” 
 
    “那是我的台词！明明我从刚才开始就叫了好多次了，却完全没有给我回应不是吗。” 
 
    ……是，是这样吗？完全没听到。 
 
    “那个，抱歉……。稍微有点太集中在阅读上了……” 
 
    “————唔！难，难道说很有趣吗？” 
 
    “那——” 
 
    有趣。有趣得一塌糊涂啊。 
 
    虽然我想要这么说，但不知为什么没有说出来。 
 
    “还，还可以啊。我才刚读完第一章所以也没什么……” 
 
    取而代之说出来的是连我都觉得不明不白的话。 
 
    “……呣，是这样吗。” 
 
    凉花撅起了嘴， 
 
    “但是，这下能相信我是获得大赏的作品的作者了吗？” 
 
    “啊，嗯………………，不对不对不对！” 
 
    我虽然一瞬间差点点了头，但立马又猛地摇起了头。 
 
    的确作品名和笔名都没有错。而且还像这样有实物。 
 
    ……但是吧？稍微等一下。果然这种事是不可能的啊。 
 
    “我说啊，这个是兄妹系的恋爱喜剧哦？而且还是妹妹那边向哥哥逼近。你不可能写这种兄控角色的不是吗。” 
 
    “是，是这样吗？可是我并没有感觉到有那么兄控啊？” 
 
    喂喂，不带这样的吧……。除了在标题上就将其宣言出来了之外，在实际的文章中更加好懂啊。比如说—— 
 
    “你看看这里的台词吧。‘哥哥好温暖呢。今后在晚上也可以像这样一起睡吗？’之类的。” 
 
    “什？突，突突突突然在说些什么啊哥哥！” 
 
    “你在说什么啊，这不是你拿来的原稿吗……” 
 
    嘛确实台词的内容比较那个所以朗读也很羞耻，但为了证明我的说法是正确的，这也无可奈何。 
 
    “这边也有‘诶嘿嘿，被哥哥摸摸头的话，就会有种惬意的幸福感哟？所以希望能多摸摸头呢。’这样的台词。而且在这一页上还那么直接地写了‘我，其实最喜欢哥哥了哟？’——”（狐狸的须02：关于这里“惬意的幸福感”，原文用了个ぽわ～って幸せな気分，由于ぽわ～实在难以翻译，根据近似词ぽわん对应的颜文字(￣▽￣)。ｏ０〇用了一个近似的词，大家可以根据这个颜文字脑补表情） 
 
    “所以说！请，请不要现在在这里念出那种羞耻的台词啊！” 
 
    连身体都同声音一起颤抖着的凉花从我手上抢走了原稿。 
 
    脸色则是红得立马就要爆炸似的。 
 
    “是，是有多不体贴啊哥哥！我先说好了，这是虚构的哦！请，请不要误会了！” 
 
    “但是，这下就明白了吧？我想说的就是你写出说那种台词的妹妹角色什么的是不可能的！” 
 
    “唔……！即，即便如此，这也是我写的获得大赏的作品！” 
 
    “那么为什么，会写这种兄妹的卿卿我我恋爱喜剧呢？” 
 
    “那，那是……” 
 
    面对我的根本性疑问，凉花痛苦地皱起了红彤彤的脸。 
 
    ……不，所以说，为什么要这么瞪我呢…… 
 
    “……就是这样，就是这样呢。因为不能让哥哥误会，所以有必要就那个做一下说明。虽说如此，也只是一时鬼迷心窍而已。” 
 
    “诶？一时鬼迷心窍……” 
 
    “诶诶，没错，是一时鬼迷心窍哟。听好了哦？一时鬼迷心窍，因为很重要所以请好好记住这一点。说到底呢，我会写这种最喜欢哥哥然后一直喜欢着然后常年将那份思念一直隐藏着的妹妹故事什么的，不可能会有除那以外的理由了不是吗！是这样吧！？” 
 
    “那，那说不定是没错呢，可是那个说明是怎样啊！？” 
 
    对那不像平常的凉花的没道理的说明，我困惑了。而且不知为何还嘴快了。 
 
    “还是说什么？哥哥是那个吗？是觉得我写出了这样的作品是因为我这样期望着吗？是觉得因为我，那个……，喜，喜欢哥哥虾米的是这样吗？”（狐狸的须02：“虾米的”是凉花咬到舌头把“什么的”说错了） 
 
    凉花一边痛快地咬了舌头一边放言道。 
 
    不，实际上，我脑海里刚才也一瞬间浮现出了这样的事。这家伙，该不会，那个……一直喜欢我吧……？这样。 
 
    但是，下一瞬间就想着“那是不会的”驳回了这种想法。因为这是毫无可能的妄想。 
 
    毕竟是那个哦？那个凉花哦？我的妹妹哦……？ 
 
    嗯，只有那个是绝对不会的。我可以断言。甚至赌上在书架上以及塞进纸箱收进壁橱的我所有的轻小说收藏都可以。 
 
    ……说到底，我在那时候就被清楚地说了“哥哥什么的最讨厌了”啊。 
 
    “……不，我没觉得啊。” 
 
    所以我干脆地这么回答了。比起那种根本没有的可能性，凉花所说的一时鬼迷心窍这样的说明才更能让我接受。……不如说，实际上就是这样的吧。 
 
    “………………知道的话就好了。哈……” 
 
    于是凉花一瞬间摆出了似乎极度不高兴的表情，生气地扭过头去大大地吐了口气。……什么情况啊。 
 
    “安心吧。我至今也读了很多妹系轻小说了，很明白现实中不会有那样的展开的。所以我没理由会误会的哦？” 
 
    “……诶诶，诶诶，就是说嘛。就是说呢。好的。” 
 
    ……为什么会隐有怒气呢……。明明姑且体谅她了…… 
 
    “……总之，这下总能相信我获得了大赏了吧？” 
 
    用有些不管不顾的语气，凉花说道。 
 
    ……嘛，像这样把原稿都给拿出来了的话也只能相信了。 
 
    “那个啊，就算是因为一时鬼迷心窍，作者没有想过的东西能写得出来吗？” 
 
    “……那，那一点就算你问我也很困扰。因为我也不能详细地回忆起写这个的时候的事了。但是，我一定是被什么给附身了吧。那时候我是我也不是我……。有种窥见艺术活动的深渊的心境呢。” 
 
    “不，你那番道理不会很奇怪吗……？” 
 
    “因，因为不是以我的想法写的东西，所以只能这样说。” 
 
    的确那不是以凉花的想法写的东西这一点我是知道的…… 
 
    “……可是，有那种鬼的话我也想被迷一下心窍啊。” 
 
    “哥哥？” 
 
    “……哈！？不，不是哦？明明长年投稿的我连一轮选拔都没有突破过，你一时鬼迷心窍写的作品却拿了大赏这让我觉得不甘心或是很难过或是想要哭之类的，这些事是完全没有哦！？” 
 
    “哥哥……，不会有点太好懂了吗？” 
 
    咕……，这也没办法的吧！其实是觉得不甘心很难过想要哭啊！ 
 
    ……可恶！不该有这么残酷的事情啊神明大人！为什么偏偏是妹妹啊！能力的不同在平日的生活中就已经清楚到甚至厌恶了，所以在我所爱的轻小说领域不这么对待我也没关系的不是吗！ 
 
    “唔唔……，你要商量的就是这件事吗……？那就恭喜了……。获得大赏什么的很厉害啊。唔嗯，真的很棒。……然后，我受打击——并没有，因为突然困起来了，所以差不多可以请你离开了吗……？” 
 
    “是有多受打击啊……。而且，商量还没有结束。” 
 
    凉花对伤心的我作出了继续下去的宣言。毫不客气。 
 
    “说到底，如果只是过来说获得了轻小说大赏的话不就是单纯的报告而已了吗。因为哥哥总是不相信我所以话题才无法推进啊。” 
 
    ……这也没办法吧。你要我轻易就接受那种事才是不讲道理吧。 
 
    “总之，我获得了小说大赏。但是，有一件让我为难的事。那就是，这样下去的话我是不能成为作家的。” 
 
    “……哈？为，为什么？” 
 
    “理由有两个。” 
 
    第一——凉花说着并竖起了食指。 
 
    “我所就读的白樱女子学院是禁止一切类似于打工的行为的。虽然我不知道作家算不算打工，但既然会发生金钱上的问题的话就不行。而且我是学生会长。学生会长可不能带头违反校规。” 
 
    然后第二——说着又竖起了中指。 
 
    “是父母的问题。妈妈姑且不说，爸爸是绝对不会允许我成为作家的吧。因为是个严格的人，肯定会反对的。” 
 
    “的，的确，这么一说的话这两条确实是高得离谱的壁垒啊……” 
 
    不如说，要是知道凉花写了那种标题的轻小说的话，按那个老爸的性格，总觉得不会光是震怒就完事了…… 
 
    等等哦？也就是说，凉花的作品有不会面世的可能性吗？ 
 
    ……那么有趣的轻小说不会面世？从我开始，将全国数千个立志成为轻小说作家的人击败后君临顶点的神作要被雪藏……？ 
 
    “等等等等一下！冷冷冷冷冷静地思考啊。” 
 
    “……我跟哥哥不同，一直都很冷静。” 
 
    “冷，冷静下来哟？明明获得了大赏的却不能成为轻小说作家什么的太扯了吧……？对，对了，你自己想怎么做呢，凉花。” 
 
    “我，希望有更多的人来阅读自己的作品。” 
 
    意外的是清晰的答案回复了过来，我稍有些不知所措。 
 
    “是，是吗。你这么想的话就好了。那么就是说，你是来找我商量怎么处理这两道壁垒的事是吧？好，那样的话我也一起考虑——” 
 
    “不，没有那个必要。” 
 
    我立即抱起双臂打算进入到思考模式时，凉花打断了我。 
 
    “我已经有想法了。那就是，商量的正题。” 
 
    这么说完凉花小小地做了一次深呼吸后继续道。 
 
    “……哥，哥哥，你能当我的代理人吗？” 
 
    “…………哈？” 
 
    但是我没能理解凉花的话，一本正经的反问道。 
 
    “那……个？代理人……是？” 
 
    “也就是，我希望哥哥代替我冠上轻小说家的名号。实际的作品由我来写，但在大众面前由哥哥作为作者来行动。” 
 
    “啊，这样啊……。那样的话学校的校规和老爸的态度就都没有问题了……” 
 
    简单来说，似乎就是代笔人的逆向版本。所以是代理人吗…… 
 
    那不是天才般的主意吗……？我的话就很难想到哦。 
 
    “原来如此啊……。让我成为表面上的这次的获赏者……，等一下哦？” 
 
    但是考虑到那里，我忽然感到有些在意。 
 
    “代理人这个想法倒是不错，但为什么是我啊……？” 
 
    “那，那是……。哥哥的话对这个业界也比较了解，而且也已经知道了内情，所以那个，觉得比较合适。” 
 
    “虽然有种单方面被知道的感觉？！” 
 
    等下等下等下。不是这样的。还有更加根本性的问题吧？ 
 
    “不是的！我可是以靠自己的力量获得大赏成为轻小说作家为梦想的哦？你不也知道的吗！怎么能靠别人的作品成为轻小说作家啊！” 
 
    “但，但是，这终归只是代理人啊！”  
 
    “因为那样才更加了啊。虽然很抱歉，我是无法当代理人的！” 
 
    我如此告知后，凉花就一副拼命的模样甚至变得泪眼汪汪的。 
 
    “可是可是！能拜托这种事的，对我而言，除了哥哥就……！” 
 
    那句话狠狠地刺进了我的胸中。总是一副毅然的态度的凉花仅仅是摆着不安似的表情，就让我感到好像有股正体不明的疼痛在全身奔走一样。 
 
    那个凉花正在向我提出请求。 
 
    在现实中觉得不可能的事正像这样在眼前发生着。 
 
    理应一直都沉着冷静，又是优等生，还完美无缺的我的妹妹。 
 
    她如今正展现着如此柔弱的姿态并向我寻求帮助。 
 
    把那样的凉花丢开不管什么的，我能做到吗？ 
 
    “……啊啊啊！真是的！” 
 
    我将像是要将心烦意乱的感觉吹飞似的出声了。然后。 
 
    “知道了啦！那个代理人的位置，我接受了！” 
 
    虽然几乎变得自暴自弃了起来，可我还是遵从自己真实的心情这样放言了。 
 
    ……把即便要对讨厌的老哥一再恳请也还是想成为作家的妹妹丢开不管什么的，没可能做得到吧……！ 
 
    那种事从轻小说主人公的角度来说也好，……从我的角度来说也好都是绝对不可能的选项啊……！ 
 
    “……哥哥？真的吗……？” 
 
    凉花睁开双眼，用润湿的双眸看着我。 
 
    ……嗯，真的。虽然……是真的，但凉花那直率的眼神不知为何忽然让我感到害羞了起来。 
 
    就，就是那个。如果让她辞退的话，这家伙的作品就会不为人知地消逝而去了吧？那可是充满神作气息的作品啊。那种事，作为轻小说爱好者是不能容许的所以—— 
 
    “……哥哥？” 
 
    因为感到过分害羞，我像是要掩饰这份心情似地继续说道。 
 
    “但，但是！正如刚才也说过的，我想要靠自己的作品成为轻小说作家。所以，当我靠自己的力量获奖的时候，无论发生什么我都会从你的代理人这个位置上卸任的！” 
 
    “啊……，好的！是那样的条件的话就务必拜托了！” 
 
    “喂等一下！刚才不会是安心了吧你！？” 
 
    “因为鉴于哥哥至今为止的实绩，我觉得那边是没问题的。” 
 
    “什么意思啊！？” 
 
    面对妹妹毫不客气的话语，我变得有点想哭了。 
 
    一句话也无法反驳这一点也很残酷。虽然原本就毫无兄长的尊严，但被想得这么一文不值不就太过分了吗？ 
 
    可恶……，总有一天一定要成为轻小说作家将那种认识给颠覆掉……！ 
 
    “但是，太好了……。我觉得哥哥的话一定会接受的。真的，非常感谢……” 
 
    ……即便如此，看着像这样眼角残留着泪水，红着脸高兴地微笑着凉花，就会感到我的判断是没有错的。 
 
    话说，像这样看着这家伙笑着的样子什么的，多少年没有过了呢……？ 
 
    看着这份笑容，总觉得会产生“嘛算了……”这样的心情。 
 
    “……因，因为老哥帮助妹妹是理所当然的嘛……” 
 
    在我为遮羞而这么低语时，室内突然回响起了“哔哩哩哩……”的声音。 
 
    正想这是什么的时候，凉花把日产手机（不是智能手机而是日产手机）拿了出来。（狐狸的须02：首先本段的带括号内容是原文就有的。第二关于这里的日产手机，原文是ガラケー，这个词是ガラパゴス携帯电话的简称，中文全称是加拉帕戈斯移动电话。根据デジタル大辞泉的解释，指的是根据日本自身的市场而向着特殊的多功能化发展的特色电话之类的移动电话，有时也指相对于多点触控式智能电话的传统的按键式移动电话。顺便一说加拉帕戈斯是一个群岛的名字，这个群岛上由于长期与世隔绝，动植物自行生长发育，从而形成了独自的特点，造就了岛上独特而完整的生态系统。这样大家应该能理解这个词的意思了。扯远了。） 
 
    “啊，好像正好打过来了。那么哥哥，拜托了。” 
 
    “诶？你说拜托了……，难道是要我接电话吗？” 
 
    “是的。用邮件回复后，编辑的人回信说今晚会打电话过来。” 
 
    “编，编辑！？那，等，这么突然……” 
 
    我慌慌张张地接过递来的手机。 
 
    编辑就是……那个吧？出版社的编辑的意思吧！？ 
 
    怎，怎么办……，是真正的编辑打来的电话。这不就像职业作家一样吗！ 
 
    不，真就是职业作家啊！虽然并不是我获得了大赏！ 
 
    “在干什么啊？请快点接电话。” 
 
    “抱，抱歉！” 
 
    被凉花催促，我用颤抖的手按下了通话键。 
 
    “唔！” 
 
    然后咬了舌头。打算说喂结果痛快地咬到了舌头。 
 
    “喂？我是皇幻想文库的编辑，名叫筱崎丽华。” 
 
    传入耳朵的，意外地是女人的声音。 
 
    ……怎，怎么办？不，并不是缘于对方是女性这种理由。 
 
    “嗯？喂？请问，您是永远野誓没错吧？” 
 
    “没，没错，没问题。我……不对是鄙人？也不是，本人是永见——才不是！是永远野誓，您好！”（狐狸的须02：这里的“我”、“鄙人”和“本人”在原文中分别是“俺”、“仆”和“私”，此处为了迎合语境做了分开处理，以后一般情况下依然统一使用“我”。） 
 
    “哦哦，太好了。终于打通了……。因为至今为止虽然打了近百次了，但不知道为什么没有打通过，所以安心了。” 
 
    “百，百次？” 
 
    这么说起来凉花这家伙，虽然是说了一直无视电话，但就算那样也打得太多了吧？ 
 
    “不，毕竟是那么优秀的作品呢，所以一直急着想尽早直接谈话，迅速达成出版。” 
 
    “哈，哈啊。” 
 
    “噢，十分抱歉。姑且确认一下，您就是《太喜欢哥哥而感到苦恼的妹妹的故事。》的作者永远野誓老师吧？” 
 
    “…………嗯。” 
 
    听到这话，我现在才注意到。 
 
    没错。担任凉花的代理人，不就代表着那部作品要由我来背负吗！背负那个超直接的兄妹系恋爱喜剧！ 
 
    我就这么把耳朵贴在手机上，急忙回过了头。 
 
    是对此起了反应吗，凉花带着一脸故意的表情快速撇开了视线。 
 
    “嗯？怎么了吗？” 
 
    “不，不是！不是的！不那倒也没错，但不是的啊！” 
 
    冷，冷静点啊我……！完全不知道在说些什么哦……！ 
 
    “不那个，的确那部作品是我，我写的。是的。” 
 
    “恭喜你获得了这次的大赏。真的是相当有趣的作品啊。” 
 
    如果这是自己书写的作品的结果的话，我如今就会在流着欢喜的眼泪了吧。 
 
    但实际上这是妹妹的作品……现实是无情的。 
 
    “总之角色非常美妙。那样可爱的妹妹角色还是第一次见到。我最喜欢的，是后半段的嫉妒起来的妹妹闯入了浴室接着就那样逐渐发展成相互搓背的场景呢。笑嘻嘻的停不下来啊。” 
 
    “浴室……，闯入……，相互搓背……？” 
 
    后半段有那样的场景吗……？ 
 
    我边发出干吞声边回头看去，只见凉花正满脸通红地瞪着我并一张一合地动着嘴巴。就算是不懂读唇术的我，也能明白那是正在拼命主张着“是一时鬼迷心窍的作品！”。 
 
    “把搞不好会变成单纯的福利集合的地方漂亮地升华成了作品这一点很不错呢。这一切都是因为妹妹角色的可爱感非常突出吧。在所有的场景都看起来很可爱什么的，那样的角色可是很罕见的哟。” 
 
    “是，是吗……” 
 
    糟了啊，总觉得开始变得非常想读那个后续了哦…… 
 
    “依永远野老师来看哪个场景中倾注的心力是最多的呢？果然是高潮部分的，妹妹闯入全校集会并宣言说自己才是哥哥的新娘吗？” 
 
    “在，在全校集会上的自己发表新娘宣言！？” 
 
    稍微等等，最后到底变成怎样的展开了啊……！？ 
 
    我因惊愕而睁大着双眼回头看去，只见凉花正满脸通红地瞪着我并高举着写有“终究只是一时鬼迷心窍的作品！”的主张的纸。 
 
    ……嘛，就算是要否定也太拼命了点吧你…… 
 
    “……等，等等啊哥哥，从刚才开始在说什么啊……。快要露出破绽了所以请快点挂断吧！” 
 
    在我变得有半分呆滞时，凉花扯着我的袖子小声说了。 
 
    因那个声音而忽然回过神来的我慌慌张张地向手机开口说道。 
 
    “不，不好意思。因为来电很突然所以我的脑袋稍微有些跟不上。” 
 
    “嗯？啊啊，非常抱歉，不知不觉就兴奋起来了。那么详细的事宜就在最近的颁奖典礼的时候直接商谈吧。” 
 
    “颁，颁奖典礼……” 
 
    是吗，那种东西也当然是有的吧……。确实是呢。 
 
    我到了现在才开始想到自己是不是接受了一个不得了的角色呢而战栗了。 
 
    那之后，又就一些细微的事说了五分钟左右后挂断了电话。 
 
    “哈啊啊啊啊…………” 
 
    我大大的吐了口气。……紧张死了啊啊啊…… 
 
    “……那么，怎么样了呢？” 
 
    “你，你啊……。突然让我接了那种电话，就别淡然地来问！” 
 
    心脏还在噗嗵噗嗵的跳着。我，是和真的编辑说了话吧……？ 
 
    “……那位编辑，姓筱崎，对你的作品褒奖有加哦。她说总之妹妹的角色很可爱。” 
 
    “……是，是吗。关于内容，因为是一时鬼迷心窍写的东西所以我不是很清楚，但是受到好评这件事本身却感觉不坏呢。” 
 
    凉花染红了脸颊不自然地转移了视线。……喂，作者这个样子好吗？ 
 
    “但是嘛，她说了姑且详细的事宜等到颁奖典礼呢。” 
 
    “原来如此，颁奖典礼吗。果然拜托哥哥当代理人真是太好了。我是不能出席的嘛。” 
 
    “……果然是要我出席啊。” 
 
    “是的。因为哥哥是我的代理人啊。” 
 
    面对满脸正经地点头的凉花，我无力地垂下了双肩。 
 
    ……但是既然已经接受了也没办法了。凉花本来就很显眼了，在如今的世道中，情报根本不就知道会从哪里开始扩散啊。 
 
    “呼……，总觉得有点累了……。姑且今天已经不早了，差不多回房间去吧。代理人的事情我已经答应了，所以会好好扮演这个角色的。” 
 
    “……是呢。我今天也各种紧张，有些累了呢。” 
 
    为什么你会紧张啊……。明明我才是被问询的对象。 
 
    “那么，详细的商讨之类的就在明天以后进行吧。今天真的是万分感谢。” 
 
    凉花礼貌地点头行礼。由于她就那样拿着原稿走出了房间，所以我慌忙叫住了她。 
 
    “等，等下等下。把那个原稿给我留下来！” 
 
    “诶？你说原稿……，为什么呢？” 
 
    对神情呆然的凉花，我一时语塞了。 
 
    实际上，从刚才开始我就对那个后续在意得不得了。 
 
    因为在中途被阻止，再加上受到筱崎小姐的煽动就更是如此了。说真的，别说是今天买回来的新刊，比至今为止所读的任何轻小说都更想读的感觉非常强烈。 
 
    “那个嘛……，情况变成要我当你的代理人了哦？以作者自居的人连自己作品的内容都不知道的话不是很不像话吗？” 
 
    虽说如此，不知为何我没能把那些想法就那样原原本本地向凉花说出来，还加上了最为像样的理由设法掩饰。 
 
    “虽然那倒是没错……。所以关于这部分我打算商讨一下。” 
 
    “不，不是，实际去读读看才是最简单快捷的啊。” 
 
    “……我知道了。但，但是请把说到底这并非是出于我的想法写的，而是一时鬼迷心窍写的东西这件事放在心上去阅读！知道了吗？” 
 
    虽然用强有力的口吻叮嘱了，但凉花还是将原稿交给了我。 
 
    “那么晚安了，哥哥……” 
 
    “啊，嗯，晚安。” 
 
    凉花道完晚安离开后，我立刻将目光投向了原稿。 
 
    简直如贪求一般，我不假思索地向着故事的世界沉浸而去。 
 
    那一天，我最终没能入睡。 
 
    读完原稿的时候是深夜了。虽然我就这么手持原稿沉浸在了压倒性的读后感中，但回过神来以后马上又开始读第二遍了。 
 
    第二次清醒过来时，是天空都开始发白的黎明时分了。感觉彻底麻痹，困意和疲劳全都感受不到。然后就那样迅速进入了第三遍。 
 
    ……凉花的作品很有趣。不，有趣这种词汇是不足以形容的。 
 
    最喜欢哥哥的妹妹一味地持续着稍显失控的亲近的故事。 
 
    虽然故事展开确实是接近于福利场景集的荒唐内容，但那种事无关紧要。 
 
    要是对妹妹角色的可爱嘻嘻笑起来的话，就会在不知不觉间读完这一点非常厉害。 
 
    可以说，我至今为止从未有过与萌到这种地步的女主角相遇的记忆。 
 
    ……到底要怎样才能写出这么有趣的作品啊……？ 
 
    当读完第三遍的时候，我的脑袋中已经因为兴奋与混乱而乱七八糟了。 
 
    但是，在这样一团浆糊的脑袋深处，却有一个明确成形的想法。 
 
    那就是，我也想试着用着双手写出如此有趣的轻小说，这样纯粹的欲求。 
 
    ▼ 
 
    轻小说大赏的颁奖典礼是怎样的东西，有想象过吗？ 
 
    我当然有。不，有过。 
 
    我觉得梦想成为轻小说作家的人的话，谁都会妄想过一次自己站立于颁奖典礼的舞台上的样子吧。……也会进行模拟对答。 
 
    但因为我只不过是代理人，所以就不是那种设想程度的事了。 
 
    自编辑打来电话的那一天大约一周后的四月的某一天。 
 
    我造访了位于东京的出版社。理所当然的，是为了参加颁奖典礼。 
 
    首先，仪式本身并没有什么特别与众不同的地方。出版社的高层人士出席并宣读祝词，将奖状和纪念品颁发给获奖者。 
 
    学校也不时会举行表彰仪式，只要想成是和那个基本差不多就可以了。 
 
    获奖者也不需要发表什么感想，这一点实在是帮了大忙。 
 
    只是，那之后举办的纪念式就让我为难了。 
 
    那居然是将附近酒店的大堂整个包下来的立餐聚会。 
 
    虽然听说那也兼有让获奖者的露脸的意图，但由于是出版社的相关人士和轻小说作家，插画师甚至是声优都被邀请的大规模聚会，所以周围当然尽是大人。 
 
    虽说私自借用了老爸的西装过来了，但我大概是相当异样的存在吧。 
 
    请试着想像一下在这之中站上舞台，被向全体出席者们介绍为“这是这次的获奖者的各位”时的我的心情。 
 
    “接下来，第三十二届皇幻想大赏，大赏获得者，永远野誓。作品名为《太喜欢哥哥而感到苦恼的妹妹的故事。》” 
 
    受到担任司仪的声优小姐的声音的指引，我走上前行了一礼。 
 
    许多人的视线。聚光灯。然后是我的作品的标题…… 
 
    各种要素加剧了紧张与如坐针毡的感觉。 
 
    而且由于我不是真正的作者，因此心里想着暴露了的话如何是好直冒凉气。 
 
    直到昨天为止，还逞强说要把这变成我凭自己的实力取得大赏时的彩排，但现在却已经是想回家想得不得了了。 
 
    那之后也作为大赏获奖者与各种各样的大人打招呼，并且和一同受赏的获得了金赏及银赏的人交换（！）了名片，可是由于为了不露破绽而拼命小心，所以我也不记得其他的获奖者们是些什么样的人了。 
 
    我为了尽量不与人接触而从谈笑的圈子里脱身，百无聊赖地在会场中四处走动。虽然我喜欢的轻小说作家也来了，但我根本没有搭话的余力。 
 
    要是没有担当编辑的筱崎小姐在中途把我带出去的话，我也许就会顺势躲到厕所里去了。 
 
    虽然在盛大的舞台上吃厕所便当什么的可不能当做玩笑，但想成在那里的感觉就是有那么糟糕的话，我觉得就能多少理解我当时的心情了。 
 
    “对不起啊，明明还在聚会的中途。之后你会不留宿直接回家吧？因为要安定下来好好说话的话就只能趁着这个时机了呢。” 
 
    筱崎小姐这么说完，在处于酒店前厅的一角的某个空间中面向了我。 
 
    皇幻想文库第一编辑部，筱崎丽华。 
 
    虽然拿到的名片非常简洁，但她本人是非常有特点的女性。 
 
    身高比一米七稍多点的我更高。并且体型苗条纤细，甚至会让人认为是某处的时尚模特。明明如此却只有胸部丰硕得有些失衡，叫人极难找到视线的落点。而且还有着美丽的容貌。也就是所谓的帅气风美女。 
 
    双眼纤细秀美，目光锐利，但不知为何隐含睡意地半睁着，而且其中一边被刘海遮住的那副模样透出一股神秘感。语气也是初次见面后说了“不喜欢太死板呢”之后就立刻换成了男性语气，说实话到现在也没能抓住她的性格。 
 
    “……不，帮大忙了。我还不习惯那种场合。” 
 
    “你是大赏获奖者啊。表现得更加坦荡一些就好。” 
 
    ……虽然筱崎小姐这么说，但不是的啊。我，只不过是代理人啊…… 
 
    受到罪恶感的苛责，我在心中无数次地低下了头。 
 
    “只有一开始而已哟。说到底，有了人气的话大概就不止那样了呢。” 
 
    “人气……。会有吗？” 
 
    “我可是觉得会大卖哦。岂止那样，获得巨大的人气也不是梦想吧。角色那么突出的作品可是很少有啊。” 
 
    “果然是那样吗？筱崎小姐也在电话中表扬了嘛！” 
 
    “嗯。像我，一读到妹妹逼近哥哥的场景，甚至现在身体还会颤动不已啊。真亏你能想到那种程度的变化呢。呼呼，呼呼呼……” 
 
    虽然总觉得那笑声变得奇怪起来而有些害怕，但我还是难以抑制地高兴起来。 
 
    在自己喜欢的作品上与某个人产生共鸣的喜悦。 
 
    只要是宅任谁都会说着“有的有的”并点头的吧。 
 
    虽然我在平时就在向熟人朋友推荐着喜欢的轻小说，但凉花的作品既没有发表又有那样的内情，因此也没办法这么做。 
 
    在这一周里，由于我每天都在不知厌倦地反复品读，所以对能开展这个话题的对象感到如饥似渴。 
 
    “是吧！果然女主角太可爱了对吧！啊，虽然我也是反复读了很多遍，但根本毫无厌倦啊！那种有趣感到底是什么呢！？” 
 
    “喂喂，那是你写的东西吧？那种讲法简直就像是别人的作品一样不是吗。” 
 
    筱崎小姐的这句话让欣喜若狂的我僵硬了。冷汗缓缓地流过脸颊。 
 
    “……不，不是，那个！就是那个啊！虽然是我写的，但我说的是我是站在客观的视角上去看自己的作品的！” 
 
    “噢。能如此客观地去看自己写的东西什么的，这可是很难做到的哦。真是了不起啊。” 
 
    我除了对筱崎小姐的话语回以“哈哈哈”的干笑以外别无他法。 
 
    …………糟啦啊啊啊啊啊啊啊……！！兴奋起来一瞬间忘记了我是代理人这件事了……！不，不注意点的话……！ 
 
    “不过话说会来，一开始还以为那是女性的作品呢。没想到是像你这样的少年写的啊……。呼呼，世界上到处充满了意外呢。” 
 
    ……不，真厉害啊。猜到了哟。世界似乎是相当理所当然地运转着呢…… 
 
    “对了，想着要是见到你的话就问一问的呢。那种级别的作品你是怎样写出来的啊，希望你务必能告诉我其中的秘密呢。” 
 
    “……那种东西我还想知道呢。” 
 
    “嗯？你说了什么吗？” 
 
    “不，没有。什么也没说。” 
 
    我总觉得变得有种难以再待下去感觉，强硬地切换了话题。 
 
    “说，说起来，今后的预定计划是怎样的呢？” 
 
    “啊啊，从你的情况来看因为原稿的完成度很高。所以只要经过少许的修正还有作者校对就可以出版了。插画师也顺利地决定好了——” 
 
    说到这里，筱崎小姐说着“对了”并“啪”地打了下手。 
 
    “我给忘了呢。那位插画师啊，决定起用一个名为啊嘿脸W剪刀手的人了。你有听过这个名字吗？”（狐狸的须02：“啊嘿脸W剪刀手”这个插画师名字的原文为“アヘ颜Ｗピース”，实际上是一种表情。日本的网络语中W就是ダブル，也就是英文double，两个的意思，ピース就是剪刀手啦，而啊嘿脸……不懂就百度吧，为了和谐不多解释了。这个名字对应的颜文字是这样的v(* 9ρ9)v） 
 
    “啊，啊嘿脸！？” 
 
    不得了的单词飞了出来，我不由得差点将喝着的咖啡给喷了出来。 
 
    “请，请等一下！真的是叫这种名字的人吗！？” 
 
    “看你的样子似乎不知道呢。绘制轻小说的插画这是头一次。平时都是以游戏插画或是同人为中心工作着的。” 
 
    “那难不成是……” 
 
    “嗯，本职是工口画师呢。这并不是稀奇的事情吧？即便是在有名的作品中，也有很多十八禁领域出身的插画师在活跃着啊。工口游戏之类的你总归有在玩吧。”（狐狸的须02：工口不懂的自行百度。） 
 
    “我姑且还是十五岁呢！？” 
 
    但是嘛，工口游戏我还是有玩过的。不如说，买过好几作并收藏着。 
 
    虽然我基本是以轻小说为中心，但是剧本受到好评的作品我也会试着去买。 
 
    ……最多也就是用于轻小说创作的参考哦？真的哦？ 
 
    “那位啊嘿脸氏呢。实际上今天本应会来这里的，但遗憾的是因为有急事而没办法过来了。虽然说过想和你见面的……” 
 
    说实话，因为光听笔名就让我动摇了起来，所以没有直接会面说不定真是太好了。而且肯定是个爱好工口的男人吧。 
 
    “但拜托了我作为代替将这个转交给你。似乎是说，今后就要一起工作了所以作为相识的心意。” 
 
    如此说完后，筱崎小姐将一个颇大的纸袋递给了我。试着拿到手中后就感到沉甸甸的。 
 
    “……里面装了什么呢？” 
 
    “谁知道呢。因为没问所以我也不知道。之后再确认就好了。” 
 
    筱崎小姐兴致缺缺地这么说道。 
 
    ……嘿，名字虽然有点那个但居然会送上相识的心意什么的，说不定意外地是个认真的人。……这边也得考虑下以什么作为回礼。 
 
    但是嘛总之，就把这个作为带给等在家里的凉花的伴手礼吧。本来的话这种东西应该全部都是由那家伙来接受的嘛。 
 
    “…………呼呣。” 
 
    我将纸袋夹到腋下后，注意到了筱崎小姐正在注视着这边。 
 
    为了将沉静不下来的心绪混淆过去，我将咖啡送入了口中。 
 
    “虽然有些突然但我想问下，你还是处男吗？” 
 
    而面对那个难以置信的提问，我华丽地呛到了。 
 
    “咳咳！咳咳！……进，进到气管里了……！咳咳！” 
 
    “哦呀，没事吧？看起来相当难受呢。” 
 
    “你，你以为是……谁的错啊……！” 
 
    “只是因为是重要的事才问了而已。根据女性经验的有无，今后的各式各样的要求也会相应改变呢。然后，即便是处男也没关系，女朋友也没有吗？” 
 
    “我不懂你在说什么啊！不是，女朋友倒是没有……” 
 
    “呼呣，那还真伤脑筋呢。……对了。” 
 
    筱崎小姐摆着一脸想起什么似的表情，忽然把手朝这边伸了过来。 
 
    怎么了？在这么想着之前我被抓住了手腕，并就那样被她把手心呣妞地压了过去。 
 
    问：往哪里压了过去？ 
 
    答：筱崎小姐的胸部。 
 
    “————————————————————————————！？” 
 
    “那么就好好记住吧。这就是女性的胸部的感触。” 
 
    即使是我正在发出不成声的尖叫期间，筱崎小姐依旧一脸认真地的说出了这样的话。 
 
    即使是隔着衣服手指也仿佛会沉没下去的这份柔软。 
 
    尽管那样却蕴含体积感与张力的感触。 
 
    “在在在在在在在在在干什么啊！？” 
 
    我设法将自己的手掌从魅惑的感触中剥离出来，向筱崎小姐发出质问。 
 
    “不，所以说，是想让你了解胸部这种东西啊。” 
 
    “莫名其妙啊！为什么有知道那种事的必要啊！” 
 
    “那是因为你，从下卷开始在你的作品中也必须要出现各种各样的幸运色狼事件啊。这样的话主人公当然就会有揉女主角的胸部的机会了吧。这次的事，能当做那时候的参考吧？” 
 
    筱崎小姐泰然地说明着道理似乎讲得通，可实际上却根本无法理解的事。 
 
    ……真的是出于那种理由而让我摸了胸部吗这个人…… 
 
    “要是你有女朋友的话，向那边拜托才大概是正面进攻法呢。” 
 
    “不不不！就算有女朋友也不可能借着那种理由而把让我摸摸胸部吧这种话说出口吧！别说是正面进攻法根本是连奇策都要甘拜下风的级别啊！” 
 
    “呼……，如果是为了尽可能地提升轻小说的质量的话，我会不择手段的哟。” 
 
    筱崎小姐这么说着，交叠双腿并拢起了秀发。……虽然对“如果是为了轻小说”这样的话语深感共鸣，可这到底还是有点那啥吧……？ 
 
    “那，那个……，这个业界的作家与编辑，所有人都是这种感觉吗……？” 
 
    “这当然不可能吧。话虽如此，因为我担任责编的作家你是第一个啊，其他人的做法什么的不大清楚呢。”  
 
    第，第一个……？……总觉得能感受到的只有不安而已……！？ 
 
    “安心吧。我是个为了轻小说无论是人生还是生命，甚至灵魂都能献上的女人。只要是为了轻小说，即便是你所抱持的油腻腻的思春期特有的性欲我也会在做得到的范围内加以协助的。” 
 
    “……不，就算说是为了轻小说，我也不想去做误入歧途的事……不需要了。” 
 
    “呣？你是不是误会了什么呢？我绝对不是什么痴女哦？要说做得到的事的话，最多也就是将胸部压在你背上而已。” 
 
    “那也足够痴女了啊！” 
 
    “是吗？要说痴女的话，不是那种会突然当场就把内衣脱下来什么的级别吗？虽说如此，那种程度我终究也是做不到的。我是个不中用的编辑真是抱歉……。在下次之前我会再精进的。” 
 
    “能请你不要试图自然地把我培养成性犯罪者吗？” 
 
    虽然我是抗议了，但筱崎小姐的表情却泰然依旧。 
 
    ……糟了啊。虽然隐隐感觉到了，这人是个怪人啊……！ 
 
    “嘛就是那样了，对于轻小说来讲福利场景和宅要素是必不可少的嘛。我希望你也能在平日对这方面多加关注。” 
 
    “不是啊，我觉得那一点我还是理解的呢……” 
 
    当我那直到刚才为止的紧张感正被谜样的疲劳感覆盖时，似乎同为编辑的女性从大厅那边来到了这里，并对筱崎小姐耳语了些什么。 
 
    “呼呣……，不好意思了永远野老师。我有点事。商讨之类的日后在电话里再进行，你就留下来去享受餐会吧。” 
 
    “啊……，不，我差不多要回去了。不知不觉中也到了正好的时间了。” 
 
    “嗯？是吗，你还未成年啊。那确实是差不多回家比较好。你的家人们也会担心吧。” 
 
    “我会那么做的。家里只有妹妹一个人，要是太晚的话就不好了。” 
 
    “……你有妹妹的吗？” 
 
    一听到妹妹这个单词，刚要走开的筱崎小姐就忽地停下了脚步。 
 
    “诶？是啊，有一个差一岁的妹妹。” 
 
    “呼呣……，就是因为这样吗？” 
 
    “因为这样……？指的是什么事啊？” 
 
    “我一直在想能从你的作品中感受到的某种生动感究竟是从哪里来的……，这样啊，是实际体验吧。” 
 
    “……总觉得你是不是产生了什么可怕的误会啊？” 
 
    “啊啊，应该说是实际妄想嘛？不管怎么说，在有实妹的人当中能写出那么出类拔萃的妹系小说的可是极少的。你可以为此自豪哦。” 
 
    “这能自豪得起来吗！” 
 
    “呼呼呼……，真有深度呢。那么，请代我向你妹妹问好。还有你也是，为了能让作品质量更上一层楼，和妹妹亲密些也没关系哦。”（狐狸的须02：这个“亲密”在原文是よろしくやって，基本意思是相处得很好，但根据说话的人的不同有时会有性暗示的意味，这位筱崎丽华小姐大家也看到了……所以在这里用了亲密这个词） 
 
    “你这人糟透了！” 
 
    筱崎小姐发着“呼呼呼……”的怪笑消失在了大厅的人群中。 
 
    “轻，轻小说业界的黑暗真是深邃……” 
 
    在尽是费神劳心的今天，能称得上是唯一收获的只有那样的实感而已。 
 
    ……而且，完全高兴不起来啊……！ 
 
    “……我回来了。” 
 
    “欢迎回家，哥哥。” 
 
    我筋疲力尽地回到家后，凉花出乎预料地在玄关迎接了我。 
 
    “真晚呢。饭都凉掉了。” 
 
    “啊……，晚饭的话我是在那边吃了过来的。” 
 
    “那样的话就请联络一声啊。……那么，已经不需要了吗？” 
 
    “不，可是我饿了所以还是吃吧。因为紧张所以没怎么吃。” 
 
    在我脱着鞋如此回答时，凉花指向了我带回来的纸袋。 
 
    “……？这是什么啊？” 
 
    “嗯？啊啊，这是插画师作为相识的心意送的。是给你的伴手礼啊。” 
 
    “伴手礼……吗？” 
 
    ……凉花这家伙，总感觉很开心的样子。 
 
    “里面放了什么呢？” 
 
    “谁知道呢？我也还没看里面的东西呢。” 
 
    “打开看一看可以吗？” 
 
    我点头后，凉花便一副兴冲冲的模样将纸袋打开了。 
 
    “………………” 
 
    “……怎么了？里面放了什么啊？” 
 
    不知为何凉花保持着开封的姿势僵直住了。我从她的背后向纸袋内的东西看去。 
 
    “……额！” 
 
    下个瞬间，我对置于其中的那个叫人难以置信的东西瞠目了。 
 
    数量繁多的美少女插画。即便是稍稍一瞥也能明白其质量之高。 
 
    可是所有角色都是一副不成体统的姿态……，也就是所谓的不满十八岁请勿阅览这么回事。 
 
    “……这，这是想要干什么啊，哥哥……？” 
 
    “不，不是的！我也不知道啊！” 
 
    虽然我喊了起来，但忽然想起了筱崎小姐说过的话。 
 
    啊嘿脸W剪刀手这样一个直接的笔名。在十八禁领域中工作着这件事。 
 
    “所，所以吗？” 
 
    ……察觉到得太晚了……！ 
 
    在那个时候就应该猜测一下里面的东西的！ 
 
    “凉，凉花？该说这是一个小小的差错呢，还是不太凑巧呢……” 
 
    面对设法掩饰过失的我，凉花说道。 
 
    “哥哥……，太差劲了……” 
 
    并向我投来了至今为止从未见过的冰冷彻骨的眼神。 
 
    “不，抱歉。真的很对不起……” 
 
    那之后，凉花就一句话都没有跟我说过。虽然我在晚餐桌上也说明了缘由并一直道歉了，可每当我这么做的时候凉花就只是瞪着我并无声地动着筷子而已。 
 
    “哈啊……，我已经没在生气了。” 
 
    听到那句话是在用餐结束后喝着茶的时候。 
 
    “……真的抱歉。是我的疏忽。下次我会注意的……” 
 
    “请务必这样做。虽然我并不是原谅了哥哥。” 
 
    ……怎么回事啊。 
 
    “不过话说回来，真没想到绘制插画的居然是那种领域的人。” 
 
    “……在这个业界这是常有的事。插画本身是普通的画啊。” 
 
    “……该不会，是哥哥选了这样的人吧？”         
 
    “怎么可能啊！这种事不是由作者而是由编辑决定的啊！” 
 
    对着视线似有怀疑的凉花，我拼命反驳道。 
 
    “那就好……。然后呢，颁奖典礼怎么样了？” 
 
    对了，必须得报告那个。虽然被迫绕了多余的路…… 
 
    我把颁奖典礼上发生的事尽可能详细的传达了。因为作为实际作者的凉花和作为代理人的我之间在情报上出了分歧的话就糟了。 
 
    ……话虽如此，唯有揉了筱崎小姐的胸的事情我给隐瞒了。 
 
    “我根据你的嘱咐，按照邮件送到你的地址，电话则是打到我的号码的形式跟筱崎小姐说了。” 
 
    因为如果是露脸或是出声的直接接触以外的话由本人去应对会更好，所以事先就决定好了邮件上的交流由凉花自己来进行。 
 
    “真的非常感谢。还有辛苦了。虽然很担心哥哥能不能好好应付，但能顺利过关真是太好了。” 
 
    “喂喂你别小看我啊？就算是我也不会因为那种程度就出现失误啊……” 
 
    “很担心哥哥会不会败给紧张感而躲进厕所里面呢。” 
 
    “…………” 
 
    ……好，好险啊啊啊啊……。对我的性格把握得也太准确了吧…… 
 
    “比，比起那种事啊，果然筱崎小姐对你的作品赞不绝口哦？她说毫无疑问会大卖！” 
 
    “是吗？那真是太好了。” 
 
    虽然凉花的反应有些淡泊，但似乎姑且还是高兴着的。 
 
    双手端着马克杯，满足似的微笑着。 
 
    “不过话说，虽然编辑小姐似乎是觉得很有趣，但哥哥会觉得有趣吗？” 
 
    那时，因为话题突然被丢到我身上，让我的身体不禁僵硬起来。 
 
    不只是这么觉得而已。现在已经到了以你的作品为参考，在脑袋里烦恼着怎么做才能使自己也能将这种有趣性给表现出来的程度了。 
 
    “是，是啊。……还可以吧？” 
 
    但是，我没能将这句话原原本本地说出来。 
 
    虽然我没有任何一处能胜过凉花，但唯独关于轻小说我无论如何也不想输。……虽然我很明白这不过是渺小的自尊心罢了。 
 
    “还可以……吗？” 
 
    “对对。可是，我的感想什么的无关紧要啊。因为我喜欢的作品也不全都一定是发行数量比较多的那种嘛。” 
 
    “是那样吗？” 
 
    “是啊，觉得‘这个真有趣啊！’的作品在网上受到严厉批评后两卷就被腰斩的经验不在少数哟。那真的是很痛苦啊……，呜呜呜……” 
 
    “请不要真的哭起来。” 
 
    “……呜呜，抱歉……。总，总之啊，就是我的感想是靠不住的。比起那个编辑的筱崎小姐已经给打了保票了嘛，相信她就好了。” 
 
    “……呼嗯，是吗。” 
 
    “没问题的。我觉得腰斩之类的是绝对不会的。现在起就那么消沉是要怎样啊。明明都还没出版呢。” 
 
    “我并没有消沉啊。只是在考虑着可以的话想把第二卷写成更加有趣的作品而已。” 
 
    居然说……第二卷更加有趣？这是多么志向高远的发言啊…… 
 
    ……很好。那我就尽快解明你的作品的有趣性，然后必定要走到你的前面。我可不会一直甘于扮演代理人之类的角色啊！ 
 
    我离开客厅急着走向了自己的房间。虽然刚才跟凉花说了腰斩是不会的这种话，但说真的那家伙的作品可不是那种次元的东西。 
 
    首先毫无疑问销量会到达十万部吧。虽然超越那种作品什么的可不是普通的事，但不做好那种程度的觉悟的话是不行的。 
 
    “……好。总之先从彻底的分析开始！” 
 
    欲要胜敌，必先知敌。 
 
    敌人……吗。是啊，虽说是敌人可也是对手。凉花啊，从现在开始我就将你认定为我的对手！虽然是自作主张，但就让我认定了吧！做好觉悟吧！ 
 
    ……虽然是万年一轮选拔落选的人在说什么啊的级别，但我是认真的。 
 
    可是，这时候的我还不知道。 
 
    凉花的作品将达到远远超越我预想的层次。 
 
    ▼ 
 
    在那之后将近一个月，妹妹的轻小说的发售日。 
 
    在常去的秋叶原的书店的轻小说角，我呆住了。 
 
    虽然是购买新刊的同时，顺便来看看凉花的作品怎么样了—— 
 
    “那个，额，有名为《太喜欢哥哥而感到苦恼的妹妹的故事。》的轻小说吗？” 
 
    “抱歉，目前已经售罄了……” 
 
    背后传来了客人与店员的交流声。 
 
    能看到平时都是摆放新刊的一角不自然地空出来的地方。 
 
    我嘀咕着“不会吧……”并用智能手机在网上确认起来。 
 
    出版社的官方推特正发布着紧急再版的通告。 
 
    无论在哪个购物网站凉花的作品都售罄了，评论区到处都是好评。亚马逊上到处都闪耀着五星评价，雅虎拍卖上中古品被以比定价多了两位数的价格拍下了。 
 
    那时我终于认识到了那句“不会吧”是现实。 
 
    没错，妹妹的轻小说，成了前所未闻的大热作。 
 
    （character1） 
 
    永见佑 
 
    Yu Nagami 
 
    ……………………………………………… 
 
    年龄：15岁 
 
    身高：171cm 
 
    兴趣：发掘神作 
 
    喜欢的东西：帅气的主人公 
 
    讨厌的东西：对喜欢的作品的恶评 
 
    私立七海坂高等学校一年级学生。虽然以轻小说家为目标从中学时开始就一直在奋斗了，但却是万年一轮选拔落选。平日里经常采取一些类似轻小说主人公的行动，但现在还没有反映到作品的质量上。 
 
    永见佑： 
 
    好可爱…… 
 
    好有趣…… 
 
    好可爱…… 
 
    （character2） 
 
    筱崎丽华 
 
    Shinozaki Reika 
 
    ……………………………………………… 
 
    年龄：25岁 
 
    身高：174cm 
 
    三围：94/61/89 
 
    兴趣：自我钻研 
 
    喜欢的东西：所有酒类 
 
    讨厌的东西：不打算卖的作品 
 
    皇幻想文库第一编辑部所属的编辑。总之就是个将一切都献给了卖出优秀的轻小说这件事的人物。与理性的外貌相反她的想法多半都是些荒唐的东西。自称“连灵魂都献给轻小说的女人”。 
 
    筱崎丽华： 
 
    那么就好好记住吧。这就是女性的胸部的感触。 
 
    呣妞 

  第一卷 第二章 我的妹妹何其志存高远  
     “呼啊啊啊啊……” 
 
    “哦呀哦呀，好像是累了呢～，大老师？”（狐狸的须02：“～”是江坂小姐说话的拖音，原文如此） 
 
    某一天。我在作为打工地点的丸猫书店的后院进行着作业时，江坂小姐一如往常地来了。 
 
    江坂小姐是打工地点的前辈，也是这家书店店主的女儿。 
 
    她是个虽然似乎自称是大学生，但长相看起来根本就是小学生的危险人物。 
 
    但是，唯有那从骨子里透出来的宅气以及不在乎周遭的旁若无人的性格让身边的人的萝莉控嫌疑被极度淡化了这一点算是一种救赎。 
 
    “……是啊，最近因为要写轻小说而一直睡眠不足呢。” 
 
    我一边压下哈欠一边回答道。自从与凉花的作品相遇以来，虽然自己也在以那为参考持续着写作，但现状却是难以顺利达成。 
 
    尤其是那部作品的大热确定下来以来，虽然我把睡眠时间削减到极限来进行创作活动，但却在重复着无用功的每一天。 
 
    “哎呀哎呀，真厉害呢～。果然卖出了三十万部这样不得了的数字的大作家老师也在背地里努力着呢。” 
 
    我对那不含恶意的话语“唔……”地语塞了。江坂小姐已经知道了我就是轻小说作家永远野誓。（虽然其实是代理人这件事还没有露馅。） 
 
    ……不过，是因为我的大意才知道的。 
 
    那是凉花的轻小说发售前的事了。江坂小姐按平常的节奏向我询问应该进货的轻小说，可我却毫不犹豫地推荐她大量进货凉花的轻小说。 
 
    那时，我热情地讲解了那部作品是如何的有趣后，就被她问了“为什么还没发售就知道内容了呢？”，并由此开始被追问，到最后就没法隐瞒了。 
 
    ……我觉得我真是个笨蛋。明明要是受到奇怪的瞩目的话就可能会出现漏破绽，所以打算不让任何人知道的……。哈……，真是昂贵的学费啊…… 
 
    姑且，已经拜托了她不要把这件事跟任何人说。虽然看起来是个喜欢恶作剧的人，但不会做让别人感到厌恶的事，所以还是信得过的……我希望如此。 
 
    “在我家这样的地方书店里，也接二连三地有订单过来很厉害呢～。刚才也有订单过来啊～。这下子本月就已经超过十本了哟～。要感谢永亲呢～。”（狐狸的须02：永亲是江坂小姐对男主角的昵称，原文ナガミン） 
 
    “不，不客气……” 
 
    “不过话说，永亲已经是超热卖作家了嘛～，不就没必要再切磋琢磨到睡眠不足的地步了吗～？” 
 
    “不……，毫不松懈的努力是很重要的……” 
 
    实际上，虽然正深深苦恼于自己作品的完成，但那种事情到底还是有些说不出口，因此只能让她就这么误会下去了。 
 
    “是吗～。明明都成了那样的大老师，却还在我家继续着打工什么的，永亲果然是个好孩子呢～。” 
 
    因为那个善意的解释普通地让我感到痛苦，所以我慌忙转换了话题。 
 
    “比，比起那个江坂小姐，收银那边怎么办？又偷懒了吗？” 
 
    “没事喵，休息中哟～。我找永亲有事才来的哟～。” 
 
    “你说的有事难道是……。啊，请不要挨过来啊！这里本来就很窄空调却效果很差很热的啊！” 
 
    “嘛嘛，比起那个我有个请求哟～。把啊嘿脸W剪刀手老师介绍给我嘛～。” 
 
    “果然是那件事吗！我已经说过很多遍了吧！？别说什么介绍了，连我都没有实际见过面啊！” 
 
    “轻小说家和插画师的话交流机会要多少有多少的吧？～拜托你了就让我见见老师吧～。不就是一位读者的小小愿望而已吗～” 
 
    “一位读者……，凉……，不是！我的作品你根本就没有读过吧！说什么‘我讨厌读实体书嘛～’” 
 
    “真失礼呢～。我有好好自费购入并‘阅读’了哟～” 
 
    “不是只看了插画而已吗！而且，你为什么这么想见人家啊！” 
 
    “那还用问吗～。因为我是老师的铁杆粉丝哟～。” 
 
    “那个人，正如其名是个工口游戏的原画家哟！？” 
 
    “呼呼呼，可爱的画是没有什么性别隔阂的哟～” 
 
    江坂小姐又挺着那比木板还平的胸部发表起了在哪里听过的主张。 
 
    从言行中就能明白，这个人的兴趣偏向于插画领域。 
 
    “哈……，总之请放弃吧。我现在顾不上这种事。” 
 
    就在我厌倦着如此回答时，忽然听到了从怀中传来的邮箱来件铃声。 
 
    拿出手机确认后，发现那是妹妹发来的请求迎接的邮件。 
 
    “哦，已经是门禁时间了吗……” 
 
    “门禁～？至今为止应该都是打工到比这更晚的时间的吧～？” 
 
    “啊啊，这不是我的门禁。是妹妹的。” 
 
    和一般性的门禁不同，要是比那更晚的话就由我到凉花的学校去接她——这个时间在我家就是被这么称呼的。 
 
    这是疼爱女儿的父亲为了不让凉花一个人走黑暗的夜路所设定的东西。 
 
    “原来如此呢～。这么说起来，永亲是有妹妹的呢～。” 
 
    “是啊。江坂小姐也见过的吧。” 
 
    “嗯，在店里见过几次呢～。那个姑且不管，永亲好厉害呢～。明明有妹妹还写出了那种轻小说啊～。果然永亲对自己的欲望真是直率呢～。作为一个宅我深表尊敬哟～。” 
 
    “…………” 
 
    虽然想发自心底地大喊不是这样，但根本说不出实情。 
 
    “不，不是……，这不是欲望之类的那种东西……” 
 
    “这件事你妹妹知道吗～？” 
 
    “……姑且，是知道的。” 
 
    “即便如此你们的关系也没有破裂嘛，是个能干的妹妹啊～。要好好珍惜哟～。”（狐狸的须02：“能干的妹妹”原文“できた妹さん”，我也知道翻成优秀或者出色更好，但我控制不住我自己啊！） 
 
    面对说着无比正经的话的江坂小姐，我除了回以干笑之外别无他法。 
 
    江坂小姐说着“要快点去迎接妹妹哟～”催促我下班。 
 
    本来也曾经加过班，我便承了她的情。 
 
    离开书店的我快步向着白樱女子学院进发了。因为我是在考虑过凉花的门禁之后才决定了打工地点和换班时间的，因此从丸猫书店到那里并不用花太多时间。 
 
    因为被老爸严格命令了绝对要好好完成接送凉花的任务啊…… 
 
    “真是一如既往的美丽校园啊……。不愧是名门大小姐学校。” 
 
    到达白樱女子学院的我从校门空隙间看向内部低声说道。 
 
    在石板路的前方能看到以白色为基调有着别致设计的校舍。 
 
    我进入附设于校门处的接待处向门卫传达了来访意图。 
 
    在进入校园属地内后，我就坐在了位于那里的长椅上等待凉花的到来。 
 
    我在那期间也拿出凉花的轻小说专心阅读着。虽然已经在读将近第五十遍了，但我现在仍不知道这本书之所以有趣的秘密。因为主人公很帅气。因为妹妹很可爱。确实也有这些原因，但能感觉到其中还有着某种仅靠这些所不能涵盖的东西。 
 
    只是不知道这东西的真面目。虽然为了参考也看了网上的评论，但只不过是知道了这部作品受到高度好评而已，并没有什么对我有用的感想。 
 
    ……真的是，要怎么做才能写出这样的作品啊……？ 
 
    在想着这些事的时候我忽然发现凉花从校舍那边过来了。 
 
    虽然我站起来打算“喂——”地打声招呼而举起了手，但我打消了这个念头。 
 
    “凉花大人，明天请务必要和我们一起用午餐哦？”“凉花大人，虽说不成敬意，但请收下这个吧。”“凉花大人。”“永见会长。”“姐姐大人。” 
 
    放眼看去，凉花就这么被大约五人左右的女生群体包围着向这边走了过来。 
 
    她们所有人都微红着脸，向凉花送着温热的视线。 
 
    凉花身处那个群体的中心，以沉静的模样礼貌地加以应对。 
 
    “……那家伙，真的很有人气啊。” 
 
    正当我对着那副光景低语时，有位女学生忽然看向了这边。 
 
    “啊，是凉花大人的兄长大人。”“诶？兄长大人？”“那位就是凉花大人的兄长大人吗？”“贵安，兄长大人。”“初次见面，兄长大人……” 
 
    注意到我的女学生们一齐向我打起了招呼，虽然有些困惑但我还是点头回应了。 
 
    ……被名门学校的大小姐们连续以“兄长大人”称呼的话，总觉得心里痒痒的呢。 
 
    “凉花，我来接你了哦……喂！为什么要拉我的胳膊啊。” 
 
    “那么各位，我就此告辞了。” 
 
    我向凉花打了招呼后，她就迅速地离开群体，抓着我的胳膊走了出去。 
 
    因为脚步相当快，我勉强在不让自己向前摔倒的同时跟着她走去。 
 
    “等，等下啊凉花！为什么要这么急啊！” 
 
    “因为哥哥那副色眯眯的样子叫我看不下去。” 
 
    在走出校门不久后，凉花放开了我的胳膊。 
 
    “不，我觉得我并没有露出色眯眯的样子啊……” 
 
    “真是没有自觉呢。所以说让哥哥来接我既有好处又有坏处很是困扰呢。” 
 
    凉花一边不高兴似地瞪着我，一边说着意义不明的话再度走了起来。 
 
    ……什么啊。我怀着无法释然的心情，与凉花并肩踏上了归途。 
 
    “哥哥，在学校遇到什么奇怪的事了吗？” 
 
    走了一会儿后，凉花向我搭话了。 
 
    虽然在以前接凉花的时候，我们彼此间总是流转着尴尬的沉默，但自从担任了代理人以后我们之间就有了共同的话题。 
 
    最近因为有关于轻小说的疑问，凉花来造访我房间的情况也变得不再少见了，状况和过去相比截然不同。 
 
    “不，学校里基本上没有吧。也就是又被打工地点的前辈给捉弄了之类的吧。” 
 
    “对哦，有那个人在呢。……请哥哥更加振作一点。为什么会自己给暴露了啊。我很担心这么下去的话代理人的事说不定也迟早会说出来。” 
 
    “……对不起啊，我大意了。但同样的失误我不会犯第二次的。而且虽然江坂小姐在性格上有各种问题，但不是会到处去说的人啦。” 
 
    “……干脆，把打工辞掉也没关系不是吗？钱的话，也有拿到稿费嘛。” 
 
    “不是，但那是你的钱吧？而且为了不让老爸他们知道，不是已经决定了尽量不动这笔钱的吗？” 
 
    “虽然那也没错……，但我很担心啊。江坂小姐这个人不知为什么很中意哥哥……。虽然我也希望认为即使是哥哥也不会被那副年幼外貌所蛊惑而说漏嘴。” 
 
    “你是不是若无其事地说了些失礼的话啊？对我也好对江坂小姐也好！” 
 
    “……哥哥，该不会是恋童癖吧？” 
 
    “你都在担心些什么啊！？” 
 
    到底是怎样才会被妹妹怀疑成萝莉控啊我！ 
 
    “与其说是担心，在女性方面哥哥的信用度是零所以也没办法呢。” 
 
    “你在对没有女友的时间=年龄的纯洁的我说些什么啊……” 
 
    这真是毫无必要的责难。 
 
    “总之，卖的比想象的还好呢。本来就必须得表现的不要太显眼的。今后请真的要小心一点哟？” 
 
    “……知道啦。可是说不定由于你是真正的作者因此才会有实感，但我只是个代理人而已啊。果然当事人意识这种东西真的是没办法啊。” 
 
    “我也说过很多次了，要是哥哥不当我的代理人的话我是无法成为作家的哟？永远野誓，是我和哥哥两人所造就的一个存在呢。” 
 
    嘛道理上也是许这样。但没有实感果然还是没办法。 
 
    可是刚才凉花所说的“两个人造就的一个存在”这句话总觉得听起来不错呢。 
 
    “话说第二卷怎么样了？和筱崎小姐是怎么商量的？既然说是我们两个人造就了一个存在的话，我也应该要知道进展吧？” 
 
    虽然透着一股借口的味道，但我觉得自己并没有说错误的话。 
 
    对于想写出像凉花的作品那样的轻小说的我来说，这方面的情报可谓是梦寐以求了。……和编辑进行着怎样的商讨之类的也是兴趣盎然。 
 
    “？哥哥有通过电话和筱崎小姐谈话吧？” 
 
    “不，那个人在电话里尽是闲聊和抱怨啊……。即使问她工作上的事，也只会跟我说那边不是在用邮件交流着吗。” 
 
    真是，到底是为了什么才打来电话的啊，那个人…… 
 
    “这么说起来，筱崎小姐是女性呢。这之前第一次知道了。” 
 
    “啊咧，我没说过吗……？” 
 
    “没说过。以为是男性发去邮件后，却看到‘老师应该知道我是女性吧？’的回件让我焦急了一番呢。” 
 
    凉花轻轻地眯起了眼睛。 
 
    “然后，怎么样？筱崎小姐是美女吗？” 
 
    “诶？嘛，要说美女的话毫无疑问是属于美女那一类……” 
 
    “……是呢。因为是哥哥呢。然后呢，和那样的美女小姐把工作的事抛在一边愉快地打电话是有什么企图呢？” 
 
    ……什，什么啊？为什么凉花这家伙突然有点生气起来了啊？ 
 
    “不是，你是不是误会了什么啊？说是电话，但别说是愉快了，因为对面单方面地尽说些莫名其妙的话，所以我可是很烦的啊！？” 
 
    “……没想到担当编辑是位女性，而且还是个美女……。运气真差呢……” 
 
    “你根本没在听吧？” 
 
    凉花正似是不悦地低声说着什么……，我的经验告诉我，这种时候快点切换话题才是最好的。 
 
    “总，总而言之。我一点都没有从那个人那里听到有关第二卷的事所以想知道啊。” 
 
    “……这边恰好把故事框架固定下来了，接下来就要实际开始写作了。并没有什么问题哟。” 
 
    ……唔呣。不愧是卖出了三十万部的作家，真是从容不迫的发言。 
 
    和为下次大赏用的原稿而抱头烦恼的我有着云泥之差。 
 
    “那真是太好了……。但是嘛，因为你是职业人士所以唯独健康管理可要好好留心啊？” 
 
    “不用哥哥来说。但是，要说健康管理的话哥哥才需要好好留心吧。” 
 
    “我？我怎么了吗？” 
 
    “昨天房间的灯也开到很晚了呢。最近一直都在熬夜吧？” 
 
    被凉花指摘的我“唔……”地语塞了。 
 
    “没，没办法吧……下次大赏的截稿日正在逼近啊。” 
 
    “但是，至今为止从没有过到那么晚还没睡吧？” 
 
    那是因为，看了你的作品之后，已经无法满足于以前那样的质量了啊。……因为陷入了写稿无用的循环所以时间不够了啊。 
 
    “总之，至少请在早上不用我叫也能自己起床。” 
 
    “我会妥善处理的。” 
 
    对指摘我含糊言辞。 
 
    如此这般回到了家，对话就在那里中断了。 
 
    ……虽然到最后也没有得到能用来参考的情报，但是没办法的。总之，无法继续写下去就无从谈起了。 
 
    而在那天夜晚，我也单手拿着凉花的轻小说用着文本制作软件度过了大眼瞪小眼的时光。不用说，第二天早晨当然又是被一脸不悦的凉花叫起来的。 
 
    ▼ 
 
    “呼啊啊……。终于结束了。” 
 
    第二天的放学后。熬过了所有课程的我趴倒在了课桌上。 
 
    对隶属于以上课时记住所有东西来作为削减每天的学习时间的补偿派的我来说，无论多困都不能打瞌睡这一点实在是很辛苦。 
 
    姑且离打工开始还有一点时间，就趁这个机会睡一会儿吧……。这么想着，我陷入了小睡中。 
 
    （…………？） 
 
    但是，没多久我便因异动而醒了过来。到刚才位置还能听到的放学后特有的喧嚣突然变的听不到了。 
 
    感到不可思议的我抬起脸环视周围，还有相当数量的同班同学留着。可不知道为什么大家都是一副惊讶似的表情沉默着。 
 
    （……外加，是错觉吗，好像所有人都在看着这边……？） 
 
    我顺着同班同学们的视线看向了前方。 
 
    于是在那里，看到了把手搭在我课桌上的某人的手臂。 
 
    “好像终于醒了呢。” 
 
    声音从头上传来。我将视线沿着那条手臂移动后。 
 
    “一脸的茫然……。不会是还没睡醒吧。” 
 
    有位用可怕的表情俯视着我的女学生正站立着。 
 
    能让人感受到强烈意志的大眼睛。纤细而又凹凸有致的身材。虽然整体上隐约散发着一股傲慢的氛围，但却有着让人连那都能容许的美貌。 
 
    总之，她是一位无可挑剔的美少女。 
 
    “…………谁啊？” 
 
    但从我口中吐露出的，却是也有心神恍惚的因素在内的茫然的话语。 
 
    于是那位美少女就不悦似地眯起眼睛，颤声说道。 
 
    “居，居然不知道本小姐……！？” 
 
    那个瞬间，我忽然清醒了过来。 
 
    对了，这家伙是我的同班同学，也是在校内超有名的—— 
 
    “……额，冰，冰室舞？” 
 
    “……能以全名想起我真是谢谢了。” 
 
    我一边使椅子发出噶嗒噶嗒地响声一边站起来后，那位美少女就微微抽动着脸笑了。……即便那样都很可爱，这还真是不得了。 
 
    学校里不知道冰室舞这个名字的学生怕是不存在的吧。毕竟以那份美貌来说，别说在新生中，就是在全校她都是最可爱的美少女，还是个自入学初就不断引发骚动的人物。 
 
    而且厉害之处在于，她有着将包含高年级在内的听到传闻前来告白的男生一个接一个地彻底粉碎的传说。她那甩人方式辛辣得非同寻常，还曾听说有一部分男生留下了心理阴影。 
 
    因为是这样的家伙，所以结果上似乎成了且不论男生连女生都只敢远观的存在了。被安上“冰之女王”或是“难攻不落的要塞”之类的外号的她，现在已经没有任何人会去接近了。 
 
    另一方面，她本人却完全没有在意那种事的模样，过着唯我独尊的校园生活，因此便可窥见她性格的强悍。 
 
    “为，为什么你会找我……！？” 
 
    我狼狈了。毕竟我和冰室至今为止连话也不曾说过。 
 
    “我有话要跟你说。稍微陪我一下。” 
 
    但是冰室轻松地把那种话说出了口。教室内喧嚷了起来。 
 
    “跟，跟我说……？你……？” 
 
    “在这里的话不太好，所以换个地方吧。跟我过来。” 
 
    如此说完的冰室没有等我回答就走出了教室。 
 
    虽然我发了一会儿呆，但回过身后就慌忙向她身后跟了过去。 
 
    当然我并没有要陪她的道理，但因为教室内的气氛已经变得让我忍无可忍了。 
 
    我一离开教室，背后就传来了“哇”的爆炸似的吵闹声。 
 
    ……这，明天绝对会遭遇质问攻击的。 
 
    “这里的话就能慢慢说话了。” 
 
    被冰室带到的是第二校舍的屋顶。 
 
    “……喂，这里是禁止进入的哦。” 
 
    “门锁很容易就能打开哟。要禁止的话弄成物理上无法打开的构造不就行了吗。没有这么做就意味着，禁止的程度也就那样了。” 
 
    冰室华丽地无视了写有“禁止进入”的标牌把门打开了。 
 
    “你那种话，就跟因为穿短裙就会有看到内裤的可能性，所以被看到也没办法这种说法是一样的哦……？” 
 
    “哈，哈啊！？突然在说些什么啊你！就算要打比方，短裙和内裤什么的，只考虑工口的事到了什么地步啊，你这变态！” 
 
    “咕……” 
 
    确，确实刚才的比方有点那个也说不定…… 
 
    虽然冰室微微红着脸瞪着我，但最后还是不加犹豫地走上了屋顶。 
 
    我也无奈地跟上去后，仍未染上朱红的蓝天便满满地铺陈在了视野中。 
 
    “……然后呢，要说的话是什么啊。” 
 
    “呼——嗯。你啊，是相当不怕事的性格呢。普通男生的话，面对像我这样的美少女可要更紧张一点哟。” 
 
    “……别自己说自己是美少女什么的啊。稍微有点膈应哦，那种话。” 
 
    “别，别说什么膈应啊！我很可爱不是事实吗。还是什么？你想说觉得自己很可爱的同时口头上又加以否定的女生更好吗？” 
 
    “不是，我觉得那也有点……” 
 
    我这么回答后，冰室哼哼地笑了。 
 
    “反正你也觉得我很可爱吧？来吧来吧，跪下来汪地叫一声的话，我可以专门摸摸你的头哦。” 
 
    “…………” 
 
    看着满脸嘚瑟地抱着双臂的冰室，我生出一种无话可说的心情。 
 
    一开始，我以为这家伙大概是无情的女王大人那种类型的人。 
 
    考虑到冰之女王之类的外号以及传闻，一般都会这么想吧？ 
 
    可是，即便是仅像这样稍加交谈，也能很快明白那一类的印象是错误的。虽然确实是不得了的美少女，但性格却有种非常那啥的气息。……该说是残念呢，还是说笨拙呢，又或者是说浑身破绽呢…… 
 
    嘛不管怎么说，尽量不要和这家伙扯上关系似乎会比较好。 
 
    “……那我告辞了。” 
 
    “等，等一下啊！你要去哪里啊！” 
 
    我转过脚跟后，冰室就发出了焦急的声音紧紧地抓住了我的肩膀。 
 
    “那个，我打算回去了……” 
 
    “为，为什么啊！我不是说了有话要说吗！” 
 
    “那种感觉的谈话题我能奉陪得下去吗！” 
 
    “不是的啊！那，那是，那个……，铺垫啊铺垫！” 
 
    “为什么谈话前还要有铺垫啊！？” 
 
    “可是……，不先占据优势位置的话……，不是会不甘心吗……” 
 
    冰室扭扭捏捏地轻声说着意义不明的话。 
 
    “……然后呢，你想说什么？我接下来还要打工所以希望能快点结束。” 
 
    “等等，你不要掌握主导权啊！而且有打工的话就事先说出来啊。那样的话我从一开始就会进入正题了啊……” 
 
    “不不，就算没有那种情况也从一开始就进入正题啊！” 
 
    “斤，斤斤计较的男人会被讨厌哟。” 
 
    冰室一边瞪着我一边把手插进书包里找起了什么。 
 
    可是，看到片刻后被取出来的东西，我吞了口气。 
 
    “要说的话，就是有关这个呢。” 
 
    “诶！？那，那个是……！” 
 
    冰室手里的，无疑就是凉花的轻小说——《太喜欢哥哥而感到苦恼的妹妹的故事。》的单行本……！ 
 
    “你当然不可能不知道吧？永远野誓老师。” 
 
    “什！？” 
 
    对冰室接着说出的话，我惊愕了。 
 
    “什，什什什……，什么事啊？那，那本轻小说是什么来着？” 
 
    “啊，我先说好你就算想蒙混也没用哦！我可是清楚地知道你就是永远野誓这件事的。” 
 
    冰室哼哼地笑着并自信满满地说道。……在，在哪里暴露的啊！？ 
 
    凉花到处宣扬什么的也不可能，通过江坂小姐的话好像也不太会。 
 
    其他知道我就是永远野誓的人的话，也就只有编辑的筱崎小姐和出席了那场颁奖典礼的人们而已了。 
 
    “这，重新想想的话不是还挺多的吗！？” 
 
    “什，什么？等等啊，你自我吐槽的话我会寂寞的所以快停下啦！” 
 
    ……等，等一下，冷静思考下。 
 
    冰室知道我是永远野誓，可能性最高的原因是…… 
 
    “难道说你，出席了那场颁奖典礼吗……” 
 
    “哼哼，正解哟。准确的说是那之后的纪念聚会呢。” 
 
    “稍微等一下。但是那个应该是无关人士不能出席的——” 
 
    想到这里我注意到了。即是，冰室也是某方面的相关人士这一可能性。 
 
    “难，难不成你……” 
 
    “哦，似乎终于察觉到了呢。没错，我其实是……” 
 
    “你其实是声优吗！？” 
 
    听到我的话，冰室差点没摔倒。 
 
    “为什么会那样啊！虽然那里确实也有声优在场！” 
 
    “不，不知为什么就觉得是那样呢……。要说除那以外的相关人士也全都是大人嘛……。你是高中生对吧？” 
 
    “你不也是高中生吗！跟自己一样是轻小说作家这种想法为什么冒不出来啊！？” 
 
    “轻，轻小说作家！？” 
 
    我目不转睛的看过去之后，冰室说着“什，什么啊。”并红起脸瞪着我。 
 
    “什么啊那副‘根本无法相信’的表情是！面对我这个人气作家！” 
 
    “说什么人气作家……。那你在写什么样的作品啊！” 
 
    “以《冰之魔女不会笑》出道，现在在写《天空魔法守护者》（Sky·Magic·Guardian）。《天魔守》有听说过吧？有的吧？”（狐狸的须02：《冰之魔女不会笑》原文《冰の魔女は笑わない》，疑似neta上世纪开始出版的轻小说《幻影死神》（ブギーポップは笑わない）） 
 
    “稍，稍微等等。要说天魔守的作者的话————” 
 
    “没错，我正是那个新锐人气作家，炎龙焰哟！” 
 
    以像是要就这么高声大笑起来似的气势，冰室宣言道。另一边，我则是一下子僵住了。 
 
    “第一卷突破十万部。已经决定要动画化了。杂志上刊登了特辑，这么下去的话连电影化也不是梦呢！……等下啊你，有在听吗？” 
 
    冰室探过头来窥视着一言不发的我说道。 
 
    可是我没有对那个发问做出回应，慌慌张张地摸索起口袋。 
 
    接着取出了平时作为灵感记录的记事本。 
 
    “我，我是你的粉丝！请给我签名吧！” 
 
    向冰室——不，炎龙焰老师递了过去。 
 
    姿势是鞠躬。角度90度。即使是在体育课上做前屈运动时也不曾弯到这种程度过。 
 
    “你说……粉丝……？” 
 
    可是炎龙焰老师颤抖着声音。 
 
    “真，真是屈辱……！偏偏你是我的粉丝？” 
 
    不知为什么她满脸通红地表现出一股意义不明的愤慨。 
 
    “诶？为，为什么会生气？” 
 
    “那当然会生气的吧！这种侮辱！” 
 
    “侮，侮辱！？不是，我真的是纯粹的炎龙焰老师的粉丝啊——” 
 
    “而且还说签名……？那种东西，那种东西啊……，我才是远远比你更想要啊！” 
 
    听到冰室的喊声，我吃惊不已。 
 
    “……诶？是怎么回事啊？冰室就是炎龙焰老师吧？冰室想得到炎龙焰老师的签名……？啊咧？” 
 
    “在说什么傻话啊你。我想得到的当然是永远野老师的签名啊！” 
 
    “哈！？为什么你会想要那家伙的签名！？” 
 
    “那家伙？” 
 
    “——唔！刚，刚才的不算！想要我的签名是怎么回事啊！” 
 
    “哼，那还用问吗。” 
 
    冰室一脸在说什么啊这家伙的表情。 
 
    “因为我是永远野老师的铁粉啊！！” 
 
    她堂堂正正到有些过分的堂堂正正地宣言道。 
 
    “…………额。” 
 
    “就是这样……，我，我现在就想要签名哦？啊，就在这个纸笺上。在开头好好加上‘致头号粉丝’这几个字，最后要加上‘冰室舞同学’哟！”（狐狸的须02：致冰室舞同学这里，原文为冰室舞さん江，应该是作者写错了） 
 
    把从书包里拿出来的纸笺递向这边的同时，冰室害羞似地说道。 
 
    “等，等等……。我现在脑袋里各种混乱……” 
 
    “什么嘛。为什么会混乱啊。” 
 
    我拼命在脑袋里整理状况。 
 
    “额首先，冰室是轻小说作家炎龙焰没错吧……？” 
 
    “是哟。” 
 
    “然后，知道我就是永远野誓，还是铁粉……？” 
 
    “所以我不是说了吗。” 
 
    “……为什么人气作家会成为别人的作品的粉丝呢？” 
 
    “意义不明的提问呢。有法律规定人气作家不可以成为他人的作品的粉丝吗？说到底，我是人气作家的话，你不就是超人气作家了吗。” 
 
    ……这么一说的话好像是这样，但根本没有实感所以也没办法。 
 
    “但是嘛为了我的目的，我就把那部分的原委好好说明一下吧。” 
 
    “目的？” 
 
    总之先闭上嘴好好听，这么说完的冰室继续道。 
 
    “首先希望你能明白，对我来说轻小说是人生的全部。写出更好的轻小说才是对我而言的至高命题。为此我努力至今，暂且也写已经出了销量超过十万部的作品，构筑了人气作家的地位。” 
 
    可是冰室忽然有些自嘲似地笑了。 
 
    “但是啊，在某一天，我遇到了永远野誓的作品。书名是常见的妹控系一开始我根本就不放在眼里，嘛因为是大赏作品所以就姑且读一读吧。……可是，看了内容后我大受冲击。这毋庸置疑是天才的作品啊。” 
 
    听到这里我差点就兴冲冲地同意说“是吧！”，可我还是慌忙闭上了嘴。 
 
    好，好险好险……。但是，不愧是职业轻小说作家炎龙焰啊。准确地看穿了那部分的事。 
 
    “我作为轻小说作家的尊严化为了齑粉。无论是人气还是销量，或是作品本身的质量，都被初出茅庐的新人给超越了。最初因为过于嫉妒，我还想杀了你之后我也自杀。” 
 
    “……好可怕。” 
 
    “但是，你的作品有趣到连那份嫉妒都被吹飞了。不仅是妹妹很可爱，哥哥实在是太帅了。接着，等注意到之后我已经成了你的作品的铁粉了。我立马跑出家门，转了一圈周边的书店购入了五十多本。” 
 
    “不管怎么说都买太多了吧！？” 
 
    “鉴赏用，传教用，保存用，浴室用，咖喱用……。用途要多少有多少呢。” 
 
    “我只感觉你那都是瞎掰出来的啊！” 
 
    “等我进一步在购物网站上到处淘的时候，我忽然产生了某种愿望。想要研究这个人的作品的有趣之处，将其变成自己的东西，这样一种无可救药的愿望。” 
 
    冰室的瞳孔妖异地闪了起来。 
 
    “作品我读了无数遍了。读到甚至可以不差一字一句地在这里背诵出来。但是，很快我就注意到光这样是不够的。只有作品的话是无法了解有趣的真正秘密的。果然不研究作者的话是不行的。” 
 
    听到那句话的瞬间，我感受到了如同雷击般的冲击。 
 
    居然说……研究作者？ 
 
    “你，你说的目的难道是……” 
 
    “没错，今后每一天，都让我来研究你吧。而且我一定要解明作品的有趣之处，将其变成我的东西！” 
 
    冰室有力地挺胸断言道。 
 
    虽然觉得穿着校服也能摇起来真是厉害，但我现在顾不上这些。 
 
    解明有趣的秘密什么的，那和我在考虑的不完全是一回事么！ 
 
    “那，那个啊，具体你打算怎么做！？” 
 
    我兴趣满满地探出了身子。 
 
    “哼哼，还用问吗？就是要知道你的一切哟！兴趣嗜好自是当然，过着怎样的日常生活，吃着喝着怎样的东西，每天以什么打扮睡觉，洗澡时先从哪里开始洗起也是！” 
 
    但是，我听完冰室那隐含得意的回答，一股恶寒窜遍了全身。 
 
    “诶？给，给我稍微等下……。那不就是跟踪狂……？” 
 
    “跟跟跟跟踪狂！？在在在说什么啊你！我才不是那样的呢！” 
 
    “是，是吧！？不可能会有这种事对吧！？” 
 
    “没错哟！我只是，想包括隐私在内将你这个人全部都刨根掘底地了解个彻底而已！” 
 
    “那种在社会上一般就被称为跟踪狂啊！” 
 
    糟，糟了啊这个……。这家伙，即便追求的东西和我一样，但对其中过程的思考方式却大相径庭……！就算是为了轻小说可以不畏艰辛的我，也不会产生跟踪偷窥作家这样的想法啊！ 
 
    “什，什么啊！只要是为了轻小说我什么都会做哟！而且归根究底这都是因为你的错呢！” 
 
    “我到底做了什么啊！” 
 
    “在粉碎了我的自尊心的同时，还夺走了我的心啊！所以——” 
 
    说到这里冰室脸红到了无以复加的地步。 
 
    “负，负起责任来哦……” 
 
    抬着眼害羞似地如此低语道。 
 
    ……说实话，有点可爱到不能当成玩笑，但我靠着精神力设法顶住了。 
 
    “……那，那个啊冰室。就算你跟我说责任，可我又该怎么做呢……？” 
 
    “那个，总之先给我签名并拍个合照——” 
 
    “太不客气了吧！而且那个，不就只是粉丝的期望而已吗！” 
 
    “因，因为我就是粉丝啊！可是如果想要尽到责任的话，现在立刻告诉我有趣的秘诀就好了哟。来吧来吧！” 
 
    “那种事我不可能告诉你吧！？” 
 
    有趣的秘密什么的我才想知道呢！ 
 
    在最近一个月，我一直因为那个而有些睡眠不足啊！ 
 
    “呣，果然那是秘密呢。嘛虽然我也不觉得能这么容易就问出来。” 
 
    “不，并不是那个意思啊！……啊啊可恶，牛头不对马嘴！” 
 
    等下啊？刚才这家伙，说了要研究我吧……？为了知道凉花的作品的有趣之处来研究作为代理人的我什么的，脱靶也是脱得恰到好处了…… 
 
    “冰室，不好的话我就不说了你快住手吧……。就算做那种事也只是浪费时间哦？” 
 
    我出于好心这么说了。因为这真的是浪费时间。 
 
    毕竟我只是代理人。说白了，不过是个冒牌货。 
 
    “哼，说出这种话，其实是害怕秘密被揭穿吧。不好意思，我无论如何都要达成目的哟。” 
 
    但是不明就里的冰室呸地吐出了舌头。 
 
    ……真，真可怜。全力地搞错了研究对象这家伙也好，无法订正那一点的我也罢。 
 
    “那么……，就立刻开始研究吧。” 
 
    冰室再次将手插进书包，取出了一本笔记本。 
 
    那笔记本的封面上写着“永远野誓研究笔记”，这让我战栗了。 
 
    “这是用来研究你的笔记哟。从今天早上开始已经在记了。即便在上课时我也没有移开目光哦。在讨厌的数学课上之类的，研究那真的是顺风顺水啊……” 
 
    “别拿我当不听课的借口啊！” 
 
    “永远野誓……，在吐槽的时候……，有言辞易懂的倾向……” 
 
    “面对本人还堂堂正正地做记录！？” 
 
    “但是呢，果然只是观察的话情报上还是有所不足哟。因此，希望你能回答我一些问题。” 
 
    “……奉，奉陪不下去了。” 
 
    我真心地打算逃跑而后退了。可是—— 
 
    “如果说逃跑的话，我就闯入中午的校内广播，揭露你就是永远野誓并且还要开始传教活动哟。” 
 
    冰室就这么说出了恐怖的事。 
 
    “你那种话，一般来说不就是威胁吗！太卑鄙了！” 
 
    “我，我说过会不择手段的吧？但是，就我而言还是不想做出那种事的呢。因为粉丝增加的话，相应的我和你接触的时间就会减少了吧？” 
 
    “不管怎么样理由实在太自私了！” 
 
    “那就意味着我有着那种程度的觉悟啊。” 
 
    不知为何冰室“哼哼——”地一副了不起的样子。虽然那满是嘚瑟的笑容也无可挑剔地可爱，但在她手中的名为永远野誓研究笔记的魔性道具让这一切都白费了。 
 
    “正因如此永远野誓老师，接下来就立刻让我开始进行取材吧！” 
 
    “好好听别人的话啊！” 
 
    ▼ 
 
    “呀～，不愧是大老师呢～。还有那样可爱的粉丝呢～” 
 
    那之后，我按时来到了丸猫书店，一如往常地进行着工作。 
 
    而且也同样一如往常地被江坂小姐捉弄着。 
 
    “她已经等了接近一小时了哟～。并且还过来问了各种关于永亲的事啊～。啊呀啊呀，真热心呢～” 
 
    “那家伙可不是什么粉丝啊。” 
 
    “嗯～？那是什么呢～？难道说是恋人吗～？” 
 
    “不，是跟踪狂。” 
 
    我如此说完后，江坂小姐呀哈哈哈地捧腹大笑了。 
 
    ……可恶，明明这不是什么好笑的是啊你这似是而非的幼女…… 
 
    “名人真是不容易呢～” 
 
    江坂小姐笑了一阵子后，把下巴打在我肩膀上继续说道。 
 
    “但是啊～，真的不能不当回事的话，就由我去提醒下如何～？” 
 
    “……不，没到那种地步。目前还没有出现实际损害。” 
 
    “那就好呢～。但是如果发生了什么的话一定要过来依赖姐姐哟～？” 
 
    江坂小姐用萝莉脸萝莉姿势如此说道。虽然说出来不大好，但她看起来只像是个逞能的小学生。……而且，总觉得就算江坂小姐去提醒也不会被对方放在心上。 
 
    江坂小姐一边嘭嘭地拍着我的背一边说出了“今天已经可以下班了哟～。不能让女孩子等哦～。”这种不知道是否值得感谢的莫名其妙的话。 
 
    “啊，佑。打工已经结束了吗？” 
 
    脱下围裙走出后院后，在书架间晃悠着的冰室……不，是舞跑了过来。光听台词的话像是恋人，可她的手中仍旧拿着那本笔记。但是封面上的文字已经改成“永见佑研究笔记”了。 
 
    “嗯，虽然比平时要稍微早一点。” 
 
    “原来如此。今天提早下班呢……” 
 
    不知为什么舞连那种事都记了下来。虽然我觉得这种情报跟轻小说的有趣毫无关系，但舞似乎是说“不知道哪些是有关系的所以全都想知道”这样子。 
 
    ……这样子真的可以变得能写出优秀的轻小说吗？ 
 
    但舞就是那位炎龙焰，所以说不定这样做未必就是脱靶的。 
 
    那我也试着对凉花……，我都在想些什么啊！？这不是被毒害了吗！ 
 
    和舞一同走出书店的我迈着沉重的脚步踏上了回家的路。 
 
    在我的身边，舞摆着一副理所当然的表情并排走着。 
 
    “呐，真的要来我家吗……？” 
 
    “就是这么约好的吧。事到如今你在说什么啊。” 
 
    确实是做了这样的约定。……不，准确的说是被做。 
 
    “我可是会遵守约定的，所以你也要遵守哟。” 
 
    “我知道，但是考虑到内容的话那明显是不平等条约啊！” 
 
    “哪有啊。我在外面可是不能把你当做永远野老师看待的哦？而且还专门贴上了修正胶带，连笔记的标题都改写了。” 
 
    “你的义务就只有那些吧……。我可是为了不暴露身份，容许了你在无实际损害范围内的跟踪狂活动哦。” 
 
    “别，别说是跟踪狂啊！这是取材啊！为了研究的取材！你在怎样的家庭中生活着之类的，粉丝的话当然想知道吧！” 
 
    “但是像这样不请自来的粉丝什么的是怎样呢。” 
 
    “什么啊。我已经好好获得许可了吧。” 
 
    舞哼哼一笑。虽然是事实，但那基本上是威胁的结果。 
 
    “嘛那个就算了，接着是称呼。” 
 
    “称呼是指什么啊，佑。” 
 
    “就是那个啊。为什么必须要相互用名字称呼啊……” 
 
    “不是你说不要用永远野老师来称呼你的吗。” 
 
    “那叫我永见就好了吧。我也用冰室来称呼你的啊。” 
 
    “被用姓氏称呼，我很讨厌。然后，单方面地被用姓氏称呼我也很讨厌。” 
 
    那是什么啊……。和女孩子相互用名字称呼什么的，除了家人和亲戚以外我还是第一次。 
 
    “也，也没什么吧。相互直呼其名什么的在外国很常见哟。” 
 
    “这里是日本吧……” 
 
    面对“哼——”地转过脸去的舞，我没有再吐槽下去。 
 
    如此这般之后，我的家出现在了视野中。 
 
    我回想起凉花的脸，脚步愈发沉重起来。 
 
    “啊咧？怎么了佑？已经到了吗？” 
 
    “啊，嗯。就是这里。” 
 
    我伸手向家指去后，舞就开始在笔记上记录起什么来。甚至还拿出手机拍了照。 
 
    “……你在干嘛啊？” 
 
    “想作为参考资料。住在怎样的家里肯定对人格形成有影响的。” 
 
    “虽然道理是说得通，但简直就像过来踩点的小偷一样……” 
 
    “没关系，我并没有在考虑从哪里会比较容易入侵什么的。” 
 
    “完全无法相信啊！” 
 
    我阻止了她拍照，赶紧打开了玄关的门。 
 
    “欢迎回来哥——” 
 
    然后如往常般前来迎接的凉花看到舞后僵住了。……嘛，是会这样吧。 
 
    “……请问您是哪位？” 
 
    “啊……，这家伙是同班的冰室。舞，这是我的妹妹凉花。” 
 
    “啊，初次见面，我是冰室。……话说，佑！你有妹妹的吗！？” 
 
    “……舞？……佑？” 
 
    我被前后两人瞪住了。 
 
    可是，因为这样下去的话场面就无法收拾了，所以所有人姑且都先去了客厅。 
 
    “为什么没告诉我啊。永远野誓如果有妹妹的话，事情就不一样了。” 
 
    “因为猜到你会有那种反应所以才不想说啊。” 
 
    在凉花到厨房准备茶水时，我和舞在沙发上说着话。 
 
    “也即是说那部作品是实际体验……？或者是与那相近的要素……” 
 
    “只有那个绝对不是！” 
 
    “……关系真好呢。” 
 
    正当我们争论时，凉花面无表情地把茶端了过来。 
 
    她狠狠地侧眼瞪着我，这下子之后有的受了…… 
 
    “谢谢你凉花同学。啊，……真好喝。” 
 
    “总之先把这个喝了，快点看完我的房间然后回去吧。已经很晚了。” 
 
    “我知道啦。我住的公寓离这里很近没关系的。” 
 
    “……房间？这是怎么回事呢哥哥？” 
 
    语气倒是很平静，但凉花的视线却锐利得犹如刀刃。 
 
    “呐，凉花同学知道佑是轻小说作家这件事吗？是人气超高的作家。虽然我也同样是轻小说作家，但却成了他的粉丝呢。诶嘿嘿……” 
 
    舞一脸害羞的这么说道，但听到那话的凉花保持着严肃的表情颤抖了一下。 
 
    无言地看着我的双眼中似乎夹杂着杀气，是错觉吗…… 
 
    “我，我妹妹对那种不太了解啊。好了，快到我房间去吧。” 
 
    总之为了极力阻止舞接触凉花，我带着她上了楼。 
 
    进了我的房间后，舞满脸稀罕地环视起了我的房间。 
 
    “嘿，嘿诶……。这就是佑的房间呢。” 
 
    “很普通吧。男生的房间什么的都是大同小异的嘛。” 
 
    “就算你跟我这么说，我也是第一次进入男孩子的房间所以并不知道啊……” 
 
    “是吗？……喂！无论如何这里可是禁止拍摄的！” 
 
    “呣，没办法呢。那就彻底地烙印在眼睛里吧。” 
 
    舞在记录的同时还仔细观察着各种地方。但是，她忽然停下了动作。 
 
    “啊咧？凉花同学也跟来了吗？” 
 
    “是的，因为我不能让哥哥和其他女性两人独处。” 
 
    回头看去，不知何时凉花已经站在了我房间的门口，我惊得抖了一下了。 
 
    虽然对话是在和舞进行，但凉花的视线却不知为何固定在我身上。 
 
    “诶！？那，那是什么意思？难道说，佑该不会……” 
 
    “因为哥哥是禽兽。” 
 
    “等！？凉，凉花！？” 
 
    “果，果然吗！？而且明明是初次会面却突然用短裙和内裤打比方，你到底有多工口魔人啊！” 
 
    “不，不是的！这是误会啊！”（混沌圣歌：为了看不懂的人注明一下，工口指色情。） 
 
    “哥哥……？关于那个比方，请详细说明一下。” 
 
    “所以说是误会啊！” 
 
    “但那种程度我是不会胆怯的哟。只要是为了达成目的，即使是你的工，工口的欲望我也会忍受给你看的！” 
 
    “别红着脸做些莫名其妙的宣言啊！” 
 
    “哥哥？我可以报警吗？” 
 
    “你也别信以为真啊！啊，喂，别拿出手机啊！” 
 
    “啊啊，我今天就要变成女人了呢……。但这也是为了轻小说……。唔唔，早知如此的话就穿更可爱的内衣来了……” 
 
    “别一边说着意义不明的话一边躺倒床上去啊！” 
 
    “喂？是警察吗？我家有性犯罪者入侵了——” 
 
    “凉花小姐！？”（狐狸的须02：这句是男主角说的话，为了迎合搞笑场景并且加以区分使用了小姐，下面凉花的先生称谓同理。） 
 
    “……永见佑把不情愿的我强行推倒在床上笑着说‘就算喊也没用。谁也不会来救你的嘿嘿嘿’，并把那沾满欲望的手向着我的胸部——” 
 
    “那边！别给我尽情捏造记录啊！！” 
 
    “哥哥……，不，永见佑先生。” 
 
    “为什么改口了！？你那看着陌生人的眼神是什么啊！！” 
 
    “……哈！你，你该不会，为了写出那种质量的轻小说也像这样朝凉花同学伸出了毒手吧！？” 
 
    “‘也’是什么玩意儿啊！‘也’是！说到底我朝谁也没有伸出毒手啊！” 
 
    “关于那个………………请允许我保持缄默。” 
 
    “为什么不清楚地否定！？” 
 
    “呐，佑。……我可以报警吗？” 
 
    “循环了啊————————————！？” 
 
    我上气不接下气地彻底吐槽了。 
 
    总之我先把旁若无人地躺在床上的舞和射出冰冷彻骨的目光的凉花赶出了房间，然后就那样把舞拉到玄关后。 
 
    “你快给我回去！今天到此为止了！” 
 
    “什，什么嘛小气鬼。佑你个工口魔人。工口佑。” 
 
    “……我真的要禁止你出入我家了哦你这个跟踪狂……” 
 
    “知，知道了啦。这次我就忍了。后续的明天再说，今天我就回去分析情报了。” 
 
    虽然舞稍微有点泪眼汪汪地颤抖着，但即便如此她还是老实地穿上了鞋。 
 
    与此配合，我也在玄关蹲下了。 
 
    “……那就赶紧走吧。” 
 
    “诶？走？” 
 
    “我送你过去啊。太阳已经下山了，不能让你一个人走吧。” 
 
    我穿好鞋站起来后，舞惊讶地睁大了眼睛。 
 
    “没，没，没关系的啦！我说过公寓就在这附近的吧！？” 
 
    “所以说不是距离的问题而是时间的问题啊。那么凉花，我稍微出去下。” 
 
    “……冰室同学。请小心。请绝对不要放松戒心让哥哥进入玄关。” 
 
    “你在让她注意些什么啊！？” 
 
    “有个词叫做送行之狼。因为我不希望家人中出现罪犯。”（狐狸的须02：这里的送行之狼，原文凉花说的是送り狼，其意思是借为女性送行之名伺机作恶的男人） 
 
    “是，是吗！？佑还真是，至今为止就像这样把好多女孩子给……” 
 
    “那怎么可能啊！喂，别把这种显而易见的虚假情报给记下来啊！……啊啊真是的！总之走了啊！” 
 
    如此说完我走出了家门。很快舞也走了出来，并排在我的身旁。 
 
    “那，那个……，诶嘿嘿……，谢谢，啦？” 
 
    “……没什么啦。而且，其实我有点想问的事。” 
 
    对歪着头说着“想问的事？”的舞，我一边走着一边继续说道。 
 
    “呐……，你做到这种地步，是因为想知道我的作品的有趣性是从哪里来的吧？” 
 
    “什么啊事到如今。我不是这么说过了吗。” 
 
    “但是啊，研究作者真的会有效果吗？我觉得因为归根到底完成的作品才是全部，所以把作品分析透彻不是更好吗。” 
 
    我如此出言后，舞回答道“太天真了”。 
 
    “即使说要分析作品，但那无论如何都会混入读者的主观想法。就算想要探寻‘是什么有趣呢’，严格意义上找到的也就是‘自己感到有趣的是什么’而已哟。虽然不能说那是无意义的，但和要追求的东西是不一样的吧？” 
 
    “的，的确……。就算觉得这个很有趣，但视人而言觉得只有那边很无聊这种事也比比皆是啊……” 
 
    “没错，到最后就算拼命挖掘不过是各人主观想法不同的地方也没什么用。但如果把主观想法完全去除的话，那就只是单纯的故事构造论了所以也不对。这么一来创作了那部作品的作者的主观想法就是最靠得住的情报了，你不觉得吗？” 
 
    ……哦哦，这就是炎龙焰的思考方式吗……。总觉得是非常能让人信服的理论。 
 
    “……你果然很厉害啊。不愧是职业轻小说作家。” 
 
    “所以说，你不也是吗！……而且，这单纯只是我的思考方式而已，因此也并非绝对是正确的哟。” 
 
    “不，你也让我觉得正确了啊。相当有参考价值。谢谢你啦。” 
 
    “参，参考？倒也没关系……。可是既然要道谢的话，作为交换把你对作品的主观想法告诉我吧。” 
 
    “不，那就有点无能为力了……” 
 
    “为什么啊！”，对如此生气起来的舞，我设法加以抚慰了。 
 
    并不是在欺负她，因为我不是本人所以无法回答啊。 
 
    “哼，算了……。连同这个在内我会全部揭露出来给你看的！” 
 
    舞燃起了熊熊决意的火焰，可她忽然驻足了。 
 
    怎么了？当我这么想着时，看来是到达了目的地的样子。……额，这里是。 
 
    “这不是最近建成的高级公寓吗……？好，好大……” 
 
    我仰望起眼前那潇洒的建筑物。建筑物本身很大，其属地也非常宽广。 
 
    “谢谢你送我回来。这件事我也会好好写在笔记里的。” 
 
    “啊？啊啊……。这种地方你想怎么添油加醋都没关系。” 
 
    “……永见佑有……，将欲行送行之狼之举的对象的家……事先进行调查的性质……” 
 
    “添油加醋的方向性充满了恶意呢！？” 
 
    “开，开玩笑的啊。今天真的谢谢你了。那么明天见咯？” 
 
    我目送了如此说完后小跑着消失在了公寓中的舞。 
 
    不过，被出乎意料的家伙给盯上了啊…… 
 
    没想到居然会出现跟踪狂。而且对方还是同行。 
 
    职业轻小说作家还真是在各种意义上都很不容易啊…… 
 
    “但是嘛，收获还是有的……” 
 
    我紧握着手轻声说道。 
 
    知晓作品有趣之处的方法之一就是知晓作者的主观想法……，吗。 
 
    幸运的是我不就正处在能做到这一点的位置上吗。 
 
    我为了赶紧进行实践而踏上了归路。可是，这时的我忘记了一件极其重要的事—— 
 
    “哥哥……？请说明一下吧……？” 
 
    迎接回到家的我的，是正座于玄关的凉花。 
 
    ▼ 
 
    “……然后呢，就是说从作者的眼中看的你的作品的有趣之处，你觉得是什么？” 
 
    我在客厅中和凉花面对着面，终于提出了那个核心的疑问。 
 
    那之后，我被凉花严厉地盘问了有关舞的事。 
 
    话虽如此，因为我并没有做什么有愧于心的事情，所以把发生的事情一五一十地说了。 
 
    舞的真实身份是轻小说作家炎龙焰，她成了凉花的作品的粉丝，为知晓作品有趣的秘密成了疑似跟踪狂……，这些。 
 
    虽然凉花在制作晚餐期间和用餐中都一直瞪着我说着“是吗”或者“冰室同学是美女呢”或者“胸部也很大呢”之类的话，生着莫名其妙的气，但晚餐后她就稍稍冷静下来变得能进行对话了。 
 
    ……嘛，虽然表情还明显是在生气就是了。 
 
    “……突然怎么了。那是出于什么意图的提问呢。” 
 
    “不，因为被舞问了好几次嘛……。你，你看就是那个啊，表面上我是永远野誓吧？但要是无法回答那样的提问的话不就会被怀疑吗。” 
 
    我列出了最为像样的理由。 
 
    其实这不是别人而是我想知道的事，但这里就让我搭一下舞的便车吧。 
 
    “专门来询问这个，然后告诉给冰室同学吗？还真是亲切呢。突然就相互直呼其名了，关系要好真是不错。” 
 
    “那是那家伙强行的啊……。而且回答了那个问题的话，那家伙说不定也会获得满足并停止跟踪狂行为了。” 
 
    “呣……，确实可能会这样呢……” 
 
    凉花皱着脸低语后，“哈……”地叹了口气。 
 
    “……为什么会变成这样啊。正以为终于有了共同的话题的时候，为什么像冰室同学那样的美丽的人会出现在哥哥的眼前呢……” 
 
    “样貌的好坏和这个时候没什么关系吧……” 
 
    “关系大了。……而且跟踪狂什么的，以后也打算一直缠着哥哥吗。哥哥说不定会被攻陷的不是吗。” 
 
    “你说被攻陷……。没问题的啦，我也会注意好那家伙并且小心不露出破绽的。也会让她把跟踪狂行为控制在不出现实际损害的范围内的。” 
 
    “我并不是在说这种事。” 
 
    ……那是哪种事啊。 
 
    就算听了那番话，凉花也只是抱着头摇着脑袋。到底是怎样啊…… 
 
    “总，总而言之啊，我觉得就算是为了从那家伙那里解放出来，这种疑问也是尽量给以回答会比较好。然后，怎么样？” 
 
    “……那种事，我也不明白啊。” 
 
    “诶？” 
 
    “一开始就应该说过了。那部作品是一时鬼迷心窍写的。所以我自己也无法说明哪里有趣。” 
 
    “不，不不……。写出来的本人不知道哪里有趣什么的……” 
 
    “或者说，我现在清楚地注意到了。我的作品还有不足。虽然隐约已经注意到了，但似乎危机感不足的样子。还可以这种评价是不能让我满足的哟。” 
 
    “评论明明都是大绝赞，是哪里的谁说了还可以这种话啊。” 
 
    “……哥哥，我有点感到不爽了所以请你闭嘴可以吗。” 
 
    ……好，好可怕……。感觉被前所未有地动真格地瞪了…… 
 
    “总之，像冰室同学那样的强敌出现了的如今，已经不能再甘于现状了。” 
 
    凉花紧紧握起拳头，燃起了谜样的决意。 
 
    话说，是出于怎样的原委才发展成了这种考虑呢，我完全不明所以。 
 
    ……是什么呢，是因同为轻小说作家的舞的出现而受到了刺激吗？ 
 
    “……但是，我不知道不足的是什么。第二卷中要追加怎样的要素才好呢……，目前我根本抓不到方向呢。” 
 
    凉花如此低吟着满脸认真地开始沉思起来。尽管是我的妹妹，但真的是个完美主义者呢。写出那么有趣的作品还飞上了大热门的位置，即便如此竟然也没有满足。 
 
    ……话说，现在不是我佩服的时候吧。 
 
    明明打算要刺探作品有趣的秘密的，但话题却走向了奇怪的方向。 
 
    虽然我实在不觉得凉花的作品里有不足点，但总之不能放着不管，于是我向她出声了。 
 
    “那个啊凉花。” 
 
    “……？怎么了哥哥。” 
 
    “探寻那个不足之处啊，能让我也来帮忙吗？” 
 
    “……啊？” 
 
    很稀奇的，凉花用呆然的表情注视起了我。 
 
    “不，不是，明明你正在烦恼着我却在旁观不是也很那个吗。情况我也听说了嘛……。姑且我也是代理人所以不是没有关联的。” 
 
    而且，我觉得知道凉花感到不足的东西，与知道作品的有趣之处也是有联系的。 
 
    “哥哥……？” 
 
    “就，就是那个，比起一个人沉思，两个人一起也许更能想到些什么吧？虽然我这样的人说不定派不上什么用场——” 
 
    “没有这种事！务必拜托哥哥了！” 
 
    虽然我设法恳求并试图获得许可，但意外的是从凉花那边传回了积极的回答。因为她的气势相当强，所以我退却了一下。 
 
    “那，那个……，虽然我来说这种话有点那个，但真的可以吗……？” 
 
    “可以的。因为哥哥的想法比任何东西都有参考价值。” 
 
    这么说完凉花从某处拿出了记事本和笔，立即摆出了架势。这家伙把我作为参考什么的，看起来状况似乎比我想的还要严峻啊…… 
 
    “那么事不宜迟，请列出我的作品的不足点吧。” 
 
    “……不，可是，就我而言根本找不出那样的点啊……” 
 
    “那应该是不可能的。不，不如说只有哥哥才能够指出来。” 
 
    “什么啊那股压力！？为什么对我抱有如此沉重的期待！？” 
 
    “诶？……那，那是那个嘛！因为哥哥对轻小说的事很熟悉，我就是在这层意义上说的！……还，还是说？明明是自己提出要协助的，却又说什么想法都没有吗？” 
 
    被这么说了的我“唔……”地语塞了。 
 
    虽说实际上正是如此，但那样的话就是彻底的废柴了，原本就近乎为零的兄长尊严似乎就要突入负值区域了。 
 
    可就算这么说，我也真的没有不满之处啊…… 
 
    我拼命地转着脑袋，自问有没有什么好的主意。 
 
    “……对，对了！” 
 
    然后，我把勉强想到的主意急忙讲了出来。 
 
    “试着找筱崎小姐商量一次怎么样？” 
 
    “筱崎小姐……吗？” 
 
    “是啊。因为轻小说是作者和编辑用二人三脚的方式制作出来的东西啊。如果有什么苦恼的话，首先跟编辑商量才是常理。” 
 
    ……在网上有看到过那样写的啊。 
 
    “可是，商量这种事也可以吗？” 
 
    “没什么好在意的吧？对对方来说这也是工作啊。那么，来吧。” 
 
    我催促着似乎不太起劲的凉花，离开客厅走向了二楼。 
 
    来到凉花房间的我们翻起笔记本电脑的屏幕立马向筱崎小姐发送了邮件。 
 
    “……筱崎小姐不要因为这种商谈吃惊就好了。” 
 
    “嘛，虽然那个人有点怪，但在轻小说上看起来是很认真的，我觉得她会好好聆听你的话哦？总之回信明天应该就会过来了——” 
 
    说到这里，笔记本电脑传来了吡咯啉的声音。 
 
    “啊，已经回过来了。” 
 
    “好快！？” 
 
    是有多快啊。平常就频繁地打电话过来，难道说她很闲吗……？ 
 
    “嘛，嘛算了，上面写了什么？” 
 
    “那个……，‘达到了那种地步的销售量，却仍不觉满足的那份态度真是太棒了。我也尽可能地出一份力吧。那么，既然永远野老师想让作品变得更有趣，我就想提一些仍有提升空间的地方。’。” 
 
    “嘿诶，不愧是职业编辑啊。一下就能想到那样的提议。” 
 
    就在我感到佩服时，凉花继续读起了后续。 
 
    “‘根据我的想法，我认为福利场景进一步增强是绝对必要的。虽然目前也无可挑剔，但接下来把更多约定俗成的东西露骨地加入进去也没关系吧。’” 
 
    “……嗯？” 
 
    ……啊咧？总觉得说话的方向性…… 
 
    “‘具体来说的话，胖次走光场景之类的怎么样呢。这是给读者送福利的基本要素。不仅是插画，在文章中也加入那种场景的话就更能增强临场感呢。’” 
 
    “稍微等等！？” 
 
    ……突，突然说了些什么出来啊这个人！？ 
 
    “‘虽然也有很多其他的要素，那些就之后做成清单再发送给你吧。我觉得暂且向着刚才所说的方向考虑就好了。’……就是这样。” 
 
    凉花读完邮件，看向了我。 
 
    ……视，视线感觉很冰冷是我的错觉吗……？ 
 
    “哥哥……” 
 
    “不是，这是那个……，抱歉！果然那个人单纯就是个怪人——” 
 
    “胖次走光是什么啊？” 
 
    “……哈？” 
 
    就在我打算拼命解释的瞬间，凉花嘴里跑出了过于意外的话语。 
 
    “胖次走光这样的词汇，我第一次听到。” 
 
    “诶……？真，真的吗……？你从没听过胖次走光嘛……？” 
 
    面对淡然地点头说着“是的”的凉花，反倒是我惊讶了。 
 
    ……在大小姐学校上学的话，就会变得跟那样的词汇无缘吗？ 
 
    太过纯真无垢反而让人担心起来了…… 
 
    “然后，胖次走光到底是什么呢？看起来是属于服务读者的范畴的。” 
 
    似乎真的一无所知的凉花毫无踌躇地向我提问了。 
 
    话虽如此，哪个世界会有对妹妹解说胖次走光是什么的哥哥啊……？ 
 
    “不，不不不！那东西就忘了吧！筱崎小姐一定是那个，是出于开玩笑之类的打算吧！嗯，就是那样没错！” 
 
    “……为什么编辑会开那种玩笑呢？哥哥是知道胖次走光这个东西的吧？请告诉我。” 
 
    “告诉你！？把胖次走光！？” 
 
    “是的。筱崎小姐这么说了的话，就是跟轻小说有关的词汇吧？” 
 
    “嘛，倒也不是没关系……” 
 
    “既然跟轻小说有关系的话我就必须要知道了呢。” 
 
    唔唔……，无法直视凉花那直率的目光。 
 
    所说的话本身虽然并没有错，但问题是其内容。 
 
    “这，这么想知道的话，在网上搜索下的话很快就会出来了吧？” 
 
    “？哥哥是知道的吧？就算不特意去做这种事，现在告诉我就可以了不是吗？” 
 
    “这个嘛，虽然是那样……，但毕竟是那种东西啊……” 
 
    “……怎么啦？哥哥不愿意协助我吗……？” 
 
    咕……！剜，剜心似的一句话啊。那不安似的表情也在我的心中晃荡…… 
 
    “是这样呢……。果然在为我比哥哥先成为了轻小说作家这件事生气呢……。所以这次不愿意协助我呢……” 
 
    “不，不可能生气吧！？虽然觉得非常嫉妒，很不甘心，但怎么会因为这种事生气啊！” 
 
    “那就没问题了呢。请告诉我胖次走光是什么。来吧。” 
 
    ……可，可恶，事到如今只能告诉她了……！反正总有一天都会知道的，从我的口中告诉她才是身为兄长的义务啊！ 
 
    “……知道了，既然说到这个份上了我就告诉你吧！但是，这说到底也只是轻小说方面的学习……或者说是为了取材，这一点要给我铭记在心啊！” 
 
    “好的，这是当然的。” 
 
    凉花认真地拿好了记事本。我自暴自弃地开了口。 
 
    “……首先，作为前提，你得知道胖次走光是由两个单词组成的简略语。类似笔电或者是高科技之类的。” （狐狸的须02：到这里需要解释一下，胖次走光原文为パンチラ，这个词语是パンツ和チラリズム组成的一个缩略词，两个词分别对应了译文中的胖次和走光。） 
 
    “原来如此，就像是把高级法院简称为高院那样呢。” 
 
    “虽然是那样，但把打比方的等级稍微下降一点就帮大忙了哦！？” 
 
    因为这和接下来要说的东西落差也太大了啊！ 
 
    “……然后，就是。胖次走光中走光是指瞬间瞥见……，就是表达了在视野中转瞬即逝的状态。” 
 
    “原来如此……，视野中转瞬即逝的状态……” 
 
    “然后，胖次是指……，啊……，说白了就是指内裤……” 
 
    “呼呣呼呣……，胖次是…………，诶？” 
 
    凉花在那里停下了笔。 
 
    ……啊啊真是的！都已经说出来了那就只能这么勇往无前了！ 
 
    “所以说！胖次走光就是内裤被瞬间瞥见了的简略啊！” 
 
    “哥哥，……那是恶劣的玩笑还是别的什么吗？” 
 
    凉花用轻蔑的表情看着我。……可恶，明明不是我发明的单词，却为什么会碰上这种事啊！ 
 
    “不是的！真的是这个意思啊！女孩子的内裤被瞬间瞥见的场景什么的在轻小说或是萌系作品中是常有的啊！” 
 
    “我不明白你在说什么！筱崎小姐是在读者福利下列举了胖次走光哟？为什么看到女孩子的内裤这种事会是福利啊。” 
 
    “那是你——” 
 
    是因为高兴。 
 
    能看到女孩子的内裤的话会很高兴。这实在是单纯易懂的世界真理。 
 
    ……但是嘛，为什么不得不由我来专门把那种事说出口啊！？ 
 
    “为什么呢？果然是玩笑吗？” 
 
    “……啊啊啊真是的！因为高兴啊！轻小说的主要读者层是跟我岁数相仿的男生，所以要是有看到女孩子内裤的场景之类的话，即便觉得肤浅也仍然会变得高兴起来啊！以上就是一般论了！” 
 
    我已经是靠着一股意气了。吐着粗气抱起双臂，我扭过了头。 
 
    把我蔑视成工口老哥也没关系！但是，我说的话可是没有错的！ 
 
    “……因为高兴，吗？” 
 
    可是，虽然我还以为必定会有痛骂之语飞来，但凉花却就这么拿着记事本恍惚着。 
 
    “那个，凉花小姐？” 
 
    “能看到胖次走光的话，哥哥也会高兴吗？” 
 
    而凉花接着说出的话语让我被打了个措手不及，差点就情不自禁地喷了出来。 
 
    “哈，哈啊！？你，你在说什么——” 
 
    “如果刚才哥哥的说明是正确的话那就会变成这样了。哥哥处在轻小说的主要读者层，也是男生。而且还是公认的轻小说爱好者。这样的话，当然会对胖次走光感到高兴的吧？” 
 
    那，当然是不讨厌了……。而且，硬要说的话是喜欢的。要是插画中毫无意义地描绘着胖次走光的话就会在说着“好好，真是肤浅。”的同时却又感到开心！ 
 
    但是，这能在妹妹面前堂堂地说出来吗？……我是说不出来的。 
 
    “……是吗，果然是高兴的呢。” 
 
    “我什么都没说哦！？” 
 
    “……原来如此，胖次走光指的是这个意思……。所以哥哥收藏的书中也有很多这样的场景……” 
 
    “喂——，凉花小姐！？” 
 
    “……有胖次走光的话哥哥就会高兴……。但是，让人看到内裤什么的……，唔嗯，但是但是……” 
 
    “不是，那个，请好好听别人讲话啊！拜托了啊！” 
 
    完全没在听啊……。总感觉在低声自言自语地说着些谜样的话…… 
 
    啊啊……。在凉花的心中似乎已经构筑出了我=胖次走光爱好者这样的公式。我那寥寥无几的尊严化为粉末的声音清晰可闻…… 
 
    “……对不起哥哥，能请你从房间里出去吗？” 
 
    而且不知为何还被赶出去了。虽然也不是不明白你的心情啊。是不想和身为胖次走光爱好者的哥哥待在同一个房间里吧。这不是在平和的日常中出现了无可挽回的裂痕吗？以后要怎么办啊…… 
 
    我一边颓丧地消沉着，一边下到一楼向厨房走去。 
 
    把水倒进杯中，一口气喝了下去。 
 
    就在那时，传来了咔嚓的开门声，我不由得回过头去。 
 
    “哥哥？你在那里吗？” 
 
    “……诶？凉花吗？你为什么——” 
 
    说到这里我僵住了。因为凉花的装扮太令人难以置信了。 
 
    刚才的短裤打扮，现在不知为何转换成了短裙。 
 
    而且还是超短裙……。这家伙还有那种东西吗？裙摆在膝盖上多少厘米啊这个。 
 
    “？怎么了吗哥哥？一副在山中遇到了熊的表情。” 
 
    “……额！？不……，怎么了吗是我该说的话吧！？什么情况啊，你那个打扮……！” 
 
    回过神来的我指着短裙这么说完后，凉花一脸泰然的表情。 
 
    “这是，我接下来打算要进行胖次走光的研究所以换了衣服。” 
 
    说出了这种理解不能的话。 
 
    “……哈？胖次走光的……研究？” 
 
    “是的。因为就算要引入作品中，如果自己没有试着实际体验一下的话也是不知道的。希望哥哥也能协助我。” 
 
    “……不不不，等一下啊……。我无法理解你在说些什么……” 
 
    “为什么呢？哥哥平时不也是，说要通过实际经历的事来提高轻小说的质量，并且做着各种各样的事吗？” 
 
    “虽然是那样没错！……胖，胖次走光的研究！？” 
 
    意义不明。首先那些词汇的组合就意义不明。 
 
    胖次走光和研究一般是联系不到一起的吧？两者间的关系就像轻小说与现充那样相性很糟吧？还有，说到底是要研究胖次走光的什么啊！ 
 
    “因为我不知道胖次走光这种东西，所以有必要加以实践后了解那是什么样的东西。看起来是怎样的，能不能看到。有哪些种类等等，就请哥哥来告诉我吧。” 
 
    “……那也就是说，要给我看你的胖次走光……” 
 
    “是的。” 
 
    ……嗯，那就是那个吧。大概我的脑袋是变得有点不正常了。把凉花的话听成了要给我看胖次走光。哈哈……，去医院看看吧。 
 
    “没记错的话是内裤能被瞬间瞥见的状态吧。那么像这样自己把裙子提起来也能变成胖次走光——” 
 
    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    我慌慌张张地抓住了打算挽起裙子的凉花的手阻止了她。 
 
    “白，白痴啊你！开玩笑也要有个度吧！？女孩子可别在男人面前做这种事啊！” 
 
    “我并没有在开玩笑。” 
 
    虽然我是动真格地斥责了凉花，但她却更加生气地反驳了我。 
 
    那张脸充满了认真，的确没有一丝一毫开玩笑的迹象。 
 
    “我想写出更加有趣的轻小说。为了这个我有做任何事的觉悟。我明白把内衣给别人看什么的是不雅的行为。但是，能拜托这种事的除了哥哥也没有其他人了。” 
 
    “唔……” 
 
    听到那过于直白的话语，我不禁退怯了。 
 
    为了写出有趣的轻小说什么都会做的这份觉悟。那和我平日里一直抱持的信念是一样的。正因为是一样的，我才无言以对。 
 
    “这终归只是为了写轻小说而进行的取材。除那以外没有任何其他意图。所以拜托了哥哥，请协助我吧。” 
 
    那个凉花居然对我说到这种地步，这是至今为止都无法想象的。 
 
    凉花的那份认真就是如此清晰地传达了过来。 
 
    “哈啊……” 
 
    我大大地吐了口气，把心情平静下来。 
 
    这是取材。是为了写出高质量的轻小说所必要的事。和我平时那种试图采取跟轻小说主人公一样的行动的想法没有任何不同。 
 
    我如此对自己说着，松开了凉花的手。 
 
    “……我知道了，你都说到这个地步了那我就来协助你吧。” 
 
    “哥哥……，谢谢你。” 
 
    看着道谢的凉花，我做好了觉悟。如果是取材活动的话，即使内容是胖次走光我也必须全力以赴。没错，即使内容是胖次走光！ 
 
    “……好，那么在事件开始前先说一点。你要记住自己提起裙子是不能被称作胖次走光的。那叫做掀裙，是完全不同的东西。”（狐狸的须02：掀裙原文たくし上げ，意指将衣袖或衣物的下摆用手拉起来。） 
 
    “原来如此，真是深奥呢。” 
 
    凉花让笔尖奔走在记事本上。我一脸认真地继续说道。 
 
    “然后呢，你想知道胖次走光的什么？” 
 
    “主要是发生胖次走光的场景呢。因为我不是很了解那会在怎样的状况下发生。” 
 
    “原来如此……。这样的话首先就从王道的开始吧。凉花，你在那里试试抱膝坐吧。”（狐狸的须02：为了让大家都能看懂，体育座り就翻译为抱膝坐了。） 
 
    凉花边说着 “这样吗？”边在客厅的地板上做出了抱膝坐的姿势。 
 
    接着裙子就立刻翻了上来，内裤非常容易地就前来参见了。 
 
    ……条纹纹路。也就是所谓的条纹胖次吗…… 
 
    凉花居然会穿那种呢……不，我在仔细观察个什么劲啊！ 
 
    “原来如此，确实能看到内裤了呢。” 
 
    “你还真冷静啊……” 
 
    ……果然这个，即便做出了觉悟也还是会感到羞耻啊…… 
 
    “？怎么了哥哥。为什么移开了视线呢？” 
 
    “不，不是……，虽说是取材但盯得太过分的话……，果然还是不大对头吧。” 
 
    “可是，胖次走光要是没有人看到的话就不成立了吧？所以我才会拜托哥哥的。请更加仔细地看吧。” 
 
    ……被人说看我的内裤吧这种场景面到底算什么啊…… 
 
    话虽如此因为是取材，所以我把目光再度转向了凉花的内裤。……但果然还是做不到。 
 
    “所以说为什么要移开视线啊。” 
 
    “……一直看的话对眼睛不好啊。” 
 
    “这又不是电视机屏幕。” 
 
    “失明的危险也是有的啊！” 
 
    “请不要把我的内裤说得像是直射日光一样。……难道说，哥哥看到我的内裤感到高兴吗？” 
 
    这一句话让我吓了一跳。 
 
    “那，那怎么可能啊！？就算说是内裤那也是你的哦？是妹妹的哦？没错！会去在意那种东西才奇怪啊！” 
 
    我又一次将视线转了过去，并对自己说那是妹妹的内裤。 
 
    于是，刚才还在的羞耻感一下子就消失了。……好。 
 
    “哼！看到妹妹的内裤会高兴的哥哥才不会有呢！” 
 
    “……哼——嗯，是吗。那么，请把其他的胖次走光也告诉我吧。” 
 
    “啊啊，小事一桩。虽然刚才被胖次走光这个单词给迷惑了，但已经不会再这样了。” 
 
    克服了羞耻感的我毫无停滞地将场景逐个列举。 
 
    “试图捡起掉落的东西，只把上半身弯下来也算是经典了。” 
 
    “原来如此。是这种感觉呢。” 
 
    凉花背向我，做出了想要从地板上捡起什么的动作。因为裙子很短，手稍微伸出一点就立刻成了胖次走光状态了。……哼，没什么大不了的。 
 
    “为了和小孩子对上视线而蹲下来也是有的。” 
 
    “这样吗？……确实，能看到呢。” 
 
    凉花并拢双腿蹲了下来。裙子一短的话无论做什么都立马就会变成胖次走光状态。……太下流了。 
 
    “只是把手伸往高处的这种虽然有点简单，但也可以有。” 
 
    “？那不就只是踮起身子而已吗？” 
 
    “超短裙的话只是那样就能看到。” 
 
    凉花边把手伸向架子上边低语着“原来如此”。因为只要稍微处在视线的上方就能看到，所以说超短裙可真是迷惑男人的罪孽深重之物呢…… 
 
    “其他还有并拢双腿坐在椅子上什么的。” 
 
    “这样吗？但这样不是看不见吗？” 
 
    “真是天真啊。并拢的大腿和裙子形成的三角地带。在那个微小的间隙中可也是有清楚的胖次走光的啊。” 
 
    “诶？……真的呢。也有这种胖次走光的方式啊。” 
 
    “要是穿裙子的话就别让人有可乘之机。因为胖次走光可是时常被男人们瞄准着的。” 
 
    “真是含蓄的话语。可是哥哥，你对胖次走光的热情可真是非同凡响呢。” 
 
    听到那句话，我瞬间回过了神。 
 
    “什！？不，不是的哦！这可不是我怎么怎么样，而是只要是男人谁都会考虑的事。可不要误会啊！” 
 
    “话虽如此但哥哥对胖次走光的视线可是无比认真呢。” 
 
    “那肯定是因为这是轻小说的取材活动！……然后，怎么样呢。这下子你对胖次走光了解得足够充分了吗？” 
 
    我想办法修正了对话的流向。 
 
    “是的。我已经了解到胖次走光这个简单的单词也包含了很多东西。这是不试着实际体验一下就无法获得实感的事情呢。” 
 
    “……那就好。” 
 
    “看哥哥的样子，我也能理解胖次走光属于福利这一点了。” 
 
    “你那是误会啊！” 
 
    ……可恶，总有种失去了作为人的重要的东西的感觉…… 
 
    “……但是啊，靠这种东西真的能让第二卷变得更加有趣吗？” 
 
    她一说我就想起来了。……没错，目的终究是在那里啊。我是实在不觉得仅仅是加入胖次走光场景之类的就会有什么东西发生改变…… 
 
    “诶诶，虽然不是全部，但我觉得从方向上来说是没错的。” 
 
    “真的吗……？” 
 
    凉花觉得不足的点究竟是什么呢？虽然感觉只要能知道那个就能找到解明有趣之处的线索，但我越发不懂了。 
 
    我深感疲劳，躺到了客厅的沙发上。总觉得这阵子连日的疲劳忽然就涌上来了似的。另一方面凉花则神色淡然地注视着记事本。 
 
    ……这家伙，还真顽强啊。 
 
    “多亏了哥哥，我似乎能顺利地把胖次走光加入到作品当中了。今天真的是太感谢了。” 
 
    “啊啊，唔嗯……。能派上用场的话就好了……” 
 
    我几乎是闭着眼睛回答的。因为这边什么收获都没有，所以脱力感非常强烈。在我的作品中也加入胖次走光场景的话也许就会有趣起来了……，我的脑袋已经迟钝到甚至在认真考虑这种事了。 
 
    “那么我就回房间去了，先告辞了。” 
 
    在朦胧的视野中，能看到凉花意欲离开客厅的身姿。 
 
    就在那时，我想起了某件事，猛地爬了起来。 
 
    “等下凉花。” 
 
    “嗯？” 
 
    我叫住了凉花。因为有件忘了跟她说的事。 
 
    “那条裙子，绝对不要在外面穿哦。太短了。研究的话我会陪你的，可不要把胖次走光给别的什么人看哦。” 
 
    “……诶？” 
 
    ……如此，不假思索的说了之后注意到了，这是不是成了会招来某些误会的说法啊……？不，我说到底也就是出于不希望凉花变成像筱崎小姐那样的痴女这样纯粹的想法才提出的忠告…… 
 
    当我用回转不良的脑袋拼命为自己辩护时。 
 
    “……你在说什么啊哥哥。那不是理所当然的吗。” 
 
    凉花一脸打心底里惊讶了的表情看向了我。 
 
    “……不，嘛，你知道的话就好了。” 
 
    “我从来没有在别人面前展露过内衣。这次因为是轻小说的取材，才做了这样的事。而且——” 
 
    凉花背向我打开了门。 
 
    “……能拜托这种事的，只有哥哥啊……” 
 
    说完这句话之后，她就离开了客厅。 
 
    被单独留下来的我咀嚼着凉花的话轻声自语道。 
 
    “……不，这种事希望也饶了我吧……” 
 
    哈……，混沌的一天啊……。虽然感到疲劳，但重要的事情一样也没有进展这一点真是无可救药。 
 
    “……还有，轻小说大赏的作品，怎么办呢……” 
 
    我回想起一页进展都没有的自己的作品，垂下了双肩。 
 
    character3 
 
    江坂小姐 
 
    Esaka 
 
    ……………………………………………… 
 
    年龄：20岁 
 
    身高：145cm 
 
    三围：68/52/76 
 
    兴趣：欺负永亲 
 
    喜欢的东西：勤劳中的休息（偷懒） 
 
    讨厌的东西：忙碌 
 
    佑在打工的丸猫书店店主的女儿。虽然外貌看起来完全就是个小学生，但实际是大学生萝莉的化身。说话口吻缓慢，目光一旦离开多半就会瘫在收银台上。虽然是个宅，但兴趣偏向于插画领域。 
 
    江坂小姐：好闲啊—— 
 
    character4 
 
    冰室舞 
 
    Himoru Mai 
 
    ……………………………………………… 
 
    年龄：15岁 
 
    身高：164cm 
 
    三围：89/59/87 
 
    兴趣：长时间泡澡 
 
    喜欢的东西：胜利 
 
    讨厌的东西：败北 
 
    私立七海坂高等学校一年级学生。虽然有着学校第一美少女的评价，但因那辛辣的态度而获得了“冰之女王”的外号。她的真实身份是职业轻小说作家“炎龙焰(Enryuu homura)”。性格基本上有点废，所作所为全都满是破绽。 
 
    冰室舞：跟跟跟踪狂！？我才不是那样的呢！ 

  第一卷 第三章 就算是这样，对妹妹来说工口游戏还太早了  
     “所以我说过了啊。要是没有放入福利的余地的话，就要抱有突然让女主角全裸的气魄。怎么样，是杰作吧？呵呵，呵呵呵。” 
 
    “不，这个完全不好笑哟……” 
 
    某个夜晚。我在自己的房间应和了近一小时的长时间通话。 
 
    对方是编辑筱崎小姐。虽然她每次都以商谈的名义打电话过来，但实际上都是些和工作基本无关的话题，净是不断地让我听些废话。 
 
    “话说第二卷怎么样了？你不是为了那个才打电话过来的吗？” 
 
    “你在说什么呀。要是为了商谈不就用邮件了嘛。” 
 
    “那为什么打电话过来啊！而且内容每次都净是筱崎小姐的抱怨之类的废话。” 
 
    “没办法的吧。虽然不知道你写文章的时候是不是换人格了，但简直就像变成了别人一样严肃呢。这样一来想要亲切交流不是只能打电话了吗？” 
 
    ……啧，被那样说还真不好反驳。 
 
    实际上不是“像变成了别人一样”，本来就是别人写的。 
 
    “但是，编辑人员有必要刻意与作家亲切交流吗？” 
 
    “喂喂，你要是那样想的话就不好办了啊。你在创作着的可不是工业制品而是故事哟？当然会直接反映你的内心啊。作为编辑是有监护作家心理状态的义务的。” 
 
    ……诶，是因为那样吗？姑且还算是职业编辑呢。微妙地能够接受。 
 
    “那么，我现在的心理状态根据筱崎小姐的诊断是什么样的感觉呢？” 
 
    “问的好。你这是要我向你证明我是个职业编辑对吧？” 
 
    这么说完后，她唔唔唔唔唔……地明显空了一拍。 
 
    “哼，原来如此……。你现在不好处理性欲吧？这不是坏事，你一下子发泄出来吧。虽然很抱歉这边是在和你打电话但我也会帮你的。虽然没有经验也许会做得很糟，这方面希望你能谅解。” 
 
    “你不配做职业编辑！！” 
 
    太糟糕了。各种意义上。 
 
    我挂断了电话，一跃躺在床上。 
 
    “可恶，又被无聊的电话浪费了时间……” 
 
    明明已经没什么时间了……我低语着的同时马上又爬了起来来到笔记本电脑前。画面上显示出的是写了约三十页的原稿。 
 
    “说起来，这个没用啦……” 
 
    我把这份原稿保存在了废稿文件夹中，然后关闭了文档。 
 
    ……这已经是第几次了？ 
 
    我持续写轻小说有三年以上了，陷入这样的苦战还是第一次。 
 
    “……嘛，虽然我知道原因……” 
 
    我看了眼放在一旁的凉花的轻小说如此抱怨道。 
 
    自从看到这本书受到冲击以来，我至今为止写出的作品的质量就变得让我无法满意了。潜藏在凉花作品中的正体不明的有趣。要是我写不出这种东西的话，一定无法成为职业轻小说作家吧。 
 
    ……话虽如此，我对那并不了解所以非常的辛苦。 
 
    “哥哥，现在有时间吗？” 
 
    在我考虑那种事的时候，敲门声响起，凉花进入了我的房间。 
 
    “嗯？倒是没事，不过这种时间你要干嘛吗？” 
 
    “嗯，有个小请求。” 
 
    我成为代理人以后，凉花变得偶尔会像这样来我的房间了。 
 
    当然话题只有轻小说。 
 
    “明天哥哥放假对吧？没有特定的计划对吧？” 
 
    “嗯，除了写轻小说以外没啥特别的。” 
 
    “那么，一起外出吧？” 
 
    “诶？外出，去哪？” 
 
    “不，并没有特定的目的地。只是，难得的假期，偶尔和哥哥两个人出门去哪玩也挺好——” 
 
    “啊，就是说，像约会那种感觉？” 
 
    我不小心说出口后马上想到“糟了”。 
 
    “约、约约约约会！？你、你在说什么啊哥哥！？” 
 
    “不、不是，抱歉！不是那个意思！因为好几天睡眠不足我脑袋晕了！” 
 
    我慌忙对红透了的脸盯着我看的凉花辩解道。 
 
    在没有那种经验的我的概念中，男女在假日不带特殊目的一起出门只可能是约会。 
 
    话虽如此，对妹妹嘴滑什么的……我真是太糟糕了吧！ 
 
    “并不、不是约会。请不要误会。因为在第二卷有兄妹一起外出的场景，是为了那个进行的取材。” 
 
    “嗯、嗯，是那样呢。！” 
 
    就算关系多少不像以前那样冷淡，凉花对我有请求的话，除了那个以外也不会有其它。 
 
    ……唔，就算是那样刚才那下也太糟了。要是没被觉得恶心就好了…… 
 
    “那个，没问题哟。那，去哪里呢？” 
 
    “这个……可以的话我希望哥哥决定。” 
 
    “我、我决定！？为什么？” 
 
    “因为在第二卷里面也是哥哥决定去的地方的。” 
 
    “不，就算是这样你突然这么说……” 
 
    “没关系去哪都行。只是，我希望是气氛好的，能变成两个人独处的，男女关系能自然而然的在融洽的气氛下逐渐进展的美妙场所。” 
 
    “超高门槛的困难要求啊！？” 
 
    话说，果然那样就是约会了吧……？ 
 
    喔，危险危险！那终归是轻小说中的兄妹的必要要素，我和凉花做的单纯只是取材啊！ 
 
    “……但是啊，我什么好地方都不知道哦……？” 
 
    “没办法了呢。那么哥哥你选喜欢的地方也没有关系。……因为对我来说和哥哥一起外出是最重要的……” 
 
    “嗯？对你来说是啥？” 
 
    “…………我说哥哥你不知道那类地方我真是意外。” 
 
    “就算是那样但你说得好过分啊！？” 
 
    凉花摆出不开心的表情看向旁边。 
 
    嗯……但是怎么办呢？虽然说起我喜欢的地方的话想到的就只有那里了……嘛既然也是轻小说的取材，反而比较好吧？ 
 
    “我明白了。那地点就交给我咯。” 
 
    “非常感谢。那么明天的约会——不对。是取材。和哥哥一起两人独处的取材请多多关照了。” 
 
    凉花礼貌地低下了头。……总觉得她看着有些脸红似乎有点开心，是我心理作用吧……？ 
 
    是因为能取材了吗？ 
 
    “就算那样，快第二卷截稿了吧？还在取材什么的没关系吗？” 
 
    “没问题。故事本身已经决定了，就算要修改因为有笔记可以圆滑地应对。” 
 
    ……是这样。凉花似乎有“笔记”这种类似于随身记一样的东西。虽然好像是她在参加轻小说大赏之前就一直在写的东西，但关于内容就算我问她她也不告诉我。 
 
    虽然我觉得说不定那个里面就藏有轻小说有趣的秘密，但因为被她拼死到泪眼汪汪地说“不行”拒绝了，所以就无法继续追问了。 
 
    ……唔嗯，但是果然很在意呐。 
 
    “那么，这样下去可不行，因为我要为明天准备一下，就先告辞了。” 
 
    “准备，不用那样干劲十足——” 
 
    在我说完之前凉花已经快速地从房间里出去了。 
 
    “……总感觉不知为何那家伙好像很紧张呢。这样的话第二卷也一定又是有趣的作品吧……” 
 
    不快点为我自己的作品想想办法不行呢……想着这件事的同时我扑倒在床上。 
 
    我呆呆地盯着天花板，虽然要是在明天的取材中哪怕能知道一点点有趣的秘密就好了，但现在是考虑眼前是什么情况的时候。 
 
    “那家伙说准备什么的，不会是准备便当什么的吧……？” 
 
    我想着偶尔要像个哥哥一样，明天就用打工的收入请凉花吃午饭，因此不好好地提前告诉她不用准备午饭是不行的。 
 
    我从床上起身，去了凉花的房间。 
 
    我咚咚地敲了敲门。……但不知为何没有回应。 
 
    “诶，不在？喂——，凉花——？” 
 
    我这次更加稍微用力地敲了敲门。但结果还是一样。 
 
    ……什么情况？在楼下吗？虽然样子不像。 
 
    “话说这不是开着灯吗？没办法……” 
 
    因为从门缝里露出了光，所以我按下了开关打开了门。 
 
    ——但，下一瞬间，难以置信的画面让我的动作和思考全都冻住了。 
 
    “……这件稍微有点华而不实了呢。因为哥哥的衣服很普通，走在一起会显得很奇怪。但这件……会不会普通过头了呢？虽然朴素很好，但带有晦暗的感觉是不行的。更柔和的感觉好像会比较搭哥哥的衣服吧……” 
 
    ……………………………………这到底是在干什么呢……？ 
 
    凉花就那么穿着内衣站在镜子前将衣服换了又换。 
 
    差不多能让人觉得里面这么多的衣服都是放房里的哪里的数量的衣服零乱地摆放着，到了连下脚的地方都没有了的程度。床也被衣服给埋住了。 
 
    “嗯，这个应该不错。但是，裙子稍微有点太短了吧？哥哥说过在外面不能穿太短，嗯……穿其他的吧。我也不喜欢穿太短……的呢……” 
 
    ……啊，不好。目光透过镜子重合了。 
 
    凉花像是生锈的机器人一样吱吱吱……地转向了我。 
 
    虽然我那个时候也呆住了，但在直接看见凉花睁大到极限的眼睛的瞬间我像是解开束缚般身体开始动了起来。 
 
    本能在叫喊。不逃跑就糟糕了。 
 
    “啊……失、失礼了……” 
 
    我总算是挤出了那么一句话，随后往后退去。 
 
    虽然我的视线一直定格在凉花身上，但绝不是因为看她的内衣装扮看的入迷了。 
 
    “…………哥、哥哥？” 
 
    凉花茫然自失地瘫坐在了那里。 
 
    她搂着手上的衣服，像是不打算露出哪怕一丁点皮肤的样子。 
 
    过了不久，她的身体微微颤抖着，脸变得从未有过的红。 
 
    接着—— 
 
    “…………哥哥，最差劲了……！” 
 
    她用尽浑身的力气挤出了这句极其理所当然的话。 
 
    “对对对对对对不起起起起起起起起起起起起起起起起起起起起起！！” 
 
    我一边道歉一边神速地关上了门，向楼梯方向跑了出去。 
 
    ……我在做什么呀！说真的我到底在做什么事啊！ 
 
    “虽、虽说是事故！虽说我不是故意的！但偷看妹妹换衣服什么的不就是变态鬼畜兄长了嘛啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    从楼梯冲下的同时，我在脑中无数次向凉花土下座。（混沌圣歌：土下座，一种日本礼仪，即五体投地地谢罪或请愿） 
 
    但在那时，只有一瞬间，我的脑海中混入了杂念。 
 
    “……那家伙，身材很不错嘛…………虽然没有胸……” 
 
    在我碎碎念的那一瞬间，我的脚不知为何踏空，身体跃向了空中。 
 
    看来，在这个世界，天罚这种东西，普通地发挥着功能的样子。 
 
    当然了，我就那样从楼梯上摔了下来。 
 
    ▼ 
 
    “那、那么到了哦！这里就是秋叶原！” 
 
    “是这样吗？” 
 
    第二天上午，我们来到了秋叶原。 
 
    因为我的声音多少有点僵硬、凉花的声音很冷漠，所以我想是不是因为昨天发生的不幸事件。……嘛，虽然我姑且有不停道歉。 
 
    “……那个，还在生气吗？” 
 
    “……昨天的事的话，我已经不生气了。” 
 
    “这、这样啊。那么快点开始取材——” 
 
    “但是，我想问其它事情。这个地方到底是怎么回事？” 
 
    凉花用非常不高兴似的表情来回看着秋叶原的街道。 
 
    “感觉没法取材到男女间关系加深的场景啊。” 
 
    “……那个，嘛，因为是宅男之街嘛。” 
 
    坦率的说，这里可以称的上是与那种场面完全不搭边的地方。 
 
    “哥哥……” 
 
    “不、不是，你说了去我喜欢的地方就好，而且我觉得这也是为了你啊——” 
 
    “……为了我是什么意思？” 
 
    “你看，轻小说的话不是必须要有纯粹的宅元素嘛。但你应该不怎么知道那种东西吧？所以我觉得要是来秋叶原的话那种东西也就顺便了解了……” 
 
    “………………哈。” 
 
    唔……凉花的叹息很重。而且视线也很扎人。 
 
    果然约会（一样的）场景的取材在秋叶原做是不行的嘛…… 
 
    “……哥哥果然是哥哥呢……” 
 
    “总感觉，抱歉……要不然现在就去别的什么地方吧……？” 
 
    “不，可以了。哥哥是为我着想选这里的对吧？这样的话今天在秋叶原取材就好。” 
 
    凉花用透着种放弃似的感觉的语气那样说道。 
 
    “而且，筱崎小姐的建议里也有要我导入宅元素呢。” 
 
    “说起来，直接见面的时候她也说过呢……也用邮件发过吗。” 
 
    “是的。因此就变更取材内容。因为今天以宅元素的取材为主，请哥哥带路去你平常玩的地方。” 
 
    “我玩的地方……？” 
 
    “是的，哥哥是宅，正好吧？” 
 
    “虽、虽然是那样没错，但是好像太背离当初的取材目的了啊……” 
 
    “哥哥觉得是谁的错呢？……而且这样或许也有这样的好处。是对我所不知道的平常的哥哥进行取材的好机会。” 
 
    “取材那种东西对第二卷有帮助吗？” 
 
    我歪了歪头，是已经进入了取材模式吗，凉花拿起了笔记本。 
 
    “那么，请快点开始导游吧。” 
 
    “我、我知道了啦。……但是，既然这样的话正好。我也有想让你看一看的东西呢。” 
 
    “想给我看的东西……？”，我带着如此疑惑着地凉花来到了秋叶原的街道中。 
 
    “……人超多呢。” 
 
    一踏上街道，凉花就像是被压倒般说道。 
 
    正如她说的，假期的秋叶原非常拥挤。 
 
    “是啊，因为你应该还不习惯那么多人，不要离开我哟？” 
 
    我那样说着准备走的时候，凉花突然握住了我的手。 
 
    “凉花？” 
 
    “……因为不能走散，没有办法的。这是不可抗力。” 
 
    虽然凉花带着不情愿似的感觉说着，但她的手却非常用力。 
 
    “是、是这样呢……不能走散呢。” 
 
    ……我一边想着上一次和这家伙手牵手散步是什么时候呢一边回握住凉花的手。我对这柔软的触感有点心动这件事是保密的。 
 
    我们二人就那样开始在秋叶原里逛了起来。 
 
    第一个去的是我常去的书店。 
 
    说起我逛的地方的话，主要就是这种轻小说店。 
 
    “……摆在这里的全都是轻小说吗……？” 
 
    凉花像是被堆满了书架的轻小说给吓住了的样子小声念叨道。 
 
    确实，这种样子不在专门店里是见不到的，所以第一次见到起那种反应也是理所当然的吧。但是，我对那样的凉花催促道“来看看那边”。 
 
    “什么东西？那、那个是……” 
 
    在我指的地方有个平放着轻小说的角落。 
 
    并且，就算在那之中也占据了特别宽广的空间的一角，大量摆放的是—— 
 
    “……我的作品？” 
 
    “是哟。啊，你看。刚刚又卖出一本。” 
 
    那时，正好有一个客人手里拿着凉花的轻小说走向收银台。 
 
    “作者无论如何都要看一看自己的作品卖成什么样啊。店里像那样打出牌子宣传，贩卖区的面积又是其他的几倍。你的作品就是那么有人气。” 
 
    “难道说，哥哥说想让我看的东西是……” 
 
    ……嘛，虽说目的地是秋叶原的话我就只能想到这里了，但难得和凉花一起来，想让她看看这个场面这个想法是确实的。 
 
    凉花一个人的话绝对不会来这样的地方的吧。 
 
    “不，不对呢。大概这是后加的理由吧。” 
 
    “被自下定论了！？而且还自信满满地！？” 
 
    可、可怕……为什么这家伙能读我的心啊…… 
 
    “不过啊，我确实想让你实际感受一下你的作品到底多么有人气——” 
 
    “……哈，哥哥毕竟是哥哥呢。” 
 
    凉花像是吃惊般地叹了一口气。但是，她的表情看起来似乎透着股开心感。 
 
    “我知道了。非常感谢。为了让哥哥的关心不白费，第二卷我会更加努力的。” 
 
    凉花说完后微微一笑。 
 
    那个笑容意外的可爱，我感到脸颊一瞬间变热了。 
 
    ……虽、虽然不是很明白，但看起来心情已经变好了……吧？ 
 
    “那么，就努力继续进行秋叶原取材吧。请带我到下一个地方。” 
 
    “我、我知道了，不要拉我啦。……话说，这样能好好取材吗……？我平常去的地方什么的。” 
 
    “没关系的。请一个不留地带我去。” 
 
    因为凉花那样说，我之后也带凉花去逛了几家书店。 
 
    接着我们去的是同人商店。 
 
    因为说起同人是比漫画远得多的产业，虽然基本上文章不好的我没有向那种程度涉足的机会，但这是来看罕见的超棒轻小说同人作品的。 
 
    凉花好像不知道同人这个世界，对那构造与规模都吃了一惊。 
 
    其他还逛了游戏店、周边店、动画店什么的，在多下来的时间中又顺便去了我偶尔去的游戏中心。 
 
    凉花就像是所有的东西都是初体验一样，对去的地方的所有东西都热心地做着笔记。 
 
    “哥哥平常到秋叶原都去这种地方呢。” 
 
    “虽然事实如此，但总感觉我好像暴露了私生活呢……” 
 
    “不，绝没有那回事。” 
 
    凉花突然看向旁边。这时，我的智能手机忽然响了。 
 
    “嗯？谁打的……唔，是舞吗。” 
 
    舞的名字出现的瞬间，我感觉凉花握我的手的力道增加了。 
 
    “……喂？很抱歉我现在在秋叶原，有事的话之后再——” 
 
    “你说什么！？去秋叶原的话为什么不邀请我啊！我正好休息，想着老早就想看看你取材的情况才打电话的！” 
 
    “就算你那么说，我不知道你的行程没办法的吧！” 
 
    “行程什么的，为了你的取材不管什么时候我都会空出来。要是你希望的话，就算你说现在开始去环球旅行我也陪你啊。所以，你不管什么时候毫无顾虑地邀请我就好了哟！” 
 
    虽然身为超级美少女的舞对我说出这种话的话通常会特别开心吧，但因为我知道她的目的是跟踪所以只剩遗憾了！ 
 
    “啊真是的！这样的话不更加准确地把握你的动向不行！……对了，你房间的衣橱上面是空着的吧？就在那里放实况摄像机咯。那样你的日常生活我也能观察了。” 
 
    “我是野生动物还是别的什么吗！话说你那自然的跟踪狂思维是怎么回事啊！而且，都说到那个份上了你来秋叶原不就好了吗！我们计划还要停留一段时间——” 
 
    说到这里的时候，凉花突然夺去我的智能手机切断了通话。 
 
    “唔、喂！你在干什么呀凉花！” 
 
    “那是我的台词呢。哥哥你才是，明明是难得的二人约会——啊不，是轻小说取材，喊冰室同学是干什么嘛。” 
 
    “那、那是，嘛，虽然是那样。但是突然把电话切断……” 
 
    “也不是急事吧？冰室同学不是平常就能在学校遇见吗？就算不刻意连这种时候都呆在一起应该也可以的。” 
 
    凉花愤怒地那样说完后将智能手机关机放进了她自己的包里。 
 
    “……那么，继续取材吧。” 
 
    “那个，我的智能手机……？” 
 
    “因为现在不需要所以就放在我这里。” 
 
    面对怎么说感觉都没用的凉花，我没有多说什么就放弃了。 
 
    ……这下，放假结束后在学校里绝对会被舞发火的啊…… 
 
    “哥哥，请不要叹气快点带路吧。” 
 
    “我知道了啦……但是应该去的地方基本上都去过了啊。” 
 
    说到这里我确认了一下手表。 
 
    “……唔，差不多是中午了吗？那么总之，先吃饭吗？” 
 
    “好。不过，不带便当真的可以吗？” 
 
    我一边苦笑着表示带便当去秋叶原的人很少见吧，一边带着凉花去了某个地方。在秋叶原吃饭的话，肯定是那里了吧。 
 
    “““欢迎回来，主人！小姐！””” 
 
    门打开后，女仆们都绽放着笑容迎接我们。 
 
    我们来的当然是女仆咖啡厅。 
 
    来秋叶原取材宅元素不可能把这里排除在外吧。 
 
    “……这家店是什么情况啊？” 
 
    我们被带到座位后凉花不知所措地来回看了看店里。 
 
    “哥哥……难道说这里是可疑的风月场所什么的吗……？” 
 
    “等……！？不要胡说啊……！” 
 
    没、没被刚才的女仆听到吧……？我小声地注意着。 
 
    “是极其普通的饭店。只是店员是女仆的打扮。” 
 
    “完全不懂什么意思。请说的让我能听懂。” 
 
    凉花盯着我看。没有办法，我就说明了女仆咖啡厅的事。 
 
    “听好哦？女仆是宅界中相当受欢迎的属性。但是在现实世界中没有遇见女仆的机会。为此诞生的就是名为女仆咖啡厅的神系统。通过女服务员打扮成女仆，就能简单地实现与女仆接触了。” 
 
    “……但是，为什么除了衣服像那样轻飘飘的之外裙子还微妙的短呢？” 
 
    “诶？因为是女仆吧！？” 
 
    “我觉得那样的打扮和真正的女仆不一样。” 
 
    “……你有见过真正的女仆吗？” 
 
    “在学校我就时不时地见到在做着谁的侍从的女仆。” 
 
    ……不、不会吧？大小姐学校真可怕…… 
 
    “那个女仆感觉更时尚，裙子也很长哟。” 
 
    “啊……嘛真货大概就是那样吧。这种地方的女仆是为了取悦宅特别定制的……” 
 
    “原来如此，取悦吗？也就是说，是面向哥哥这种人的呢。” 
 
    “为什么要拿我打比方啊！？” 
 
    “说起来，哥哥好像习惯这家店了呢。我可以认为你经常来女仆咖啡厅吗？” 
 
    “……嘛，确实在秋叶原稍事休息的时候会来。从平日里就要为了轻小说亲身感受宅的气息。啊，可不要误会哟？并不是因为我特别喜欢女仆——” 
 
    “那么是不喜欢吗？” 
 
    面对凉花的质问，我无法立即回答，说不出话。 
 
    要是说喜欢还是不喜欢的话当然是喜欢。虽然不是非常喜欢的东西，但我觉得女仆属性果然还是不错的…… 
 
    这么说来在我的作品里出现女仆角色或许会比较好。 
 
    “……果然还是喜欢呢。因为你特意来看那种打扮的女人呢。你被冰室小姐叫做工口魔人的理由我也知道了。” 
 
    “误、误会啊！我并没有露出下流的眼神啊！” 
 
    “那就叫你工口魔王吧。” 
 
    “不要提升等级！” 
 
    “真是的……哥哥一直都是这样呢。” 
 
    凉花对我翻着白眼抱怨着，一边在笔记本上快速地记着。 
 
    虽然取材有进展是好事，但为什么感觉我每次都遭殃呢……？ 
 
    “主人，小姐。决定点什么了吗？” 
 
    正好，女仆此时前来接受点单。 
 
    总之就点能当午饭的东西。虽然凉花对女仆咖啡厅特有的菜单感到疑惑，对此我只能说明什么东西是什么。 
 
    “宅文化这种东西真是很让人惊讶呢。明明都不是真货却喜欢那个打扮，真是不可思议呢。” 
 
    凉花点完单后目送女仆离去同时小声念道。 
 
    “因为角色属性最容易理解的果断是外表。用那种打扮能比较简单地‘完全变成’呢。Cosplay的理由也是那个。” 
 
    “考斯普雷……？” 
 
    ……嘛，她当然不知道吧，于是我就说明了。 
 
    “还有那种东西呢。……哥哥你也喜欢cosplay吗？” 
 
    “要说喜不喜欢的话……因为印象会变得和平常完全不一样，所以会情不自禁地盯着看呢。果然那样有那样的可爱。” 
 
    “原来如此，哥哥喜欢cosplay的女孩子……” 
 
    “不，所以说……那个有做笔记的必要吗……？” 
 
    而且也不是特别喜欢呢……当然也不讨厌啦。 
 
    ……比起那个。 
 
    “那么，已经看了各种各样的东西了，有似乎能对第二卷有所帮助的材料吗？” 
 
    我看着注意力集中在笔记本上的凉花问了有关最初的目的的问题。 
 
    “是的。哥哥的嗜好我已经很清楚了，更重要的是能久违的和哥哥出门玩是最让我（开心的）——” 
 
    说到这里，凉花忽然抬起头。 
 
    “不、不对！我什么都没说！总、总而言之取材成功了。就是这样。” 
 
    凉花不知为何脸变得好红，样子很着急。虽然总感觉她好像说了什么，但因为正好与女仆们迎接客人的声音重合，我没有听到。 
 
    “……这样吗？嘛，那样的话就太好了。宅要素什么的有好多不亲身接触是不会懂的。” 
 
    “嗯、嗯……是那样呢。咳咳……但是，还有件不完整的事情。” 
 
    “嗯？你说不完整是指什么呢？” 
 
    “我说过请哥哥带我去你一直去的地方吧？不是应该还有没去的地方吗？” 
 
    ……没去的地方？不，我一直转的路线应该都去过了啊。 
 
    “哥哥你以前说去秋叶原然后回来的时候有带着一个装着大概这么大的盒子的袋子呢。那是什么东西？那种大小的盒子在上午玩的店里都没有。” 
 
    ……盒子？瞬间思考了一下的我马上就明白了然后面如土灰。 
 
    那、那个难道是……工口游戏的盒子吗……！？ 
 
    ……确实以前有次在秋叶原买工口游戏回家被凉花看到了。 
 
    但是那个时候我应该什么都没讲马上就回房间了。难道说这家伙发现了那件事……？这记忆力是有多好啊……！ 
 
    “这么一想，不是还有没去的店吗？” 
 
    “不、不是，那个……大概是游戏吧……？” 
 
    我慌忙搪塞着。虽然确实我来秋叶原的时候偶尔也会顺道去工口游戏商店，但总不能带凉花去那种地方，所以没有算在要带她去的地方里。 
 
    “刚才去的游戏店好像没有那种大小的盒子。” 
 
    咕……仔细看过了啊…… 
 
    我怨恨凉花的观察力以及工口游戏特有的没用的大盒子。（日向龙ノ介：实际上不少游戏的定版盒子都和工口游戏的盒子大小差不多大的，大概是剧情需要才不提这个的吧……不过作为一个盒控，表示盒子好看就是用处啊！） 
 
    “是、是那样吗？不过，有那种事吗？我不记得了啊——” 
 
    “……哥哥，你是在隐瞒什么吧？” 
 
    我因凉花毫不留情地追问直冒冷汗。 
 
    “因为哥哥太好理解了，就算想隐瞒也是没用的。卖那个盒子的店也请好好地带我去。不那样做的话就不能说是完整取材。” 
 
    咕……这个完美主义的妹妹……！ 
 
    ……尽管那样，要是真的把凉花带到工口游戏商店的话……会怎么样呢？ 
 
    “……凉花你等等。那个地方啊……怎么说呢，是和轻小说取材没有关系的地方。你看，轻小说没有年龄限制什么的吧。” 
 
    “也就是说，那个盒子是与年龄限制有关的东西呢。” 
 
    “唔……” 
 
    我一瞬间说不出话。 
 
    “总之，哥哥，请你把我带去你平时去的所有地方。这也是为了写第二卷的必要取材。” 
 
    凉花给我一种不容分说的感觉。一点也不像可以蒙混过关的样子。 
 
    我虽然在脑海中暂时烦恼了一下，但还是做好了觉悟。 
 
    是啊……凉花已经是职业轻小说作家了，工口游戏什么的是理所当然不得不接触的。因为工口游戏与轻小说是像亲戚般的东西啊！大概！ 
 
    “我知道了……带你去吧。但是，不管它是个什么样的地方你都不要抱怨哟？” 
 
    “是必须要有那种前提的地方啊。那么危险的地方吗？” 
 
    “不，危险倒不危险啦……” 
 
    至少，肯定是女孩子不该踏入的地方。 
 
    ……但是，嘛，没有办法。这也是为了凉花的取材，为了她能写出更好的轻小说。 
 
    “让您久等了，主人，小姐。” 
 
    说到这里，因为点的东西送来了，我们暂且专心吃饭。 
 
    “就是这儿了。” 
 
    离开女仆咖啡厅的我们来到了某个店门前。 
 
    “……这里不就是刚才来过的游戏店吗？” 
 
    “是啊。但是二楼不是还没去吗？” 
 
    是的，她问的地方在二楼。虽然一楼是极其普通的游戏店…… 
 
    带着露出好奇的表情的凉花，我们一起上了二楼。那个瞬间…… 
 
    “……什！” 
 
    我知道是在一旁的凉花倒吸了口气。嘛，看了这个景象会这样也不是没有道理的。 
 
    这个店的二楼是工口游戏区。一眼就能理解这件事的包装整齐地摆放好，墙上贴着工口游戏的海报，到处都是和工口游戏角色的等身大（？）的展板。……就是所谓典型的工口游戏店。（译注：那个问号是原文的） 
 
    “这里……到底，是什么地方啊……” 
 
    凉花抓着我的衣服，害怕似地靠近我。就像是胆小的女孩子进入鬼屋时的反应。嘛，确实，对直到前几天为止还不知道胖次走光的凉花来说这或许是刺激性过强的地方。 
 
    ……即使如此，能让那个凉花害怕成这样。工口游戏真可怕…… 
 
    “如你所见，是工口游戏店。啊，工口游戏是……嘛，要说的话就是有工口要素的游戏。” 
 
    “看到那些我就懂了……！真不敢相信有大量这么猥琐的画……！这里怎么是这种地方……！” 
 
    我对脸通红想藏在我后面的凉花提出忠告。 
 
    “喂喂，所以说我不是说了不管是个什么样的地方都不要抱怨的吗？” 
 
    “那也是有限度的呀……！说到底为什么哥哥你会出入这种店啊……！不是有年龄限制吗……” 
 
    “不，虽然如字面上所说是十八禁。但没关系，因为这家店不会确认年龄的。” 
 
    “那不能说没关系吧……！” 
 
    凉花红着脸盯着我看。……话说，那很明显是生气了啊。 
 
    “没办法吧。最近的轻小说里工口游戏型男主也不少见了。为了有类似的感觉，我也不得不玩工口游戏啊……” 
 
    “请不要说得像使命一样……不管有怎样的理由，哥哥不是在玩那种猥琐的游戏吗……！” 
 
    凉花那样说着伸手指向的是被触手缠着的女孩子的展板。 
 
    “什……！等、不是啊。我的话是不会玩明显只有工口目的的游戏的啊！？毕竟我是用剧情好坏判断的，工口要素是只是赠品是附加的！” 
 
    “我不明白是什么意思……！” 
 
    嗯，虽然能用工口游戏一个词概括，但它的内容是千差万别的啊……那方面要向凉花说明好像很难。尤其是在像现在这样的状态下好像无法正面交流。……不过感觉有关工口游戏的东西就算在平常也无法成为话题。 
 
    “总、总而言之，是你说想来我才特意带你来的啊？快点结束取材回去吧。好吗？” 
 
    “呜呜……我从没想过哥哥是这样的工口魔神……” 
 
    “怎么感觉等级又上升了！？” 
 
    “……但是，我明白了。虽然想说的话堆积成山，但现在专心取材。那么，哥哥你一直买的猥琐游戏是哪个？” 
 
    “不要说那是猥琐的游戏……” 
 
    看到虽然嘴上那么说但是却拿起了笔记本的凉花，我放下心来。 
 
    要是在这个地方突然开始说教可不是玩笑啊…… 
 
    我避开鬼畜游戏与拔作的制作公司，带凉花去了销售重视剧本的ADV制作公司的产品的架子那儿。因为这种工口游戏包装上没有明显的工口，所以就算对凉花来说也是比较好接受的种类。 
 
    “那个……这家制作公司出了好多良作呢。我也偶尔玩玩觉得真的很有趣，网上的评论也同样评价很高哦。 
 
    “……和那边的看起来不一样，就像轻小说的封皮呢。” 
 
    “是的是的。所以说对话的内容与轻小说没有不同。只是一部有十八禁要素的东西。其证据就是，也存在从工口游戏动画化的作品。” 
 
    嘛，虽然在那之中夹杂着全年龄版很普通吧。 
 
    “动画化……？播放猥琐的画面吗……？” 
 
    “不是的！好好地把工口要素给去掉了！也就是说，就算没有那种东西故事也成立哟！……我说的内容本身与轻小说没有不同也是这个意思。” 
 
    “……那样的话从最开始就作为轻小说出版不就好了吗？” 
 
    我对着凉花这根本性的问题说了句“你太天真了”。 
 
    “就算工口场景是赠品，也同样是重要的要素。我觉得是因为谁都想看看与这样那样的喜欢的角色的工口场景吧……为了满足那样的需要才有的工口游戏哟！” 
 
    “……这样非常羞耻能不要热情的演说吗？” 
 
    凉花一边皱着眉头那样说道，一边拿起工口游戏的盒子，从各个角度仔细看了看然后放回了架子上，开始记笔记。 
 
    “但是总而言之，感觉和哥哥之前告诉我的福利场景一样。是让使男性愉悦的要素更加强化的作品，这样来解释这种游戏可以吧？” 
 
    “啊——……嘛，那种认识没错啦……” 
 
    对让人联想不到在聊工口游戏的分析性的说法，我不知为何畏缩了。 
 
    “……真是的，我不太理解男人，或者说，我不太理解哥哥呢。” 
 
    “不要说得我像是男人的代表似的！” 
 
    “那么，哥哥你喜欢的是哪个呢？这个？还是说那个——” 
 
    我对逐一指着问我的凉花越来越束手无策。 
 
    “比、比起那个，凉花，取材已经充分了吧？你看，工口游戏店里有你这样的女孩子不太合适……差不多该回去了吧？” 
 
    “为什么呢？取材还没结束。而且——” 
 
    这么说着的凉花慢慢抬起了胳膊指向店内的一角。 
 
    “女人的话，除我之外那边不是还有吗？” 
 
    “诶？” 
 
    我转向凉花指的方向。 
 
    ——这时。 
 
    “那边的那位！不要买那种劣作啦！那个作品因为定价的原因工口CG的量完全不够哟！而且构图也是最差的！”（日向龙ノ介：该角色在原文中每句话结尾两个假名（不含语气词）均为平假名，由于不好表现一律不做特殊翻译，特此注明。） 
 
    “诶、诶诶！？” 
 
    不知为何在那边的金发碧眼又充满魅力的美女站在平放着工口游戏的柜台前用流利的日语使劲劝说其他顾客。 
 
    “要买那种东西的话，同一家制作公司的前作超棒的哟！就算当成拔作也很优秀！你看，在你对面的制作公司的架子上……唔、这不是没有放着吗！店员，怎么回事！” 
 
    “只、只是现在卖光了……” 
 
    “工口游戏店不该怠慢！就因为这样才导致要追加无意义的成本！这样是工口游戏普及的敌人哦！” 
 
    而且，说教还波及到了店家那边。周围的顾客都像不想和她扯上关系般移开了视线，被卷进去的顾客和店员现在都摆着想哭的表情。 
 
    “真厉害。在这种特殊的场合还有那样不可思议的人存在呢。” 
 
    “不不不！那确实是特殊情况！普通的工口游戏店是不会有那种情况的啊！？” 
 
    话说，那家伙是谁啊……？ 
 
    明明外国美女出现在工口游戏店这件事本身就异常少见了，何况还大声不假思索地说哪个工口游戏很好，哪个工口游戏不行。 
 
    说实话，这是我不能理解发生了什么的情况。 
 
    但是，唯独不能和她扯上关系这件事我是非常明白的。 
 
    我推着凉花的后背打算静静地离开那个地方。……但。 
 
    “啊。” 
 
    那个时候，我的目光偶然与金发美女的重合了。 
 
    而且，她以我来不及移开视线的非常快的速度向我们跑来。 
 
    “唔、唔哇！？抱歉！我没有盯着你看——” 
 
    “你、你该不会是永远野老师吧！？” 
 
    “诶诶！？” 
 
    正当我慌忙解释时，金发美女说出了意外的名字。 
 
    “果然是老师！不会弄错的！和在颁奖仪式的照片上看到的一样！” 
 
    “颁、颁奖仪式的照片！？不、等会儿、你到底是……” 
 
    “啊，在这种地方偶然遇到！果然工口之神是我的伙伴呢！” 
 
    我对这感激得双手合十向奇怪的神明祈祷的美女感到混乱。 
 
    ……等等？知道我是谁，而且还有颁奖仪式的照片……？ 
 
    “哥哥……难道说那个人是……” 
 
    在一旁的凉花也察觉到了什么，握着我的手露出了复杂的表情。 
 
    “那、那个，不好意思。你该不会是……” 
 
    “啊，抱歉。能和老师见面太兴奋不知不觉中就变得好像去（高潮）了。初次见面。我是为老师你的作品画插画的啊嘿脸w剪刀手！” 
 
    金发美女那样说着，真的把表情做成w剪刀手。 
 
    但是那个表情是非常爽快的笑脸，完全不像名字那样。 
 
    “诶诶诶！？你、你是……嗯……那个w剪刀手老师！？” 
 
    “不是的！请好好讲啊嘿脸。因为那才是本体！” 
 
    “本体是什么鬼！？” 
 
    “正因为做出啊嘿脸，w剪刀手才有淫靡的意思！” 
 
    “就算你那样强调！？” 
 
    “不——但是在这样的地方偶遇真是让人惊讶呢——” 
 
    不不，比起那个，w剪刀手老师的真身是这样的美女，而且还是金发碧眼的外国人这件事才更惊讶…… 
 
    “…………我还以为w剪刀手是男人。居然是女性……” 
 
    连凉花也无语了。因为我也觉得是男人所以心情和凉花一样。 
 
    我虽然对事态感到不知所措，但察觉到店内顾客好像很惊讶地看着这边后，我慌张地抓着两个人的手移向没什么人的角落。 
 
    “老师你突然在做什么呀？” 
 
    “不、不是，因为戳穿我是轻小说作家永远野誓后会各种各样的糟糕……” 
 
    “是那样呢。抱歉，我声音太大了。” 
 
    “ 不，我们才是很不好意思，因为事态稍微有点紧急就乱来了……而且，因为怎么也想不到w剪刀手老师是，那个……是外国人。” 
 
    “啊哈哈，确实第一次见面的人会被吓了一跳呢。但是请放心。我能好好说日语，就算国籍是英国心也是日本的！” 
 
    “啊，是英国人吗？但是，你日语很好呢。” 
 
    “是的，通过工口游戏完全成了日语大师了！” 
 
    她一下子竖起大拇指说道，我和凉花呆住了。 
 
    “工、工口游戏、吗……？” 
 
    “是的。工口游戏就是我的圣经！” 
 
    W剪刀手老师像是炫耀一样挺起胸膛。 
 
    我默默地与凉花互相看了看，不想触及那话题般互相点了点头。 
 
    “那、那个……话说回来你为什么在这种地方……？” 
 
    “我是来买作为下次作品的参考的工口游戏新作的。但是在旁边有想买不划算的工口游戏的人而且……嘿嘿。” 
 
    她那像是在说“真害羞”的脸通红的样子很可爱，还有点英式风格。 
 
    “老师你才是，为什么在这里？而且那位美少女难道说是老师你的妹妹吗？” 
 
    “……初次见面。我是他的妹妹永见凉花。” 
 
    “这太客气了！请开心地叫我啊嘿脸！” 
 
    “不不不！请不要若无其事地给我妹妹提门槛那么高的要求啊！” 
 
    “为什么？啊嘿脸这个名字有问题吗？不行哦。应该夸奖创造出这样切实的工口词的日语哟！日语真棒！” 
 
    “完全不是夸奖啊！？” 
 
    “说起来，我之前就很在意到了，啊嘿脸w剪刀手是什么意思呢？” 
 
    “什么，凉花妹妹不知道吗？这个啊嘿脸w剪刀手的意思呢，就是坚强的女主角堕入快乐之后——” 
 
    “啊啊啊啊！请不要教我妹妹奇怪的词！” 
 
    那种东西对凉花来说还太早了！ 
 
    “不过，和永远野老师见面外还和凉花妹妹见面，我真是幸运儿！比CG全部收满时还要兴奋！” 
 
    在我上气不接下气的时候w剪刀手老师还是满脸的笑容。 
 
    “……哈，我们呢，今天是作为取材的一个环节来的工口游戏店哟。作为写第二卷的参考。妹妹是……那个，顺便带着逛街……” 
 
    “是那样吗。将这么单纯的凉花妹妹带到工口游戏店，老师真是鬼畜呢！真不愧是老师！” 
 
    “不，不对啊！？” 
 
    虽然我那样说，但从状况来看并不能说是有错无法断然否定，真是难过。 
 
    ……决不能说是妹妹的取材的一环啊。 
 
    “嗯嗯？但是工口游戏店的取材几乎无法想象呢？” 
 
    “……不，现在写第二卷稍微有点困难。想着有什么能参考就暂时想到这种地方也来看看。” 
 
    “诶，是那样吗？写不出第二卷真是困扰呢。我也很期待的来着……” 
 
    说到那，w剪刀手老师“啊”地一下做出灵光一闪的表情， 
 
    “在工口游戏店取材就是说工口要素是必要的吧？那样的话我来帮忙哟！” 
 
    “诶？帮、帮忙是什么意思？” 
 
    “哼哼哼，我可是工口游戏原画师哟？也就是所谓的黄游画师（注：工口游戏原画师的简称）！因为与工口相关的东西我是行家，所以一定会邦上老师的忙哟！”（狐狸的须02：这里的“邦上老师的忙”是特别处理，此处原文为先生のお役に勃つ，实际是个同音梗黄段子，正确写法应该是お役に立つ，这里勃つ和立つ实际上发音一样，但勃つ可以表示勃x起……，所以取了硬♂邦♂邦的邦字作为替代加以区分，下文也有不再解释了） 
 
    “刚才发音明显很奇怪吧！？” 
 
    “那种事怎样都好了！附近有我上班的公司，在那里的话也能好好地谈话。那么，就这么决定了快点走吧！” 
 
    “唔，等等，w剪刀手老师！？” 
 
    老师说的同时搂住我的胳膊准备把我拉走。 
 
    虽然意识要被那压上来的丰满触感给带走，但凉花抓住了空着的那只手，将我给拉了回来。 
 
    “哥哥你等等！你要去哪儿啊！我的取材……啊不，是带我玩不是还没结束吗！” 
 
    “嗯？逛秋叶原的话就算一个人也行的哦？因为接下来去的是工口游戏制作公司，未成年的凉花妹妹不能来哟。” 
 
    “不，那样说的话我也未成年哦……？” 
 
    “那点请不用担心。因为我也未成年。” 
 
    “什么鬼！？而且未成年人可以做工口游戏的工作吗！？” 
 
    “法律可没有规定未成年人不能做工口游戏！” 
 
    W剪刀手老师用力竖起大拇指。……不不不，不是那个问题吧！ 
 
    “总、总之请不要随便把我哥哥带走！” 
 
    “但是，老师是为了工作去的。不能打扰我们哟？啊，难道说离开了你哥哥会寂寞吗？现实版的傲娇呢！” 
 
    “你、你在说什么呀！才不是寂寞或是不想哥哥被夺走什么的呢！因为哥哥是没有我就连工作也做不了的废人所以不能离开！” 
 
    虽然凉花不取材就无法工作是事实，但这是不是说过头了把我说的一文不值了！？我也太废了吧！ 
 
    “是那样吗？那凉花妹妹也一起来工口游戏制作公司吗？” 
 
    “……！是的，我当然也要拜访……！” 
 
    明明到刚才为止在工口游戏店里都态度暧昧，为什么凉花会那样坚定呢？ 
 
    她握我的手的力道不断变强把我弄得好痛。而且，因为两臂都被拉着，肩膀被扯得也好痛。 
 
    “OK！那么，大家一起去那里吧！” 
 
    “……嗯。好了，哥哥你也请麻利点走吧。” 
 
    “诶，诶诶！？就这个姿势！？不，等等，很疼的！” 
 
    我被前后拉着离开了工口游戏店。顾客与店员们虽然看到了这边的情况，却无视了我求救的视线，一下子看向了旁边。……真可悲。 
 
    “那么，请进。今天很难得，公司的人都休假所以不用太顾虑哟。” 
 
    我们被带去的地方是从秋叶原中心步行大概十分钟的综合大楼。三楼大概就是w剪刀手老师所属的工口游戏制作公司“moon·rabbit”的工作室了。 
 
    室内意外的收拾的很整齐，一眼看上去就像普通的办公室一样，不过仔细看那里整齐地贴着工口游戏海报之类的东西。 
 
    “哥哥，那个海报和刚刚在商店看到的包装是一个东西。” 
 
    “真的呢。……唔，那个不是触手系的鬼畜工口游戏吗……！” 
 
    “是那样哟？因为本公司是鬼畜系工口游戏制作公司。虽然主要是因为我的嗜好。” 
 
    W剪刀手老师露出爽朗的笑容说着那种事。 
 
    我们就那样无法置评，被她一句“请来这边”带着进入了里面的一间房间。 
 
    “这是平常用做会议室的地方。在这里可以安稳地谈话呢。啊，请稍等我给你们沏茶。” 
 
    W剪刀手老师那样说完走出了房间。我趁那小段时间向凉花搭话。 
 
    “……为，为什么你跟来了……？” 
 
    “……姑且与我的作品有关，所以这不是理所当然的吗。而且，不能让那样漂亮又胸大的人与哥哥两个人独处。” 
 
    “不，所以说，我觉得和漂亮还有胸大没关系……” 
 
    说不定凉花认为我是色魔什么的吧…… 
 
    “……真是的，为什么那种人一个接一个地出现啊……冰室小姐也胸大，筱崎小姐好像也很大吧……” 
 
    “等等。为什么你知道筱崎小姐的胸的大小？” 
 
    “我用邮件问过，她就告诉我了。” 
 
    我因为凉花平静的回答脸上失去了血色。 
 
    “你、你你……你看你到底做了什么呀！你没忘了代理人是我吧！？” 
 
    表面上我是永远野誓，所以那样考虑的话这是可怕的性骚扰邮件。 
 
    不过，为什么那个人也普通地回答了那个问题啊……！ 
 
    “那种事情怎样都好了。……为什么你身边围着那么多胸大的人……” 
 
    凉花听也不听我的话，不知为何不停双手在自己胸口上下晃动。 
 
    你个贫乳的声音似乎在虚空中响起。 
 
    ……难道说这家伙很在意胸小这件事吗……？ 
 
    “我回来了！抱歉，之前说沏茶……只有咖啡没关系吗？” 
 
    正当我考虑那种事的时候，w剪刀手老师回到了房间。 
 
    “啊，抱歉，麻烦你了。……嗯，比起那个呢，要在这里做什么呢？那个，你说过给我们取材上的帮助……” 
 
    “是的。因为老师是我的恩人，所以我想报恩！” 
 
    ……恩人？完全没想到的词突然冒出来让我感到疑惑。 
 
    “……哥哥？你不是与w剪刀手小姐第一次见面吗？恩人是什么意思？哥哥你还在我不知道的地方做过什么奇怪的事情吗？” 
 
    “不要说那种听起来很可怕的话啊！我也不知道什么事啊！” 
 
    “啊，恩人这件事呢，是多亏了和老师的作品相遇我才能在新的领域中觉醒。” 
 
    新的领域……？我与凉花同时说道。 
 
    “是的！我原来最喜欢工口领域，尤其打心底爱着鬼畜系的工口！屈服在力量下露出啊嘿脸的女孩子你不觉得最可爱了吗！？” 
 
    “不，就算被你那样请求赞同！？……唔凉花不要用那种眼神看我！” 
 
    “但是呢，那样的我在之前发现了老师的作品。真的是命运的相遇啊！明明没有直接描写，为什么老师的作品会那样工口呢！？我已经完全迷上……不，被骗进去了！（日向龙ノ介：这里“被骗进去”原文ハメられる在日语中还有被插入的意思……）” 
 
    “那个……” 
 
    我向在一旁的凉花投出不知所措的视线。 
 
    于是凉花脸通红地像是在说不要看她的样子摇了摇头。 
 
    “那个，你说我的作品工口是什么意思？” 
 
    “就是那个意思啊？穿杂在字里行间的对工口的欲求，藏也藏不住的淫靡的香味，我清楚地感受到了！” 
 
    “…………她是这么说的哦？” 
 
    “……我、我不记得有加入那种东西……！而且，请不要把话题甩给我……！” 
 
    我们斜视着半陶醉状态的w剪刀手老师小声地交流道。 
 
    “托您的福我在纯爱作里面觉醒了！本制作公司下一作也急忙改变路线了哦。这全都多亏了老师呢！” 
 
    “不，我的作品应该是没有十八禁要素的健全作……” 
 
    “哼哼哼……老师你也很坏呢。没关系的，对像我一样的工口探求者来说会好好理解的！那么，第二卷的正式内容有了吗？” 
 
    “听人说话啊！？” 
 
    ……虽然读者理解作品的方式千差万别，但像这样曲解太偏了吧！？ 
 
    “总之，因此我被老师立了个大flag。老师烦恼着下一作的话，我帮忙也是理所应当的。” 
 
    虽然动机是那种东西，但w剪刀手老师的笑容中却直直地传来她的热心。 
 
    “那么，在工口游戏店取材是在烦恼工口要素对吧？那样的话请一定要和我讨论。” 
 
    “啊，不，并不是特别烦恼工口要素的事。只是为了让第二卷比第一卷更有意思才说要取各种材料……” 
 
    “更有意思吗？我觉得现在已经够有意思了，老师你有什么不满的？” 
 
    我觉得那个疑问有道理。而且，我自己也是这样想的。 
 
    我看了一眼凉花的脸，她不知道是不是不高兴，连和我对视一下都不做。 
 
    ……嗯，怎么办啊。总之只能说实话试试看了。 
 
    “不，这件事我都不是很清楚所以就很困扰啊。不过不知为何就是觉得有不足的地方，我想把它填上……” 
 
    “嚯嚯，原来如此呢……那种事我心里也有点数哟。” 
 
    听到W剪刀手老师的话，我“诶？”了一声反问道。 
 
    “老师的作品虽然工口得非常棒，但要是那样说的话也不是没有不满的地方。” 
 
    “是、是什么呢？请一定要告诉我！” 
 
    我发现像是能听到有益的意见的样子，不禁身体向前倾。 
 
    “那种东西呢……就是直接的工口描写！” 
 
    她接着说出的话让我一下子呆住了。 
 
    W剪刀手老师无视那样的我，站了起来后，从放在房间角落里的瓦楞纸处拿起一本小册子一样的东西，递到了我的面前。 
 
    “请看。” 
 
    “不，那个……” 
 
    “这正是我不满点的结晶。你看了就懂了。” 
 
    我在不容分说的氛围下带着不愉快的预感翻开了小册子。在那瞬间—— 
 
    “噗——————” 
 
    “…………什（么）！？” 
 
    我狂喷了一口气，不知什么时候从旁边往我这窥探过来的凉花也满脸通红说不出话。 
 
    那上面画着似曾相识的美少女以半裸状态被丢向地上的插画。她的手腕不知被什么绑着，含泪的眼睛不安似地向这边看着。 
 
    W剪刀手老师的实力充分发挥，质量非常好。 
 
    “这、这这这这是什么啊……！” 
 
    “我用老师的作品试做了工口同人志！” 
 
    “工、工口同人志！？而且这个角色是……！” 
 
    “是的。是老师作品的女主角，妹妹小佑花！” 
 
    “请不要那样恬不知耻地说话啊！这是什么东西啊！” 
 
    “这正是我不满处的具体内容！老师的作品明明工口得不行，却完全没有直接的工口表现！那样的、以工口为生的我完全不能忍啊！” 
 
    W剪刀手老师像是在说“所以我自己动手画了！”一样握紧拳头主张道。 
 
    “那么，怎么样呢？老师是不是看了这个后就明白不足感的来源是工口要素？对吧对吧。” 
 
    W剪刀手老师那样说着翻了页。 
 
    下一页画着的不仅有手已经被绑着的妹妹被绑到床上的画面，在她旁边还画着露出嗜虐笑容的男性—— 
 
    “唔这个不是哥哥吗！” 
 
    “当然是那样啊？因为这是纯爱作，小佑花的对象当然是哥哥凉君啊。” 
 
    “这个场面怎么看都不是纯爱啊！？” 
 
    “在纯洁可爱的妹妹身上发现『女性』这点的哥哥在某天抑制不住自己的欲望了……对胆怯的妹妹一边抱有背德感，一边反过来对那背德感激起兴奋，如同贪图禁果般对妹妹未发育的身体——” 
 
    “只有这种时候日语熟练得像母语一样！？” 
 
    “真是的，老师你从刚才开始就怎么了。难道说老师你讨厌纯爱？” 
 
    “最起码这不是纯爱啊！？” 
 
    “诶——？触手也没出现，大都会有的被一堆暴力男给凌辱也没有哟？这不是超棒的纯爱吗？” 
 
    “我觉得w剪刀手老师对纯爱这个概念极其欠缺！” 
 
    我们一边那样争吵着一边不停地继续翻下去，说着“这个也是吗”地被展示着。 
 
    “…………啊、…………哈……” 
 
    凉花看着这个，头顶冒着蒸汽脸变得通红。 
 
    在那时，终于到了正戏的那一页—— 
 
    “呜啊——————————” 
 
    凉花突然发出迷之悲鸣，从我眼前抢走了小册子。 
 
    “不不不不行！请、请不要看！我、我和哥哥、才、才、才不会做这种猥琐的事呢！！” 
 
    “冷、冷静点凉花！那毕竟是作品中的角色啊！” 
 
    “那、那两个人做了是一样的！！” 
 
    不，完全不一样吧！……虽然我想那样吐槽，但混乱中的凉花光是强烈否定般地摇头，好像听不进去我说的话。 
 
    “嗯……妹妹好像也很高兴真是太棒了呢！” 
 
    “你到底是什么眼神啊！而且你觉得我很高兴！？” 
 
    “诶？但是老师你在看插画的时候表情非常认真哟？” 
 
    被这么说，我“……咕”的一声无言以对。因为w剪刀手老师指出了要害。 
 
    ……不，没有办法的吧！？因为是那个妹妹的角色啊！？因为觉得太可爱了才一直看那个角色的工口图的啊！？ 
 
    才不是想看那里面的某个人啊！那种欲望是自然的啊！不然的话世上就不会存在那么多本子了啊！ 
 
    而、而且啊！w剪刀手老师是官方画师吧！？那种人要是画工口图的话，那不等于是官方同人嘛！是与那些二次创作的工口质量完全不同的真货—— 
 
    “哥、哥哥……？” 
 
    我在心底不停辩解的时候，凉花用冰冷的视线看着我。 
 
    ……不、不妙。这是如果我回答错了立场就会变得更严峻的场面。 
 
    这种只有我的要洗的衣服被区别对待，只有我的餐具被用抹布擦的生活想象一下就想死了。只有那样，不管怎么样都要回避！ 
 
    “话、话说为什么会有这种东西啊！” 
 
    因此我拼命改变话题。 
 
    “诶？所以说，就如刚才说过的一样，是为了消除不满而自然产生的啊。” 
 
    “不、不是那样吧……仔细看已经被好好地装订成本了，里面的插画也是全彩的花了很多心思……” 
 
    “啊啊，那个呢，我打算在下一次comic上卖的。” 
 
    “那、那就是说这是同人志！？你明明是官方画师在做什么啊！” 
 
    “没关系的！有先例的！” 
 
    “那是不能模仿的先例啊！” 
 
    “不过，向筱崎小姐报告之后被她说‘那可不行’于是就放弃了。” 
 
    “啊、是那样吗。太好了，那个人也姑且也有常识啊……” 
 
    “但是她说‘我挺有兴趣的，给我本吧’，所以是最棒的称赞哟？” 
 
    “前言撤回！！” 
 
    “虽然出到台面上不太好，但私下可以随便享受。” 
 
    “我可以换担当编辑吗！！” 
 
    我感觉要哭了。凉花依旧盯着我，满脸通红地念叨着“哥哥是变态……”……怎么办啊！ 
 
    “不管怎样，这样老师你的烦恼就解决了呢！老师你觉得不满的是因为你带着欲望却不写工口内容哦！因此第二卷请务必装满十八禁场景！” 
 
    “都说了不是了！没有那种欲望！” 
 
    “接下来终于是在本公司一起做工口游戏吧。诶嘿嘿……” 
 
    “为什么那么开心啊！” 
 
    “嗯嗯？老师意外的害羞呢。好不容易汲取到老师那无以言表的声音，再处理一下可以的吧？” 
 
    “不要随便汲取不存在的东西啊！！” 
 
    “嗯嗯，没想到老师那么固执。……没办法了。” 
 
    W剪刀手老师那样说完后，这次把在桌子一端的笔记本电脑给拉了过来，操作了一会后放到了我的面前。 
 
    “……这次又是什么？黑黑的画面上只显示一个start……” 
 
    “虽然现在还没做好标题，但这可是正宗的工口游戏！顺便说一下，内容当然就是老师你的作品的工口二次创作！” 
 
    “所以说为什么会有那种东西啊！？” 
 
    不只是同人志，就连工口游戏都登场了，这让我十分惊讶。 
 
    “这些都是我受老师作品的冲击做的。只画同人志完全不能消解我的不满，所以就连工口游戏都做了！” 
 
    “工口游戏是顺着这种势头做的吗！？” 
 
    “啊，当然不是那么简单的东西哟？那毕竟还是试验版。总之就是工作时抽空把想画的场景画了的东西。只是总游戏时间五分钟左右的简单东西啊。” 
 
    “啊、啊啊、原来如此……那种程度的……” 
 
    “但是老师，请不用担心。虽然只有五分钟但没偷工减料哟？CG好好地按商业级别做了，文本也让本公司的剧本负责人写了，BGM也做了一首这个专用的！” 
 
    “太认真了吧！？” 
 
    “虽然剧本负责人哭着说‘别做这种东西了，赶紧画好下一作的画吧！’，但那些都是些小事啦……” 
 
    “完全不是工作抽空做的吧！？” 
 
    “好了好了，别管那些赶紧玩游戏吧。玩过这个老师一定也会明白自己真的在渴望工口的！” 
 
    W剪刀手老师那样说着让我拿起鼠标。端庄却透着可爱的脸逼近我的面前让我焦躁不已。压在手腕上那丰满的触感也依旧凶恶。 
 
    ……啊啊真是够了，那样的话总之只能开玩了。不知是不是因为w剪刀手老师天真地不设防，我感觉很难拒绝她啊…… 
 
    而且，嘛……说实话我也的确很有兴趣…… 
 
    这是专业团队做的二次创作工口游戏。而且女主角还是那个妹妹角色啊？这种东西怎么可能没有兴趣嘛！？ 
 
    “没、没办法呢……” 
 
    正当我那么说着打算开始的时候。 
 
    “不行！” 
 
    凉花冷不防地伸手从我手中夺走鼠标，将笔记本电脑转向她自己的方向。 
 
    “到、到此为止哥哥不能再看那样羞耻的画了！那种、我和哥哥做那种……！” 
 
    “不、所以说那是作品中的兄妹——” 
 
    “总之就是不行！哥哥不准看！” 
 
    W剪刀手老师对像撒娇的孩子般说话的凉花说道， 
 
    “可不能碍事哦凉花妹妹。这是为了写第二卷的取材。” 
 
    “再怎么取材也不行！哥哥绝对绝对不准！” 
 
    凉花用失去了平常的冷静与理性的样子说道。 
 
    唔嗯……凉花都拼命成这样我就只能放弃了吗…… 
 
    不能做凉花讨厌的事，而且冷静考虑的话妹妹在一旁玩那个二次创作工口游戏的我到底是怎么想的嘛……虽然很遗憾。 
 
    但是那个时候，凉花蹦出了一句让我不敢相信的话。 
 
    “所、所以说我来玩！” 
 
    “…………哈？” 
 
    我一时无法理解凉花在说什么而呆住了。W剪刀手老师也好像一样，用惊呆的表情看着凉花。 
 
    “诶？这是怎么回事？为什么是凉花妹妹？” 
 
    “哥、哥哥好像兴致勃勃的，为了取材不做不行！但直接不行，就由我来代替！这是妹妹的义务！” 
 
    “不、不是，你在说什么呀！” 
 
    我慌忙靠近样子怪怪的凉花在她耳边耳语道。 
 
    （……等等，这是怎么回事啊……！为什么这么做……！） 
 
    （……不、不是没办法吗……！这也是为了取材……！虽然我真的不想做这种事，但因为哥哥是变态……！） 
 
    （……你什么意思啊……！？而且这算什么取材——） 
 
    “你俩在偷偷干嘛呢？” 
 
    听到w剪刀手老师的声音，我像是被弹开般离开了凉花。 
 
    “不、不是，没啥，这是——” 
 
    “总、总之哥哥请离开！” 
 
    凉花推开我，就那么带着一副要哭的表情看向笔记本电脑。 
 
    “嗯？虽然我不太懂……但凉花妹妹看着不懂工口，为了老师却意外地充满干劲呢！” 
 
    “我也觉得很意外呢……” 
 
    “即使这样还让凉花妹妹替自己玩工口游戏，老师果然是一流的鬼畜呢！我越来越尊敬您了！” 
 
    “不是啊！一流的鬼畜是什么鬼啊！” 
 
    在我被贴上这个可怕的标签时，凉花还在推着工口游戏。 
 
    “唔……唔…………” 
 
    不一会儿凉花的脸变得满脸通红。表情也变得像马上就要哭出来一样。 
 
    看她这样，我大概可以想象现在屏幕上是什么画面…… 
 
    “……那个工口游戏的内容还和刚才的同人志一样吗……？” 
 
    “当然是那样啊？正宗的纯爱剧情。” 
 
    “所以说那不是纯爱啊！” 
 
    “没关系的！是不懂工口的女孩子也能放心玩的内容！是小学低年级女孩子都适合的！” 
 
    “工口游戏不该范围那么广吧！” 
 
    在我们这么对话的时候，也能听到凉花“啊呜……”的哭泣声。 
 
    ……从让妹妹玩工口游戏这个角度看，我这个哥哥不管怎么看都是无可辩驳的变态。 
 
    “……但是这样真的好吗？果然这种东西不该是由身为作者的老师本人来玩吗？” 
 
    嗯，嘛……被这么说我还真没办法反驳。 
 
    因为实际上的作者是凉花（先不谈那个能不能取材），所以整体来看这时这么做对的……不过那个也没法说明啊…… 
 
    “啊，对了。那这么着吧。凉花妹妹凉花妹妹。” 
 
    这时w剪刀手老师向凉花搭话了。 
 
    “…………诶……？虾、虾米戏呀……？（什、什么事啊）” 
 
    凉、凉花那家伙，总感觉她完全瘫软了真的没问题吗……？ 
 
    “虽然我知道你不想让老师直接看，但那就无法取材了哟？所以说凉花妹妹，播放画面的时候就请实况告诉老师吧！” 
 
    “诶！？实、实况！？你、你说什么！？” 
 
    我对w剪刀手老师意义不明的提案感到焦急。同时不知道凉花是不是脑子没在正常运转，她用像是发烧般的声音回了句“……shi kuang……？” 
 
    “是的！那么做的话老师就也知道工口游戏的内容啦！” 
 
    “不，这就够了！我不想再增加凉花的负担了——” 
 
    “……没关系的……为了哥哥的话……我……什么都可以做……我来……实况……” 
 
    不、不行了。凉花那家伙，好像完全烧糊涂了……她说出了平常绝不可能说的话…… 
 
    让前不久连胖次走光都不知道的大家闺秀突然玩工口游戏什么的……而且登场的还是自己创作的角色…… 
 
    “那……个……妹妹和哥哥面对面……妹妹手腕被绳子绑住吊起来……然、然后眼睛也被遮住了……” 
 
    “哪里纯爱了啊————————————————！！” 
 
    “日渐成长为女人的妹妹……想要得到那样的妹妹的哥哥要夺走她的自由让她依赖自己……在黑暗中能听到的只有哥哥的声音。妹妹最终连思考都无法做到，变得服从哥哥……是这种王道纯爱故事！” 
 
    “哪门子王道根本就是邪门歪道啊！！” 
 
    我在吐槽的时候，凉花还在继续实况。 
 
    “……啊，哥哥挑起了妹妹的下巴……他向不知所措妹妹搭话……‘想要接吻吗？那就自己伸舌头吧。你这只母go（狗）——’” 
 
    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    我发出大叫盖住了那完全出乎意料的内容。 
 
    不行！只有那种东西不行！我不能让凉花说出那种话！ 
 
    “老师你真是的，请不要冷不防地大叫。很吓人的哟？” 
 
    “这种情况下请不要做出那种平淡的反应啊！还有凉花！已经够了！已经不用实况了！ ” 
 
    “……没关系的。……为了哥哥我会加油的……” 
 
    都这样了就算被鼓励也只会增加我的罪恶感啊！？ 
 
    不过，我的请求也是徒劳的，在那之后凉花还保持在几乎神游的状态下继续进行工口游戏实况。因为就算阻止也不能让她停下，我没有办法，只能在凉花每次说出下流的词时用尖叫来进行自主规制。 
 
    ▼ 
 
    “……真倒霉啊……” 
 
    “是啊，真糟糕啊。” 
 
    我们都一副筋疲力尽的样子走在秋叶原的大街上。 
 
    在那之后，游戏玩完了才终于从w剪刀手老师处被释放。 
 
    说到底为什么会变成那种展开呢……？就算回想也完全无法理解，现在也没有考虑那种东西的力气了。 
 
    ……凉花持续了好久像出bug的样子，w剪刀手老师还说着“最后老师还是没有理解工口的重要性啊！不甘心！一定会再来挑战的！”打听出我的联系方式…… 
 
    虽然我觉得这是场噩梦，但两腕感觉到的重量却让我不这么认为。 
 
    我现在两手提着moon·rabbit公司的纸袋。 
 
    里面好像装着至今为止它们发行的全部工口游戏。是w剪刀手老师硬是作为土特产交给我们的。 
 
    我们还被叮嘱“来秋叶原的时候请一定顺路来本公司！”，好像非常被老师喜欢呢。 
 
    ……嗯，不是坏人呢。不是坏人…… 
 
    “哥哥，以防万一我先说一句，请、请忘掉刚才的事。” 
 
    凉花红着脸盯着我看。对凉花来说工口游戏的实况是黑历史，那种反应也是理所当然的吧。 
 
    “……不过，为什么你做那种事啊。” 
 
    “不、不是没办法吗……追根究底是因为哥哥你对那种猥琐的东西表现出兴趣的不对……！这也是为了取材……！” 
 
    “不，所以说为什么那也能变成取材啊……” 
 
    我听到取材才想起来。 
 
    “说起来今天来秋叶取材是为了第二卷的取材啊。……但先不说前半段，后半段那样真的好好取材了吗……？” 
 
    “……是啊。虽然非常不愿意，但取材还是成功了。我知道了哥哥是个无可救药的变态……” 
 
    “为什么我感觉每次你取材成功，我的评价就会暴跌！？” 
 
    我看着带着不开心的表情盯着笔记本看的凉花的侧脸，感到浑身无力。 
 
    我们这么做的时候穿过了秋叶原站的检票口来到了站台。 
 
    ……即使那样，凉花好像在这次秋叶原远征中有不错的收获。（虽然我完全不知道那是什么） 
 
    另一方面，对我来说始终只是瞎折腾完全没有收获。 
 
    嘛，虽然看到w剪刀手老师画的佑花的工口图也不是不能说是收获…… 
 
    ……唔我在想什么呀！这不对吧！弄到为了作为下个作品的参考的有趣之处的秘密才是目的吧！ 
 
    正当我为自己愚蠢的想法而郁闷的时候，智能机突然响了。 
 
    “……嗯，才刚还给你，又是冰室小姐打来的吗？” 
 
    “不，取材已经结束了，现在就不用把她当成眼中钉了吧……” 
 
    不过，那不是电话而是短信。 
 
    发信人是……w剪刀手老师？才刚告诉她联系方式，这是要干嘛？ 
 
    我带着不好的预感打开了短信。接着，下一刻—— 
 
    “————！！” 
 
    我拼命忍住没喷出来。 
 
    内容配上了像是刚才的继续般的引人注目的工口图片（还是鬼畜风格）。而且正文写了“直到老师明白自己的欲望为止我会无数次继续发的，请做好觉悟吧！我不会放弃的！” 
 
    “那、那个人……！” 
 
    我再一次感到战栗。我认识了一个不得了的人物。 
 
    “……？怎么了？谁发的？” 
 
    “没、没什么！只是一个骚扰短信！” 
 
    我连忙关掉短信。这种短信要是让凉花知道，我在家就没有立足之地了。 
 
    “那、那么，不早点回去进行各自的写作可不行。” 
 
    “啊、等等，哥哥？” 
 
    我那样说着乘上了刚好过来的电车。 
 
    我将附件的图片偷偷保存起来这件事是对谁都不能说的秘密。 
 
    character5 
 
    啊嘿脸W剪刀手老师 
 
    AhegaoW peace sensei 
 
    ……………………………………………… 
 
    年龄：？岁（未成年） 
 
    身高：169cm 
 
    三围：92/60/88 
 
    兴趣：工口妄想（二次元） 
 
    喜欢的东西：黄段子（二次元） 
 
    讨厌的东西：工口要素不足的工口游戏 
 
    鬼畜·凌辱系工口游戏厂商moonrabbit的画师。英国出身。最喜欢工口（二次元），嘴里说出的基本都是黄段子。虽然笔名很那啥，但是本人一直露着纯真无邪的笑容。 

  第一卷 第四章 尽管如此，我是你的哥哥  
     “……已经早上了吗。” 
 
    我一边心不在焉地看向已经彻底天明的窗外，一边双目无神地轻声说道。 
 
    某个休息日的早晨，我那连日通宵后朦朦胧胧的脑袋沉浸在了绝望感之中。 
 
    其中的原因，只要看看眼前的笔记本电脑上显示的画面——什么也没有写的白纸文档，我想就能一目了然了。 
 
    “距离流星文库大赏的截稿日终于只剩十天了吗……” 
 
    明明如此进度却依旧漂亮地停留在0%。 
 
    ……不，我是知道的。总之不先写点什么送上去的话是没用的这种事。至今为止不管发生什么唯有截稿日我都是一直赶上的。 
 
    但是，唯独这次连这样都做不到。 
 
    不论开始写什么，凉花的作品都会在片刻后浮现在脑海中。 
 
    接着敲击键盘的手就会开始逐渐迟钝，等察觉到的时候作品已经被丢到废稿文件夹中了。 
 
    到最后，展现不出如凉花的作品般的有趣的话是不行的这样的想法将我锁入了如此的困境当中。 
 
    “……说真的，有趣的秘密到底是什么啊……” 
 
    不知重复了几回的提问。当然，回答什么的是不可能会—— 
 
    “什么的秘密啊？” 
 
    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    这时，背后忽然传来了声音，害我差点从椅子上摔下来。 
 
    “凉，凉凉凉凉花？为什么……！” 
 
    我紧抓着椅背并设法回过了头，只见凉花正满眼不快地看着这边。 
 
    “早饭已经做好了我是来叫哥哥的。……那种过度反应是什么啊。” 
 
    “不，不是，什么也没有！话说要进房间的话好歹敲一下门啊！” 
 
    “我敲门了。还喊了好多次。但没有回应所以也没办法。” 
 
    ……是，是这样吗？完全没有注意到…… 
 
    “虽然起来了倒是好事，但在这种休息日的早晨在做些什么啊？而且，刚才说的秘密到底是——” 
 
    “那，那个啊！是我在考察美少女这种存在为什么会让男人如此痴狂这个根源性的世界的秘密啊！” 
 
    “……一大早开始就在这种变态的事情上开动脑筋吗……” 
 
    虽然凉花换上了像是在看着污物般的视线，但我却没有对此感到在意的从容。 
 
    因为唯独这件事——我正因想要写出像她的作品一样有趣的轻小说而深陷苦恼这件事，绝不能让她知道…… 
 
    “总之就是这么回事所以别在意了！比起那个你是说早饭吧！？很快就下楼了等我一下！” 
 
    “哈啊。” 
 
    因为暂且冷静了下来，所以我想着请凉花离开。 
 
    但，不知为何凉花只是给了一个含糊的回答，完全没有要离开房间的迹象。 
 
    “……那个，凉花小姐？还有什么事吗……？” 
 
    “不……，既然哥哥已经起来了，我就想商量一些事情……” 
 
    凉花少见地露出了话不干脆的模样。而且表情看起来也有些阴沉。 
 
    ……话虽如此，虽然这家伙说要找我商量的话就必定是与轻小说有关的事，但是轻小说方面的商谈事到如今还有什么呢……？ 
 
    “你说过自己也快到截稿日期了吧。明明如此却还有要商量的事吗？” 
 
    “是的。虽然离截稿日已经没有几天了，但我还是觉得有不足的地方……” 
 
    因此，才一直拖到这个节骨眼上吗？真是，你的上进心是有多强啊……。明明我连上进都谈不上…… 
 
    “然后，我又试着找筱崎小姐商量了。于是……” 
 
    “……？于是？” 
 
    凉花说到这里不知为何语塞起来。不如说，从刚才开始就感觉她样子有些奇怪。 
 
    平时所拥有的像是“干劲”一样的东西，如今完全感觉不到。 
 
    反而似乎有种不太起劲的氛围传了过来。 
 
    “……怎么啦？啊，难道说那个人，又把什么荒唐的事——” 
 
    “不，并不是那样的。她向我提了这样的建议——让新的女主角登场怎么样。” 
 
    “新的女主角……？” 
 
    听到这个就筱崎小姐而言太过正经的建议，我不禁重复了一遍。 
 
    “……是的。她说为了能让更多的人觉得有趣，各种属性的女孩子是必要的。所以试着推出妹妹以外的女主角如何，这样……” 
 
    的确，对轻小说来说那甚至是可以被称之为常识的想法。 
 
    尤其是恋爱喜剧的话，多个女主角可是标配。 
 
    “……什么嘛，到了这种时候第一次有像样的建议给过来了……” 
 
    当我在低语着这种话的时候，凉花不知为何战战兢兢地向我问道。 
 
    “……哥哥也觉得，新的女主角是必要的吗？” 
 
    “嗯？这个嘛因为是恋爱喜剧，所以果然还是有比较好不是吗？” 
 
    我站在轻小说的正确方法论的角度上，不加深思地如此回答了。 
 
    但是，不知为何在那瞬间，胸中走过了一股针扎似的违和感。可是，我那因睡眠不足而没有好好工作的大脑没能探明那份违和感的真面目。 
 
    “……是这样吗……” 
 
    听到我的回答，凉花露出极度不悦似的表情皱起了眉。 
 
    ……总觉得，凉花的脸可怕得一塌糊涂呢！？ 
 
    话说，为什么忽然变成了就像是我不知不觉中踩了地雷的气氛！？ 
 
    “……哥哥这个笨蛋……。……但是，要让哥哥高兴的话……” 
 
    “那，那个，凉花小姐……？” 
 
    虽然凉花在轻声说着什么，但因为声音微弱所以听不太清。可不幸的是，只有笨蛋这个词语清晰地传入了耳中。……这一定是因为平时听惯了吧。 
 
    凉花瞪了我一会儿，最后“哈——”地吐了口气后说道。 
 
    “……但是，很困扰啊。即使说是新的女主角，我还是什么也想不到。要写什么样的角色好呢。” 
 
    “是，是这样吗……？我知道，这样的话就交给我吧。因为我至今已经读了不少轻小说了。在角色创造上可是很有自信的哦！” 
 
    我借着劲头对消沉着的凉花如此说了。总觉得要是不在这里派上用场的话，我的地位就越来越会如地基下陷般地降低。 
 
    ……额，大体上女主角就是要平衡……。想想现在缺少的萌点是什么，答案就自然会出来了—— 
 
    “…………” 
 
    “……………………” 
 
    虽然我这么思考了一会儿，但脑中却一个方案也没有浮现。 
 
    “……难道说，什么都没有想到吗？” 
 
    明明说得那么气势满满？被如此暗暗责难，我着急了。 
 
    这下子要是回答了“呀啊，什么也没想到哇啊哈哈”这种话的话，难得准备的我的早餐就会原封不动地去到厨台一角的垃圾桶里了…… 
 
    我拼命鞭打着睡眠时间不足的大脑，摸索着不错的方案。 
 
    虽然我其实并没有做这种事的余裕，但明明妹妹在烦恼却放任不管这种事我是不可能做得出来的。 
 
    “……！对，对了！” 
 
    就在那时，我终于想到了某个主意。 
 
    虽然最后没能想出新的女主角，但却有了足以替代的好主意。 
 
    我自信满满地向凉花开口了。 
 
    “这种时候啊，向其他人征求意见就好了！” 
 
    嘛，虽然用没有好好工作的大脑强行挤出来的主意是有多么不正经，我很快就亲身知晓了…… 
 
    ▼ 
 
    “你说想听听第二卷的参考意见所以才叫了我？那是什么意思！根本就是找我麻烦不是吗！粉碎了我的尊严居然还说这种话！” 
 
    “老师的上进心真是叫我惊讶呢。但是，一想到我又能邦上老师的忙我就感到很开心！” 
 
    “……哥哥，这是怎么回事啊……？” 
 
    凉花坐在我的床上，并向我投来了冻结般的眼神。 
 
    现在，舞和W剪刀手老师来到了我的房间里。是我刚才叫出来的。 
 
    既然我们两个人怎么想都得不出个所以然，那就跟第三方商量吧。 
 
    想到了这个好主意的我没有多想就将其付诸于实际行动了，但是—— 
 
    “永见佑……有抖S的嫌疑……是会在精神上贬低别人的恶魔般的男人……，我记。” 
 
    “我该怎么做才好呢？在老师房间的其中一面墙上画上工口画就好了吗？” 
 
    舞又在笔记上写些有的没的，W剪刀手老师则一边露出明朗的笑容一边毫不在意地说出了可怕的事…… 
 
    “……说不定搞错人选了呢。” 
 
    “……没错呢。我也开始对找哥哥商量这件事感到后悔了。” 
 
    凉花用只有我能听到的音量低语了一句，那句话刺进了我的心中。 
 
    ……不，不对不对……前言撤回。人选就是这俩，应该没错……！ 
 
    不管怎么说舞可是职业轻小说作家炎龙焰，W剪刀手老师至今也在工口游戏厂商中制作了为数不少的工口游戏。她们各自都是在角色塑造方面的专家。在新的女主角这件事上一定能给出有益的建议的！所以我的判断是正确的！ 
 
    ……把包含这种想法的视线向凉花送去后，我被狠狠地瞪了。 
 
    看这样子，如果不想办法让取材获得成功的话她的心情是好不起来了啊…… 
 
    “额……，就跟刚才说的一样，我在考虑让新的女主角在第二卷中登场，但却不太清楚要推出怎样的女主角才好。所以我想听听各种意见。” 
 
    “佑，你啊……，那种事自己去考虑才算是职业轻小说作家啊。而且为什么要问我呢？拜托对手什么的，你就没有自尊吗？” 
 
    “……诶，对手？” 
 
    “库……！把对方当成对手看待的只有我吗？那，那种从容的态度太让人火大了……！但，但是，稍微有点帅才怪哟……！” 
 
    舞红着脸不甘地注视着我，同时在笔记上写起了什么。即便不去看也能大体知道内容这一点真是悲哀。 
 
    “原来如此，新的女主角吗。那还真是期待呢！在老师的作品中出现也就意味着必定又很工口无疑了。这下妄想就能顺利延伸了！” 
 
    “为了慎重起见我事先声明，这可不是要塑造工口游戏的女主角哦！？” 
 
    “老师真天真呢！轻小说的女主角和工口游戏的女主角之间没有差别！她们都平等地是世间男子的配菜！”（狐狸的须02：配菜的意思就是性幻想的对象，为了和谐……） 
 
    “你那发言太有问题了！请向怀着纯粹的心情喜爱角色的人们道歉！” 
 
    唔唔……，应该是专家……，应该是的啊…… 
 
    “……嘛，大体的情况我知道了。但是啊佑，你就是为了那种事才专门把我叫出来的吗？先说好了，我这边也接近截稿日了相当危险哟？明明还必须得做天魔守第四卷的修改的。” 
 
    “唔……，那真是抱歉了……。之后我会为这次的事补偿你的。……啊咧？可是我一联络你就瞬间赶来了吧？” 
 
    “那，那是当然的吧！你以为我能拒绝你的邀请吗？你的取材活动优先度更高所以没办法不是吗！” 
 
    舞红着脸隐有怒气地说道。说真的，如果她不是跟踪狂的话…… 
 
    “虽然我也有工口游戏的工作，但我抛到一边过来了！因为邦上身为恩人的老师的忙更加重要呢！” 
 
    “抛到一边……，不，不要紧吗……？” 
 
    “不要紧的！工口游戏的发售日延期什么的可是常有的事哟！” 
 
    虽然她十分明快的说了出来，但真的不要紧吗……？不可能不要紧吧！？ 
 
    “……等下啊佑。我从刚才开始就很在意了，这位金发美女到底是谁啊。” 
 
    “啊，对了哦……。这位是担任我的作品的插画师的W剪刀手老师。然后，老师，这位是我的同班同学兼职业轻小说家冰室舞。” 
 
    想起双方是初次见面，我便为她们俩相互介绍。 
 
    “初次见面！……老师，我的笔名是啊嘿脸W剪刀手哟？因为啊嘿脸这个部分很重要，所以请好好叫出来吧！” 
 
    “不，不用了……，那样实在是有点受不了请饶了我吧……” 
 
    “嘿诶，你就是那位担任插画师的……。我的笔名是炎龙焰，叫我舞就好了。但是你也真不容易呢，被这样的家伙忽然叫出来。” 
 
    “不不，因为我是老师的头号伙伴嘛。如果老师感到困扰的话，无论在哪里我都会立刻赶过去哟。” 
 
    “头号伙伴……？” 
 
    不知为何舞听到那句话后抽动了一下。 
 
    “是的！作为插画师一起创作轻小说，这之前还参与了老师的商讨呢！” 
 
    “这，这是怎么回事啊佑！商讨是指什么！？为什么没有对我说！？” 
 
    “不是，这之前去秋叶原的时候偶然间……” 
 
    ……但那个到底能不能说是参与了商讨呢…… 
 
    “你说这之前去秋叶原，是忽然挂掉我电话的那个时候吧！？明明我在那之后立刻就去了秋叶原到处找了你好久的！” 
 
    “诶……？到处找我……，漫无目的地？” 
 
    “那不可能吧！你会去的地方什么的我可是确实地把握着啊！轻小说书店或者是游戏厅或者女仆咖啡店之类的。” 
 
    等等。为什么你会把握着这种事啊！我可不记得告诉过你哦！？ 
 
    总感觉这家伙的跟踪狂能力愈发地精湛起来了。 
 
    “亏我还以为你不在秋叶原……！把我晾在一边都在干些什么啊！” 
 
    我被稍稍含着眼泪前来诘问的舞逼退到了墙边。 
 
    “我，我不知道所以也没办法吧！而且电话的事情的话我不是已经道歉了吗！为什么这么生气啊！” 
 
    “我可是你的头号粉丝哟！？与你有关的第一全都要由我来担任不是理所当然的吗！” 
 
    “不明白你在说啥啊！而且那个头号粉丝也是自称的不是吗！” 
 
    “哦哦，舞也是个现实版傲娇呢！老师的周围全是些傲娇呢！” 
 
    “…………我并不是什么傲娇。” 
 
    在被舞责备着的我的身后，W剪刀手老师与凉花在进行着谜之对话。 
 
    “听好了，我话说在前头哦，比我更爱这家伙的作品的人类在这个世界上是不存在的哟！所以别轻率地就说头号伙伴什么的哦！” 
 
    “好厉害的自信！但是我也爱着老师的作品，所以第一的位置我绝会不拱手相让！” 
 
    “真敢说呢……。那么，先解决佑的烦恼的人就是真正的第一哟！” 
 
    “要比试吗！真棒呢！兴奋难耐！” 
 
    那时，两人之间仿佛有种“哔嘻”地迸射出了火花的感觉。 
 
    一脸认真的舞与满面笑容的W剪刀手老师。为什么会变成这样…… 
 
    “痛，痛痛痛痛痛痛痛，干，干嘛啊凉花！” 
 
    背后突然被掐，我回过了头。 
 
    “……哥哥有这么热心的粉丝真是太好了呢……” 
 
    “实际上不是你的作品的粉丝吗……！” 
 
    你以为是因为谁的错才会变成这样啊！ 
 
    ……但是嘛，姑且这两个人似乎是愿意参与到商讨中来了。 
 
    “然后，那什么来着？在开始制作设定之前，那个角色在故事中有着怎样的定位呢？” 
 
    “那个……” 
 
    我为了求助而转过头后，即便是流露着“请不要看这边”的感觉的不悦表情，凉花也还是开口了。 
 
    “……并没有什么特别的定位。因为故事的大致框架已经定好了。……是这么回事吧，哥哥？” 
 
    “啊，啊啊。是这样的。嗯。” 
 
    虽说是事出无奈，但这真是拐弯抹角的对话。 
 
    “那是什么？既然称为女主角那个角色就有着重要的使命啊，那种纯粹像是为了让作品热闹一点的认识真的可以吗？” 
 
    “重要的使命是什么啊。” 
 
    “你真叫我吃惊，连这种事都不知道还在当轻小说作家啊。听好了，女主角的意思就是对主人公而言的女主角哦？是常常蕴含着喜欢上主人公的潜在可能性的角色。当然因为读者们也期待着那一点在阅读着，所以作者这边也必须得有意识地去书写啊。” 
 
    “……啊，这样啊。” 
 
    “时不时也会有明明曾经是第二女主角，却把第一女主角给抛到一边，最终和主人公凑到一起的角色吧？在读者人气的有无之前，必须被给予了那样的定位后，那种情况才有可能发生啊。” 
 
    听完舞的解说，我点头说道“原，原来如此。” 
 
    虽然说起来的话是理所当然的事，但像这样被灌输了逻辑性的话语后，就能清楚地理解到至今为止无意中意识着的事。 
 
    ……唔唔呣，不管怎么说到底是职业轻小说作家啊。 
 
    我投去尊敬的目光后，不知舞是不是充分地感受到了。 
 
    “哼哼，看起来是懂了呢。只要好好理解刚才我所说的东西的话，新的女主角什么的不用费多大劲就能塑造出来了吧。” 
 
    她一副心情大好的模样如此说道。 
 
    “不，前提我是知道了，但关键的角色要塑造成什么样的才好呢。” 
 
    “那种怎样的都行啊。刚才所说的以及是美少女这两点，还有注意好最起码不要让读者觉得厌烦的话，其他就只有一些基准的东西了。傲娇、冷娇、大小姐、大姐姐、萝莉，什么都OK。” 
 
    “就算你跟我说怎样的都行……。我就是在烦恼那个地方啊……” 
 
    “对那些做出决定就是作者的工作吧。但是嘛，基本上这样子就不会有错的手法也是有的哟。……想要我把那个教你吗？那个超人气作家永远野誓要向本小姐讨教吗？哼哼嗯。” 
 
    ……总觉得舞自说自话地愉悦了起来。 
 
    “真是可悲啊！但因为我是你的头号粉丝，所以就不得已地告诉你吧！那个手法就是——” 
 
    “啊，我知道了。把老师觉得可爱的角色原原本本地写出来就可以了哟。” 
 
    “等，等下啊！？明明那是我打算要说的！” 
 
    被W剪刀手老师抢先的舞稍稍流出了眼泪。果然是个满身破绽的家伙呢。 
 
    “咳，咳咳……，但差不多就是那样哦。就是说，只要让你会觉得可爱的角色登场就好了哟。” 
 
    “那种随意的做法真的好吗……？” 
 
    “并不是随意哦。因为根本就不知道读者所寻求的是怎样的女主角不是吗。虽然研究当下流行着的女主角形象后再去写说不定也是可行的，但比起那种，作者感到喜欢并写出来的角色绝对更能够传达给读者。” 
 
    ……原，原来如此。的确，能让人感受到这种“热量”似的东西的角色在读轻小说时候常常有遇到。 
 
    “——综上所述，就赶快给我谈谈你所喜欢的女主角形象吧！” 
 
    “这，结果只是你想取材而已啊！” 
 
    我对翻开研究笔记迫近过来的舞吐槽了。 
 
    “不，不是的啊！我才没有想趁着这个机会彻底把握你对女孩子的偏好呢！” 
 
    “你也太好懂了！” 
 
    “说，说到底这是你来找我商量这件事的啊，回答是理所当然的吧！” 
 
    咕……，那倒是没错……！ 
 
    “老师的性癖吗！那还真是让人兴趣上涌呢。” 
 
    这时W剪刀手老师也掺了进来。 
 
    但是把对女孩子的偏好说成是性癖还是太奇怪了点吧！ 
 
    ……额，现在不是考虑这种事的时候。必须设法把这种流向加以修正。虽然我觉得舞说的话是正确的，但在这种状况下却错得很离谱。毕竟我是代理人。这种家伙对女孩子的偏好什么的根本不能当做参考—— 
 
    “……是呢。我也有兴趣。” 
 
    “凉花！？” 
 
    不知为何真正的作者说出了这种话并“嗯嗯”地点着头。 
 
    不是，所以说为什么这会成为你的取材啊！ 
 
    “好，那么趁此良机，今天就把老师的偏好给揭露出来吧！” 
 
    神色中兴致满满的W剪刀手老师“耶——”地举起了拳头。 
 
    舞自是当然，连凉花都不知为何赞同了，女性阵营“噢噢”地燃了起来。 
 
    虽然我对突然而来的莫名其妙的事态发出了抗议，但根本没有人听。 
 
    ……明明这里应该是我的房间，但为什么会这么有疏离感啊…… 
 
    “那么，如何呢？佑喜欢什么样的女孩子？我，我觉得从属性上来说果然还是年纪相同在一个班级里的女孩子才是最好的？” 
 
    “不，不是，就算你突然问我这种事……” 
 
    ……怎么说我也是个宅啊。以轻小说为中心，至今为止已经邂逅过各种美少女角色了所以当然会也有好恶。但是像这样直接被问到这一点我也会对如何回答感到为难啊。 
 
    再说了—— 
 
    “…………”“…………盯。”“……兴奋紧张。” 
 
    在被女孩子们如此注视着的状况下，实在是很难开展这种话题。 
 
    能感受到和男生之间油腔滑调相比不在一个次元上的压力。 
 
    “来吧来吧佑，沉默不语的话不就算不上取材了吗。” 
 
    “你连隐藏的打算都没有了吗！” 
 
    就在我因被催促而困扰着的时候。 
 
    “唔嗯，没办法呢。因为老师很害羞，用采访的方式问出来说不定会很难呢。也许会被蒙混过去呢。” 
 
    “虽然哥哥就算蒙混也一下就会被看出来。” 
 
    凉花这么说完后，另外两人就赞同道“那倒也是”。 
 
    ……为什么这种事被变成共同认知呢。 
 
    “……那要怎么办啊？就这么搜家吗？” 
 
    “你的主意还真是一个个都透着跟踪狂的味道啊！” 
 
    “别，别说什么跟踪狂啊！你的隐私什么的我还是尊重的啊！就像是超市的盒装刺身上点缀的蒲公英那种程度！”（狐狸的须02：“超市的盒装刺身上点缀的蒲公英”是一个梗，出处是在超市盒装刺身上点缀蒲公英的工作。出于种种原因，这种工作基本是不存在的，也因此被成了实际不存在的工作的代名词。另外，由于超市盒装刺身上装点的实际上并非蒲公英而是菊花等，因此“超市的盒装刺身上点缀的蒲公英”就用于表示不存在这种意思了。实际上舞就是根本不想尊重佑的隐私……） 
 
    “程度也太轻了！而且那不是没有也没关系的级别吗！” 
 
    “嘛嘛，两位都请冷静一下。虽然我也非常想看老师藏起来的工口书，但现在我有比那个更好的想法哟。” 
 
    如此说道地W剪刀手老师嘭嘭地敲了敲身边的旅行提包。 
 
    “用上这个的话就能完全洞悉老师的性癖了。” 
 
    乍一看，有着相当的大小。是个看起来也能用在长期旅行上的包。 
 
    “呼呼呼，想着说不定也会有这种事所以才带来的哟。正中预感！那么凉花妹妹，不好意思能借用一下洗手间吗？” 
 
    “诶？可以。就在下了楼梯右转的地方……” 
 
    忽然被甩过话头，凉花以不可思议的表情回答道。W剪刀手老师留下一句“那就稍稍失陪了！”，走出了房间。和那个旅行提包一起。 
 
    “……什么情况啊？” 
 
    我如此轻声说完后，凉花和舞大概也同样这么想着，歪起了脑袋。 
 
    如此这般，没过多久W剪刀手老师就回来了。 
 
    但是，在看到她的身姿的瞬间，我们所有人都因惊讶而失语了。 
 
    “快看快看怎么样！老师喜欢这种COS吗？”（狐狸的须02：COS即Cosplay的简称，Cosplay不明白的请自行百度。） 
 
    满脸笑容地说出这番话的W剪刀手老师不知为何做着兔女郎打扮。 
 
    紧贴着丰满魅惑的身体曲线的兔女郎装，以及将纤细修长的双腿包裹其中的妖艳的黑色网袜。而作为兔女郎必备道具的黑色兔耳则正从老师那金光闪闪的秀发中伸展而出。 
 
    “什，什……！” 
 
    在我对这预想外的光景哑口无言期间，W剪刀手老师还边说着“这样吗？”之类的话边摆出了各种pose。 
 
    尤其是摆出变为前屈姿势的pose时，胸前的山谷发散出了凶恶的魅力—— 
 
    “……你在看入迷个什么劲啊……，哥哥……？” 
 
    听到不知何时开始瞪着这边的凉花的话，我打了个颤回过了神。 
 
    冰冷的视线和宛如自地底响起的声音让我感到了恐惧。 
 
    “没，没啊，我并没有……！” 
 
    “哦哦，老师看我看得入迷了呢！请再多看看吧！” 
 
    然后W剪刀手老师那毫不顾及气氛的发言让凉花的视线愈发险恶起来。 
 
    “等，等等！你那是什么打扮啊！” 
 
    就在那时，舞满脸通红地对W剪刀手老师发出了抗议。 
 
    “诶？兔女郎啊。” 
 
    “一看就知道了！不是，我是在问你为什么要做这种事！” 
 
    “为了研究老师喜欢的属性！因为女孩子的属性是表现在外表上的。像这样实际穿上给老师看的话，就能从老师的反应中知晓老师的偏好了！” 
 
    “就，就算是这样那种打扮……” 
 
    “……我当然也是很害羞的哟？但兔女郎是在工口游戏中也不会落空的属性。所以我觉得老师也一定会喜欢的！” 
 
    “什……！！确，确实佑是兔女郎爱好者这一点是一目了然的……” 
 
    “等下！你们别自说自话的集体断定我的嗜好！” 
 
    ……不，虽然这绝不是因为我讨厌兔女郎！ 
 
    “应该没错吧？靠采访无法知道的老师的自然反应也已经看到了，也就是说这份努力是值得的！那么老师！续作的新女主角就决定是兔女郎了呢！” 
 
    “请不要胡说啊！说到底要怎样让兔女郎什么的登场才好啊！” 
 
    “那种事总有办法的！转校生以兔女郎姿态进入教室之类的，那样的就好了！” 
 
    “总有个毛办法啊！！” 
 
    “……的确那种也不是不可以呢……” 
 
    “舞！？为什么你会赞同啊！？” 
 
    “那种具有视觉性冲击的展开在轻小说中是很重要的哟。理由在后续中总能制造出来的。比如说主人公看到了幻觉之类的。” 
 
    “能把转校生看成兔女郎的主人公也太让人讨厌了！” 
 
    “哦哦，舞能懂呢。” 
 
    “因为我是职业轻小说作家嘛。这么说的话你也挺行的不是吗。虽然有点不甘心。” 
 
    ……这两个人不知不觉中相互理解了。我已经找不着北了…… 
 
    “……哥哥真是无可救药的变态呢。” 
 
    另一边，凉花则一直在白眼看着我。 
 
    可恶……，所以说为什么不知不觉中就成了好像是我不好似的了啊！ 
 
    “总，总之！兔女郎什么的是不能登场的！” 
 
    “诶——？为什么呢？……啊，难道说老师，还有其他更加喜欢的属性吗？” 
 
    “才不是那种问题！” 
 
    “不，现在就是这种问题哟。因为正在探寻老师所喜欢的女孩子的属性呢。” 
 
    ……唔唔，为什么会变成这样呢。 
 
    “我知道了。既然这样的话就再试试其他的COS，找出老师最喜欢的属性吧！我可是带来了好多COS服装呢！” 
 
    “请，请等一等啊……？该不会那个包里装的是……” 
 
    “是的！我尽可能地把放在我们公司的COS服给装过来了！想着说不定也会有这种事！” 
 
    “这种事是哪种事啊！” 
 
    “无法用语言好好说明呢。女性的直觉吧！” 
 
    女，女性的直觉……！好可怕……！ 
 
    “等，等一下。探寻佑的偏好倒是没关系，直接cosplay就没有必要了吧？插画什么的也能——” 
 
    “不不，因为像这样直接观察反应才比较确切呀。” 
 
    “但，但是cosplay什么的……” 
 
    “啊，不需要担心哟？因为这个任务将由我这个头号伙伴漂亮的完成！虽然我平时也没有cosplay过，但若是为了老师的话即使害羞我也会加油的！” 
 
    “你，你说什么……！？” 
 
    那句话让舞哆哆嗦嗦地颤抖起了身体。 
 
    “……没。……没错呢。……我都忘了这是比试了。……呐，服装还有很多种吧？能不能也借给我呢。” 
 
    “喂，喂！连你都在说些什——” 
 
    “你给我闭嘴！这场比试，我可是不能输的啊！” 
 
    ……为，为什么眼神这么认真啊！ 
 
    “哦哦，舞也干劲十足呢！可以啊！多少都借给你！谁先把老师迷得神魂颠倒就算谁赢！” 
 
    “诶诶，没问题。作为佑的头号粉丝，我是不会输的！……啊，凉花同学，我也要借用洗手间！” 
 
    “要更衣的话，洗手间有点……。隔壁就是我的房间，请去那里吧。” 
 
    谢谢！如此说完的舞和W剪刀手老师就这么从房间走了出去。 
 
    “为，为什么会变成这样。” 
 
    “哈……，这都要怪哥哥是个变态。看得那么入迷什么的……” 
 
    “不，不是啊那个是不可抗力啊……！绝不是因为我是无与伦比的兔女郎爱好者……！” 
 
    “………………哥哥是笨蛋。” 
 
    凉花这么说完后就再也没有要和我对上视线的意思了。 
 
    …………唔唔，这下真的彻底对我无语了吗？ 
 
    我消沉了一阵子后，W剪刀手老师再次回来了。 
 
    “快看快看这套怎么样呢老师！” 
 
    “唔……” 
 
    这次的服装是啦啦队少女。 
 
    虽然露出度比刚才有所降低，但由极度短小的裙子和袒露肚脐的衬衣组成的连击非常强力。再加上也许是因为W剪刀手老师是外国人，不知道为什么看起来透着一股“正品！”的感觉。 
 
    “啦啦队少女也是不会落空的属性呢！看老师的反应选这个是正确的呢！从老师的视线中能读出对工口的热烈思绪呢！” 
 
    “能，能别擅自读出奇怪的东西吗。” 
 
    话虽如此因为我移不开目光也是事实，吐槽也缺乏力道。 
 
    “……你，你也，差不多该让开了吧。” 
 
    这时传来了舞的声音。 
 
    W剪刀手老师移动到一边后，她的身姿就从后面出现了。 
 
    “你，你……，那是……” 
 
    “什，什么啊。我才没有觉得害羞什么的啊！你，你就尽管被我夺走视线和心神吧！被身为头号粉丝的我！” 
 
    红着脸并意义不明地挺起胸的舞的打扮，是所谓的恶魔风格的。 
 
    是叫做束缚装吗？被会让人以为是内衣的黑色皮衣包裹着身躯，头上有着山羊那样的角，背部装着蝙蝠翅膀，并且臀部长着末端尖尖的恶魔尾巴。 
 
    “你，你那是什么打扮啊……！” 
 
    “没，没办法不是吗！你也喜欢的吧，这种！因为书架上摆着大量魔物娘系的幻想轻小说啊！” 
 
    “什么！？连，连那种地方都观察了啊！” 
 
    “你的房间，之前来的时候就全部记住了啊！” 
 
    虽然舞堂堂地作出了跟踪狂宣言，但我却连吐槽的余裕都没有。 
 
    以魅魔为印象的那套服装实在太过工口了，即便知道不行也无法移走视线。嘴上说着不害羞却又满脸通红地颤抖着的舞的神态也进一步突出了工口感。 
 
    而且，因为那种姿势，震颤直接传递到胸部造成了非常不得了的状况。 
 
    “……佑？你，你的眼神有点可怕……” 
 
    “哦哦，舞原来胸部这么大呢！老师也目不转睛了呢！” 
 
    “不，我并没有！？” 
 
    “胸，胸部？在，在看哪里啊你！” 
 
    舞在听到那句话的瞬间，就像是要护住自己的胸部一般用手臂遮挡并当场坐倒了。 
 
    虽然她就那么抬眼瞪了过来，但别说可怕了只能让人感到可爱。 
 
    “接下来，就来作出判断吧！老师喜欢哪一种COS呢？” 
 
    “就，就算你跟我说哪一种……” 
 
    “当，当然是我吧？看我的时候，眼睛都充血了！” 
 
    “不不，是我哟。在老师的脑海中，我应该已经被推倒无数次了！” 
 
    “你们两个能不能不要轮流贬低我的人格呢？” 
 
    “因为这是比试，胜败必须好好分出来哟。” 
 
    “做决定的人可是你，快点啦！” 
 
    被逼入困境的我为了向他人寻求帮助而不由自主地环视起了房间。 
 
    就在那时，我忽然注意到凉花的身影不知何时消失了。 
 
    “啊，啊咧……？凉花——” 
 
    就在我说完之前。 
 
    “……哥哥，请往这边看。” 
 
    听到那样的声音，所有人都朝房间门口转过了头。 
 
    凉花就站在那里。可是，她的服装却变得无比惊人。 
 
    “那，那个……，但是，一直被盯着看的话……，那个……” 
 
    凉花穿着体操服。那是无论在何处都极为普通的体操服。（混沌圣歌：日式体操服，日本中小学生体育课时所使用的运动服装，参见彩插。） 
 
    但是正常的只有上半身而已，下半身不知为何穿的是运动短裤，双腿包覆着黑色的过膝袜，不知是不是因为害羞她正做着扭扭捏捏的动作。（狐狸的须02：这里的运动短裤就是那种像是内裤样式的短裤，日语叫做ブルマ。） 
 
    “凉，凉花同学……？为什么你会换上那种打扮……？” 
 
    “哦哦，凉花妹妹也要参战吗！虽然凉花妹妹一眼看去是个如梦似幻的美少女，但要是跟哥哥有关的话就会变得很有干劲呢！强敌登场！” 
 
    “我，我是，那个……，因为是哥哥要取材嘛，所以觉得不能只由两位来承担……。这，这也是妹妹的义务……” 
 
    看着在平时无法想象的那套服装，我的思考能力被完全夺走了。 
 
    “而，而且还是运动短裤和过膝袜……！？难道说是特意选择了乍一看像是会有但在现实中绝无可能的组合嘛……！？” 
 
    “……真是不得了呢。居然会选择即使灭亡了也依旧会作为男人的浪漫继续屹立不倒的运动短裤，真是绝妙的品味啊！” 
 
    在我呆然不语期间，两人不知为何表现出了深感佩服似的反应。 
 
    “……佑，你在看入神个什么劲啊……？” 
 
    “……哈！？，我，我才没有看入神哦！？” 
 
    “呣呣，这下胜负揭晓了呢。投向妹妹的视线是最热切的。” 
 
    “不，所以说，我是不会对妹妹——” 
 
    “……库，是呢。不得不承认啊……” 
 
    喂！舞！为什么只有在这种时候才这么坦率啊！给我否定啊！ 
 
    “呼——呣，话虽如此凉花妹妹，为什么会选择这个打扮呢？” 
 
    “因，因为哥哥喜欢这种打扮。还有他也最喜欢过膝袜了。” 
 
    “原来如此！是针对老师的偏好点集中进攻了呢！” 
 
    “什么……！？这就是妹妹的力量……！？难道说凉花同学，也知道佑的其他偏好吗？” 
 
    “是的。哥哥基本上喜欢强调大腿的打扮，喜好过膝袜也是这种偏好的表现。还有胸部比较丰满的女性——不，没什么。请当做没有听到。……还有上半身露出较少的女性——” 
 
    “原，原来如此，真是贵重的情报呢……” 
 
    “不愧是妹妹！优秀的观察能力呢！” 
 
    不是，为什么你们会在那地方感到钦佩啊！？ 
 
    还有凉花！你也别露出那种略显嘚瑟的神情啊！ 
 
    说到底，为什么凉花会对我的偏好一清二楚啊！！ 
 
    啊啊真是的，能吐槽的地方太多了反而不知道该对哪里吐槽了！！ 
 
    “啊，差点忘了。这场比试是妹妹获胜了呢。虽然有些不甘心。” 
 
    “呣……。但，但是，微妙地难以接受呢！这不就跟突袭一样吗！反正也不是一次胜负就决定的，我在这里提出第二轮战斗的请求！” 
 
    “……没问题。接受挑战。啊，当然这是为了哥哥的取材，是作为妹妹的义务所做的事，这一点请不要误会。” 
 
    就在我感觉再次看到了火花“哔嘻”地四溅的幻觉时，三人一齐离开了房间。 
 
    明明感觉是处在话题的中心，却又一直处处被无视的我除了断掉诸多念头垂下肩膀以外毫无办法。 
 
    而在那之后，谜样的突发性cosplay大会也在继续着。 
 
    哥特萝莉，护士，旗袍，魔法师，女骑士，猫耳娘，学校泳装，偶像风，OL，巫女装，修女服等等…… 
 
    身着各种服装的三人出现又消失。 
 
    我那睡眠不足的大脑无法跟上这非现实的光景，几乎是以思考停止状态呆视着。 
 
    尽管如此，在凉花最后穿着女仆装出现时，我将另外两人抛出视野，不禁直愣愣地盯着她。在脑袋里想着“这下子要是被这家伙叫了‘主人’的话，我，会怎么样呢……”的同时。 
 
    “哥，哥哥……。为，为什么一直沉默不语啊……” 
 
    “呣唔唔，分出胜负了呢。是我们的完败！没想到到最后，凉花妹妹居然取得了全胜，这样就不得不改变认识了呢！” 
 
    “真……，真是屈辱……！果然这个世界上情报就是一切呢！既然如此，我会更胜以往地对佑进行取材的，做好觉悟吧！” 
 
    对无关人士的话充耳不闻，在好一段时间里，我依旧忘我地看着女仆装的凉花。 
 
    ……理所当然的，在回过神之后，我陷入了自我厌恶的境地。 
 
    “那么，既然已经知道了老师的性癖，第二卷的取材也就顺利完成了呢！” 
 
    那是在那之后，cosplay大会结束，三人都换回了原来的衣服后发生的事。 
 
    W剪刀手老师满面笑容地说道。那笑容太过天真无邪，以至于我只能用“……万，万分感谢”来回答。 
 
    “因为是老师嘛，新的女主角无疑也会是个可爱的角色呢！明明光是现在的妹妹女主角就已经很厉害了，接下来会变成什么样呢！？” 
 
    “就是就是。” 
 
    舞在这时出声赞同。 
 
    “只凭妹妹主角一个人就造就了那样的人气，一旦加入新的女主角的话一定会变得更加高涨的。……虽然有点不甘心。” 
 
    虽然这么说着，但表情看上去又总有些高兴，是我的错觉吗…… 
 
    “而且佑的作品，不仅是靠妹妹的可爱，也是靠哥哥的帅气才成型的。通过新女主角的登场，那一方面也被强化了。” 
 
    “原来如此！也有这种意图呢！真厉害！” 
 
    “哼哼。说到恋爱喜剧轻小说的第二卷的话，要是不推出新的女主角果然就无从谈起呢。呐，佑？因为你也是这么想的所以才会进行这种商讨吧？” 
 
    “诶？……啊，嗯。” 
 
    话头忽然被丢到这边，我反射性地点了点头。我觉得她所说的并没有错。 
 
    ……可是，为什么呢。一瞬间，又有种那股违和感掠过了心头的感觉。 
 
    虽然不知道为什么，但胸中针扎似的痛。 
 
    “…………” 
 
    凉花就这么沉默着，用复杂的表情看着这样的我。 
 
    两人回去之后，我向凉花询问了取材的成败。虽说是那种混乱的状况，但返回过来的答案却是—— 
 
    “是的。取材很有意义。我这就去提笔把取材结果反映到原稿上。” 
 
    ……虽然早已不知道那怎么就成了取材，但本人这么说的话也就没办法了。 
 
    就在这时我忽然想到了一件在意的事。 
 
    “……？凉花啊，你身体不舒服吗？” 
 
    “……突然间怎么了。” 
 
    “不，总觉得你看起来没什么精神。” 
 
    “……那是哥哥的错觉。我没事。比起这个，我接下来要进行写作了，告辞。” 
 
    话音刚落，凉花就迅速向自己的房间走了回去。 
 
    ……怎么啦？取材结束后觉得没什么事就走人了这倒是跟平常一样，但总觉得今天显得格外冷淡。 
 
    “……现在可不是光考虑凉花的时候啊。” 
 
    我回想起自己的状况，急忙赶回了自己的房间。虽然违和感还残留着，但我将其无视面向笔记本电脑，再次着眼在了大赏投稿用的原稿上。 
 
    剩余的时间已经所剩无几了。 
 
    ▼ 
 
    “哔哩哩哩……”，来电的铃声将我唤醒。 
 
    “……嗯？……我睡着了吗……？” 
 
    我爬起来小声说道。也许是由于睡眠不足，脑袋昏昏沉沉的。 
 
    “……额？现在几点……，今天几号啊……？” 
 
    看了看眼前的笔记本电脑上的日期。画面上依旧是空白的文档。 
 
    ……啊啊，想起来了。我不小心睡着了啊。 
 
    那次cosplay事件的数日后。距离大赛的截稿日终于仅剩一周的那一夜。 
 
    似乎是如往常般对着文本制作软件心神苦恼，就这么毫无成果地耗尽了力气。我的内心早已经越过绝望只剩虚无了。 
 
    “……唉，现在还是先接电话……” 
 
    拿起手机确认后，发现那是筱崎小姐的电话。 
 
    虽然在这种状况下不能奉陪她的那些无聊的话，但又不能无视，所以我还是接了电话。 
 
    “……啊~诶，你好……？”（狐狸的须02：啊~诶，男主一边打哈欠一边说喂） 
 
    “永远野老师？” 
 
    听惯了的声音。可是现在，听起来却似乎和平时有些不同。 
 
    “今天有什么事呢……？虽然不好意思，但我现在有点忙，闲聊的话能不能下次呢……” 
 
    “你在说些什么悠闲话。明明都已经过了截稿日期了原稿却还没有送来哦？到底是怎么回事啊？” 
 
    “……诶？截稿日期……？” 
 
    “几天前，你发邮件说会按照我的建议朝推出新女主角的方向重新创作，可自那以来就毫无音信了不是吗。难道说，还没有完成吗？” 
 
    “诶！？” 
 
    听到筱崎小姐的话，我那睡迷糊了的意识终于清醒了。 
 
    “你，你说原稿还没有送过来，是怎么回事啊？” 
 
    “那是我的台词吧。我还担心你是不是身体抱恙，但总觉得并不是这样。总之说明就留到以后，请你把原稿送过来。” 
 
    虽然我一瞬间呆然伫立着，但很快就回过了神。 
 
    “对，对不起！我立刻就去确认……！再，再联络吧！” 
 
    “喂，等——” 
 
    我强行挂掉电话，丢下手机从自己的房间飞奔了出去。 
 
    目的地当然是凉花的房间。 
 
    “喂，凉花！？你在吗！？” 
 
    使劲敲门。但没有回应。 
 
    出于无奈我打开了房门，确认房间内的状况。 
 
    凉花——人在。她正坐在放置着笔记本电脑的桌前。 
 
    但，纹丝不动。仔细一看，她把双臂当做枕头在桌子上趴着。 
 
    “这，这家伙也不小心睡着了吗……？喂，凉花……” 
 
    我姑且打算先叫醒她，于是朝着向凉花的方向靠近。 
 
    此时，我注意到桌子上有一叠A4纸和基本笔记摆放在一起。 
 
    “……这是，第二卷的原稿……？” 
 
    看标题的话，似乎是没有错了。 
 
    ……明明已经写出来了，为什么不送过去呢？ 
 
    虽然一瞬间我被极强的阅读冲动所驱使了，但还是想到不能擅自做这种事而甩了甩头，打算先出声叫醒凉花。可是，就在那时我的脚碰到了桌子，原稿因此散落在了地板上。 
 
    “糟，糟了……！” 
 
    我慌慌张张地把原稿捡到一起。但在那时，写在上面的文字偶然映入了眼中，让我吞了口气。就那样，我忘掉了一切猛烈地开始读起了原稿。 
 
    那是两位大概是新的女主角的角色和主人公的场景。 
 
    身为同班同学并且有着跟踪狂特质的金发碧眼的美女，以及一张嘴就尽是黄段子的转校生，两人登场并一有机会就向主人公发动攻势。刚想着两人一会儿毫无道理地展露出胖次走光，一会儿又将胸部抵到主人公身上，这次忽然又就宅文化讨论了起来。可是内容几乎没有，只是堆砌着一些宅用语而已。而且忽然又查明了两人的真实身份是女仆并唐突地开始换穿上女仆装—— 
 
    “这，这是什么……” 
 
    读到那里，我不禁漏出了呻吟。因为这内容实在太糟糕了。 
 
    故事的展开乱七八糟，文章也写得像是逐条分项似的，角色也完全崩坏了。 
 
    “……话说，这个真的是凉花写的吗……？” 
 
    那篇原稿就是混乱到会让人这么想。 
 
    ……不，只是混乱的话倒也还好。问题是—— 
 
    “…………根，根本就不有趣。” 
 
    也就是说这东西无趣到了让我从口中吐露出这种呢喃声的程度。 
 
    或者说，实在无法觉得这是那个第一卷的后续，是同一个作者所写的东西。 
 
    那个飞上前所未闻的大热门位置，让我不惜舍弃睡眠时间也要探求其有趣的秘密的作品的面貌，已经无迹可寻了。 
 
    “这，这是怎么了啊凉花……” 
 
    就在我因冲击而呆站着的时候。 
 
    也许是察觉到了气息吧，凉花发出“唔唔嗯……？”的声音抬起了身子。 
 
    然后用半闭着的眼睛看向了我。 
 
    “……？……啊咧？哥，哥哥！？” 
 
    话音一落，她立刻就清醒过来，一脸惊讶地站了起来。 
 
    “你在那里做什么呢！？……啊，那不是我的原稿吗！这是怎么回事啊！” 
 
    面对红透了双颊的语势汹汹的凉花，我慌忙辩解起来。 
 
    “我，我不是故意的！去捡掉落的原稿的时候偶然看到的啊……！擅自看了我道歉！对不起！” 
 
    “什，什么啊那是！说到底为什么哥哥会在我的房间里啊！” 
 
    “啊，对了！我有事找你啊！刚才筱崎小姐打来了电话，她可是跟我说明明都过了截稿日期但原稿却没有送过来哦？” 
 
    听到我这番话，凉花露出了像是忽然注意到的表情。 
 
    “……正是如此。虽然想着要赶上截稿日而去写了，但似乎是就那样睡着了。大意了呢……” 
 
    “睡着什么的，就你来说还真是稀奇……。等下啊？你该不会是一直没睡吧？” 
 
    “……没，没有，比起这种事，关于超过了截稿日期这件事不得不向筱崎小姐道歉。在此之上，必须尽快完成原稿。” 
 
    凉花那搪塞般的说法让我变得不安起来。 
 
    “呐啊凉花……？难不成你，在与第二卷苦战吗……？” 
 
    “在，在说什么呢？” 
 
    那种反应，清楚地宣告了我的忧虑成了事实。 
 
    “别蒙混过关。性格认真的你没有遵守截稿日期什么的，只能这么想了吧。” 
 
    “…………” 
 
    我的指摘让凉花表情痛苦地沉默了。 
 
    “……难道，是苦恼于新的女主角的事吗？” 
 
    “……！为，为什么。” 
 
    一副被说中的感觉的凉花困惑了。……读了那种原稿的话谁都会这么想吧。 
 
    因为除了一股勉强在写的感觉以外什么也没有传过来啊。 
 
    “…………没错，是这样的。” 
 
    凉花终于还是不情愿地承认了。同时苦闷似的，皱着脸颊。 
 
    “即使定下了角色，实际动笔创作故事时也无法顺利写出来。……不，是不想写，这样说才正确吧。” 
 
    “不想写……。你是在勉强写不想写的东西吗……？” 
 
    “这不是无可奈何吗。因为得到了应该推出新的女主角这样的建议啊。而且，哥哥也赞同了不是吗。” 
 
    “虽，虽然确实是那样没错……” 
 
    “我想要写出能让人觉得更加有趣的作品。我希望我的作品能更为人所中意。……只要是为了这个，我什么都会做。” 
 
    凝视着我的凉花的视线强烈得让人难以置信。 
 
    “……我明白你的志向很高，可即使这样，写不想写的东西什么的也太不对劲了吧？因为你看起来那么痛苦不是吗。” 
 
    “……我的痛苦只是小事。” 
 
    “那怎么可能啊！说起来你好像从刚才开始就晃晃悠悠的，仔细看的话脸色也不太好，果然是没有睡觉在写原稿吧！……啊啊真是！总之快休息！先休息一下平静下来！” 
 
    “我不要。我没有这么做的空闲。截稿日期已经过了哟？筱崎小姐也打来了电话吧？” 
 
    “虽然遵守截稿日期也很重要，但你的身体更重要啊！” 
 
    “……！能为我担心我是很感谢，但对我来说写出能让人觉得有趣的作品才更加重要！” 
 
    是激动起来了吗，凉花红着脸语气强烈地回答道。 
 
    “为，为什么啊……。为什么要较真到这种程度啊。你不是已经写出了第一卷那么有趣的作品吗。那就够了吧……？” 
 
    “因为完全不够我才会劳心费力啊。……说到底，请哥哥也不要说那种言不由衷的话。” 
 
    “言，言不由衷的话是什么啊。” 
 
    “就是第一卷很有趣的那句话。哥哥根本没有这么想。” 
 
    “哈，哈啊？我觉得你的作品有趣得一塌糊涂啊——” 
 
    “骗人。在我询问感想的时候，哥哥不是只说了‘还可以’而已吗。” 
 
    看着恨恨地出言的凉花，我一瞬间失声了。 
 
    ……不是，被这么一说的话感觉的确也不是没有回复过这种感想。 
 
    但那个该说是遮羞呢，还是无法坦率的我的闹别扭回答呢，总之那根本就不是发自真心的。所以我慌忙说道。 
 
    “等，等下！不是的！那是误会！” 
 
    “还可以这个词组中哪里有让人误会的余地呢？” 
 
    “那是……，被你给半路超车感到不甘，然后才不小心说出口的话啊！该说是我气量狭小的表现……！” 
 
    “哥哥……” 
 
    就在那时，凉花的表情忽然舒缓了下来。 
 
    ……哦哦，我这直率的告白用语让她理解了吗—— 
 
    “即使不这样贬低自己来安慰我也没关系的。” 
 
    “就说了不是啊！真的是真的啊！” 
 
    虽然我这么想，但完全没法让她相信。 
 
    “那我就问问，哥哥觉得我的作品哪里有趣呢？” 
 
    “诶？你，你说哪里。” 
 
    “如果哥哥说的是真的话，很容易就能回答出来吧？” 
 
    听她这么说我愕然了。 
 
    凉花的作品哪里有趣呢？那正是我一直烦恼着的疑问。 
 
    而同时，也是我依旧没有找到答案的难题。 
 
    “那，那个……” 
 
    “回答不出来呢。” 
 
    看着张皇失措的我，凉花继续说道。 
 
    “……哥哥总是这样呢。温柔得无可救药，根本不考虑自己的事情尽是关心别人……” 
 
    凉花轻轻叹了口气，坐到了笔记本电脑前。 
 
    “但是请不必担心。我无论如何都会写出来的。就算我会痛苦，只要能让人感到高兴的话……” 
 
    如此说完并开始敲击键盘后，凉花的脸上迅速开始出现了阴霾。 
 
    不想写。虽然不想写，但没办法只能写。就是那样的表情。 
 
    ……为什么啊。究竟为什么你会露出这么痛苦的表情啊…… 
 
    ……你痛苦着写出来的轻小说什么的，我明明是绝对不想读的…… 
 
    “哥哥，虽然很抱歉，但请让我一个人待着。” 
 
    接着，我被从凉花的房间赶了出来。 
 
    我明白其实我应该留在那里说服凉花的。 
 
    可我没能做到。因为我痛切地知道，能对现在的她说出的话语，我的心中一句也没有。 
 
    “…………可恶。” 
 
    回到自己房间的我关掉电灯，飞身扑到了床上。 
 
    比起最近总是感受到的绝望感远远更为沉重的无力感袭向了我。 
 
    为了不输给这种感觉，我紧闭双眼转动脑袋。就没有能打破这个事态的办法吗，我拼命地只考虑这件事。 
 
    “…………” 
 
    但，那种便利的办法当然不会就这么简单地出现。 
 
    在落针可闻的室内，只有时钟的秒钟切实地在发出声响。 
 
    怎么办才好这句话和凉花那痛苦的表情在脑海中交替浮现，我感到唯独焦躁的心情在不断膨胀。 
 
    ……这样的状态也不知维持了多久。 
 
    回转因连日的通宵而朦朦胧胧的头脑，却有种思考反而成了真空状态的感觉。 
 
    那时，一段回忆忽然浮上心头。 
 
    ——哥哥什么的最讨厌了！ 
 
    ……那是很久以前的事了。是发生在我和凉花的关系定下来的那一天的事。 
 
    自那以后，我根本毫无成长。一如既往是个不值得依赖的兄长。 
 
    是个就连想要擦去比任何人都重要的妹妹的泪水都做不到的废物老哥。 
 
    ……真是搞笑。 
 
    就同那时一样，这一次我依然帮不了凉花吗？ 
 
    对正在痛苦着的妹妹，我就没办法做些什么吗？ 
 
    ……那种事……，那种事是—— 
 
    “……别开玩笑了……” 
 
    我睁开眼睛猛然站了起来。 
 
    过去没能做到的话，这次不就更加不能不去做了吗。 
 
    我现在是她的代理人。是两个人造就的一个轻小说作家。 
 
    不，在那之前，我从过去到现在，一直都是那家伙的哥哥啊！ 
 
    老哥去帮助身陷痛苦之中妹妹什么的，这不是天经地义的事吗！！ 
 
    “……好。” 
 
    我打开房间的电灯。看了看钟。 
 
    感觉好像考虑了很长时间，但其实只过了一小时而已。 
 
    即便如此，一想到在这段时间内我把痛苦着的凉花弃之不管了，就对自己感到气愤。 
 
    ……不，现在比起这个我还有必须要去做的事情。 
 
    “要想的东西只有一个……” 
 
    那就是，凉花的作品哪里有趣——这个问题。 
 
    我可以清楚地断言，眼下凉花痛苦地写着的原稿很无趣。 
 
    在第一卷中所蕴含的有趣感，已经完全消失无踪了。 
 
    为了让她明白这一点，我必须要对凉花作出回答。 
 
    我拼命思考。强行转动脑筋，压榨思考。 
 
    凉花的作品哪里有趣呢？ 
 
    ……不知道。果然无论怎么想也得不出答案。 
 
    可是，虽然不知道，但我可以说的只有一件事。 
 
    那就是，我想读的并不是那种被强行搬上舞台的新女主角的故事。并不是凉花在痛苦中所写出来的轻小说。 
 
    ……那么，我想读的是什么呢？我究竟在凉花的轻小说中寻求什么—— 
 
    ——我，其实最喜欢哥哥了哟？ 
 
    “————！？” 
 
    就在那时，脑中回响起了声音，我感受到了猛烈的冲击。 
 
    那是，凉花的作品中出现的妹妹，佑花的台词。 
 
    最喜欢最喜欢哥哥并且不断重复着稍显失控的亲近的妹妹。 
 
    虽然被那所压倒，但依然能看出重视着妹妹的哥哥。 
 
    那样一对兄妹的卿卿我我场景，一瞬间在我脑中走马灯似地闪过。 
 
    “啊——” 
 
    然后，我终于知道了。自己在凉花的作品中寻求的是什么。 
 
    凉花的作品的有趣性，究竟是从哪里来的。 
 
    当那份想法浮现在我的大脑中的时候，我已经飞奔出了房间。 
 
    “我知道了——！！” 
 
    “哇！？哥，哥哥？怎么了！？” 
 
    看到嘭地猛然打开了门的我，凉花坐在笔记本电脑前吃了一惊。 
 
    “我知道了啊！你的作品哪里有趣！” 
 
    “突，突然是怎么了啊！总之请先冷静下来！” 
 
    虽然凉花试图缓和兴奋着的我的情绪，但我可不会因此而停下来。 
 
    “别管了听我说！你还没把刚才的原稿送出去吧！？很好，那就把那个废掉！然后，用跟第一卷一样的感觉去写第二卷！” 
 
    “简直莫名其妙！究竟在说些什么啊哥哥！” 
 
    “就是说，你没必要再为新的女主角的事情而痛苦了啊！” 
 
    “所以说！我根本不明白哥哥在说些什么！请依序说明！” 
 
    被凉花一说，我停顿了一下。但那并不表示兴奋的热度冷了下来。 
 
    “听好了？我知道你的作品为什么有趣了。因此，我明白了新的女主角是没有必要的。意思就是，没必要写。” 
 
    “这根本算不上说明呢……。而且，哥哥自己不也说推出新的女主角会比较好吗！” 
 
    “是啊，新女主角本身我并不否定。但是啊，那是建立在作品最为重要的有趣性得到保留的基础上的。” 
 
    “……什么啊，那个最为重要的有趣性指的是。” 
 
    “那就是——那对兄妹的卿卿我我恋爱喜剧！” 
 
    我挺着胸膛，自信满满地断言道。 
 
    “什么……！？卿卿我我……！？” 
 
    “没错。那对兄妹的卿卿我我场景才是有趣性的根源啊！在评论区之类的里面也有写吧？不管怎么说妹妹很可爱这种。从那些场景中所萌生的角色的可爱才是读者觉得有趣的部分啊！” 
 
    所以——我继续说道。 
 
    “第二卷的原稿不有趣的理由就是那里！由于新的女主角的出现，妹妹女主角的卿卿我我场景没有了！那么，就没有必要不惜勉强自己去推出什么新的女主角了。” 
 
    我对自己的说明嗯嗯点头。 
 
    这下子就肯定能让凉花接受了——这么想着一看，凉花即便红着脸，不知为何也还是用紧张的神情注视着我。 
 
    “……假，假使，我的作品的有趣性就是源自于这类东西……” 
 
    “不，不是假使！要不然现在就再去看看评论区——” 
 
    “……世人的意见根本无所谓。重要的是哥哥是怎么想的。是，是怎样呢……？” 
 
    我有种感觉，这是个跟以往相比似乎缠绕着完全不同的氛围的提问。 
 
    可是，我根据刚才所领悟的真实，满含自信地回答道。 
 
    “那自然是——” 
 
    但，下一个瞬间，兴奋化为了恶寒。因为我注意到了某件重要的事。 
 
    我也，喜欢与那个妹妹卿卿我我的场景。 
 
    那本身已经是确凿无疑了。我能怀揣自信地断言。角色萌什么的可是轻小说的基础，我甚至会不可思议地自问为什么至今为止一直没注意到。 
 
    ……可是等下哦？这次的情况，角色是妹妹这一点，对我而言会成为极其巨大的问题不是吗……？ 
 
    “……哥哥？” 
 
    对突然沉默不语的我，凉花投来了讶异的视线。 
 
    而另一边，我则是滴滴答答地狂流着冷汗。 
 
    ……不是，给我等下。与妹属性无关，我只是喜欢那个名为佑花的角色本身的可爱而已。妹妹这个部分，并不是那么重要的要素。 
 
    但是，那个佑花终归是妹妹角色，这是个严肃的事实。 
 
    ……面对身为实妹的凉花，我能从嘴里说出“我也觉得妹妹女主角娇羞的地方最可爱了！”这样的话吗…… 
 
    从我嘴里说出这样的话的瞬间，毫无疑问，我的人生就完了。 
 
    就算和妹妹这个存在再怎么没有关系，我再怎么主张自己只是因为那个女主角本身很可爱（所以这样），然而佑花是名副其实的妹妹角色。听起来根本就是借口吧。 
 
    “……哈啊。” 
 
    看到我答不上来，凉花叹了口气。 
 
    “……果然是无法回答呢。” 
 
    这么说完，凉花隐隐有些寂寞地笑了。 
 
    “我明白，哥哥是对痛苦着的我实在看不下去了才这么说的。但是，我现在不需要那样的温柔。我会好好把新的女主角给写出来的。” 
 
    “等，等等凉花！” 
 
    虽然我出声阻止，但凉花已经不再想和我对视了。 
 
    不管我说什么，她也只是痛苦地敲击键盘而已。 
 
    看着那苦痛的表情，我泛起一股胸口被抓裂似的疼痛感。 
 
    ……可恶，为什么不能理解我啊凉花……！我的意见就那么不值一提吗……！ 
 
    ……怎么办……！？怎么做才能让凉花明白……！？ 
 
    ……就没有，就没有什么好主意了吗我！没有啊畜生！ 
 
    ……啊啊真是的！我不想了！总之我就是不想让妹妹痛苦啊！ 
 
    ……我是想给这家伙，给凉花送去帮助才会在这里的吧？ 
 
    ……那么，该做的事情不就只有一件吗！ 
 
    我紧紧地握住拳头，甩去了迷茫。 
 
    “凉花！你听我说！” 
 
    “……还有什么事吗。不管哥哥说什么我都——” 
 
    “我想读哥哥和妹妹的卿卿我我啊！” 
 
    我紧闭双眼，没有等待凉花回答继续说了下去。 
 
    “我啊，一直认为你的作品是最棒的神作啊！怀着想写出像你的轻小说一样的作品这种念头，我也在写大赏投稿用的原稿啊！但是直到刚才为止，我都不知道有趣的是什么！” 
 
    可现在不一样了—— 
 
    “我终于明白了。正是因为喜欢兄妹的卿卿我我场景所以我才会感到有趣啊！想要看到妹妹娇羞而反复读了几十遍啊！那就是你的作品有趣的秘密啊！” 
 
    我已经停不下来了。 
 
    “所以第二卷也照那样写吧！不需要什么新的女主角！我只要有妹妹女主角就好了！只要那样就足够了啊！所以，那种痛苦着写出来的原稿什么的我不需要！” 
 
    我要说。几次我都要说。因为说几次都不够。 
 
    “我——最喜欢妹妹了啊！！” 
 
    到这里，我终于中断了话语。 
 
    悄然寂静的室内，只有我的粗喘声在回荡着。 
 
    但是，没过多久我就感到了血气的迅速消退。 
 
    因为我注意到了，自己刚才说了些什么鬼话。 
 
    “不，不是……，刚才的是……，那个，不……” 
 
    我惊慌失措地打算遮掩，但舌头却由于焦躁而无法好好绕转。 
 
    虽然说出的内容本身是没有任何错误，可那说法却会严重地招来误会。而且，也不知是不是由于太拼命，话语显得压倒性地不足。 
 
    “不，不是的！不是我喜欢妹妹，充其量也就是喜欢那个妹妹女主角佑花的意思……！” 
 
    是的，按那个说法，我难保不会被觉得似乎是喜欢妹妹这种存在本身。 
 
    当然，那是不可能的。因为我可是有实妹的哦？ 
 
    明明如此还喜欢妹妹什么的，那种恶心的事是不可能的吧？ 
 
    虽然怎么想都已经彻底晚了一步，但我还是继续拼命辩解。 
 
    ——明明有实妹还喜欢妹妹什么的，那种事是不可能的所以安心吧。 
 
    ——但是，感觉你的作品很有趣这一点是真的，别再为新的女主角这种事而痛苦，只要写兄妹的卿卿我我就好了。 
 
    由于不知不觉中用了奇怪的说法，因此为了设法让凉花理解毫无意义地复杂起来的我的本意，我拼命地加以说明，而就是在那时。 
 
    “……额，啊咧？” 
 
    总觉得，情况有些奇怪。 
 
    “……哈……哈喵……呜喵……” 
 
    仔细一看，凉花正满脸通红地从口中发出意义不明的声音。 
 
    虽然她把眼睛睁到最大看着我，但并不是好恶心或者去死吧那样的神态。 
 
    “那，那个……，凉花？” 
 
    “呀呜！？” 
 
    我一呼喊，凉花就发出悲鸣后退了。 
 
    ……那反应本身在这个状况下倒也并无不妥，但给人的感觉总觉得有些不对劲…… 
 
    “哥，哥哥你……？那，那种……，骗人……，骗人的……” 
 
    “不，不是，虽然是变成了招人误解的说法，但我可没有骗你哦？我最喜欢你的作品这件事是确凿无误的真心——” 
 
    “喜，喜喜喜喜欢……！对我……，哥哥……” 
 
    “没错啊！你写的那个妹妹女主角我——……额，啊咧？” 
 
    ……刚才似乎，感到我和凉花之间有什么重大的认知差别…… 
 
    没，没有，是错觉……吧？ 
 
    “骗，骗人的……！哥哥又，是照顾我的感受，赛，才说出那种话……！”（狐狸的须02： “赛”是凉花情绪不稳咬到舌头，把 “才”说错了） 
 
    “我，我有没有在骗人什么的，你一下子就能知道吧！？来，看着我的眼睛！” 
 
    “脸，脸靠太近了……！太，太羞人了别靠那么近……” 
 
    一旦我走上前，凉花就会后退相应的距离。 
 
    可是，很快就退到了墙边后，凉花便含着眼泪抬头向我看来。 
 
    “……这，这不可能……。哥哥，对我……” 
 
    “为，为什么啊！你的作品超有趣的啊！刚才我也说了，我怀着自己也想写出像你的作品一样的轻小说这种念头啊！” 
 
    “哥，哥哥也有这样的妄想吗！？” 
 
    “……诶？不是，我觉得这并不是妄想……” 
 
    好像有种对话从刚才开始就牛头不对马嘴的感觉。 
 
    ……果然是因为被误会了吧。我无论如何都必须让凉花知道，我是发自真心地觉得凉花的作品很有趣。 
 
    “总，总而言之！只有这一点你一定要相信，你的作品哪怕是现在这样也已经足够有趣了！我有没有在骗你什么的，你的话应该一下子就能看穿了吧！” 
 
    说完后，我目不转睛地凝视着凉花。 
 
    凉花脸红依旧地“啊呜啊呜”呢喃着，最后提心吊胆地重新注视起了我的眼睛。 
 
    澄澈晶莹如同宝石般的双眸，如今正被泪水所浸润着。 
 
    一开始被困惑与惊讶所填满的凉花的表情，也许是由于逐渐平静了下来，因而一点点地柔和起来。 
 
    惺忪微醺的表情以及染上朱红的双颊。虽然是先和她对视的是我，但眼前的凉花可爱到前所未见，总让我觉得相当害羞。 
 
    “…………真，真的……吗……？” 
 
    没过多久，凉花神情恍惚地问道。 
 
    “……啊啊，真的。” 
 
    “真，真的是真的吗……？” 
 
    “真的是真的。……还不相信吗？” 
 
    “…………不，哥哥……没有骗我……” 
 
    凉花摇了摇头。看起来终于是相信我了。太好了…… 
 
    “谢谢你相信我，凉花……。，你的作品的有趣之处是什么这个问题的答案，这样就能接受了吧。……在此之上拜托了。希望你能把第二卷写得跟第一卷一样有趣。读者，还有我，都在期待着这个。” 
 
    “……那种事。” 
 
    听到我的话，凉花哆哆嗦嗦地颤抖起身体。 
 
    ……这是，生气了吗？果然误会还没有解开，对废物老哥做出了那样的恶心发言感到愕然—— 
 
    “那种事——根本用不着哥哥来拜托！” 
 
    “诶，诶诶？” 
 
    但，不知道为什么凉花展现出了意料之外的反应。 
 
    “真是的，哥哥这个笨蛋！是那样的话就老实说啊，为什么不早一点说给我听啊！那样的话就不用这么辛苦了！哥哥真的是个无可救药的哥哥呢！” 
 
    “不是，那个……，诶诶？” 
 
    “真是真是的！我不是经常在说请更加振作一点吗！” 
 
    “对，对不起！？” 
 
    明明应该是在生气但却又一副满脸笑容声音明朗的模样，我困惑了。 
 
    ……这到底是怎么了……？ 
 
    明明我还以为是——由于我用了奇怪的说法导致凉花对我回以“真的很恶心。我不想和你呼吸同一片空气。”这样的反应，我想方设法解除了凉花的误会——这样的展开……？ 
 
    “啊啊真是的！到底是什么啊这种雀跃感！哈唔……！” 
 
    凉花眼角浮现着泪花，紧紧地抱着自己的身体。 
 
    ……不是，真的是莫名其妙。 
 
    是那个吗？在写第二卷的时候已经勉强到没有余裕去觉得我恶心的级别了吗？……我能想到的可能性也别无其他了。 
 
    “哈……，相比新的女主角哥哥对我更加……。诶嘿，诶嘿嘿……” 
 
    额那啥……，结果到底是怎样啊？我单纯只是喜欢那个妹妹女主角，对妹属性什么想法也没有，凉花有好好明白这些吗…… 
 
    ……嘛，既然凉花这么高兴，那也挺好的不是吗？ 
 
    虽然还残留着诸多疑问，但凉花觉得好的话，那就行了。 
 
    “……哈！？现在不是做这种事的场合！既然做出决定了就必须赶快重写原稿！……在那之前，这种东西要这样！” 
 
    说完这句话，凉花就把那个尚未写完的原稿狠狠地丢进了垃圾桶。毫无踌躇。 
 
    “额……，要重写的话，就不得不拜托筱崎小姐了吧。我会在电话里想办法请求她的。过了截稿日期那件事也必须得道歉——” 
 
    “不，没有那个必要。” 
 
    凉花拉住了打算回房间的我。 
 
    “我马上就会把原稿送过去，无须担心。” 
 
    “……诶？马上送过去，你接下来是要重写吧？” 
 
    “是的。要重写。今晚内。” 
 
    “哈，哈啊！？” 
 
    今晚内这个单词让我忽然发出了大叫。 
 
    “你在说什么啊！只靠一个晚上就写出一卷份的原稿——” 
 
    “没问题的。今晚我心里想写得不得了。” 
 
    “不，不是，哪怕是这样……！今晚内！？” 
 
    凉花告诉惊愕的我说“不要紧的”，并轻轻地笑了。 
 
    “因为——现在似乎会有最厉害的鬼来迷我的心窍呢！” 
 
    ▼ 
 
    凉花敲击键盘的节奏满满的声音回荡在室内。 
 
    我则是一边依靠在床上，一边望着书写原稿的凉花的侧脸。 
 
    那之后，凉花拜托我希望在写完之前能和她在一起。 
 
    虽然一开始我认为在一晚内写出一卷份的原稿是怎么也不可能的。 
 
    ——咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒…… 
 
    正如从如今就在眼前的毫无停滞地敲击着键盘的身姿上就能知道的那样，似乎真的能完成，也正是因为这样我才困惑。凉花这家伙，居然还有着这样的技能。 
 
    ……呀咧呀咧，我的妹妹大人是有多完美超人啊。 
 
    “～～&#9834;～～～～&#9834;” 
 
    是心情很好吧，凉花在哼着小曲。这副模样，我是第一次见到。 
 
    “哥哥～～&#9834;喜欢～～妹妹～～&#9834;呀～～&#9834;” 
 
    “不是啊！只是因为觉得可爱的角色恰好是妹属性而已啊！” 
 
    可恶……，从刚才开始就一直被这么欺负…… 
 
    不断地被现实中的妹妹如此取笑，这是什么样的惩罚游戏啊…… 
 
    但是，似乎没有被觉得恶心，也算是最低限度的安慰了。 
 
    “～～&#9834;” 
 
    ……可是，还真是相当开心地在写着原稿啊。和之前相比截然不同。 
 
    “呼哇……” 
 
    “哥哥？要是困的话睡下去也可以哟？” 
 
    听到我发出的哈欠声，凉花不停双手地说道。 
 
    也许是安心下来了吧，连日通宵的疲劳也叠加起来，强烈的睡意袭向了我。 
 
    “……你应该也很困吧，也不能只有我在旁边呼呼大睡啊。” 
 
    “我，只要有哥哥待在身边就足够了。” 
 
    “就，就算这样，我也做不出那种很逊的事啊。有没有需要帮忙的事呢？” 
 
    “并没有呢。……不过，那样的话，能不能陪我说话呢？” 
 
    “说话……？” 
 
    “是的。什么都可以，当做BGM的替代，拜托了。” 
 
    “……但是，就算突然说要我陪你说话也……” 
 
    “那，就请说些过去的事吧。说说我们还小的时候的事情。” 
 
    我们还小的时候……呢。 
 
    因为也没有别的事情可做，我就按照凉花的要求说起了过去的事情。 
 
    话虽如此，我记得的事情也没有那么多了，只能按照零碎而又模糊地浮现在脑海中的记忆去说。 
 
    ——这么说来，我是什么时候与轻小说相遇的呢……？是小学低年级时期吗？好像是在哪里的图书馆里第一次见到…… 
 
    ——那时候沉迷于轻小说，零花钱和压岁钱全都花到了轻小说上……。太过沉迷导致成绩一落千丈时还被老爸教训得很惨……。然后好像就变得会为了轻小说而把成绩保持在前列了来着……？哈哈，真的是段轻小说人生啊…… 
 
    ——在和轻小说相遇之前……，不太记得了呢……。感觉就是普通的小孩儿吧……。并没有特别能干但也不是太差……，不，是很差吗……？你倒是从以前开始就是个优秀的孩子啊…… 
 
    我随心所想地说着往昔的事情。 
 
    可是，意识逐渐变得模糊起来，从刚才开始哈欠就接二连三。 
 
    凉花所奏响的键盘音仿佛正在邀请我前往舒心的梦之世界一般，我的眼睛自然而然地闭上了。 
 
    ——没，没有，没在睡哦……？在说什么来着……？啊啊，对对，是小时候的事情……。说起来，我跟你是自小学以后分开的吧……？因为你一直都很聪明所以去了私立学校，然后中学也依然是有名的大小姐学校…… 
 
    ——我，对你来说是个靠不住的老哥吧……。毕竟没有一样东西能胜过你啊……。就连轻小说都是这幅惨样……。嘛从一开始我就知道自己和你才能有别，所以也并没有太受打击……。不过，搞不好还是有点打击的…… 
 
    ——呐啊，你说不定已经忘记了……。我，小时候把你弄哭过呢……。为什么弄哭的倒是记不太清了……，但是从那时候开始，我就被你讨厌了……。对不起啊，凉花……。 
 
    ——我之所以喜欢轻小说，一定是因为在现实中也想变得像轻小说主人公那样帅气吧……。应该说是值得依靠的存在……。也许就是出于这个理由，在你跟我说要我成为你的代理人的时候，我实际上超开心啊…… 
 
    意识向深处流去。 
 
    我还，醒着吗……？还醒着的话，就必须得继续说下去。 
 
    为了凉花……。并且，也为了我自己……。 
 
    ——呐啊，凉花……。我……，有没有成为……，有点值得依靠的老哥了呢…………？ 
 
    感觉有声音从不知方位的远处传了过来。 
 
    可是，不知道那声音在说些什么。虽然不知道，但挺开心的。 
 
    不知为何，有种一切都有了回报的感觉。 
 
    接着，我的意识就此中断了。 
 
    ★ 
 
    “完成了……” 
 
    将完成的原稿发送给筱崎小姐后，我终于放松了紧绷的全身。 
 
    早晨的阳光透过窗帘照了进来。麻雀的鸣啭声飘入耳中。 
 
    我如宣言的那样用一晚上写完了第二卷的原稿。一般来说是绝无可能的速度吧。 
 
    但对于一直在写《哥哥笔记》的我来说那并不是什么大不了的事。 
 
    我的目光落到了放置在桌上的笔记上。 
 
    从很久以前开始我就一直在写哥哥笔记，这是第三十二本了。 
 
    为了不让任何人看到，过去的笔记全都被严格保管了起来。 
 
    内容虽然是把我想和哥哥一起度过的场景东拼西凑写出来的东西，但说到底我的轻小说就是将这本笔记小说化得来的。 
 
    ……对这本轻小说，哥哥给予了有趣这样的评价。 
 
    而且，也判明了哥哥对妹妹女主角喜欢到了甚至不需要新的女主角的地步。 
 
    这也就是说，哥哥接受了我的思慕对吧……？ 
 
    我一边想着这种事，一边将视线转向了哥哥。 
 
    哥哥依靠在床上，以似是耗尽了力气般地姿势安眠着。 
 
    “…………哈唔。” 
 
    不如说，睡脸实在太可爱了。这不是诱人犯罪吗？可不能让我以外的女性看到这样毫无防备的姿态。哥哥本来就已经很受欢迎了。 
 
    “必须放在第一位加以警戒的是冰室同学呢。W剪刀手老师也很可疑，筱崎小姐也是，似乎很中意哥哥的样子。还有，打工处那个叫江坂小姐的人也有些可疑，我们学校里那些知道哥哥的女生保不齐也……” 
 
    真是头疼。周围满是对手呢。 
 
    最大的失算，就是让哥哥成为代理人这件事使得美丽的女性不明原因地接近了过来。 
 
    难得有了共同的话题，坦率不起来的我多少就能好好和哥哥变得要好起来，明明是这么以为的…… 
 
    “哥哥可是我的哥哥呢？可不能忘记哟……？” 
 
    我坐在哥哥身侧，如此轻语道。这是在哥哥醒着的时候很难说得出口的话。我，最讨厌自己这份无法坦率的性格了…… 
 
    但是，哥哥会不会也太迟钝了点呢？ 
 
    在我写了那种内容的轻小说的时点上，就应该注意到了呀。 
 
    ……不，办不到呢。因为是哥哥嘛。论迟钝无人能出其右呢。 
 
    “……哥哥这个笨蛋。既然觉得有趣的话，一开始这么说不就好了吗。那样的话，我也会更加坦率地……” 
 
    ……不，办不到呢。我这别扭的性格，虽然自己来说有些奇怪，不过，实在很难改变，因此肯定会像那时候一样自爆的。 
 
    那个时候——是在我和哥哥还是小学低年级学生的时候。 
 
    某一天，我不小心把爸爸一直视若珍宝的昂贵的盘子给打碎了。 
 
    我不知该如何是好，害怕得当场颤抖不止。那时哥哥赶了过来，担下了我的罪责。 
 
    虽然哥哥被狠狠地教训了，但他却装作没事为我打气。 
 
    可是，没想到我却哭了出来。 
 
    为什么哥哥要做那种事呢，为什么我会让哥哥做了那种事呢…… 
 
    脑海里盘旋的尽是这些，混乱的我终于向哥哥说出了“哥哥什么的最讨厌了！”。当然那并不是我的真心。可是，这句话成了我们之间决定性的裂痕。 
 
    那之后，我就再也无法坦率地接触哥哥了。 
 
    哥哥也似乎开始避开我了。 
 
    全部都是我的性格的原因。必须向哥哥道歉的，明明是我才对…… 
 
    从那时起哥哥就开始埋头到轻小说中了。 
 
    认为这是修复关系的机会的我虽然也去读了，却总觉得没什么触动。 
 
    但是，能在其中感受到某种和我的哥哥笔记相通的东西。 
 
    ……我获得轻小说大赏是个偶然。因为我并没有作家的才能。只是，对哥哥的思慕我是不会输给任何人的。只是这样而已。 
 
    “失，失礼了……” 
 
    我抱住了哥哥的手臂。能做出这么大胆的行为什么的，我自己都觉得难以置信。但是，现在是特别的。毕竟，我们已经两情相悦了。 
 
    没错，两情相悦。 
 
    哥哥喜欢我所写的妹妹。并且那个角色也是我自己。 
 
    就是说，哥哥最喜欢我了！完美的三段论法！（狐狸的须02：“三段论法”是间接推理中的演绎推理方法，由两个前提导出一个结论，具体百度。） 
 
    我也最喜欢哥哥了，我爱哥哥！这样即便说我们已经是恋人，不，夫妻，不，即便说是灵魂的伴侣也不为过了吧！ 
 
    那么，接下来我要做的事也能被原谅。作为恋人是当然的行为。 
 
    我慢慢地，向哥哥的脸靠近。 
 
    当然是为了接，接接接吻。 
 
    ……话虽如此，就算是恋人之间，夺走睡着的人的双唇也有些卑鄙。虽然感到不舍，但现在就忍耐下吧。 
 
    作为代替，在脸颊上亲，亲吻的话……就没关系了吧。 
 
    “上，上了……” 
 
    我闭上双眼，将嘴唇缓缓靠近…… 
 
    ——啾。 
 
    “——！！” 
 
    唇瓣上传来柔软的感触，难以抑制的热潮涌了上来。我按着嘴角，急忙退回了身子。 
 
    终于，终于亲了哥哥了……。虽然是在脸颊上，但这跟结婚已经是一个意思了。我们成为了夫妇！ 
 
    “诶嘿，诶嘿嘿……” 
 
    不行啊。脸颊松弛下来都不成表情了。不仅如此还全身脱力，我就那样向哥哥倒去。头枕着哥哥的大腿躺下后，强烈到令我浑身颤抖的幸福感席卷而来。 
 
    “啊……呼……” 
 
    我情不自禁地漏出了叹息声。同时，也许是因为心神舒缓了下来，疲劳感向着全身蜂拥而至，能感到意识在渐渐远去。 
 
    可是，现在我却有种连疲劳都感到舒心的心情。因为我能像这样，久违地与哥哥一起，相依而眠了啊。 
 
    “晚安，哥哥……。还有，谢谢……” 
 
    我向哥哥道着谢并闭上了双眸。 
 
    一直帮助着这样不坦率的我，真的太感谢了…… 
 
    “哥哥，最喜欢了……” 
 
    character6 
 
    永见凉花 
 
    NagamiSuzuka 
 
    ……………………………………………… 
 
    年龄：14岁 
 
    身高：152cm 
 
    三围：72/54/79 
 
    兴趣：照顾哥哥 
 
    喜欢的东西：和哥哥在一起的时间 
 
    讨厌的东西：无法对哥哥坦率的自己 
 
    名门大小姐学校白樱女学院初中部的三年级学生，同时担任学生会会长。是一名“每个人都认可的完美超人，但是内里却有着最喜欢哥哥却无法坦率的一面”的妹妹。平时是个冷静的女孩，但一牵扯到哥哥之后就会变得超脱常规。 
 
    凉花：诶嘿嘿……哥哥喜欢我！ 

  第一卷 终章  
     “呀，真是大快人心啊。老师也别客气来喝一杯吧。” 
 
    “筱崎小姐……。虽说至今为止的电话也差不多是这样，但一边喝酒一边打电话过来到底还是有点那啥吧！？” 
 
    六月都即将结束的那个晚上。 
 
    我依照惯例在做着筱崎小姐的通话对象。 
 
    “改稿也已经结束了，第二卷的原稿终于完成了。质量一如既往地优异呢，一想到又能疯狂大卖就会想要提前庆祝一下呢。虽然最后并没有让新的女主角登场，但却把妹妹描绘得可爱到甚至不需要那个呢。不愧是老师啊。” 
 
    “……承，承蒙夸奖。” 
 
    “而且也有令人高兴的事情发生了呢，已经透过邮件发送过去了所以应该已经知道了吧。总之，今天是来祝贺的。隔着电话虽然有点抱歉，干杯吧。” 
 
    “不，那个……，我还有点事，今天差不多可以挂电话了吗……” 
 
    “呣？啊啊，不好意思。是正在那个吧？这还真是做了不解风情的事。作为赔礼下次躁动起来的时候给我打电话吧。我会为了能发出对你的自慰行为有所帮助的呻吟声而好好学习下的。” 
 
    “你给我先好好学习下常识吧！” 
 
    我怒吼着切断了电话。但，不一会儿手机就又响了起来。 
 
    “还来吗！？额，这次是舞啊……。喂，你好……？” 
 
    “我说你啊！要正在通话中到什么时候啊！你以为我打了多少遍——” 
 
    ——噼。 
 
    “呼……，居然马上就又打过来了！喂……” 
 
    “等，等下啊！为什么刚才挂掉了啊！？明明我是因为听说第二卷的原稿完成了，想要过来跟你说声恭喜的！” 
 
    “是，是这样吗……，那真是谢谢——不，等下哦？为什么你会知道这种事？” 
 
    “到了我这个级别从编辑部得到情报这种事小菜一碟啊！连预订都已经完成了哟！初版就会买一百本，你得给我全部签上名哦！” 
 
    “别淡然地要求别人出不情愿的力啊！” 
 
    我很快也中止了和舞的对话，并把手机丢了出去。 
 
    “……唉，又响了。这次是……W剪刀手老师吗。” 
 
    我重新捡起手机，不胜其烦地接了电话。 
 
    “晚上好老师！第二卷也完成得十分精彩呢！作为老师的头号伙伴，我也感到很开心哟！” 
 
    “承蒙夸奖，万分感谢……” 
 
    “这次工口无比真是太好了！果然老师有着工口的才能呢！要不要在我们公司当脚本呢！？一起来制作工口游戏吧！” 
 
    “鬼畜工口游戏的剧本什么的恕我敬谢不敏！” 
 
    “不是呀，是纯爱系。主人公把从欠债者那里得到的女孩作为女仆加以调教，但没想到那个女孩居然是主人公的妹妹。主人公即使纠结不已也还是怀着背德感不断开发妹妹的身体……这种感觉的纯爱lovestory。” 
 
    “我觉得W剪刀手老师还是先在字典上查一下纯爱的意思比较好呢！” 
 
    我挂断电话后，把手机甩到了床上。 
 
    “……可恶，明明不是做这种事的时候……” 
 
    我抱着快要哭出来的心情坐到了笔记本电脑前。 
 
    接着我启动浏览器，打开了流星文库大赏第一轮选拔的发表页面。 
 
    在凉花的那件事发生之后，我火急火燎地把自己的原稿写了出来。 
 
    在简直像是被凉花所拉动般的情形下，创作流畅到了连自己都觉得不可思议的地步。 
 
    嘛，虽然终归还是到不了像那家伙似的一晚上完成的程度，可即便如此也只花数日便写完，勉强赶上了截稿日期。 
 
    “那么，哥哥通过第一次选拔了吗？” 
 
    “呜哇！？” 
 
    听到忽然从背后传来的声音转过头后，只见凉花站在那里。 
 
    “所以说你为什么总是隐藏气息跑进来啊！” 
 
    “我每次都有好好敲门的。然后呢，怎么样了？那个页面，写着哥哥所投稿的轻小说大赏的结果吧？” 
 
    “……我正要看。” 
 
    虽然和凉花一起看结果会有点虚，但我还是确认起了页面。 
 
    第一次选拔通过者一览。在那上面我的名字————是有的。 
 
    “…………有，有？我，我的名字……？你也能看见吧……？” 
 
    “是的，的确有。确定无误——” 
 
    “唔喔喔喔喔喔喔喔！做到啦！终于做到啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    我站起身来，全力做出了胜利姿势。 
 
    “……我能明白哥哥很开心，但请稍微冷静一点。” 
 
    “这能冷静得下来吗？我可是第一次通过了第一轮选拔哦？苦干三年，我的辛劳终于结出了果实啊……！” 
 
    “不，那个……，还有第二轮和第三轮的选拔……” 
 
    我喜悦过头，对凉花的话充耳不闻在房间中喊着“做到了做到了！”来回飞奔。 
 
    几分钟后，终于冷静下来的我注意到凉花正直直注视着我，咳着问道“那么，你有什么事？”。 
 
    “……哈啊。我是来报告的。下次好像会举办签名会，就拜托哥哥了。还有筱崎小姐发来邮件说动画化已经决定了什么的。” 
 
    “签名会吗……。毕竟是人气作家嘛，是会有呢。然后……，诶？动，动画化！？” 
 
    “为什么会在这里受打击呢？” 
 
    “不，不是，我还以为好不容易通过了第一轮选拔能缩小和你的差距了，可一想到这下子差距又扩大了就有点……” 
 
    “在说什么呢。我们是两个人造就了一个轻小说作家，已经说了很多次了吧。我，我的作品就是哥哥的作品。” 
 
    ……可是啊，果然还是得靠自己写的作品获奖并出道才…… 
 
    “……话说凉花？你拿在身后的那个袋子是什么啊？” 
 
    “啊，这个是洋装。为了哥哥买回来的。” 
 
    “诶？为了我……” 
 
    “之前一起出门的时候，哥哥和我的服装不太相称嘛。” 
 
    “你看得真仔细呢……。但是就为了这种事专门买的吗？” 
 
    “这是很重要的事。……因，因为以后，跟哥哥一起出门的情况会不断增加的……” 
 
    凉花不知为何移开目光说道。脸看起来有点红是错觉吗……？ 
 
    “没，没办法吧？我作为妹妹，也不得不照顾哥哥呢？没错，这是天经地义的。” 
 
    “诶？稍，稍微给我等等。什么啊那是，一起出门的机会会不断增加，不得不照顾我什么的……” 
 
    “哥哥不是，喜，喜欢我写的妹妹女主角吗？” 
 
    ……库！自那件事以来，凉花一有机会就会跟我说这个……！ 
 
    “也就是说，今后也会不断地写妹系轻小说不是吗？那样的话，取材的机会也会增加。我也必须，那个，作为取材对象加以协助……。不，实际上是很困扰的哟……？但是但是。” 
 
    “取，取材对象……？还有妹系是……！” 
 
    ……这难不成是，凉花这家伙，对我产生了一个天大的误会吗……？ 
 
    “你，是不是在考虑什么奇怪的事啊！？虽然我的确是非常喜欢那个妹妹角色，但就算这么说，喜欢所有的妹妹什么的，这种事也是完全不存在的哦！？” 
 
    “……诶？可，可是，这次通过的作品不是妹系的吗？因为哥哥说是以我的作品为参考……” 
 
    “我参考的是佑花身为女主角的可爱，而不是妹妹那个部分！作为证据，这次的作品的女主角并非妹妹而是青梅竹马啊！” 
 
    顺便一提，舞台不是现代而是幻想世界！ 
 
    “………………诶？” 
 
    看那反应，似乎依然还在误会着啊…… 
 
    这里，不重新郑重否定的话可是会关乎到我的尊严的……！ 
 
    “当，当然的吧！？即使感到可爱的角色是妹妹，可因此就变得喜欢妹妹这种存在是不可能的不是吗！” 
 
    说到底我可是有凉花这个实妹的。 
 
    明明如此还喜欢上妹属性什么的，那是绝无可能的，那是不可以的吧？！ 
 
    “……所以啊，不特意照顾我的感受也没关系哦？对妹妹这个部分，我可是一丝执着也没有的哦？” 
 
    虽然我是觉得自己说了极其正经的话，可凉花却微微颤起了身体。 
 
    “……呼，呼呼，也对……。哥哥，就是这样的人……。什么时候都很温柔，什么时候都让人怒火中烧到无以复加……！” 
 
    “那，那个……，凉花小姐？” 
 
    “哥哥！” 
 
    “是，到！” 
 
    面对凉花的压迫感，我不由自主地做出了立正的姿势。 
 
    “请哥哥更加振作一点！就是因为哥哥这么迟钝所以才会无论过了多久都拿不到大赏的！” 
 
    “诶诶！？什么意思啊！？” 
 
    “啊啊真是的……，这样我不就看起来像傻瓜一样了吗……？” 
 
    不知为何凉花一副火大的神态，就那样离开了我的房间。 
 
    ……什，什么啊？我说了什么惹她生气的话吗？ 
 
    “哥哥。” 
 
    “呜哇！？还，还有什么事吗！？” 
 
    以为已经走了的凉花又回来了，这让我很焦躁。 
 
    “有句忘了说的话。” 
 
    “忘，忘了说的话？” 
 
    “是的。祝贺你通过第一轮选拔，哥哥。” 
 
    “诶……？” 
 
    “虽然有很多想说的话，但是，哥哥的梦想前进了一步这件事我也深感高兴。以后也请加油吧。我会为哥哥加油的。” 
 
    凉花用认真的眼神凝视着我。 
 
    至今为止从未有过自己的梦想受人鼓劲的经历的我说道。 
 
    “谢，谢谢……” 
 
    即使有些困惑，内心却也深深的感动了。 
 
    最重要的是，受到凉花的应援这一事实，让我无法抑制地高兴。 
 
    “啊，哥哥，为什么要哭啊？” 
 
    “什！？我可没哭哦！？这是汗从眼睛里……！” 
 
    “……真是好懂呢。这种事情等到获得大赏再做吧。” 
 
    ……可是，还是一如既往地没有半点情面啊这家伙！ 
 
    “可恶，不用你说我也是这个打算！……可是明明我都说过要是取得了大赏就不再当你的代理人了，真亏你还能为我加油呢……” 
 
    “我当然希望哥哥以后也能继续当我的代理人。” 
 
    但是——凉花继续说道。 
 
    “……但是比起这个，我更希望哥哥能够实现自己的梦想。” 
 
    凉花在胸前轻轻抱起双臂，用祈祷似的口吻说道。 
 
    然后留下一句“要说的就是这些。”，就再次走出了我的房间，这时我慌忙叫住她问道。 
 
    “为什么，你会这么想……？” 
 
    于是凉花浮现出至今从未见过的温柔笑容。 
 
    “那当然是因为，我是哥哥的妹妹呀。” 
 
    如此说完，凉花轻轻地关上了门。 
 
    被留下来的我，听着噗嗵噗嗵的剧烈心跳声茫然若失。 
 
    ……凉花居然能笑得那么可爱啊……… 
 
    “不是，在想什么啊我！凉花可是妹妹哦！？对妹妹在动心个什么劲啊我——！！” 
 
    我高喊着“呜哇啊啊啊啊啊啊啊”倒在了床上。 
 
    床上的手机再次响了起来，可我已经不可能还有注意这种事情的余裕，只是不停地在房间里滚来滚去。 

  第一卷 后记  
     初次见面的各位，您好。我是惠比须清司。 
 
    许久不见的人，又能见面我真的很高兴。 
 
    那么，本作《我喜欢的是妹妹但不是妹妹》是我从标题入手推敲出来的作品，您满意吗？ 
 
    本作是不坦率的妹妹与同样不坦率的哥哥的关系在某个事件后渐渐把周围的人卷入其中然后发展的喜剧故事。 
 
    读者能一边想着“这对兄妹真是没救了啊”一边笑着读的话，我一边怪笑一边总算写完本卷的艰辛也便得到回报了。 
 
    那么，直到本书问世为止，我受到了许多人的援助。 
 
    插画师ぎん太郎老师凭借仅有的模糊印象漂亮地给角色注入了生命。非常的可爱，恰到好处的工口（这个很重要），以及好的意义上出人意料的设计，我在最开始看到的时候真是惊呆了。发觉的时候我竟盯着插画看了近两个小时并且还在嗤笑着。 
 
    角色设计理所当然般都一次通过，经过细微的修正就成现在这样了。因此几乎没有废设。些许的修改好也被当做宝物好好地保存起来了。 
 
    责任编辑小林先生接着前作继续给予我莫大的援助。我在陷入困难时也耐心地支持我，无论如何感谢都不够。 
 
    说到底，有关本作的兄妹方面大体上的意见都是小林先生提议的。请您认为那经我魔改与无数次的讨论修改打磨出来的结果就是本作吧。我借此机会明确声明，这绝不是凭我一己之力写出来的东西。 
 
    还有，我想向与本书的出版相关的各位，以及最重要的，买了这本轻小说的你送上衷心的感谢。非常感谢各位。 
 
    那么，有缘再见—— 
 
    二○一六年七月六日惠比须清司 

  第一卷 插图  
                         

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 