文件发布时间:2014-04-02 20:18:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少女3原则！
本卷名称：第二卷

关于小遥3原则的确认事项
台版 转自 轻之国度

扫图：草莓剉冰

录入：朽影

○第1条，本气必须照顾小遥。

○第2条，本气在不违反第1条的情况下，必须保护自己。

○第3条，本气在不违反第1条与第2条的情况下，小遥必须听本气的话。

追加情报补述

※考察1  虽然适应范围会随状况及感情变动，但主人跟小遥似乎并不在意。

※考察2  将「小遥3原则」当成是「本气3原则」似乎也能成立。

※结论  我也想找到自己的3原则。为了不搞错重要的东西。

（节录自乐芙的记忆体）




序章
到夏天了，而且还是热到让人感觉夸张的夏天。

倾注的阳光轻易贯穿不知是臭氧层还是大气什么的玩意儿，刺痛人的肌肤，湿度增加的空气彷佛像是有高黏性的液体般，缠绕在人身上。光是太阳还没升起的清晨就有这种感觉，要是到了刚过正午的时候，肯定会像在洗蒸汽浴那样吧。

而在这如实反映「THE盛夏！」这种标语的日子——

当——当——当当当当当当☆

在大河原家还算不小的庭院里，正飘着开朗轻快的旋律。

那只要是日本人都必定听过的音乐，据说名称是「收音机体操第一号」。

此刻我就像小学生那样，努力做着听说是许久以前由外国保险公司设计的健康体操。请别笑我，我会这样，背后也是有很深的理由。

「一、二☆三、四☆」

至于此刻在我眼前活泼挥动手臂的人，则是不久前才成为我们家成员的机器人少女。

「主人！怎、么样！乐芙、做得、好不好！」

乐芙边用手拨开缠在纤细身躯上的头发，边像是将饲主丢出的球捡回来的小狗般，带着满怀期待的表情对我问道。乐芙说话之所以会有奇怪的节奏，是因为身体配合音乐运动，导致连嘴巴也受到影响的关系。明明是机器人，明明是高性能的说……

「嗯！动作、流畅、多罗！」

虽然我在回话的时候，也一样受到动作影响，和乐芙同样用奇怪的方式说话就是了。

「哇！乐芙、被称赞了！」

乐芙这么说完，便像是一般人类般露出充满光彩的兴奋表情。如果没有那因为阳光而闪闪发亮的头部零件，乐芙这样的反应，几乎会让人忘记她是机器人的事实。

「乐芙，你停下来了。已经换下一个动作了啦。」

在乐芙身边一起做着体操，感觉不太甘愿、一脸不耐的美少女，是住在我隔壁，跟我是青梅竹马的久远遥。尽管小遥不甘愿地这么说，但仍用着彷佛能编成教科书般俐落且标准的动作在一旁示范。只是小遥的每个动作，都让她那比同龄标准要偏大的胸部伴随着长发晃动，因此让我不由自主地栘开视线。

「好、好的！乐芙会立刻跟上的！」

听到指责的乐芙匆忙地重新开始体操，然而乐芙却想用倍速的动作完成要跳过的部分……

「啊哇哇……呀！」

转眼间乐芙的手脚就缠在一块，摔倒在地上。唔～～体操好像还有难度的样子。

「小心点啊，乐芙，这样不行啦，你要更专心才行。收音机体操可是包含所有基本的伸展动作喔，你得要好好学才行。」

「是！乐芙一定会好好学的！」

听到乐芙充满活力的回应，让担任教练在一旁指挥的美女、也就是身为我们机器人机器人社社长的永野明里露出笑容。不过，我还是觉得有些难以释怀。

因为在这种大热天，就只有她吹着用轮椅电源运作的小型电风扇，而且还待在有冷气的车库里发号施令。

为了让跟人类一样拥有学习机能、身为特制机器人的乐芙累积经验值，因此一定要学习所有人小时候都必定经验过的收音机体操。而且还一定要选在夏天清晨，脖子上挂着用来盖章的卡片进行。社长是这么说的。

感受到小遥的不悦，我决定硬着头皮试着向社长进言。

「明里社长，既然这是你的提议，要不要一起跟着来做体操呢？」

「咦～～人家在轮椅上，没法做体操啦～～好好喔～～好羡慕你们能做收音机体操喔～～」

「呃、那个……就算只是上半身也好，稍微动一下好吗？况且社长在学校的时候，不都很正常地参加收音机体操吗，社长根本只是嫌热而已吧！」

明里社长确实是靠着轮椅在支撑她那天生就无法动弹的下半身，就社长本人的说法，她是不幸的美少女。但或许是拜高性能的轮椅之赐，还有社长天生坚强的性格与美貌，加上丰满的巨乳，让社长成为让人感觉不到丝毫弱势的存在。实际上，社长根本就是个曾在全校学生面前，只用上半身表演过精湛舞蹈的人，然而现在却只是满脸笑意地在一旁观看。

「咦～～看本气你们弄得满身大汗很有意思的说，而且小遥这样也很性感喔，乐芙也会流汗呢～～真不愧是高性能！」

「呃、我不是要说这个……怎么说……只有社长一个人那么悠哉，感觉在士气上……」

「啊哈哈！但是也已经做完啦！好、那就来收尾罗！机器人机器人社，誓约的姿势！」

听到社长的口令，身为机器人机器人社正规社员的康夫与慎太郎便立刻摆出看似V字般的姿势。只见乐芙也有些手忙脚乱地跟着照做。那是彷佛获得10分满分的体操选手一般，充满自信的姿势。顺带一提，这个动作是明里姊想出来的，就算坐在轮椅上也能摆这个动作，是这个动作的重点。而理所当然的，这也让我家的庭院有股难以言喻的尴尬气氛。

「……请问……这是非做不可的动作吗？」

难掩不甘愿态度奉陪我们胡闹的小遥，打破尴尬的沉默问道。

毕竟这是连我都不由得拒绝的姿势，身为学校首屈一指的美少女，又以一板一眼的班长身分而为人所知的小遥，肯定更无法容忍这种姿势了。

「身为学生会书记又是风纪委员、出色的小遥，应该知道早晨的收音机体操是十分有效的运动，并且相当有益健康才对吧？而且这也是为了乐芙好呢！」

「我、我承认那种东西的效果。但是，一大早到别人家里，不经本人同意集合一群人并强迫人做体操，我感觉实在无法接受……」

谢谢你，小遥。你真的把我心里想讲的话说出来了。

「而且让我抱持疑问的并不是收音机体操，是最后的姿势，会长！」

「但是，最后有个完美的收尾，感觉比较舒服吧？」

虽然我不知道完美在哪里，但明里社长似乎很满意的模样。同时社长也不出所料地完全不在乎小遥的异议，我总觉得明里姊只是在找我们寻开心而已。

「那么，日课也结束了，就开始今天的正题吧。慎太郎、康夫，把那个东西拿过来。」

明里社长这么一说，只见那对全身上下都形成强烈对比的男子二人组，便搬来一个看来像是细长薄板的东西。

个头虽小，但有着可爱脸蛋，被班上选为最适合穿女装的冠军高仓康夫，还有身材高挑的网路废人川森慎太郎，他们两人是我跟小遥的同班同学，也是在我们之前就加入机器人机器人社的社团核心成员……换句话说，就是被明里社长当成手下使唤的可怜人。不过以识趣为信条的两人，对此似乎一点都不介意就是了。顺带一提，在书面上似乎还有其他几名社员的样子，但从我跟小遥正式入社到现在，一直都只有眼前的这些人在从事社团活动。

说起来，这原本也是从跟我同样是青梅竹马的明里社长，找双亲是著名机器人工学专家，家里拥有包含制作机器人所需器材的车库，并几乎过着独居生活的我帮忙社团活动而开始的孽缘。只不过从前阵子一台人型机器人来到我家里的事件之后，我跟小遥就正式加入机器人机器人社

而从我们入社之后，机器人机器人社就完全将我家的车库私有化。也罢，既然有着要让笨拙机器人乐芙成长的大目标，就某些程度来说，这也算无可奈何的事吧……

其实我从他们三人早上跑来时，就对他们带来的东西感到好奇。

但因为收音机体操的关系，让我完全忘记要问这件事了。

「会长又拿奇怪的东西来了……真让人担心。」

小遥像是要替我说出心里话般这么说道。

「别这么说，不会有问题的啦，这东西很快就能完美装好的。」

装好？

这个词句让我有不祥的感觉。只见他们开始将那板子外的布套除去，装在里面的东西，是块看来有些老旧的木板，而且那块木板上还用相当漂亮的毛笔字，写着「机器人机器人社」。如果问这是什么东西，不管是什么人，十之八九都会回答说是招牌吧。

「就是这样，从今天此刻开始，这里就正式成为我们『机器人机器人社』的活动据点啦！」

哇～～啪啪啪啪。明里社长话一说完，慎太郎跟康夫两人也开心地鼓掌附和。

「喂！等一下！」

在掌握状况之后，我出声制止慎太郎他们。

「你们怎么可以擅自接收我家的车库啊！还有，你们两个也别理所当然的把招牌挂起来！」

「有什么关系嘛？反正这里几乎跟社办差不多了呀。」

「会这么想的只有明里社长而已，况且这种招牌要是被姊姊看到——」

「要是被我看到，会怎样呢？」

「哇、哇啊！勇希姊……」

我话才刚说，本人就突然冒了出来。

今天勇希姊也是一身素面背心搭配白衣，这种跟往常一样的打扮。正因为装扮朴素，那格外显眼的端整容貌，反而更带有一股让他人难以亲近的气氛。

而且这名让人感觉相当干练的女性，还是我——大河原本气的亲姊姊。

「早安，我心爱的弟弟。会早起并做收音机体操，真是令人佩服。适度的运动可以帮助头脑清醒，对维持肉体表现也很有效，建议你能持续下去。」

「是、是吗。这么宝贵的意见对我肯定会很有帮助的，不过……为什么你一大早会出现在我家啊！勇希姊！」

我一边自然地移动到让姊姊看不到招牌的位置，一边这么问道。

「本气，让我看你藏在身后的东西。」

但一下就穿帮了。

「这是……」

勇希姊将挡住她视线的我推开，在看见招牌的同时，表情有些微微地变化。

专挑这种时候展现工作效率的慎太郎及康夫，此时招牌也早已牢牢挂上了车库入口旁。

「喔？真令人怀念。」

「啊、没有啦，这只是一点误会！我们很快就会拆下来！……欸？」

咦？怎么勇希姊的反应跟我想像的不一样？

「这是我当初在设立机器人机器人社时做的东西，没想到竟然还留着呢。」

「这是当然的！因为这块招牌就像是机器人机器人社的灵魂嘛！」

明里社长边说边自信满满地拍着胸脯。

「虽然我不太喜欢精神论，但也明白设定象征对组织的好处。」

「那么说，把这间车库当成社办也没问题吗？」

「如果要进行人型机器人的实证实验，自然也会需要用到对应的器材吧。在这方面，这间车库算是最好的选项吧。」

「等等等等！这是我家的车库耶……」

虽然我努力表态拒绝，但勇希姊却毫不在乎地一句「无所谓」就将我打发。这真是令人意外的发展。说起来，我老姊她应该是以完美主义，不讲人情为特征的说……

「太好了！我们机器人机器人社也有社办了！」

「太好了！有绝佳的打混场所了，」

社长也就算了，但我打从心底不想让慎太郎用这个地方。

「勇希学姊，方便的话，那个……可以偶而来指导我们吗！？」

唔哇！傻瓜！康夫那家伙在胡说什么啊！

「我是很想这么做，但我也有自己的研究要做。如果有什么问题，就透过本气跟我联络吧。」

感觉现在不只是出借车库，整个状况似乎还持续朝棘手的方向进展。

变成这样，要老姊听进我的意见，我想是不太可能了。

「请等一下，勇希姊。对于我们这样的未成年人来说，这里的设备出色过头了。这样到最后很可能只是浪费过度的资源，去做些不像样的事情而已。」

就在我完全死心的时候，先前一直默不作声的小遥这么开口说道。

而且小遥说出的话语是相当合理的道理，真不愧是光靠言语就让无数男生一蹶不振的人。

「本气不是一直都在用吗……没有，没什么。」

在用眼神击退慎太郎不识相的吐槽之后，小遥又再次望向勇希姊。

「嗯……小遥说得有道理。但是用这间车库，当然也不是没有条件。首先是只有在暑假期间才能用这间车库。在暑假结束的时候，如果0系统的成长没有一定的成果，包含车库的使用权在内，连同原型机二式——不，她是叫乐芙吧。就连那个乐芙的处置，我也会重新考虑的。」

「重新考虑的意思是……」

我实在没想到会在这种时候再次提到乐芙的进退问题。

「乐芙，又会被改造吗……？」

乐芙带着不安的表情，用手抓着我的袖口。机器人机器人社所有人的视线也自然聚集到勇希姊身上。

「……别用那种眼神看我，我并没有说要将她废弃或是更换系统，只是到时我无论如何都得将乐芙送回父亲身边。毕竟原本我跟身为监护人的母亲，所希望的也是看到本气他们的生活获得改善。」

听勇希姊语气平淡地这么说完，大家都松了口气。

以前勇希姊曾断定乐芙是瑕疵品，试图要更换她的系统。

正因为在这里的所有人都知道那次事件的始末，所以才会如此关注勇希姊的举止。

知道勇希姊没有弄坏乐芙的打算，让我稍微得以放心。但如果乐芙不能派上用场就得被送回去，这件事也让我多了几分警惕。

「在这个暑假期间，以让乐芙成为足够管用的机器人，在这个课题上获得机器人机器人社的协助也不是坏事。为此使用车库，是在我可以允许的范围。但是，如果乐芙离开之后，这间车库的设备对高中生来说就是多余的。因为里面也有不少危险的东西，所以到时我可能会禁止你们用这间车库来进行社团活动。这点你们最好要有心理准备。」

姊姊平淡且不由分说的语气，如果是不久前的我，可能会觉得有些冰冷；但现在我多少能够明白，这也是姊姊因为担心我才这么说的。

「我明白了，我会展现出不输初代社长的成果的，」

明里社长挺着胸膛这么说道。听社长这么说，我也点头附和。至于小遥脸上则是带着些许不满，但什么都没说。

「乐芙会努力的！乐芙绝对会成为能为主人派上用场的机器人！」

应该是超高性能但却是迷糊女孩的机器人，满脸笑容地对姊姊如此断言。然而姊姊对乐芙这样的反应并没有显露丝毫笑意，只是用冷静的眼神望着乐芙。

「配备学习型电脑0系统的乐芙，跟一般的机器人有根本上的不同。换句话说，根据你们的行动，她的定位产生什么变化都不奇怪，而且是不论好坏——你们务必要牢记这件事。」

勇希姊语重心长地留下这些话后，便转身离去。

而我们也怀抱着警惕，看着勇希姊远去的背影。

晚餐是在乐芙帮忙下，做了放有许多夏季蔬菜的咖哩。

我们家的咖哩为了配合怕辣的小遥，一般都是有些偏甜的口味。虽然我个人喜欢辣到嘴巴会喷火的咖哩，但迎合喜好也是家庭料理的特色。

顺带一提，小遥的咖哩一定会另外摆上里面放有许多浓稠馅料的蛋包饭。当前乐芙的目标，就是要做出能让小遥满意的蛋包饭。

不过今天乐芙仍旧挑战失败，最后由我另外做蛋包饭给小遥吃，看来这项挑战会有相当的难度。

「唔～～吃得好饱喔！还是本气做的蛋包饭最好吃了～～」

将装了满盘子咖哩吃干净的小遥，看来十分满意地轻抚着自己的肚子。

跟小遥白天在大家面前时，是完全相反的模样。那严肃的模范生面孔，现在带着满脸笑容，变成我所熟悉、爱撒娇的青梅竹马。说话的方式也不那么死板，从如此强烈差别，也可看出小遥在他人面前有多么紧绷——她肯定很勉强自己吧。

「那真是太好了，那么点心就不吃了吗？」

「才没有！我要吃！」

这就是所谓的「点心是装在另一个胃里」吧。我也早知道会这样，所以冰箱里早已准备了草莓。

我将装了点心的容器端到躺在沙发上的小遥面前。

「本气本气，坐这里！」

小遥不知为何催促我坐到沙发上。当我照着小遥说的坐到她旁边之后，小遥便将脑袋放到我的腿上。这就是所谓的那个吧。

「膝枕～～☆本气的膝枕～～☆」

小遥仰头看着我开心唱起歌的模样，跟小时候相比一点都没变。

「小遥，你不屹点心了吗？」

「喂我吃～」

「你也太会撒娇了……」

尽管嘴上这么说，但我还是将草莓送到小遥嘴边。

「呵呵呵～～好～～幸～～福～～喔～～☆本气好体贴喔～～啊～～」

小遥张口连我的手指一起含进嘴里。拜托，可别连手指一起咬啊。

我已经很习惯小遥爱撒娇的个性了。不能习惯的是行动明明跟小孩一样，但她已经成长到拥有一副出色女性身材的事实。这跟小时候两人不分性别时能一起打滚的时候不一样。女生的香味跟柔嫩的肌肤，还有就算躺着也持续主张自己存在的丰满胸部。不对不对不对，小遥对我来说是像妹妹一样的人，我怎么可以在这时乱想呢！

「唔～～真好吃～～」

小遥含着草莓的嘴唇形成漂亮的粉红色，在小遥的唇上能看见湿润的淡红莓汁……不行！感觉再看下去就不妙了。

比起这个世界的任何人，我是最让小遥感到亲近，并能让她撒娇的对象。正因为如此，我也抱着无论如何都要保护小遥的想法。身为小遥唯一亲人的我，怎么可以对小遥抱持欲望呢。

「呃～～我想去洗碗盘，你也差不多该起来了吧？」

「不～～行～～现在人家在补充能源，那样可是违反小遥3原则的喔！」

我的提议被小遥轻松驳回了。

「等等，根据小遥3原则，小遥不是该听我说的话吗？」

「是这样没错，但从放暑假之后，明里姊姊他们每天都从早上就跑来，我们一点独处的时间都没有嘛。那样的结果，就是本气都没能照顾到小遥。所以，这是本气违反3原则的惩罚喔。明白的话，就继续让人家跟你亲热吧。」

「……别用亲热啦。」

不过小遥说得也有道理，因此我决定暂时顺着小遥的意思。因为在别人面前不可以黏着我的承诺，小遥一直都很努力在遵守。

不过，那个承诺本身也是为了应付我跟小遥一同生活时「不要犯错」的条件，用来牵制希望小遥能自立的勇希姊他们所设想的，同时也是为了避免小遥给人传出不好的流言才那么做的……

话说回来，对于从小就失去亲人的小遥来说，我八成就像是哥哥兼弟弟般的存在，同时也是目前她在这世上唯一能拥抱的对象吧。我认为这种程度的撒娇，或许也算是无可奈何的事。小遥躺在我腿上那充满稚气的表情，丝毫看不见平常那超级模范生的影子。

正当我想到这里，忍不住失笑的时候，突然感受到我们家另一名成员的视线。

「唔～～」

「……乐芙，你干嘛一直盯着看呀？」

「乐芙从很久以前就很好奇，小遥所说的『能源』，究竟是什么东西呢？」

「本气能源是和本气感情好的时候就会累积的能源啊。能源满格的时候会很有精神，但是不够的时候，做什么事都会失去干劲喔。小遥的使用说明书上是这样写的，这也是3原则规定在照顾内容中很重要的部分喔。」

小遥仔细地对乐芙如此解释，虽然一点道理都没有就是了。

「原来是这样啊！主人，乐芙也想要补充能源！」

「不行！这是小遥的！」

「只有小遥能补充，太不公平了啦！」

乐芙这么说完，便从另一边将我抱住。拜托，你们也考虑一下我的立场好吗？

「哇……就跟小遥说得一样。和主人贴在一起，就感觉好温暖好舒服喔～～」

「啊啊！不可以！给我放手！」

「不要。主人的指示优先。主人，乐芙也需要能源对吧？」

「唔唔唔……！」

她们两人就这样将我夹在中间对瞪。或许是受到小遥的影响，感觉乐芙也养成了爱撒娇的个性。这样没问题吗？这种教育方针没错吗？我脑中闪过了勇希姊告诫我们「不论好坏，都看我们如何教育乐芙」的话语。

「本气是小遥的，」

「主人是乐芙的主人！」

我看着自己身上那被从两侧拉扯而完全变形的衬衫，不自觉地露出遥望远方的眼神。究竟是什么地方弄错了呢？可是，一起跟小遥拉扯我衬衫的乐芙看来也很开心的样子，这让我不禁觉得如果损失的只是一件衬衫倒也不错。

我们的暑假就这样开始了。乐芙是否能待在这个家里，还有我跟小遥是否能继续一起生活，都看这40天左右的成果而定。

想到这里，两人传到我身上的体温也让我绷紧神经。




第一章 机器人机器人社的暑假
机器人机器人社的成员，在今天也一样从一早就聚集在我家的车库。

既然勇希姊提出了「要在暑假中拿出成果」的要求，那么时间就相当有限。

所谓的成果，代表的是乐芙要展现出她身为机器人的益处。

那是个让人感觉似乎简单，但其实相当困难的要求。因为我们毕竟连一个究竟要怎样才算没问题的标准都没有。目前我们想到的，也只是从乐芙也希望的，朝成为更接近人类的机器人这个方向来着手，但是……

「如此这般，有人有什么好主意吗～～」

明里社长在众人面前，用这般草率且自己一点也不打算想办法的态度询问大家。

「会长，我不是常告诉你说不要自己什么都不想就把问题丢给别人吗？」

「咦～～可是～～」

立刻跟社长唱反调的人，是处于模范生模式的小遥。

小遥板着那张怎么说都算是偏可爱系的面孔，瞪着明里社长。

这两人就算在学生会的时候，也总是这样对峙。

眼前这个名叫永野明里，乍看之下似乎是毫无责任感的人，可怕的是她其实是学校的学生会长，而小遥则是处于书记兼风纪委员的立场。

草率没计划的学生会长跟负责制衡会长的冷静干练书记，也是这两人在校内给人的印象。但小遥其实是跟那印象完全相反的爱撒娇女孩，而知道这个事实的，也只有从以前就认识小遥的明里姊而已。就算是机器人机器人社的其他成员，也不知道这个事实。

「至少提出一点方向性吧。这样就算别人想提意见，也不知该从何提起吧。」

小遥满脸不悦地这么说道。她的心情看来很糟，或许是从进入暑假以来，机器人机器人社的成员每天早上都跑来我家集合的关系，让小遥经常都是一脸不悦。

「那么，就麻烦大河原吧。」

「呃、我吗？」

「因为我相信你一定很完美地了解我想怎么做的！」

这是所谓的推卸责任吧？

话虽这么说，根据我长久认识明里姊的经验，我也很清楚这时就算硬要她提出意见，也不会有什么好事。

明里社长看来欠缺责任感，但却很擅长指使他人行动。

尽管背负着轮椅这项劣势，但却能让身边的人不去意识到这一点，包含这些功夫在内，我认

为明里姊其实很适合担任像学生会长这种带头的工作。

「以我的角度来说，我希望乐芙在暑假期间能有处理家事到一定程度的能力。」

「只是这样没关系吗？」

听到我这么说，康夫露出意外的表情。对于在软体方面，就算在机器人机器人社里也拥有顶尖知识与技术的康夫来说，我提出的方向或许令他有些失望。实际上以人型机器人的超高性能来说，只是做侍女般的工作根本是大材小用，这也是在许多网路文章及专门书籍上能得到的知识，因为那不过是拥有单一机能的家事机器人就能够办到。

不过我对这样的反应，也只能耸肩。

「没关系。因为姊姊只说要『拿出成果』而已。而且老爸送乐芙来家里的理由，原本也是说来照顾我的。」

其实是我跟小遥，但这是秘密。

「这样真的没问题吗……对方可是那个大河原勇希呢。」

康夫带着莫名严肃的表情这么说。身为天才机器人工学专家的勇希姊，已经有相当的名气。

尽管还是学生，但勇希姊已经足以让大学为她准备专用的研究室，听说甚至还有几个企业向她提出邀约。被那样的人说要「拿出成果」。会感到压力也不是什么奇怪的事。

但是，勇希姊是名彻头彻尾的研究者，而且还是极端的合理主义者。

以前有过这样一段往事。我曾扬言说要用两周做完暑假作业，但实际上却比计划多花了3天。那时姊姊针对我草率的计划，狠狠训斥了一番。我在得到教训之后，隔年暑假便没有逞强，每天都只写一点作业，直到暑假快结束的时候才将作业写完。结果那次便被姊姊称赞了，尽管前年我其实比较早将作业写完。

对勇希姊来说，比起不顾计划达成的结果，建立坚实的计划并按计划完成的普通结果，更具有价值。

我将这件事告诉大家之后，康夫立刻大为感动。

「大河原勇希女士真不愧是年仅二十岁就扬名世界的机器人工学专家！」

「呃、我觉得她只是个性死板而已……」

「本气，你在胡说什么啊？令姊那样的态度可是研究者的模范啊。啊啊……太棒了……勇希学姊。」

康夫不知为何一脸陶醉地望着天空。

康夫从前阵子初次见到老姊之后，感觉就怪怪的。

虽然没有什么证据，但那应该是跟尊敬有些不同的感情……

「既然大河原这么说，那应该就是完美地不会错了。既然这样，那就请乐芙努力成为精通家事的机器人吧。」

「是、是！乐芙会努力学习的！」

被明里姊拍着肩膀这么说的乐芙，略带紧张地如此回应。

由于前阵子的骚动差点让乐芙的系统被改写，也难怪她会有这种反应。

「可是，只有一个月又多一点的时间，乐芙能学会做家事吗？」

维持一贯不悦模式的小遥，提出了合理的怀疑。

「毕竟学习型电脑跟普通机器人的OS不同，无法安装完软体就立刻能做到，这可是个瓶颈呢。」

「也就是说，在技术方面，只能用身体力行的方式去学了吗？」

我跟康夫两人在讲到这里时陷入沉思。

「是的。呜呜～～这确实会比较麻烦……」

不过为了此刻正缩起身子的乐芙，我们必须拿出能让勇希姊接受的成果才行。

但是，用一个月左右的时间，真的能办到吗——？

「既然这样，我有个好主意喔。」

就在这个时候，慎太郎满怀令人不安的自信这么开口。

「……我怎么觉得从你口中说出的『好主意』，反而会让人感到不安呢。」

「真没礼貌。我不管什么时候都将眼光放在未来，用不受市场与既定观念拘束创意，来创造领先时代的革新思想，展望机会来——」

「我懂了，那来听听大家有什么意见吧。」

「啊啊！等一下、等一下嘛！我会认真说啦～～」

在慎太郎这么恳求下，大家才决定听听慎太郎有什么点子。只见慎太郎本人刻意清了清喉咙，用卖关子的语气开始说道：

「说到家事机器人，虽然很容易让人想到是处理做菜、洗衣、打扫的事情，但真的是那样吗？家事机器人所被要求的东西，应该会因人而有大幅差异吧！？比起美味的料理，更重要的是可爱的失败！比起将每个角落打扫得一尘不染，更重要的是对主人殷勤的服侍！我指的当然是性方面的！机器人妹啊，你就是要成为那种人人憧憬的侍女机器人之星啊！」

「够了！」

在慎太郎激动用手指向乐芙的瞬间，我也使劲用手刀朝慎太郎挥去。

「别把我家的机器人拉到奇怪的方向去！」

「乐芙要……成为侍女机器人之星……」

「乐芙你也别把慎太郎说的话当真！」

虽然我之前就大概猜到会是这样，但认真听慎太郎想的主意，还真的是个错误。

「不过，姑且不论侍女机器人还是其他青春期男生的可怜妄想，但慎太郎所说的也并非全都是错的喔。」

明里社长先是这样说了让人感觉有些不留情面的话之后，继续接着说：

「我是说乐芙只要像乐芙就好了。毕竟是不是有为人派上用场，这确实也是有主观的成分在嘛。说起来，只要能说明乐芙在这里对本气会有好处就行了吧？只要能用像乐芙自己的方式做到这点，应该就够了吧？」

「像乐芙自己的方式……是吗？」

乐芙露出不解的表情。虽然说乐芙能理解人类感情的细微变化，但指示机器人「用像自己的方式一，也实在太不讲道理了。看不下去的小遥，在这时对乐芙伸出援手。

「社长的意思是乐芙你不用太勉强自己，你只要帮忙把本气做不到的部分做到就好了，所以就先从能做到的事情开始做吧。」

为乐芙这么说明的小遥，感觉起来就像是乐芙的姊姊一样。

「唔～～好难喔。那乐芙到底该努力做什么才好呢？」

「关于这件事，现在先别想太多。总而言之，就先想如何让做家事的功夫进步吧。」

「是，乐芙明白了。主人。」

尽管乐芙这么说，但看得出她还是相当在意。

「那么，就先从稳定的部分来看吧。」

「稳定的意思是？」

被我这么一问，康夫便让车库里的大型萤幕显示出棒状图及数值。

「这是什么？我完全看不懂～～」

一看见那份图表，慎太郎立刻就发起牢骚。的确，显示出各部位驱动装置的负荷数值及反应等资料，也真的让人很难反应。

「这是做收音机体操时的资料吗？」

「嗯。就这几天的资料来看，做较大的动作时没有什么变化，但不知为何就只有在做较纤细的动作时，反应会变迟钝。」

「怎么会？身体应该是东云重工的最新型吧？」

「对，这就是问题。」

提到东云重工，可说是日本机器人产业的创始公司，在机器人的小型化及精密动作方面，号称拥有世界最顶尖的技术经验。这样的东云重工所推出的最顶尖机体，照理说就算要在米粒上画肖像图，应该都是轻而易举的事。

但正因为硬体是「最顶尖」的，因此0系统这种目前还不成熟的软体，有可能无法完全对应——康夫对我这么解释。

「就算是人类，也会在小时候经常摔跤吧？那是因为肌肉尚未发达，还有脑与身体还无法顺利连动的关系。」

「也就是『身体是大人，头脑是小孩』的意思嘛！」

慎太郎得意洋洋地这么说道。虽然他本人可能是想开玩笑，但事实也的确是如此。

「所以说，我想暂时将硬体换装成旧型的试试看。」

「原来如此，与其勉强去熟悉新型，先从旧型来循序渐进吗……」

我跟康夫边说边彼此点头附和。但是，乐芙本人却看来有些抗拒的模样。

「呃、那个……那样……乐芙的性能会变差吧……」

「不用担心，要变回来很容易的。就算是人类，也是配合身体成长来学习活动的方法，所以这是利用对0系统负荷较少的旧型零件来体验拟似的人类成长，希望藉此让你学会身体用法的计划。」

「原、原来是这样啊！就像先学会汤匙跟叉子的用法，再学怎么用筷子那样吧！乐芙明白了！」

……能理解这种不知该说是推论还是比喻性的思考方式，我觉得就相当厉害了。但为什么乐芙就是无法办到一些更普通的事呢？说起来，人类感觉「普通」的判断及选择，是运用多么复杂的处理系功能，我们可说根本没有自觉吧。

「那么，就先尝试这个计划吧。虽然这只是我草率设想的就是了……」

相对于康夫的提案，我也提出了几个能够实行的方案来跟康夫讨论。

「手臂驱动装置就用西园寺工业的好了。那家的动作虽然迟钝，但耐用度是特别突出的。」

「听起来不坏。那家的零件跟其他公司的互换性也高，调整起来也比较轻松呢。」

就这样，没用多少时间，乐芙的成长计划全貌就完成了。

最后我跟康夫两人确认没有疏漏什么问题后，便与所有人进行确认。

「嗯，这样听起来不错啊。」

明里社长很干脆地这么回应，反正她本来就是打算把实际作业全推给我们的人。

「小……久远怎么看？」

听我这么问，瞪着印有计划内容纸张的小遥，抬起头回应。

「机器人的事情我不是很清楚，所以不能说什么，但这个计划在更根本的地方，有一个很大的问题。」

「什么很大的问题？」

「要买这上面写的器材，钱谁要出？」

「啊……」

因为太过理所当然，反而让我没有察觉。

由于机器人机器人社没有正式的社办，所以也没多少预算，不只如此，如果算进前阵子还搞坏学校天花板一事的话，甚至还是负债状态。也就是说，我们不管是谁，都没有可拿来买器材的资金。

于是会议就在这时暂时中断了。为了绞尽脑汁的大家，我决定午餐来做凉面，而这段时间，大家都在车库里处理事情。

再次提到这个话题，已经是在午餐的餐桌前了。

「唔～～要是社费还有剩就好了～～」

明里社长边吃凉面边一脸遗憾地操纵轮椅上的面板。

「虽然是能用我家的零件，但是……种类可没有那么多啊。」

看到明里姊跟我一起叹气，康夫倒是维持着一贯温和的笑容提出建议。

「大家一起去打工怎样？用薪水来买乐芙的零件就行了。毕竟是旧型的，我想应该也不会太贵才对。」

「打工吗……感觉这样很对不起大家呢。」

「什么话，这没什么好在意的啦。这可是为了大家的妹妹，为了机器人妹而这么做的呀。」

空有高挑身材的慎太郎挺胸这么说完，接着又露出为难的表情。

「啊、可是，我们学校不是禁止打工吗？」

「是喔？有这回事吗？」

慎太郎这么问完明里姊，明里姊又接着这么对我问道。

等一下，你应该是学生会长吧？最后是小遥代替明里姊用事务性的语调给了答覆。

「打工原则上是禁止的，但是在暑假等长期休假期间，能以限定方式获得允许。」

「好像是这样。」

不对，你自己应该要知道吧。你好歹是学生代表啊。看明里姊一脸得意的模样，小遥的表情看来就像忍着想吐槽的冲动继续说道：

「首先要到学生课取得许可，职种也只有校方指定的类别才会被认可。打工要获得许可的条件是——」

「原来如此，那就麻烦小遥你去处理啦。」

「……交给我吗？……好的，我明白了。」

说明被打断，还被明里姊将问题全塞到身上的小遥，先是稍微语塞了一下，接着表情无奈地点了头，我感觉自己能很完美地想像她们平常在学生会的对话。不过明里社长似乎还有话要说。

「啊，大河原也陪小遥去吧。」

「咦？我也去吗？」

「让女生一个人去，那样太可怜了嘛。」

明里姊这么说完的同时，也对我眨了一下眼睛。

「乐芙也要！乐芙也要去！乐芙想去学校！」

「好～～乐芙你进去维修槽吧，我们要对购买器材进行模拟喔。就这样，吃完饭后，机器人机器人社就开始活动吧！」

这么说完，明里姊便一口气将剩下的凉面吃光。

就这样，机器人机器人社的暑假活动也开始有动静了。

我跟小遥两人就照明里姊所说的，立刻前往学校。

在这种时候就格外庆幸自己住在距离学校仅有几分钟路程的地方。

虽然住在我隔壁的某人也是一样，但对这件事毫无感慨走在我旁边的小遥，从刚才开始就一脸不悦地不发一语。虽然说小遥从早上心情就不太好，但现在这种紧张感又是什么状况？

「我说啊，小遥……」

「现在别跟我说话。」

唔……看来她的心情是真的很糟。因为我家车库被当成社办接收的关系，机器人机器人社的人每天都会跑来。因为这样，小遥能以原本样貌撒娇的时间变少，这应该让她累积了不少压力吧。

我们从只有职员及校内业者使用的后门进入校内。由于室内鞋之类的东西学生都带回家了，所以我们借用了访客用的拖鞋前往学生课。虽说是暑假期间，但学校也并非完全没人，在校庭还是可以经常看到在从事社团活动的学生，有时我们还会跟匆忙通过走廊的教职员擦身而过。

不管怎么说，既然小遥的心情不好，所以我是很希望能早早把事情搞定。今天晚餐可得准备些小遥喜欢的才行。就在我想到这里的时候……

「啊啊！还是不行！」

小遥突然用力抓住我的手，开始跑了起来。

「呃、你要去哪里！？」

「先别管了！」

虽然这样在外人看来，我们就像是牵手走在一块儿，但不知是幸运还是不幸，我们并没有遇到任何人。我边感谢自己的强运边在小遥拉扯下，来到位于校舍末端的理科准备室。这个平常不会有人来的地方，是我们经常聚会的地点，加上现在又是暑假期间。也就是说，这里是没有人会来的教室，而且还是跟青梅竹马的女生两人独处的状况。

虽然我很习惯跟小遥两人独处，但面对这种状况还是令我不禁心跳加速。

「喂，你带我来这里是——」

「本气～～！」

「唔哇！？」

小遥突然像鱼雷般一脑袋猛力朝我冲来，这让我连忙将她抱在怀中。

「本气本气本气本气本气～～！」

而小遥也紧紧抓着我的胸口，不停用脑袋在我胸口磨蹭。

「呼啊～～有十小时没闻到本气的味道了呢～～感觉能源又逐渐回满了～～」

「别、别这样啦，小遥！别黏这么紧啦！」

柔软又带有香味的身体出乎意料地进入我的怀抱，让我不禁动摇。

在家里被这样，跟在学校被小遥紧抱，感觉完全不一样。

「不要！」

跟小孩一样拒绝的小遥跟刚才简直判若两人。虽然说这样的小遥才是原本跟我在一起长大的爱撒娇美少女，但在这种地方，这样在各种方面都很有问题。

「总而言之，你先冷静一下，小遥。不是说好在学校不可以黏我的吗？」

「暑假期间不包括在我们说好的范围啦，而且本气今天违反3原则了！」

「咦？我应该没有违反吧？早餐也做了，午餐也……」

「小遥3原则第1条，本气必须照顾小遥！」

……出来了，3原则。

「第2条，本气在不违反第l条的情况下，必须保护自己！」

小遥开始滔滔不绝地念出这连我都已经背下的内容。

「第3条，在不违反第、条跟第2条的情况下，小遥必须听本气的话！」

小遥3原则就如字面一般，是小遥跟我之间约好的3个承诺。

正是因为这些承诺，小遥才会在外人面前装成冰山美人形象的学生会书记。

相对的，我从食衣住等方面——包括像现在这样，在小遥想撒娇的时候成为行动抱枕——都必须好好照顾小遥。

话虽这么说，这并不是有什么白纸黑字的东西，所以经常在细节方面会有所更动。根据小遥的心情，小遥3原则在运用上可说相当有弹性。

看来小遥今天心情会这么不好，似乎是忍耐到达极限的关系。

「进入暑假之后，本气就每天自己起床了！明明说好早上要让小遥叫你起床的！没有一早就吸收本气能源的话，小遥会停掉的！这肯定是违反小遥3原则啦！因为本气在这么重要的事情上没有照顾人家！」

「我、我也没办法吧，因为明里姊他们很早就会过来嘛，」

「总而言之，小遥能源表的空缺警示灯已经一直在闪烁了！立刻给人家补给！急速补充！」

「等、等一下啦！再怎么说这里都可能有人会过来吧！这里可是学校耶！？」

「就算本气这么说，但这是紧急状况，所以没有办法嘛！」

小遥用着铁撬也扳不开的力气紧抱着我。唔～～因为想说暑假期间得搞定乐芙的事，所以把小遥也拉来帮忙，这是让我有些过意不去，但说起来，这也都是为了要照顾小遥……我想就算用这种方式尝试说眼，大既也下管田吧。

我努力思考要如何避开这样的危机状况，最后得到一个结论。

「好吧！我知道了！那我们就来那样吧！」

这是我在觉得小遥很难分开的时候，所使用的最后手段。

虽然这是我开始独居生活后就封印的秘技，但是……事情变成这样，我也别无选择了。

「那样是指……那样吗？」

「对、对啊！就是那样！」

虽然那样那样的说让人听不太懂，但那毕竟是让身为青春期男生不太好直接启齿的事。

「总而言之，先松开手吧。」

「嗯，好☆」

开心放开我身子的小遥，稍微抬起头并闭上眼睛。

「唉……」

看小遥满怀期待的模样，让我不禁叹了口气，接着我在小遥的额头上轻轻吻了一下。

「咦～～怎么是额头～～」

「这、这还用说吗！」

小遥看来有些不满地鼓起脸颊。

真是的，我可是很难为情的耶。

「咦～～之前明明是脸颊。本气，脸颊也啾一下☆」

「不、不要啦！」

「本气真小气～～啾啦～～啾啦～～啾啦～～！」

「哇！不要一直念啦，别闹了，我们快到学生课去吧！」

尽管这样，但小遥似乎多少抒解了压力，小遥的表情看来明亮许多。

唔唔……真难为情。就算是亲兄妹，进入高中之后应该也不会这么做吧……

虽然我一直不断叹气，但看见心情转好的小遥，也让我感到松一口气。

也罢，既然结果好就别计较了，毕竟小遥的寂寞看来也获得抒解了。现在想起来，要心情不悦的小遥跟我到学校来，应该也是明里姊希望我们能稍微独处的用心吧。这种会为人着想的地方，或许也是她会被选为学生会长的理由吧。

在为此感慨的同时，我们也总算开始朝目的地移动。

职员室旁的学生课，就算在暑假期间也处于营业状态。

这也代表冷气正畅快运作中，为我们确保了颇为舒适的空间。

虽然说从家中来到这里仅仅只有几分钟距离，但对彷佛置身蒸笼里的身体来说，有冷气实在令人庆幸。总而言之，现在得先取得许可才行。我抱着这个念头开始寻找职员的身影，但是……

「都没有人呢。」

变回模范生模式的小遥看了看四周这么说道。

这样的变化实在让人难以相信小遥跟刚才一直把啾啾挂在嘴边的人是同一个人。

「可是电灯有开，而且门也没上锁……」

仔细一听，隐约可以听到音乐声跟说话声。这多半是电视的声音，看来似乎是用隔板划出的接待区电视正开着。一知道这件事，小遥便毫不犹豫地走向接待区。

「喂喂，擅自进去不太好吧？」

「没问题的。我们就算出声也没人出来，也没别的办法了吧？而且我常因为学生会的工作跑来这里，在学校里应该也没有人会不方便被人看到才对。」

……怎么说，刚才你很明显就在做被看到会很糟糕的事，现在这样说也太没说服力了。

就在我犹豫着是否要如此吐槽的时候，小遥已经快步朝接待区走去。看来小遥不管是处于什么模式，决定好一件事就毫不犹豫执行的个性都是不变的。

我跟着小遥进到接待室中。在里面有整理干净的沙发椅跟矮桌的接待设备，并有一台大型电视，午间连续剧正以大音量上映中。从各种角度来说，这都不让人觉得是在学校里会有的空间。除此之外，在看来很柔软的沙发上，还躺着一名娇小的女子。

那女子的身高完全能收进两人座的沙发中。那天真无邪……也许该说是粗心到家的幸福睡脸，怎么看都不像是年纪在我们之上的人。这名不管怎么看最多也只是中学生的人，是小松崎公惠老师。虽然她是这副模样，但可是不折不扣的成人女性，而且还是有5年教师经历、是我们的班导师。

看桌上的啤酒空罐跟吃剩的鱿鱼丝，老师应该是工作打混躲在这里独自喝酒的样子。

「老师，小惠惠老师！」

「唔嗯……唔……嘿嘿嘿……不可以啦，怎么能刚认识就结婚呢……别看我这样，我可是很保守的喔……嘿嘿嘿……」

我摇了摇老师的身子试图叫醒她，但这似乎只是让她睡得更加香甜的样子。

话说回来，你到底在做什么梦啊？老师。

「那样是没用的，让我来吧。」

这么说完，小遥便代替我站到公惠老师旁边。

「小松崎老师，不好了！副校长来了！」

「哇啊啊啊啊啊！」

听小遥这么一说，公惠老师便立刻跳了起来。

「对、对不起对不起对不起！人家只是一时偷懒，想说因为是暑假所以应该没关系！请原谅我——扼、咦？」在沙发上低头下跪的公惠老师，这时才察觉状况有异，抬头看着我们。「本气跟……久远同学……？」「早安，小松崎老师。有睡饱吗？」

「不、不是的，久远同学！这个是因为人家负责留守，但因为暑假的关系没有任何人来，我想说休息一下便看了看冰箱，发现里面有作为礼品的啤酒，但因为工作中的关系，所以我打算忍耐一下拿其他饮料，可是手里却是相当冰凉的啤酒，而且盖子还已经打开了，我也知道这样不好，可是丢掉又太浪费，所以想说只喝一罐就好，真的只喝一罐就好，然后不知不觉才变成这样！」

「小松崎老师您不需向我们解释自己的状况。比起那个，如果老师能处理一些身为执班人员的职务，对我们会很有帮助的。」

「咦？」

小遥用模范生模式冷静地如此回应。仍带着睡眼的公惠老师就像是搞不清楚状况似地，微微歪着头发睡乱的脑袋。

我们只用不到五分钟的时间就跟老师说明了状况。

「原来如此，是打工吗？唔～～该怎么办呢？」

对公惠老师说明打工的事情之后，老师露出了有些困扰的表情。此刻老师已经没有刚睡醒的感觉，而是平常个性开朗的小惠惠老师了。虽然脸颊上还留有沙发缝线的痕迹，但没有指出这一点，或许也可以算是回报老师平常对我们的关照吧。

「虽然只要提出文件，打工就会获得许可，但实际做起来有很多麻烦的地方呢～～啊、别误会，麻烦的不是老师，是本气你们学生那里喔。」

「我们吗？」

「没错。好比说，在申请文件上必须详细写明打工的理由，而且那个理由还必须让班导师、学年主任、跟副校长认可盖章才行。还有还有，由于工作也只能做校方指定的项目，所以对外虽然不能这么说，但薪水实在不多喔。」

「是这样啊……」

薪水的问题虽然多少有心理准备，但没想到就连许可申请都必须要经过那么麻烦的手续。

「你们现在有什么打算？如果现在想取得许可，可能得等上一个礼拜左右喔。」

「……我想也是。看这样子，大概也只能重新检讨计划了。」

就像小遥所说的，要是连副校长都得牵扯进来，想必得花上不少时间吧。虽说这间学校拥有尊重学生自主性的校风，但老师们应该也正在放暑假吧。

从暑假得拿出成果来想，一分一秒都很宝贵。虽然这是我们难得想到的主意，但如果凑不到钱，也是没法进行的……看来只能去想其他办法了吗？

看见我跟小遥伤脑筋的模样，只见公惠老师用跟小孩一样闪闪发亮的眼神望着我们说道：

「好吧！小惠惠就尽力帮你们这个忙吧！」

公惠老师用那娇小的手拍着胸口打包票。

「只要老师先跟副校长他们说过，许可的事可以等以后再拿喔。」

「真的吗！？」

「包在老师身上！老师也是有很多人生历练的大人呢，省去麻烦的事物手续还有窜改日期这种小事，是轻而易举的。」

虽然我感觉自己似乎听到让人有些不安的内容，但现在就别计较了吧。

「谢谢你，小惠惠。」

「哪里哪里，不用客气……呃、不该叫小惠惠吧！没有加老师的话，老师可会生气的喔。」

看老师气嘟嘟的可爱模样，要忍住伸手摸头的冲动可不是一件容易的事。不管怎么说，老师都帮了我们一个大忙，这样应该就能立刻开始打工了。

「对、对了，本气、久远同学。」

「有什么事吗？」

「既然老师帮你们这个忙，刚才看见的事，请务必保密喔……」

原来如此，是这样吗。公惠老师真的是大人呢。

于是原本就没有打算告状的我们，同意了跟公惠老师的交换条件。

我们回到车库，便立刻让大家看我们从公惠老师那里拿到的临时工求人表。一如预料，大家的反应并不兴奋。

「整理中元礼品跟超市的收银员……全都是无聊而且薪水便宜的工作呢。」

「这也没办法。校方会允许工读，纯粹只是为了社会教学的目的而已。」

相较于立刻失去干劲的明里社长，小遥倒是一直都很冷静。

反正都会被拖下水，至少有正常的职种就算幸运了——小遥说不定是抱着这种想法。说真的，如果里面混有兔女郎的工作，我感觉明里姊肯定会挑那个。但姑且先不论那种状况，求人表的工作，确实条件都不怎样。

「再怎么说都太便宜了吧。现在还给时薪六百五十日圆，实在太不合理了。以常识来想。」

「我是明白慎太郎的意思，不过里面还有这种工作喔……」

「……喔喔！这是！？」

从康夫手中接过求人表的慎太郎，突然喜孜孜地举起手。

「就是这个！我跟康夫要做这份工作！」

「你怎么突然这么有干劲啊？」

「没有啦～～只是觉得工作实在是一件很崇高的事啦，从里面肯定会获得宝贵经验吧……」

看慎太郎露出一副遥望远方的模样，我立刻抢过他手中的求人表。

「诚徵两名游泳池监视员，男性，仅限会游泳者。时薪——」

「原来如此，是这么回事啊。」

这真是再明白不过了。虽然没有人问理由，但慎太郎已经露出一副色眯眯的模样。

「夏天！泳池！恋爱！我跟康夫会在工作中找到夏日回忆的！而且还能买机器人妹的零件，真是一举两得！」

看慎太郎兴奋地跟苦笑的康夫勾肩搭背，只见小遥用那冰风雪般的眼神看着他说道：

「驳回。要是把你送过去，可能会导致我们学校的品味遭人怀疑。」

「那么不信任我！？我到底做了什么了！？」

「幸好你什么都还没做。之后也什么都不会让你做的。」

「太过份了吧！风纪委员！」

「啊哈哈，我原本的意思只是这份工作的时薪比较好而已啦。」

请别把我跟慎太郎当成一路的。在温和笑容中带着如此诉求的康夫，让我同情地拍了拍他的肩膀，不过明里社长这时倒是罕见地拥护慎太郎。

「这样其实也不错吧？反正本人都说想做了。」

「可是，会长！」

「小遥也别太挑人家毛病了。就是这样，那你们两个就负责去做泳池的监视员吧。」

会长就这样决定了。

也罢，就算是慎太郎，应该也无法在打工时搞出什么名堂吧，况且还有康夫跟着。

「那么，小遥就必然是做这个罗，大河原就是这个了，然后我是做这个。」

「呃、明里学姊也要打工吗？」

吃惊的人不只有我而已。虽然平常很容易被人遗忘，但明里姊的下半身天生就不能动。由于高性能轮椅能对应各种状况，所以并没有什么必须要麻烦他人的不便，但再怎么说，打工应该都太勉强了吧。

然而相较于我们的担心，明里姊倒是开心地笑了起来。

「放心啦。你们看这个，是交通量调查啦。这种工作只要坐着就好，所以就算是我也能做得来吧？」

的确就像明里姊说的。不过要在大热天呆坐在户外，感觉也不轻松就是了。

就在我们以为所有人的工作都确定好的时候，有个身影犹豫地举起手。

「请问……乐芙该做什么才好呢？」

这样说起来也是。听乐芙这么一说，我跟明里社长对望了一眼。「唔、唔～～乐芙，机器人是不能就职或打工的。」「是、是啊，这种事连我也没听过。乐芙，这次你就放弃吧。」

在乐芙这么说之前我都没有想过，实际上，因为人型机器人也没有多到会参与就职或打工的程度，因此也不会让人去想到这件事就是了……

虽说人型机器人跟一般的道具有明显区隔，但终究是根据机器人3原则来「为人类服务的机械」。就分类上来说也是「道具」，因此也不会被人当成「劳工」吧。事实上不是人型的机器人，在许多职场都被广泛使用，但我从没听过有人会支付薪水给机器人的状况。

「好、好的，原来是这样。乐芙只是很想帮忙主人……」

只见乐芙明显沮丧地垂下了头，明里姊见状也体贴地安慰乐芙。

「机器人还是很罕见的东西，这也是没办法的事。等以后数量增加，应该也会有让机器人跟人类一样工作的法律吧……」

虽然我不认为会有人雇用超高价的人型机器人去做雇用人类临时工就能处理的工作就是了。不对，与其说是雇用，那应该算是购买了吧……感觉越想越复杂了。或许是因为乐芙太像人类的关系吧。

「乐芙你就在我们去打工时好好看家吧。」

「……好的，主人。」乐芙用有些寂寞的态度如此回应。

就这样，我们开始打工了。

晚餐之后，我让小遥先去洗澡就开始收拾餐具。

我顺便也把打算让洗好澡的小遥享用、稍微偏高价的冰淇淋从冰箱里拿出来。

由于冰淇淋稍微开始融化的时候比较好吃，所以等小遥洗好澡出来时，应该正是时候吧。虽然自己这么说有些不好意思，但我真是个细心的男人。

正当我在做这些事情的时候，察觉到有人正从我身后靠近。不过，其实也就是乐芙而已。

「主人，乐芙来帮忙吧。」

「没关系，而且也已经快弄完了。比起这个，麻烦你去拿小遥洗好澡要换的衣服吧，反正小遥肯定不会自己准备的。」

我边洗餐具边如此下达指示。乐芙虽然用格外小声的音量应了声「好的，主人」却站在原地动也不动。这让我叹了口气，停下了洗餐具的动作。

「你有什么话想说吧？」

「是、是的……」乐芙略带犹豫地点了头。

接着乐芙用像是累积笨拙话语的方式，开始说道：

「乐芙能做的事情很少，没能帮上主人什么忙。机器人机器人社的大家，为了这样的乐芙，为了让乐芙成为超高性能的机器人，做了很多事，甚至还为乐芙打工。可是乐芙却无法为大家做什么，因为乐芙是什么都不会的机器人……呃～～呃……」

乐芙虽然努力地想要解释，但她似乎自己也无法清楚理解自己的心情。

——乐芙多半是认为因为自己不中用，所以才让大家帮忙；而她又想帮那些帮忙自己的人，可是自己却派不上用场。我想乐芙应该就是陷入这样的矛盾当中吧。

「乐芙……该怎么做才好呢……」

「嗯～～其实什么都不用做也没关系吧。」

面对乐芙这样轻声询问，我如此回应。

「什么都不用做……也没关系吗？」

「因为，你什么都不能做吧？就算要洗盘子也会立刻弄破呢。」

「啊唔……说得没错……自从乐芙来到这里之后，已经累计弄破46个盘子了……」

被我这么一说，乐芙立刻缩起了身子。看乐芙那老实的模样，让我不禁露出微笑。其实我经常觉得乐芙就像是个努力想要帮忙的可爱孩子。

慎太郎那「身体是大人，头脑是小孩」的说法，或许意外地切合事实。

「就算现在什么都不能做，或许哪天也会有事可以做的。既然这样，到时候再加倍努力就好了。就算着急也不会有好处的啦，毕竟暑假才刚开始而已。」

「哪天……有事可以做的时候……」

乐芙看来有些吃惊。

这样说起来，将为人服务视为理所当然的机器人，或许并不会有「报恩」的想法吧。

「这真是好主意！是大开眼界呢！以机器人的方式来说，就是大开装甲板！」

「哪有那么夸张……话说回来，那种奇怪的比喻是怎样？」

完全处于兴奋状态的乐芙丝毫没有注意到我的吐槽，看来显得相当开心。

「真不愧是主人！乐芙感到精神百亿倍呢！啊！？乐芙刚刚明白了，小遥所说的『能源』是指这个吧！」

「咦？呃、感觉有些不太一样……呃、喂！？干嘛抱上来啦！？」

「这是补充能源！」

乐芙就像小遥平常那样，紧紧将我抱住。

虽说是机器人，但乐芙的触感跟人类十分相近，而且还有一股香甜的气味……话说回来，老爸到底是怎么做的啊？还是说新型的人型机器人，全都是这样吗……就在我想到这里的时候。

「啊啊啊啊啊啊！」

我顺着惊叫声转头一看，发现小遥正站在那里，而且还以只围着围巾的模样朝我跑来。

「本气！还有乐芙！人家听到怪声才连忙跑出来，结果却……你们趁小遥洗澡的时候在做什么啦！」

「等一下！这个……不是那样的！」

「乐芙在补充能源！乐芙从主人身上补充到很多能源喔！」

「啊啊……乐芙你也别说那种会让人误会的……」

「太诈了！太诈了啦！小遥也要补充能源！」

「你先把衣服穿上！」

我死命紧闭着眼睛，摆出防御的姿势。至于是要防御什么，就任凭各位想像吧。

或许是想到自己的模样，小遥满脸通红地大叫。

「啊，呀啊啊啊啊！本气是笨蛋！」

「小、小遥！乐芙这就去拿衣服！」

就这样，今天晚上也在骚动中渡过。唔～～虽然惹小遥生气了，但这怎么看也都是小遥让乐芙从各方面学习之后，才会变成这种结果吧。看小遥鼓着脸颊气呼呼的模样，我还真不知该怎么跟她解释才好。话说回来，看着讨厌机器人的毛病明显有所改善的小遥，还有乐芙不断成长的模样，也让我稍稍感到安心。

在发出希望能应征临时工的要求后，我们收到几个工作地点希望我们明天能够过去的联络。

不知这是公惠老师给我们方便的关系，还是说泳池监视员跟超市的收银员陷入慢性欠缺劳力的关系。遗憾的是，我跟明里姊那里的雇主似乎还没有回应。不管怎么说，一早就集合的我们在明里社长的指示下，出发的慎太郎与康夫显得意气风发，而同样出门打工的小遥，表情则显得有些郁闷。

唔～～我对小遥有些担心呢，我甚至产生了希望能代替她去打工的想法。不过，慎太郎会不会搞出纰漏，也同样让我担心就是了。

「那么，既然大家都出门去赚买零件的钱了，我们这里也开始动工吧。」

「也对。既然有时间，我们就继续输入资料吧。乐芙，你昨天做了什么？」

「是。我玩了慎太郎先生交给我的弹幕射击游戏。」

……这样真的没问题吗？我觉得还不如让乐芙跟我一起整理屋子还比较……不对，不管做什么事情都不能半途而废。乐芙所被赋予的课题，好歹也都是机器人机器人社的社员们认为最有效果的项目。

「唔～～那等那个结束之后，就来模拟打扫工作吧。乐芙在大河原家的收纳概念及分类化部分做得不错。所以就以确认实际运用的方式来实践吧。」

「好的！乐芙会尽快玩完的！」

这么说完，乐芙便开始与掌机展开奋斗。不过玩掌机这件事……真的有意义吗？

顺带一提，乐芙为了能在打扫屋子方面派上用场而开始的打扫模拟，让乐芙以不错的感觉持续进步，现在如果只是折衣服并收纳的事，已经不会让乐芙手忙脚乱了。

不知是否该说是有些死板，总之在应用上还有些问题，所以有份量庞大的状况需要尝试。

跟厨艺及改善生活的部分相比，打扫算是比较有固定程序的事情，所以这也是乐芙进步最为显着的类别。就这样，我在康夫留下的模拟程式里开始输入课题。

只不过，有个人开始为这种欠缺紧张感的状况感到不耐烦了。

「啊～～好无聊喔～～」

不停摇晃轮椅活动椅背的明里姊这么说道。

拥有由人工肌肉构成、柔软且强韧的可变构造，加上线性转轮创造的无障碍行驶能力，如此凝聚最尖端技术的高性能轮椅，交到明里姊手中，正如现在所见，也是被当成玩具而已。

「那么无聊的话，就过来帮忙吧。例如当乐芙的电玩对手，或设计课题之类的……」

「才不要呢。就算我陪乐芙打电动，也没什么帮助吧？」

「那么，设计课题……这个你不想做吧？」

明明没事干却一点都不打算帮忙的明里姊，在打混了大约两个小时之后，像是打定什么主意似地，立起了轮椅的椅背。

「唔～～乐芙的电玩也差不多要玩完的样子。继续这样无聊下去也不是办法，虽然可能还早了点，但也该是可以去看看状况的时候了吧～～」

「看看状况是……社长是说看什么的状况啊？」

「那还用说？当然是去看我们机器人机器人社社员们的英姿啦。」

只见明里姊脸上浮现出开心的笑容。当明里姊露出如此开心的表情时，不管找谁来说什么她都听不进去，这个事实就连乐芙也很早就理解了。

考虑到刚去打工地点也还不会开始什么重要的工作，所以我们就兼散步地走在街上，前去进行明里姊所谓的「为社员打气」。

这应该只会让人感到困扰吧？虽然我心中有这个想法，但想到带乐芙外出的机会意外地少，所以我也老实同意了明里姊的主意。

乐芙戴上刚来家里时用来掩饰头部零件的帽子，并将平常的机器人服换成外观接近普通衣服的装扮之后，她看来就只是个美少女而已。

「乐芙最喜欢出门了！主人、明里社长，谢谢你们！」

光是看乐芙开心走在路上的模样，心情就感觉相当愉快。

在夏日的艳阳下，我推着明里姊的轮椅悠闲地走在绿荫较多的步道上。

我们所居住的城市，是约在十几年前打造的新市镇。

这里虽然有许多恬静住宅区，是相当适宜人居的城镇，但对我们这样年轻的年龄层来说，这种悠闲的气氛甚至会让我们感到无聊。尤其是我们学校那里不仅距离车站有相当距离，或许也是因为靠近山区，在住宅地边缘甚至还有郊外型的购物中心，而像闹区之类可以让年轻人游玩的地方，可说是非常稀少。

我们现在前往的地点，是位于郊区一栋较大的建筑。

「慎太郎先生他们就是在这里打工吗……？」

乐芙仰望着那乍看之下不像会有游泳池的煞风景建筑这么询问。

暑假前大家一起去的那座泳池，是相当讲究的休闲设施，有人工浪泳池跟滑水道，甚至还与餐饮店相邻，不过慎太郎他们打工的这个地方，规模则相对要小了点。

「话说回来，原来这里有室内泳池啊。」

「是啊，一般都不会知道才对，因为并没有对外开放嘛。」

「没有对外开放是……啊，我懂了。就是那种只给有钱人用的会员制设施吧？」

「唔～～算是类似的东西吧。」

明里姊感觉有些含糊其词地这么说完之后，便毫不客气地进入那栋建筑当中。

「等，明里姊，可以擅自进去吗？」

「没关系没关系。因为我完美地是这里的会员嘛。而且跟会员同行的人也能参观，所以可以放心进去喔～～」

明里姊既然都这样讲了，我们也就跟了进去。这里似乎有必须换上泳装才能到泳池区的规定，所以我们坐在外面的长椅上，隔着玻璃朝里面观望。

室内泳池比想像中要来得宽敞。不过跟休闲设施不同，里面只有竞泳用的长方形泳池，感觉相当朴素。我们很快就看见了慎太郎的身影。他正带着像是死鱼般的眼神，坐在泳池畔的监视台

「……呃、为什么那家伙会那么郁闷啊？」

「应该是期望落空的关系吧？」

「期望落空是什么意思？」

「你自己看就知道啦。」

明里姊用手指向泳池内这么说道。在那里游泳的人，全都是上了年纪的老人。

「这里是我有在用的医院泳池。所以会来的人都是复健患者，或是同一家医院经营的老人安养中心客户喔。」

……原来如此，是这么一回事啊。

「不过话说回来，慎太郎的表情还真有意思呢～～」

明里姊指着慎太郎开心笑了起来。

而慎太郎也很快察觉到我们，不知在监视台上大叫些什么。

「慎太郎先生好像在生什么气呢。」

「用不着在意啦，乐芙。因为那是心术不正的人应有的下场嘛。」

「喔……？」

乐芙看来听不太懂的样子。似乎察觉到自己不管怎么吵闹，在这种距离声音都无法越过厚实的玻璃，于是慎太郎从口袋中取出手机，传了讯息过来。

标题：被骗了

『现在立刻把你身边那个女人的奶给我揉到爆』

「我哪会这样做啊！」

我忍不住对手机画面这么吐槽。

「主人，怎么了吗？」

「没什么，别在意。」

我对乐芙这么说之后，打了封写着『康夫哪里去了？』的信件。

我很快就得到回覆。

标题：师奶杀手

『看右边』

我顺着讯息的方向看去便看见康夫的身影，但不知为何他正在几名护士姊姊的围绕下谈笑。这种明暗分明的状况该怎么解释呢？感觉这已经超越好笑的界线，到会令人感到怜悯的程度了。

不过明里姊还是笑得很开心就是了。

就在我这么想的时候，慎太郎又传来一封信件。

标题：咒咒咒

『型男都给我爆炸吧』

我静静关上那简短但却满怀诅咒的内文，接着我们便离开泳池。

「哈哈，看人工作的身影，就会让人充满精神呢～～」

离开室内泳池的我们，这次是朝学校走去。

一路上明里姊都相当愉快。

「我说啊，既然知道实情的话，就该告诉他呀。」

「那样就不好玩啦。」

我说的话明里姊完全听不进去。

「不过打工这种事，真的是很辛苦呢。慎太郎先生看来十分难受的样子。」

「不，那应该不是因为工作的关系……」

只是就算对乐芙解释，她也不会懂就是了。

「对了，我们接着要去哪里？」

「当然是小遥打工的地方啦。」

……结果那边也要去吗。说不定慎太郎他们只是余兴，这边才是主菜吧。毕竟那时挑选哪个人做哪个工作的人就是明里姊啊。老实说，虽然只是操作收银机，但要说小遥从事和人接触的工作，我还真无法想像那个光景。

「真是令人期待呢，那个小遥操作收银机会是什么模样呢～～」

我们就这样跟着满怀期待的明里姊，前往小遥工作的超市。

距离学校不远的丸富超市，在近年大型购物中心崛起的时代中依然稳定地持续经营，不仅与当地关系密切，而且商品种类丰富：加上有许多店长亲自严选安心安全的食材，同时也是以员工的热情态度为卖点的店家。而在这样的丸富超市店门口，此刻却聚集了可观的人潮。

「这、这是什么状况？」

尽管是平日的白天，店门却拥挤得像是岁末大拍卖一样。

「哇～～顾客好多喔～～」

「今天是有什么活动吗……」

「多半是因为那个的关系吧？」

在明里姊所指的方向，我们看见的是……

「欢迎光临☆」

在柜台后面的人，是脸上带着极品笑容的小遥。

而小遥所负责的收银台正大排长龙。

「共两千三百一十五日圆！请问有点数卡吗？」

「有、有！」

为小遥的营业笑容忘我的男性顾客，用走调的声音应道。

看那人紧张成那个样子，不管小遥说什么大概都只会回答「YES」吧。

由于其他男性顾客也全都到小遥所在的收银台排队，也因此让店内十分拥挤。不同于在学校的冷静形象，以及只有在我面前会展露的「小遥」面貌，小遥此刻脸上挂着营业笑容的模样，确实是相当引人注目。

但是，光是营业笑容应该不会让人排队到这种地步吧？

而最重要的理由，则是在小遥找零钱的时候。

「找您三十二日圆，还有您的点数卡。欢迎再次光临☆」

小遥用自己的手轻轻拉着顾客的手交还零钱，并且直视着对方投以微笑。

虽然单纯，但却是破坏力极高的攻击。但不管再怎么说，这样都有些过头了吧？

我平常也会来这间超市买东西，但我可从没被人用这么殷勤的方式对待过。

小遥到底是怎么会想到要用那种对应方式……

「小遥真厉害……她把我教的技巧发挥得好完美喔……」

「呃、是你教她的啊！」

「因为小遥说她没有招待过客人，跑来找我说不知该怎么做才好嘛。最完美的就是忠于基本！这样很强不是吗？」

「就算是这样也太过头了啦！」

「喔～～难道说大河原你吃醋啦？你吃醋了吗？醋醋？」

「才、才没有呢！」

虽然每次小遥对陌生的男性顾客微笑，都会让我胸口不太舒服，但那肯定是因为我担心小遥的关系，因为小遥可是如同我妹妹般的家人呢。

「总、总而言之，这样会对店家营业造成影响的，那种过头的对应方式应该立刻阻止才对！」

我这么找了一个藉口之后，便朝小遥所在的收银台走去。

就在这个时候，我才发现队列前方有个我认识的人正在排队。

「……喂，宫武。你在这里做什么？」

被我这么一叫，宫武富子便转过身来。

「哇！大河原本气！？」

看见人竟然是这种态度，这家伙还真没礼貌。「没想到会在这种地方见到大河原本气，实在是……啊……难道说你也是吗！」

「我大概知道你在想什么，但完全不是你想的那样。」

「哼！大河原本气，就算你想隐瞒也没用。也罢，不管怎么说，现在才来排队也已经太迟了。」

宫武露出得意的笑容，眼镜的镜片也在同时闪动光芒。

「等轮到我的时候，我就要把小遥带出店去．然后我们就会跳上巴士，就我们两人手牵手私奔去了。」

「我说啊，你不打算问小遥的意见吗？」

「小遥的心意就算不用透过言语，我也早就明白了！剩下的就只有到山丘上的教会，确认彼此的爱意而已！」

宫武富子，新闻社社员。自称「小遥最要好的朋友」。个性十分一厢情愿。

「下一位。」

不知不觉间已经轮到了宫武，只见小遥露出冰冷的眼神。

「小遥，让你久等了！来吧，我们走吧！」

「共计三百二十日圆，请问有点数卡吗？」

「不需要感到不安！都交给我吧，我全都研究过了！」

你到底「研究过」什么东西啊……

「哇，富子你没有点数卡吗？既然这样，建议你办一张喔。不对，我希望身为我好友的富子一定要办一张。」

「咦？是吗？既然你这么说，那就办一张好了。啊、可是别叫我富子啦。」

在这一瞬间，包含小遥在内的所有店员眼睛都亮了起来。

「经理！有客人要办新的点数卡！」

小遥高声这么喊道。下一刻，从店内传来一阵彷佛军队行进般沉重整齐的脚步声，接着便看见经理与手下的员工们来到我们面前。不知为何那些人的身材全都格外壮硕，胸口部分的制服围裙看来十分紧绷。

「欢迎您加入点数卡会员！」

「「欢迎您加入点数卡会员！」」

「入会费！」

「「免费！」」

「年会费！」

「「免费！」」

「「3％」」

「「回镇点数！」」

「周二与周三！」

「「点数2倍！」」

站在前头体格壮硕的经理每次呐喊，在身后的其他员工也都像呼应般接着唱和。

「那么请跟我到那里办入会手续。」

「「请慢走！」」

「咦？这是怎样？这是什么状况！？」

完全搞不清状况而陷入混乱的宫武，就这么被卖场员工从两侧架走了。

我之前也叙述过，这就是丸富超市的「热情」服务态度。

我在内心朝逐渐远去的宫武敬礼之后，手臂便突然被人抓住。

「过来一下。」

「喂、喂喂，小遥？」

「经理，我要用休息时间！」

小遥这么说完，便拉着我的手臂将我拉到员工区。

我被带往的地方，是店内没什么人往来的地方，这里是进货用的大仓库。

「到底是怎样啦？小——」

「抱～～！」

我话还没说完，小遥便扑了上来。

「唔喔！等等！小遥！？」

小遥比平常更加用力地紧抱着我。她的表情看来十分严肃。

「呼……安心多了……」

小遥在吐了口气之后，这才总算露出自然的笑容。看见小遥跟面对顾客时完全不同的开心笑容，让我内心感到平静许多。

「咦？」

不过小遥这次倒是格外安分。平常她都会喊着「补充能源！」之类的话，静不下来才对。

「怎么啦？你有些奇怪喔。」

「有好多陌生人。现在是小遥疲惫模式。抱抱～～」

小遥抱着我的手臂更加用力。这样说起来，小遥其实是极度怕生；服务业对她来说，应该是会累积许多压力的工作吧。

「不过，你这样好吗？休息时间会过去的喔。」

「可是人家MP不够嘛。」

「那是什么？」

「MP是本气点的简称。和本气贴在一起就会慢慢恢复。其他像磨蹭脸颊、摸头、亲亲等方法，也许能恢复得更有效率喔。」

「也许……喂，这是新的设定吗？」

「来嘛来嘛，快挑一个。人家推荐亲亲喔。」

「挑什么啊！」

话虽这么说，小遥像是被拖下水般跑来做这种让她充满压力的工作，也确实让我想做些什么向她道谢。而且这又是违反3原则的事。

「对不起，小遥。让你为乐芙做这些，真的是很不好意思。」

「唔～～人家这样也算是为本气做的，而且我也不想要乐芙离开嘛。人家会努力的。」

小遥闭着眼睛靠着我的身子，小声地这么说道。在放暑假前的那次事件，小遥也为了保护乐芙十分努力。对于愿意接纳乐芙的小遥，让我的内心涌现一股感激。

想到这里，我自然地伸手轻轻抚摸着小遥的头。

「唔～～比起摸头，亲亲的效率比较好啦～～」

尽管小遥嘴上这么抱怨，但仍像是满意的猫咪般，露出一脸舒服的表情。

小遥的头发摸起来既柔软又滑顺，触感十分舒服。我让那柔顺的双马尾发丝滑过我的掌心。由于我一直都有帮小遥保养头发，会有这么好的触感，也是理所当然的，不过我现在却希望能一直享受这份感觉。

「喔喔喔喔！你们两个在这里啊！」

「啊！明里姊！？」

明里姊让轮椅用侧滑的方式从超市后门闯了进来，这也让我们连忙分开。

「现在不是在这种地方亲热的时候了！」

「怎、怎么了吗？」

「先别问了，快过来，乐芙出状况了！」

「乐芙怎么了！？」

我跟着明里姊回到店内，发现店内变得比刚才更加喧闹。

在收银台旁挤满了等待结帐的客人，场面十分混乱。

而在那混乱的收银台后面……竟是乐芙站在那里。

「唔、唔唔唔……主、主人！该怎么办……」

「乐、乐芙！？你为什么会……」

「乐、乐芙趁小遥休息的时候，请店长让我代替小遥帮忙，结果……人就排成这样了。可是，乐芙不太会结帐……呃～～这篮商品的合计金额是两千五百四十日圆，但要怎么样才能拿出零钱呢？就算乐芙按下结帐钮也没有钱出来呀。」

……靠自己心算，没有在收银机输入金额，收银机当然不会动啦。不过，计算商品的总额对乐芙来说确实太过简单，所以我也能明白乐芙不使用计算机的理由就是了。

除此之外，如果不知道乐芙是机器人……不，就算知道，乐芙一样是个和小遥相比毫不逊色的美少女。此刻收银台的状况，比小遥那时更加混乱了。

「唔～～因为这女孩也是个美女，所以看来有得忙了呢。况且她也跟小遥用同样的方式对待顾客呢。看这种状况，队列很难前进，而且也不会散去呢。」

不知为何提着两个购物袋的宫武在旁边这么解释。话说回来……结果你也跟着排队吗？这样说起来，前阵子我们到泳池去的时候，宫武确实也是很欣赏乐芙的样子。

「唔哇……这下不好了。店长，我也来帮忙吧！」

小遥连忙回到收银台的位置上。只见队列有半数开始朝小遥那边移动，这也让乐芙松了一口气。

「主、主人，可以给乐芙指示吗？乐芙想帮忙。」

「唔～～就算你这么说，也得要会操作收银机才行啊。虽然收银机也有连接端子，所以将乐芙的计算资料传送到收银机，应该也是能帮忙结帐，但是……」

「好的！乐芙明白了！」

乐芙话一说完，便立刻将挂在衣服上的外部端子插入收银机。

「哇！等一下！如果不先确认的话……」

来不及了。下一瞬间，所有收银台便一起当机。

「……咦？」

啊啊啊……我就知道。虽然不知是因为触动安全系统、还是因为乐芙的演算能力太强，导致收银机的作业系统无法承受。但这种状况，还真是麻烦了。

「等、等等！收银机不动了，这下该怎么办！？」

这下连小遥部开始慌张了。

「呜……对、对不起……」

「抱歉，该怪我说话没想清楚，下次要等到有指示再行动喔。」

「……是的。乐芙搞砸了，以后乐芙会耐心等待指示的……」

「没关系啦，这种经验也是成长所必须的嘛。这样很完美啊，乐芙。」

我跟明里姊在安慰乐芙的同时，也看着彼此。

「那么，现在你有什么打算？大河原。」

「总而言之，大家一起帮忙吧。」

「也是啦……哈哈、哈哈哈哈……」

所幸之后收银系统很快就恢复原状，店长也认为问题是自己擅自让乐芙代班的关系，反而还向我们道歉。知道乐芙是机器人而大吃一惊的店长，甚至还希望乐芙能为他签名。事实上人型机器人确实就是如此罕见。但说真的，如果是这么迷糊的机器人，全世界大概也就只有这么一台吧？

就这样，造成这种状况的迷糊机器人——也就是乐芙，这天心情相当沮丧，晚上连甜甜圈都没吃，就自己缩进维修槽里去了。

在大家早早开始工作的状况下，又经过了几天时间。

我第一天上工的日子终于到来了。顺带一提，我的工作内容是负责整理中元节礼品。

听到这个工作的人，多半都会认为这是个「单调的工作」，而实际上一点也没错。

工作内容就是等着输送带上的礼品，用能够读条码的机器扫过之后，根据收件地点分类——嗯，很单调，同时也意外地累人。

如果是较大的地方，礼品直到送上货车的所有行程应该都会自动化，但不巧的是，我工作的中继站里，并没有那样的东西。

不过也正因为这样，才会需要找临时工就是了。

由于这是我首次打工，所以对于自己能轻松胜任感到有些意外，而就在不知不觉问，午休时间到了。

我原本想说午餐在附近的店家找东西吃，但没想到这附近根本没有商店，在别无选择之下，我只好向便利商店的三明治妥协。当我打卡记录休息时间准备外出，却在出入口那里发现一个熟悉的面孔。

「咦？乐芙，你怎么会跑来这里？」

「主人！」

似乎有些不安而东张西望的乐芙，在看见我的瞬间便露出笑容。

「乐芙帮主人送便当来了！」

「便当？呃、这是乐芙做的吗？」

「不，这是小遥做的。」

这么说的乐芙，脸上带着开心的笑容。也对，虽然说乐芙已经能做一些简单的料理，但要乐芙独自做便当还是太勉强了。

就这样，我带着乐芙到有阴影的地方享用午餐。

虽然外头有些热，但我总不能把乐芙带到休息室里去。

「话说回来，你竟然知道我的休息时间呢。」

「是的！因为乐芙一直在外面等！」

「一直的意思是，在这样的大热天吗……？」

「请主人放心，因为小遥有记得把冰袋跟便当放在一起。」

我担心的并不是便当，而是乐芙啊……

「算了，来吃午餐吧。」

「好的！」

我们吃午餐的地方，是挑在中继站用地角落的一颗树下。

从这里也正好准备有板凳跟桌子来看，这里平常或许也是被拿来当成休息用的地方。不过明明有开了冷气的休息室，还会特地跑到太阳下休息的人，大概也只有我们而已了。

小遥为我做的便当份量虽然少了点，但味道很不错，只是对于平常就在下厨的我来说，想到「偶尔做菜还能有这种水准……」就不免感到有些不甘心。

「呼～～甜甜圈真的是很棒的东西呢。」

顺带一提，乐芙正在吃的甜甜圈似乎是小遥为乐芙准备的。不过这些甜甜圈再怎么说也不是自制，而是著名甜甜圈店的商品。

「不过，小遥她究竟是吹什么风啦？她自己明明也有工作要做的说……」

「关于这件事，应该是乐芙说想为主人做事的关系。」

「意思是小遥是为了乐芙这么做的吗？」

「呃……应该是。小遥是说『那你就帮忙送便当吧』。」

「原来是这样啊。」

我不禁露出苦笑。原来小遥她是特地制造了乐芙也能办到的工作吗。讨厌机器人的小遥，碰到跟乐芙有关的事，似乎完全没有成见的样子。

平常总是向我撒娇的小遥，在面对乐芙的时候，似乎都是以「姊姊」的样貌在面对乐芙。

因为这样，也让我觉得乐芙来到家里这件事，对小遥来说也是件好事。

「小遥好厉害呢。会做便当，也会打工。乐芙也想变得像小遥那样。」

「也对。如果能有小遥那样的本事，勇希姊所说的『成果』应该也能轻松过关吧。不过，乐芙就是乐芙，不用太勉强自己也没关系喔。」

「是！乐芙会努力的！」

唉，乐芙这样的回应，还真让人不晓得她是否有了解我说不要太勉强的意思。

不过看见乐芙那真诚的眼神，感觉工作的辛苦也全都消散了。

当我吃完午餐准备回去工作的时候，察觉到一阵不知从哪儿传来的微弱叫声。

「是猫吗……？可是，这声音是从哪里……」

「主人，在那里。」

我顺着乐芙手指的方向望去，看见在货运卡车的货柜上，有只猫咪正探头张望。

「它究竟是怎么上去的啊……」

那怎么想都不是小猫能自行爬上去的高度。

搞不好那只猫是沿着屋顶跳到车上，结果被载到这里来的。

「乐芙去救它！」

「喂！乐芙！那样很危险的！」

「不要紧！乐芙很坚固！」

乐芙话一说完，便不顾我的制止沿着货柜侧面的阶梯爬上卡车。

从理论上的强度来说，乐芙就算摔下来也不会摔坏。但就算这样，会让人担心的事还是会让人担心。

我就这么紧张地看着乐芙爬到货柜上头。

「过来，小猫咪。乐芙来带你下去罗。」

然而害怕的小猫，看见乐芙只是紧张地竖起全身的毛。

「不用怕，乐芙是好机器人喔。」

就算你这么说，猫也听不懂吧？

「没办法，请稍微忍耐一下喔。」

只见乐芙攀上货柜，试图抓起猫咪。

就算猫的动作再怎么灵活，但毕竟是在空间狭小的货柜上，所以乐芙很快就将无路可躲的猫咪抓在手中。

「主人，乐芙抓到了！」

「做得好，下来的时候要小心喔。」

就在乐芙充满活力回应「是！」的时候，手中的小猫开始挣扎起来。

「唔哇！等等，不可以乱动……呀啊啊啊啊！」

之后就只是一转眼间的事。失去平衡的乐芙从货柜上摔了下来。就这么摔在货车旁边的纸箱堆上。

「乐芙！没事吧！？」

接住乐芙身子的纸箱，形状已经完全走样。

可是也多亏了那些纸箱，乐芙跟小猫都没有受伤，乐芙立刻挺起身子露出笑容。

这也让我松了一口气。

「没事。乐芙跟猫都没事……嘿嘿。主人，你有听到吗？乐芙摔下来的时候，有记得尖叫喔。」

「傻瓜……」

看乐芙得意的模样，我也只能苦笑。

「可是这只猫……好像很虚弱呢。」

在乐芙手中的小猫看来没有丝毫力气，大概是因为先前一直暴露在热天的暑气当中吧。

「这样没问题吗……？」

「唔……我也不清楚。总而言之，先给它喝点水吧。啊、可是我还得工作……」

我总不能带这只猫到休息室去吧，这下该怎么办呢？

「主人，呃……这只猫……」

看乐芙殷切望着我的模样，让我完全能预测乐芙的想法。

那是如果是小孩就会提出的要求，就算是长大的人，也只是懂得用道理去克制，那是所有人其实都会想那么做的一种感情。

虽然我不清楚那样是否算是好事，但是……我还是点了头。

「也好。你就先把这只猫带回家去吧，乐芙，那交给你罗。」

「好的！谢谢主人！」

乐芙的表情瞬间就变得明亮无比。

看来与这只猫的邂逅，对乐芙来说应该会是一个崭新而且重要的经验吧。




第二章 小猫与机器人
「猫咪、猫咪，我在这里喔～～」

乐芙用「撒娇声」这么说完，有着虎斑纹的小猫便从维修槽后探出头来。

小猫似乎对乐芙手中逗猫的玩具感到好奇，用那还留有些许稚嫩、不足以用灵巧来形容的脚步朝乐芙跑去。

「惨了！好可爱！怎么办！」

「唔喔喔喔喔！猫咪好可爱喔！」

那只小猫的一举手一投足，都让明里姊跟慎太郎一一兴奋尖叫，也因此让车库弥漫着一股奇妙的悠哉气氛。

正如各位所见，乐芙救回的猫咪，现在正在我家车库里。

或许是因为这里有精密机械，所以随时都有一定程度的空调，加上有许多可供藏身的缝隙，让这里成为那只猫最中意的地方。因为正值暑假，待在这里不愁没人帮它准备食物跟当它的玩伴，所以这样或许也不错。

「话说回来，没想到工资就这样变成猫咪了呢。」

「唔……别再提工资的事了，康夫。」

「喔喔，抱歉抱歉，我并没有要计较的意思。」

不过，康夫说得也是事实。那时乐芙摔落的纸箱当中，放有正要送出的商品。而且不幸的是，里面似乎还有昂贵的红酒。

结果光是为了赔偿，就让机器人机器人社赚到的薪水泡汤了。当然一开始我是打算自己负担，但明里社长在宣言「这是为了乐芙的成长所必须的花费」之后，就更改了大家薪水的用途。由于大家也都对这个做法表示赞同，所以我也心怀感激地接受了，但乐芙的修改计划自然就陷入困境。

「呃……对不起，乐芙又给大家添麻烦了……」

从这件事发生到现在，一直都有些沮丧的乐芙，此刻那只小猫也像是要安慰乐芙似地凑到乐芙脚边。不过，沮丧这种表现，究竟是透过什么样的程序进行的呀？

看着眼前实在很像人类的迷糊机器人，让我不禁苦笑。

「已经过去的事就别在意了。虽然是有失败的部分，但乐芙做的事并没有错。应该说乐芙做的还是好事呢。」

「是啊是啊，而且也多亏这样，机器人机器人社多了这～～么可爱的成员呢。能用薪水换到这只猫实在太划算了！乐芙干得好！完美地OK喔！」

明里姊边搔着小猫的脖子边这么说道。

那只小猫不知在什么时候已经变成机器人机器人社的成员了，而且明里姊该不会想把那只猫养在这里吧？虽然还没人跟我提到这件事，但是……对于这样的可爱威力，我可没有自信能够抵抗。

「首先要教会它上厕所才行，这件事就交给我吧。我早就想到可能会这样，所以已经从某看板上成立『我捡到一只小猫，接下来该怎么办？』的讨论串了。」

慎太郎在这种无关紧要的事情上，倒是展现出行动力。

「你们几个，都没想过那只小猫可能是有人养的吗？」

就在这个时候，小遥对完全为小猫着迷的社长等人这么说道。

不过这样一提，小遥说得确实有道理。以野猫来说，这只猫的毛很整齐，而且也不怕人。

这样说起来，搞不好真是有人养的猫。

「会长，为了慎重起见，我们应该把找饲主的事情也考虑进去，这样没问题吧？」

「真是的，小遥想得太严肃了啦。现在应该一起来尽情宠爱这个可爱的生物才对嘛。」

「不用了。那么，我这就叫富子去找饲主。」

这么说完，小遥便用力将头别开。看见小遥那坚持不愿直视小猫的态度，让我不禁循着记忆自问小遥是否讨厌猫咪，而康夫在这时开口。

「听我说，关于那只小猫，我有个意见。」

「什么意见？」

「嗯，其实我想让乐芙来照顾那只小猫，或许会很不错。」

「咦？要让乐芙照顾吗？」

乐芙听到康夫说到自己的名字而将脸抬起。

「听说饲养动物对小孩的情操教育能有许多正面影响。所以我想说这么做，肯定也能给乐芙的人工头脑正面影响才对。」

「原来如此……」

这样说起来，乐芙说要把小猫带回家的时候，看来确实像是个年幼的孩子。

如果说0系统是模仿人类的成长……我也听说过饲养宠物对培养小孩的情操是件好事。想到这里，我点头同意了康夫的看法。

「也对。自己捡回来的宠物，得负起责任照顾才是。」

听我这么一说，让我身边的美少女机器人露出开心、同时又有些许困惑的复杂表情望着小猫。

「可、可是，乐芙能办得到吗？乐芙笨手笨脚的……」

「完美地没问题啦。有什么不懂的地方，只要问我们就好啦。」

「没错，我跟大家都是机器人妹的帮手喔。」

机器人机器人社的成员都亲切地看着乐芙与小猫。

「……好的。乐芙明白了，乐芙会照顾好这只猫的！」

乐芙充满干劲地这么说道。身为提案人的康夫看来也颇感满意地露出微笑。

「既然这样，得先帮它取名字才行。」

「要命名的话，就交给我川森慎太郎……」

「总之慎太郎的意见都先否决。」

「我什么都还没说耶……」

「我想还是该让乐芙来取吧？」

「也对，毕竟是乐芙要照顾的猫嘛。」

以我们的角度来说，并不认为这是什么特别的要求，但对乐芙来说，这似乎并不是一件简单的事。只见乐芙突然像是启动了维修模式那样全身僵硬。

「取名字……名字……猫的名字……唔唔……乐芙不太懂……错误、重试、错误、重试。猫的名字……」

「哇！哇哇！等一下，本气！乐芙这样没问题吗……」

「暂停！别再想了！乐芙！」

看见乐芙似乎随时都要烧坏的烦恼模样，让我跟小遥连忙制止。

「乐芙，怎么啦？这是需要这么烦恼的事吗？」

「唔唔……乐芙就算搜寻自己的记忆体，能找到的资料也都是以已经有命名为前提。猫的学名是脊索动物门哺乳纲猫目猫科……但是乐芙不懂命名时的规则。猫为什么要叫做猫呢？」

唔哇！这问题也太根本了……当我们不知该说什么才好的时候，明里社长过来伸出援手。

「……我虽然不敢肯定，但取名字这件事，对乐芙来说或许算是很困难的行为吧。」「困难？取名字吗？」

「唔～～要为某个东西取专有名称，也许其实是需要极高精神性才能办到喔。而且，那应该算是十分偏感情的行为吧？毕竟除了『大概有这种感觉』之外，也没有其他基准嘛。而且名字这种东西，也没法让被命名的一方去选吧？」

「也就是说，这件事对乐芙还太难就是了……那么……」

变成这样，究竟要让谁来命名，看来又有得折腾了。

令人意外的是，看来表情有些愧疚的乐芙，抱着猫咪做出提议。

「呃……关于猫的名字，乐芙希望让小遥来取。」

「咦？我吗？」听到乐芙这么说，小遥一脸惊讶。

「乐芙想知道小遥会取什么样的名字。」

「但突然这么说，我也……」

小遥一脸困惑地望着我。但是，我也觉得这是个好主意。

「拜托你了，毕竟乐芙都这么说了。你可是负责照顾猫咪的人所指定的人选喔。」

「唔……好吧，我取就是了。」

因为大家都在的关系，就算处在模范生模式，遵守3原则的小遥仍旧难以拒绝我的要求。

如此这般，小遥开始努力思考适合这只小猫的名字。

「那么……呃……喵喵……或是球球……」

听到小遥这老掉牙到不行的命名法，让所有人不禁陷入沉默。

「小遥，这未免也太……」

「怎、怎样啦！要是不满意的话，那本气你自己想嘛！」

「不能那样吧？乐芙可是点名要你来取的。」

「那就当本名是喵喵，然后绰号是……挑个有机器人机器人社感觉的名字怎样？比方说……对了，像是插头、扳手之类的……用电脑用语也不错，像是enter啦……不过还是挑平常少用的词比较好吧。不然很容易搞混的样子。」

「喔！康夫，这个点子不错呢，那么……用bit怎样？就是1bit，2bit的那个，bit现在也没人在用了吧？」

「不，那个有点难念呢。那用感觉比较近的毕特（beat）怎样？也有活泼的感觉……」

「真是的，随便你们啦！」

小遥说完话就用力将头别开。不好不好，我跟康夫连忙道歉。

「抱歉，小遥。其实用喵喵也是可以啦……」

「烦死了，用毕特就好了，我也没有特别坚持什么。」

在一旁的乐芙则一直满怀好奇地听我们吵吵闹闹的对话。

「哇啊……取名字是件很辛苦的事呢，乐芙学起来了。主人为乐芙取名字的时候，也是为乐芙考虑很多吧。乐芙现在才知道呢。」

乐芙带着幸福的笑容这么说道。唔～～我帮乐芙取名字的时候，其实也就只有想到「乐芙」这个名字而已说。

要说辛苦，由于那时也没有其他选项，所以感觉也没什么好烦恼的。

「猫咪的名字是毕特……毕特。乐芙记住了！」

就这样，机器人机器人社增加了一名新伙伴。

小猫毕特。

它对目前为止一直让人照顾的乐芙来说，也是乐芙第一个必须要照顾的对象。

清晨，一天的开始。有人是带着清爽的心情迎接清晨，也有人是硬拖着睡眠不足的身子起床。当中可能还有别说起床，只顾继续睡懒觉的人，甚至还有人是到这个时间才准备要上床吧。但是，对大河原本气来说，清晨是「打仗」的时间。

「请起床！主人！有紧急状况！」

「啊啊！乐芙好诈！不是说好叫本气起床是小遥的工作吗！」

用稍嫌粗暴的态度将门推开并闯进我房间的，是两名美少女。

一人是我的青梅竹马，另一人则是机器人。如果以慎太郎那种人的说法，这或许就是他所谓的「梦幻状况」，但实际上这只是超乎想像的吵闹，并且累人。

「请放心，小遥！乐芙每天都有观察小遥叫主人起床的方法，并确实学起来了。现在乐芙就连『陪睡』也能有不逊于小遥的完美表现喔！」

「就是因为那样才更不行啦！」

「呃、我人已经醒来了，所以……」

应该说我是被她们给吵醒的。

「啊啊！乐芙的工作没了！」

「呵呵～～你还太嫩了。本气有没有醒来根本不重要。那么，就打扰啦……」

「喂！别闹了！别跑到我床上来！」

只见小遥理所当然地掀起棉被，一脚跨到床上。

「还有乐芙，你一大早跑来喊的紧急状况是怎么回事？」

「啊，对喔！现在是紧急状况！其实是——」

乐芙话才说到一半，小遥便突然发出奇怪的惊叫声。

「怎、怎么了？小遥。」

小遥脸上带着疑惑。

「咦？这是什么……？本气什么时候变得这样毛茸茸的了？」

「你在胡说什么啊……」

只见小遥将一只脚伸进被窝里，像是在确认什么似地动了几下。

「啊哈哈！好、好痒喔！真是的，本气你别这样啦！」

「我什么都没做啊。」

「现在是什么状况？小遥看来很开心的样子。也跟乐芙解释一下啦！」

「不可以啦！本气！啊哈哈哈！别那样搔人家脚底啦！」

在我被窝里到底发生什么事了？

我将棉被掀了起来。只见棉被底下有团正在搔弄小遥脚底的橙色毛球。

「啊，是毕特！原来毕特在这里啊，乐芙一直在找它呢！」

睡到一半被人吵醒的猫咪毕特，现在正全力对小遥的脚掌抗议。

原来如此。乐芙所说的「紧急状况」应该就是指毕特不见的事吧。

「这家伙，究竟是什么时候钻进来的啊……」

「别这样！毕特，这样很痒啦～～」

「毕特，小遥的脚不能吃喔！你要吃乐芙帮你准备的早餐才对。」

「不，乐芙，问题的重点不在那里……」

就像这样，两人平常像是争夺谁要叫我起床的状况，接着转移到争夺毕特的问题上……这也让我感受到一股虽然安心，却又似乎有一点点寂寞的感觉。

捡回毕特之后才不过短短几天，家中便乱得不可开交。

以一头正在发育的公猫来说，自然对所有事物都充满好奇心，碰到很多东西不是抓就是咬，而且还会在人不注意的时候钻到一些不得了的地方。

不过它闯进我房间里，这可还是头一遭。虽然我的房门没上锁，但在睡觉之前也确认门有关上，真不知它究竟是怎么进来的。它该不会是自己把门打开……？

不对不对，那也太扯了。不管怎么说，猫的行动实在难以预料。

「唔呀啊啊啊啊啊！」

彷佛布匹撕裂般——以这类形容来说，又稍显得有些滑稽的哀叫在家中响起。

正在准备早餐的我，也差点因为这个叫声把自己的手指连同洋葱一起切下。

我探头往声音传来的方向一看，看见小遥正趴倒在走廊中央。

「怎、怎么了？小遥。」

「踩……踩……」

「踩什么？」

「我踩到了……」

「唔……这、这样啊……」

小遥的这句话，让我明白了一切。简单的说，就是小遥踩到毕特留下的脏东西了。

「对、对不起！乐芙立刻清理！」

乐芙手里捧着面纸跟除菌垫赶了过去。

「乐芙……很遗憾，已经太迟了。」

「啊……小遥……」

「现在先让我静一静……我一下子还无法振作……」

「就照小遥说的做吧。她需要时间来整理心情，也需要时间去浴室洗脚。」

「好、好的……」

只见小遥用单脚一跳一跳地进了浴室，而我们也只能默默地看着。

「先不管小遥的事，说起来，闯祸的凶手哪儿去了？」

「呃、应该是在……咦？」

乐芙转头四处看了一下，接着一脸疑惑。

我内心莫名涌起一股不祥的预感，接着我便连忙回到客厅。我看见毕特正对着墙壁磨爪子。

「哇啊啊啊啊啊啊！住手！等一下！」

我连忙将它抱了起来，但墙壁已经满目疮痍。

「你又在这种地方磨爪子了！你前阵子才把椅脚抓烂不是吗！？要这样搞的话，拜托就干脆固定在同一个地方吧！」

对猫说这些话它当然不可能听懂，只见被我抱在手中的毕特彷佛在高喊「把我放开」似地发出喵喵叫声。因为毕特搞出的问题，把我家闹得天翻地覆。

墙壁、椅脚到处都有它磨爪子的痕迹，沙发也被它撒尿了三次，它还毁掉了一个坐垫跟两个杯子。

「对不起！主人！」

「不，这并不是乐芙的错，所以你也不用道歉啦。」

「可是，照顾毕特是乐芙的工作。要是毕特犯错，那应该也算是乐芙的错。」

乐芙边说边沮丧地垂下肩膀。看来乐芙似乎是有感受到「责任」的样子。就像康夫所说的，照顾动物这件事，确实对乐芙的人工头脑会有不小的影响。

「既然乐芙这么想，那就得想想该怎么做才不会让毕特犯错喔。」

「是！乐芙会努力的！」

在乐芙用力敬礼的同时，毕特也在乐芙脚边不停咬着乐芙的袜子。

教毕特守规矩这件事，会不会还是应该让我们来做才好呢？

看着想整理毕特弄乱的东西，结果反而弄得更糟糕的乐芙，便让我不禁偷偷叹气。尽管如此，毕特所做的行为，看起来像是「自发性」的行动，这样多半也会带给乐芙一些正面影响吧……

只不过在跟着小猫跑的乐芙身后，还是得要靠我来收拾他们弄乱的东西就是了。

在过中午的时候，机器人机器人社的成员都聚集到我家车库。

由于之前好一段时间都耗费在打工上，所以能这样全员集合，也是间隔了一阵子的事了。

虽然是短期的临时工，大家的薪水合在一起也该有相当的金额。只是那些钱大部分都已经决定用来赔偿弄坏的商品，所以现在想起来也实在挺无奈的。不管怎么说，现在最重要的问题就是该如何教好毕特。

我不希望家里再出现更严重的惨状了。

「唔……猫的厕所，需要准备安静隐蔽的空间……是这样吗？原来如此……」

而要负责照顾毕特的人，现在正透过网路搜寻调教小猫的方法。

明明是机器人，却特地使用滑鼠及键盘这种人类使用的介面来上网，说起来也算是颇为奇特的光景。

「真不可思议，为什么乐芙不能单独连上网路呢？那样无论是共享资料还是更新作业系统，都比较方便啊。」

「天晓得，去问我老爸吧。」

康夫的疑问很合理。一般的机器人无论机体是有线无线，还是是否处于随时连线的状态，都一定拥有能连接网路的功能。

康夫所说的方便更新也是理由之一，不过最重要的还是为了确保安全机制。也就是让机器人定期传送机体状态的资料给制造厂商，让厂商得以迅速对应窃盗、破坏等状况，有时甚至是要处理使用者的违法改造。

但是，乐芙从一开始就没有那种功能。不知是因为她是实验机，还是有什么其他理由，但也因此让乐芙这台机器人得耗在电脑前寻找各种网页。

「主人，乐芙发现惊人的事实了，听说猫原本是住在沙漠里，所以会想在沙上面方便！」

乐芙有些惊慌地这么说道。

「这、这样吗……怪不得毕特会到处找地方方便了。」

「不好了！我们家没有沙地！」

「唔、也是啦……在庭院不行吗？」．

「庭院吗……毕特会喜欢那里吗？」

「唔～～也得弄个猫咪专用门才行吗……」

「你们两个在说什么傻话啊！」

就在我跟乐芙一起伤脑筋的时候，小遥不耐地开口说道。

「外面有在卖一种叫猫砂的东西啦，那种东西去买就有了。」

「啊、是这样啊。」

「小遥真聪明！乐芙还以为必须要去沙漠才行呢！」

虽然我还不至于会有像乐芙那样得跑去沙漠的想法，但我刚才脑中也浮现了是不是得到附近的公园去搬沙的念头。

「上厕所的地方最好能准备两、三个。还有磨爪子的地方也得尽早让它记住才行。猫无论是上厕所还是磨爪子都有固定位置，所以刚开始的时候特别重要。还有在喂东西的时候——」

听见小遥滔滔不绝说出各种跟养猫有关的知识，让大家都不自觉地安静下来。

「小遥，你有养过猫吗？」

「唔……是、是没养过。」

「但你对养猫的事情很清楚呢。难道说，久远很喜欢猫吗？」

「并、并不会呀，这些不过是一般常识罢了。」

小遥明明是处在冷静沉着的模范生模式，脸却红了起来。这些知识大概是她在这两、三天努力学来的吧。这样说起来，小遥以前好像也很喜欢有猫咪造型的文具……

「人、人家可没有特别去查资料喔！我才不会去抢乐芙的工作呢！这些只不过是刚好知道而已。」

小遥高声这么辩解之后，便离开车库。

我能感受到小遥那关心到无法自拔、但自己却又不能出手的内心挣扎。

「喔～～你惹人家生气了。康夫，都是你的错。」

「别说得好像我做了什么坏事一样啦，慎太郎。」

要说是生气，那比较像是害臊吧。毕竟小遥又不能在大家面前变回本来的模样。

「主人，小遥讨厌毕特吗？」

「喔，不是这样的，应该说正是因为小遥喜欢毕特，所以才会表露那种态度。那是跟害羞差不多的表现。也许该说是不坦白吧。」

「明明喜欢，却要装成不喜欢的样子吗……好难懂喔。」

看来要乐芙理解「傲娇」的概念，恐怕会是很久以后的事。

「我想到一个好主意了☆」

就在这个时候，听到我们对话的明里姊突然这么说道。

光看她的表情，就知道她大概又想到什么怪点子了。

「虽然我对社长所谓的好主意感到很不安，但还是姑且听听看吧。」

「呵呵呵～～这可是让乐芙理解小遥的傲娇究竟在隐瞒什么的秘策喔☆」

明里社长边说边露出想到什么绝佳恶作剧的表情。

而当明里社长处在这种状态的时候，不管是谁都阻止不了她。

久远遥摒住气息，蹑手蹑脚地往前走去。

那个自己在离开前发过脾气的地方，让小遥很难立刻回去。

所以小遥打算先偷偷观察车库里的状况，找个恰当的时机再回到大家那里。小遥爬上了堆积在外头的破旧器材，从窗户往里面窥探。

「……咦？没人在？」

小遥接着将耳朵凑进车库正面的铁门，但还是听不到任何人的动静。

虽然多少觉得奇怪，但小遥还是走进车库内，结果立刻就明白了没人在的理由。车库里摆着一张字条。那张字条特地贴在车库内最显眼的维修槽玻璃上。

『我们去买猫砂，麻烦你看家。』

那是小遥熟悉的字迹，小遥能肯定那是本气所写的。

「真是的！本气大笨蛋！」

小遥对于自己被丢下的状况小声地发出抱怨。

就在这个时候，车库内突然响起了「喵～～」的叫声。

「咦？等等……是什么东西！？」

小遥惊讶地转过头，发现毕特正窝在本气堆放器材的篮子里望着她。

「什么嘛，你也被留下来了吗？」

小遥将手伸过篮子。只见毕特先是用鼻子蹭了蹭小遥的手指，闻了闻味道之后，接着伸出小小的舌头舔了起来。本气带毕特回家的第一天，或许是对陌生环境感到害怕的关系，小猫一直都处于充满戒心的状态，但现在也完全习惯了。

「应该……都没人吧？」

在确认四周都没人之后，小遥缓缓将毕特抱入怀中。

「嗯～～！毛茸茸的～～！又小又可爱，而且还这么好摸！」

小遥抱起小猫用脸颊磨蹭，脸上挂满笑容。

「毕特真的好可爱喔～～给人家亲一下～～啾～～毕特也要亲人家吗？要舔人家吗？哇～～舌头小小的超可爱的！」

对本气以外的对象会有如此热烈的爱情表现，虽然连小遥自己都感到稀奇，但自从第一眼见到这只小猫的时候，小遥就一直在很想抱这只小猫。只是一直都在拚命忍耐而已。

「唔唔～～人家不行了！毕特实在太可爱了！干脆当我的小孩吧～～！」

小遥抱着毕特在车库里转圈圈。

「啊……」

就在这个时候，小遥跟明里对上了视线。

眼前不只有明里而已。还有康夫、慎太郎、乐芙，连本气也在。

「啊、呃、不是的……这是……啊……」

被看见了。一察觉到这个事实，小遥便觉得脸颊瞬间发烫。

在小遥怀中的毕特此时跳了出来。

「呃～～那个……我没想到会这么顺利……」

明里看来很心虚地别开视线。

「对、对不起，久远，我们只是想开个小玩笑而已……」

「看到真人傲娇啦！」就在慎太郎不识相地竖起拇指这么开口的瞬间，让小遥感觉自己心中有东西断线了。

「呀啊啊啊啊啊！」

当小遥满脸通红逃跑的时候，在场的所有人都只能默默地看着她离去。

小遥从桌子对面射过来的视线让我感到刺痛。

从那件事发生后，小遥就一直处于不愿跟我说话的状态。虽然机器人机器人社的成员因为看到超乎预期的好东西而显得心情愉快，但我的处境可说正面临出乎意料的危机。

乐芙为了用买来的猫砂弄厕所，现在正跟毕特在一起。不知是好是坏，我跟小遥在这种状态下，已经有好一段时间。而在旁边的明里姊他们，则像是什么事都没发生过似地不理会我们。真希望明里姊在恶作剧之后，多少也善后一下。

臭着一张脸不说话小遥，看来是罕见地真的动怒了。虽然以前我们偶而也会这样吵架，但是……那不知是多少年前的事了。那时候，小遥也是这样不肯说话……

「那个……就别再生气了啦。」

小遥仍旧不愿开口，这种沉默实在教人难受。

……对了。我开始用手指轻敲桌面。

别·生·气·啦

我试着用摩斯电码送出讯息，在重复两、三次之后，小遥也察觉到了我的意图。收到我这个没有其他人会知道的讯息后，小遥有些犹豫地将手伸出又缩回，最后才决定迅速地打出讯息。

本·气·大·笨·蛋

唔……也好，光是有反应就算有进步了吧。

对·不·起·但·也·别·太·放·在·心·上

本·气·根·本·不·懂

只见小遥鼓起脸颊表达不满。

机器人机器人社的成员肯定不会知道我们轻敲桌子的微弱声响，其实是在进行对话。但是，或许是感受到了我们之间的气氛，让明里社长在这时突然叹气。

「……真是的，你们两个好像心情很差的样子。那今天就先解散吧，小遥你也早点回家去吧。」

明里社长这么说完，便催促慎太郎跟康夫先离开了。而被留下的我跟小遥，在这时大力叹气。

小遥不悦地瞪着我。看来跟猫玩的模样被人看到，让她感到很难为情的样子。

「……本气是笨蛋。」

「啊～～所以我不是都道歉了吗？况且就算被人看见跟猫玩的样子也没什么不好的吧？就算是模范生，也有很多人喜欢猫啊。」

「不好。一点都不好！那样跟这样一点都不一样。」

「哪里不一样啦？」

「呃～～好比说在游泳池穿比基尼泳装不会觉得害臊，但是在盛装打扮的时候摔跤让人看见大腿就会很难为情……差不多那种感觉吧？」

「抱歉，我完全听不懂……」

「真是的！为什么本气都不懂小遥的感受呢！」

小遥涨红着脸，愤慨地这么说道。唔～～女人心真是难懂。

就在这个时候，弄好猫砂厕所的乐芙回到我们这里。

「咦？主人，小遥，刚才有发生什么事吗？」

「……没什么。」

面对小遥不悦地回应，让乐芙露出摸不着头脑的表情。我没有在这时解释状况让事情像是二度意外般恶化的嗜好，所以我决定转移话题。

「乐芙，毕特的厕所弄得怎样了？」

「是。猫砂很顺利地铺好了，剩下就是等毕特想上厕所的时候，立刻带它过去而已。」

乐芙这么说完，便立刻趴到地上，摆出像是在观察毕特的姿势，她似乎打算就这么等到毕特想上厕所为止。

「放心吧，乐芙一刻也不会将眼睛移开的！」

乐芙充满干劲。可是，这怎么想都太过头了。

为乐芙这般反应而傻眼的小遥，在乐芙旁边蹲下身子，朝毕特伸出手。

「真是的，像你这样盯着看，毕特也会紧张到没办法上厕所吧？过来过来，毕特，来这里跟小遥玩吧～～」

「不、不可以！照顾毕特是主人给乐芙的重要工作！就算是小遥，乐芙也不能让步的！」

「唔～～乐芙真小气～～刚刚还跟大家一起欺负小遥。」

「是、是那样吗！？乐芙有做什么让小遥不高兴的事吗？」

「……你们偷看我跟毕特玩。」

「咦？咦咦！？那样是不对的吗？乐芙只是听慎太郎他们说『我们来教你什么是傲娇吧』而已。而且小遥傲娇很可爱，实际上是相当可爱，乐芙都学起来了。」

「可是你帮他们骗我，这样不是违反机器人3原则吗？」

只见小遥可爱地鼓起脸颊，将脸别开。小遥这样的反应让乐芙感到沮丧。

「唔……这、这样一说，乐芙也很难过。乐芙并没有要欺骗小遥的意思……」

「啊～～小遥好伤心喔～～也许再也无法振作了～」

「啊啊！怎么会这样！乐芙竟然伤害了人类！乐芙身为机器人的自我认同面临危机了！」

虽然两人看来好像在争执的样子，但这该不会是一种感情很好的嬉闹吧？

「我说啊……毕特好像在抖身子喔。」

「「咦咦！？」」

两人默契十足地一起转头。

「哇！？毕特！麻烦再忍耐一下！」

「来来！厕所在这里喔～～！」

现在这两人又开始一起试着将毕特诱导到摆猫砂的地方。尽管她们一起不知在胡闹什么的模样让我忍不住叹气，但一起照顾毕特的两人看来十分开心，想到在这方面两人就像是一对姊妹一样，也让我嘴角忍不住浮现笑意。因为乐芙到来的小遥，还有因为毕特到来的乐芙，都产生了很大的变化，这也让我感觉似乎能因此过着更加正常的生活。乐芙比起过去活动更加积极，照这样下去，感觉乐芙应该能透过照顾毕特学会不少事情。

从暑假开始到现在，也差不多经过十天的时间了。

隔天一早，不知为何比平常要早起的我，来到客厅一看，发现咖啡的香气与原本不该出现在客厅的人，正在客厅等着我。

「唷，早安。我心爱的弟弟。」

不该出现的人，也就是我的姊姊大河原勇希，单手拿着咖啡这么说道。

「哇！？勇、勇希姊！」

「我从以前就有个疑问，为什么你每次看到我在家里都要那么惊讶呢？」

勇希姊似乎打从心里感到不解。在毫无预兆的情况下，一早起来就看到平常没有出现在家里的人坐在家里，不管是谁都会惊讶吧？我虽然想这么说，但还是努力忍住。

「本气，早安……呃、哇！勇希姊！？怎么会！？」

「早安。主人，小遥……哇！勇、勇勇、勇希小姐！？」

「……怎么会这样？」

看见小遥跟乐芙和我一样表露出惊讶，让勇希姊罕见地皱起眉头，露出苦涩的表情。

「那、那么，勇希姊你今天怎么会过来呢……？」

「我应该说过很多次，来看看自己的亲弟弟过得怎样，应该不需要理由吧？」

呃、这样说是没错啦。

「不过……你家里这个惨状是怎么回事？」

「唔……这是……」

破烂的壁纸、满是伤痕的椅子、还有许多带有缝合痕迹且形状走样的坐垫。

然后是摆在屋子角落的猫砂厕所。

看见和上个星期大不相同，一片混乱的屋子，就算不是像姊姊这样的人，也一定会皱起眉头吧。

「呃……这其实是……」

在我开口解释之前，这一切的原因也来到勇希姊脚边。

「……这生物是怎样？」

「就像你看到的，是一只猫。」

「这我知道！我是在问为什么这里会有猫！」

勇希姊罕见地露出焦躁的态度。惨了，她不喜欢猫吗？

「怎、怎么会这样，我竟然容许这只猫靠到这么近的地方……而且还是……这么小，又毛茸茸的……啊啊！看啊！它还在我脚上磨蹭呢！」

「毕特，不可以喔。勇希小姐会不高兴的！」

这么说的乐芙连忙将毕特抱开。

不知我有没有看错，看到猫被乐芙抱开的勇希姊，表情好像有些遗憾，但她很快又恢复以往的模样，在轻咳一声之后说道：

「我也真是的，刚才有些失态了……」

勇希姊这么说完，又暍了一口咖啡。看见勇希姊这个动作，让我突然察觉到一件奇妙的事。

这杯咖啡究竟是谁煮的呢？

虽然姊姊在机器人工学这块领域拥有天才的封号，但相反的在这之外的部分，却较常人笨拙。姊姊自己也说过她有「别人做起来更有效率的事，自己绝对不做」的原则。

这样的勇希姊，不可能会自己煮咖啡的。

而且从那咖啡香气闻起来，应该是使用刚磨好的咖啡豆、煮法相当讲究的咖啡才对。

那么，究竟又会是什么人呢……？

这个疑问的答案，很快就出现在我眼前。

「主人，早餐准备好了。」

一名身穿侍女服的女性，从厨房走出来对勇希姊这么说道。

那女性拥有不逊于乐芙及小遥的美貌，就算隔着衣服也不难看出的匀称体态，令人感觉高低适中的悦耳美声。但是，最具特色的还是在她头部的连接装置。

「我来介绍一下，这是我制作的家庭用通用人型机器人『F-03』。」

「F-03……？」

像是自言自语般开口的乐芙，注视着在她眼前的这名女性——不，那是一台人型机器人。

此时连我也傻了眼，目不转睛地望着那台在我眼前的机器人。

「爱芙小姐，这是我心爱的弟弟，还有邻居小遥。」

「是，主人。资料确认完成。大河原本气先生、久远遥小姐，主人命令我今后负责照顾两位的生活，并负责大河原家的管理运作，请多多指教。」

那台机器人带着柔和的笑容这么说道。虽然那是相当自然的笑容，但是……和乐芙相比，仍让我有些许人造物的感觉。换个说法，这比较接近拥有冷静及美丽容貌、被一般人认为是奢侈品、艺术品的人型机器人形象。

「在各位休息的时候，我已经收集好了一楼的资料。方便的话，能容我在各位用早餐的这段时间进行整理吗？还是需要先收集二楼部分的资料呢？」

「呃……啊……呃……二楼有点……」

「我明白了，那就先以整理一楼为优先。我也拥有从主人那里获得之前的大河原家资料，可以容我修复破损的部分吗？」

「这、这办得到吗？」

我转头看了一下，在我周围尽是遭到好动猫爪弄伤的墙壁及家具，而且破损得十分严重。

「没问题。我已经从网路上取得翻修用程式的资料了，这些仍是能够修复的程度，作业时间预计为21分钟。」

「爱芙小姐，整理的事排到后面，麻烦先帮他们准备早餐。」

「好的，主人，我明白了。我会为各位准备早餐，饮料会准备蔬菜汁与咖啡，还有其他要求吗？」

我们被眼前的机器人用不变的温和声调询问。这让我跟小遥一下子都说不出话来。跟乐芙来到家里的时候实在差太多了。勇希姊带来的「家庭用通用人型机器人」是完美的侍女机器人，而乐芙也带着一脸茫然的表情，目不转睛地看着那走向厨房的机器人身影。

就这样，在用过侍女机器人做的完美早餐之后，我们来到车库。

「各位幸会。我叫F-03。」

F-03这么恭敬地向机器人机器人社的成员行礼。只是这样，阴暗杂乱的车库，气氛就较以往更加明亮……我不禁产生这种想法。

「太、太棒了！是真正的人型机器人耶！」

最先开口的人是康夫。

「呃……康夫先生，乐芙其实也是真正的人型机器人……」

「啊、抱歉抱歉。我总觉得乐芙跟机器人是不太一样的东西。」

「唔……乐芙该高兴吗……」

就在另一台机器人对自己的存在意义感到烦恼的时候……

「虽然机体型号是F-03，但请各位称呼我为『爱芙小姐』吧。」

「爱芙小姐……？」

明里社长露出带有疑问的表情。

「这是我取的。用型号来称呼，也太没人情味了吧？」

勇希姊语气平淡、但却似乎有些得意地如此解释。

「怎样？我心爱的弟弟啊。对我命名的品味有何感想？敬称的『小姐』（注1：日文中「さん（小姐）」与「3」音近。）与型号的『3』，还有其实是F罩杯的胸部尺寸，这三个要素可是这个名字的重点呢！」

——包含机器人机器人社这个名字在内，勇希姊的命名方式，实在是有些难懂……

「真不愧是勇希！这名字太完美了．」

「勇希学姊，真是太棒了……」

不过，明里姊跟康夫倒是赞不绝口。我实在不懂。

「话说回来，为什么她要穿侍女服呢？」

「嗯，这是因为……」

「提到家事专用的机器人，当然要穿侍女服啊！以常识来想！」

勇希姊还来不及回答小遥的疑问，慎太郎就抢先这么说道。

「你在乱说什么……」

「嗯，差不多就是这样。」

——抱歉，慎太郎。我实在没想到勇希姊会说出跟你相同水准的意见。

「侍女机器人……那是所有男性的梦想与憧憬……而现在那个梦想就在我眼前……」

先不管因感动而颤抖的慎太郎，我觉得自己也差不多该跟勇希姊问清楚这么做的理由了。

「那么，为什么勇希姊要带这台侍女机器人来家里呢？」

「我真是感到遗憾，我心爱的弟弟啊，我原本还希望你能自己明白我这么做的原因呢。」

我这个笨拙的弟弟是不会了解天才的想法的，勇希姊。

「在开发新系统的时候，与既有系统进行比较检证是理当进行的。以现在的状况来说，就是原型机二式的0系统与既有机器人的拟似人格搭载OS。在夏天这段时间，我会让爱芙小姐支援这个家的所有家事，最终跟原型机二式进行性能比较，然后根据结果判断O系统是否真的是对人类有益的东西。」

也就是说，要让她们实际的工作，来比较爱芙小姐与乐芙谁比较管用吗？

虽然大家都理解了勇希姊的意图，但表情也因此变得严肃起来。

「不过，勇希，真亏你能把人型机器人带过来呢。」

「这没什么，我也是借用研究室的试验评估用零件来组装的。」

「借用……勇希姊，这么做没关系吗？」

「就只是借用而已，不成问题的。我足以确认运作状况的名义借出来的。不过，就算那样我也得准备大叠许可文件，这种程度的手续还是免不了的。」

虽然勇希姊说得轻松，但她拿出来的东西，搞不好拥有足以买下房子的价值呢……

「话说回来，这真的很棒呢。这台机器人的基础是西园寺重工的第二世代型吧？不过，驱动部位很安静，从刚才看起来，表情及动作也远比现行款式更像人类呢！」

「没错。一些令人不满意的部分我有稍微进行改良。毕竟要是规格差距太大，也没办法拿来当作资料的比较对象嘛。」

「太了不起了！那么说，她是勇希学姊的特制侍女罗！」

「可以这么说吧。不过，没想到你只是这样看过就知道这么多。我记得你是……」

「我叫高仓康夫！」

「让原型机二式照顾猫，似乎也是你的主意。这确实是个掌握到学习型电脑性质、并且耐人寻味的实验。嗯，我记住你了。」

「感激不尽！」

在康夫与勇希姊两人似乎格外投机的时候，我察觉到有个在一旁独自露出复杂表情的人——不，是机器人。

她那充满不安的表情，仍旧有着让人难以想像她是机器人的人味。

乐芙只要像乐芙就好了——我希望她还记得以前对她说过的这句话。

就这样，人型机器人爱芙小姐来到我家里来帮忙处理家事。

她的表现实在是相当优秀。

「喂～～乐芙，帮忙擦一下桌子～～」

在厨房炒菜的我开口对身后的乐芙这么说道。

「好的，主人，包在乐芙身上。」

「本气先生，餐桌已经整理好了。」

就在乐芙刚回话不久，爱芙小姐便这么说道。

「啊……这、这样啊。那么——」

「装菜的盘子用这些可以吗？」

爱芙小姐紧接着将餐盘递到我面前。

「嗯，用这些就可以了。那么，汤——」

「汤盘已经用热水温过之后摆在餐桌上了。那么，这盘炒好的菜就交给我来端上桌吧。都准备好之后，我再请小遥小姐过来。」

「是、是吗……呃……」

「如果还有其他需要，请尽管吩咐。」

「嗯。我知道了，就先麻烦你去做这些好了。」

「遵命。」

优雅的行礼之后，爱芙小姐便动作俐落地将料理端往餐桌。

这就是人型机器人原本的能力吗……

工作完全被抢走的我跟乐芙，只能傻眼地呆站在原地。

餐桌现在正笼罩在前所未有的紧张感当中。无论是小遥还是我，都不发一语地将眼前的菜肴送入口中，而乐芙甚至不打算伸手去拿自己最喜欢的甜甜圈。

「乐芙，怎么了？你不吃吗？」

我犹豫了许久之后，才这么开口问道。

然而乐芙却是一副难以启齿的模样，这反而让气氛更加沉重。

「本气先生及乐芙小姐，请不用顾虑我，继续用餐吧。」

爱芙小姐也像是了解状况似地这么说道。现在爱芙小姐就像是侍女一样，动也不动地挺直身子，站在跟餐桌有一段距离的地方，这么做是为了能立刻对应我们的需求——她本人虽然是这么说，但说实在话，有个人不发一语地站在旁边，实在很难让人安心用餐。

这对拥有许多佣人的富豪来说，或许是理所当然的状况，但对我这个从骨子里就是庶民的人来说，这种状况实在不是滋味。

要是她能干脆地像乐芙那样，坐下来一起吃饭就好了。

尽管今天的晚餐是回锅肉跟炒青菜，还有用鸡骨熬出的鸡汤这般有中华风的菜色，但小遥面前却只有一小盘蛋包饭。

会有如此奇特的状况，是因为在要用餐的时候，小遥突然吵着说「人家想吃蛋包饭！」的关系。也罢，这其实是常有的事。就在小遥打算在蛋包饭上用番茄酱画上爱心的时候，番茄酱却在挤到一半时用完了。

「啊、没有了……」

小遥手里拿着不知什么时候就已经空掉的番茄酱瓶子，自然地脱口而出。

「我立刻拿新的过来。」

爱芙小姐这么说完，便比在场所有人都率先采取行动。

「乐、乐芙去拿吧！」

就在这个时候，乐芙也连忙起身。

「没关系，乐芙小姐，交给我就可以了。」

「别这么说，今天才来的爱芙小姐，应该不知道新的番茄酱在哪里吧？」

「请放心，我知道在哪里。」

「什、什么！？」

「在准备早餐的时候，我已经掌握厨房内各个物品的配置了，没有问题的。」

「就、就算这样，还是乐芙来就……呃、咦？」

抢在爱芙小姐之前打开厨房橱柜的乐芙，却没在里面看见番茄酱。

而就在这段时间，爱芙小姐早已俐落地将番茄酱送到小遥手中，当然也不忘撕去塑胶膜，让番茄酱处于立刻能够使用的状态

「小遥小姐，请用。」

「谢、谢谢……」

在这之后，爱芙小姐也在我们用餐的时候，帮吃完晚餐的毕特收拾餐具，并诱导毕特去猫砂上厕所，接着在洗过手后，再帮用完晚餐的我们收拾餐具，并在我们杯子里重新倒好麦茶，然后回到原本的位置，保持立正不动的姿势。而这段时间仅仅不到一分钟。

爱芙小姐无懈可击的俐落动作，让我们只能目瞪口呆。

「呃……爱芙小姐不吃晚餐吗？」

想改变气氛的我这么试着问。

「很抱歉。我没有像乐芙小姐那样能将有机物燃烧化为能源的功能，我的能源是靠电力来补充的。」

其实应该是乐芙能吃甜甜圈获得动力的设计太过惊人，爱芙小姐那样才是一般情况。爱芙小姐虽然很优秀，但其实仍是旧式的『人型机器人』。如果想要制造能对人有帮助的机器人，只要制造像爱芙小姐这样的机器人就好了。

可是，老爸却制造了乐芙。拥有像人一样的反应，像人一样思考的机器人——

老爸究竟是为了什么理由，为了什么目的而制造乐芙的呢？看见爱芙小姐，令我不禁又重新思考这个问题。只是，对于这份疑问，乐芙肯定要远比我更想知道答案。

只见乐芙脸色苍白地不发一语，也完全没有去碰餐桌上的食物。

唯一值得欣慰的是，毕特像是要安慰乐芙似地，窝在乐芙脚边。

隔天早上——六点三十分。我听见有人敲响我的房门。

「早安，本气先生，起床的时间到了。」

从门外传来的是爱芙小姐的声音。

她很准时地按照我吩咐的时间来叫我起床。

「本气先生，您醒了吗？」

「嗯，我起来了，我立刻就来。」听到门外传来再次确认的声音，让我如此回应。

她没有像小遥那样毫不客气地闯进房内，甚至连门都没开。

这是很遵守礼仪的叫人方式。我快速换好衣服，一走出房间，便看见爱芙小姐等在门外，打理整齐的客厅里飘着咖啡的香气。

当我在餐桌就坐的同时，爱芙小姐也将精致的英式早餐端到我面前。

「早安，昨晚睡得好吗？」

「嗯，好久没能这么舒服的起床了。」

「那真是太好了。」

「昨天指示的事情都做了吗？」

「是的。丢垃圾跟打扫庭院的指示都在不久前完成了，还剩下到便利商店买土司的指示，不过……」

「有什么问题吗？」

「车站商圈的面包店有卖刚出炉的土司，所以我选择购买那边的土司。跟到便利商店购买的状况相比，这样比较便宜，品质也比较好。这样可以吗？」

「是这样吗？没关系，这么做没问题的。应该说你做了很好的判断才对。」

「您过奖了。」

就在我对爱芙小姐的精明不禁露出笑容的时候……

「啊！你又先起来了！这样小遥就不能补充能源了！本气这样绝对是违反3原则的啦！」

小遥还没整理头发就闯了进来，只见爱芙小姐优雅地向小遥行礼。

「早安，小遥小姐。我立刻就准备土司，请稍候。」

「啊、好、好……不好意思。我、我有些睡昏头了……本气你不做早餐吗？」

看见爱芙小姐的小遥连忙转变成模范生模式。

「没有啦，我醒来的时候早餐就全准备好了。」

「哇……感觉好像在跟电视里看到的人型机器人一起生活一样。」

一头乱发的美少女惊讶地在我旁边坐下之后，突然提出一个疑问。「咦？乐芙呢？」

「这样说起来，一早起来还没看到她呢……」

「……我在这里。早安。」

咦？这是乐芙的声音。而我也很快就发现她在哪里。她就在餐桌下面。

「……乐芙，你在做什么？」

只见乐芙抱着双腿坐在餐桌下，一脸哀怨地看着我。

「乐芙离开车库要叫主人起床的时候，爱芙小姐她……就把事情全做完了。所以乐芙……乐芙缩在这里，免得自己碍事。明天乐芙不会输的。」

哇，乐芙明显在闹别扭了……看见乐芙这般反应，让我努力克制失笑的冲动。

我先让乐芙坐到餐桌旁，大家一起吃早餐。由于昨天的晚餐是我做的，所以这餐也可说是爱芙小姐做的第一顿餐点。爱芙小姐准备了土司跟沙拉，还有加入培根、起司、马钤薯的瑞士风蛋包饭，味道相当不错。

然而尽管桌上有小遥最喜欢的蛋包饭，但小遥在吃早餐时却带着复杂的表情不发一语。

「本气先生，我拿咖啡来了。」

「喔，谢谢。」

「因为还不知道您喜欢的口味，所以是用一般最恰当的方式烹煮。如果对口味能给予一些建议的话，下次我会对水温、咖啡豆粗细等方面做调整，尽可能符合本气先生的喜好。」

「你真厉害，可以反映到这种地步吗？」

「我能根据网路上有关『煮咖啡』的统计资料，推算出符合主人喜好的最佳煮法。另外，西园寺重工的机器人全都会在间隔一定期间将经验资料传送至公司。从其中累积的资料当中，也参照了擅长煮咖啡的机体所拥有的经验资料。」

就算拥有类似味觉及嗅觉的感测器，但爱芙小姐似乎并没有「好喝」或「不好喝」的感觉，她拥有的只是按照资料完成调理的程式而已。

可是机器人也不可能将对应所有状况的资料及程式全部安装到人工头脑当中。因此人型机器人会连上网路，分享其他机器人的经验资料来对应状况。现在是所有电器产品及机械都有连接网路的时代。就算不用一一实际体验，只要和其他机械共享资讯，也能瞬间拥有熟练的技术。

正因为这样，乐芙所拥有的0系统才会如此特殊，并被说成是违反时代潮流的产物。

「主人，乐芙也想学煮咖啡！」

乐芙展现出了对爱芙小姐的对抗心。这样的感情，或许也是0系统的特色，我认为这样的学习欲是值得鼓励的。

「那么，请爱芙小姐教你好吗？」

「好！」

「就是这样，爱芙小姐，等等麻烦你教乐芙煮咖啡吧。」

「我明白了。那么，我会将我的经验资料整理成档案，上传至网路。登录码是……」

「啊～～爱芙小姐，乐芙不能上网。所以我希望你能直接做给乐芙看，指导她煮咖啡的方法。」

听我这么一说，爱芙小姐似乎不太能理解似地短暂停止了一下。

「……我明白了。那等到下午开始可以吗？」

「好的！请多多指教！」

相较于平静应对的爱芙小姐，乐芙显得充满干劲。感觉这实在是个有趣的对比。明明同为机器人，还真是不可思议。我们虽然很喜欢乐芙的笑容，但爱芙小姐的高性能，则是完全符合一般对于人型机器人的想像……勇希姊所设下的严厉门槛，乐芙肯定都感受到了。

今天机器人机器人社的成员也都聚集到车库进行作业。

今天的课题是悬念已久的乐芙驱动系零件调整作业。

由于乐芙还处在成长途中，所以我们打算对太过敏感的手臂功能稍微施加限制。这件事说来容易，但实际上是相当困难的工作。

要是限制过头，反而会限制乐芙成长；但如果限制不够，又没有任何意义。

原本这个问题应该是要用打工薪水买零件来解决的，但在经历各种不可避免的状况之后，我们换来的是一只小猫。如此这般，现在我们只能用车库里现有的零件跟康夫的程式来弥补，眼前康夫就是在为编写程式投注心血。

「对了，爱芙小姐的状况怎样？」

眼睛注视着电脑萤幕的康夫开口询问。

康夫的手仍旧以惊人的速度操作键盘，以高速编写程式。

「要说怎样……她是很管用啦。我指示的事情都能完美达成。不只是那样，就算没有多说，她也会搜寻资料，选择更好的做法呢。」

讲到这里，我便叙述了今天早上发生的事。

「喔，她能做到那种程度啊？真是厉害。」

听我说完，就连康夫也难掩惊讶。

「那么，那个有很伟大胸部的爱芙小姐在哪里？还有我的妹妹，机器人妹呢？」

慎太郎在一旁这么插嘴。

「现在乐芙正好在请爱芙小姐教她煮咖啡呢。」

虽然有很多让我想吐槽的地方，但我决定不予理会。

「机器人数机器人啊……」

「别摆出那种表情，康夫。我自己也觉得这样有些怪怪的。」

制造0系统的意义，实在是令人费解。

「我们回来啦！」

正好在这个时候，明里姊跟小遥结束打工回到家里。

「唔哇！真是热死人了！」

一进到车库内，明里社长就瘫了下去。虽说她的轮椅上装了电扇跟遮阳板，但在这样的大热天底下一直坐着，肯定也不好受。

「辛苦你了，社长。久远也辛苦了。」

「唔唔……好累……我要慰藉……猫毛……」

小遥直接朝正在车库睡午觉的毕特走去。

小遥似乎也在精神上相当疲累，此刻正将毕特放在自己腿上寻求慰藉。

从上次那件事之后，小遥在机器人机器人社的人面前也稍微能透露出一些自己原本的样貌，这对她来说或许也是好事。由于小遥喜欢猫的事实完全曝光，所以现在小遥干脆大方地玩猫。

就在这个时候，爱芙小姐端着摆有饮料的拖盘来到车库。

「各位辛苦了，我送饮料来了。」

「喔喔！爱芙小姐谢啦！我正好口渴了呢，」

明里姊立刻伸手去拿冰凉的麦茶。

爱芙小姐应该是看准她们两人打工回家的时间才端饮料来的吧。

「主人！乐芙也拿饮料来了！」

紧接着，乐芙也跟着来到车库。而她手里拿的则是……

「这是乐芙煮的咖啡！请试试看！」

「唔……这、这样啊……」

大家并不是很高兴的样子。这也难怪，在这么热的天气，拿刚煮好的热咖啡过来，这也是理所当然的反应。至于不久前还在外面的明里姊跟小遥，那就更不用说了。

「我、我喝麦茶就好了。我不太会喝咖啡。」

「我也要喝麦茶。」

「我也……挑麦茶好了。抱歉罗，乐芙。」

「我也要麦茶，不想喝热的～～」

大家都纷纷拿麦茶去喝了。

我也看得出每次乐芙都明显表露出失望。而最后还没选的我，则是……

「这、这个嘛，我选咖啡好了。待在冷气房里，身体都发冷了呢！」

我有些自暴自弃选择咖啡。

「乐芙，帮我倒一杯咖啡。」

「好的！这是刚煮好的喔！」

就像乐芙说的，是刚煮好不久、热腾腾的咖啡。可能的话，我是希望能等稍微凉一点再喝，但乐芙目不转睛地盯着我瞧，一副很期待听到我说感想的模样，让我也只能立刻将咖啡暍下……我咬了咬牙，喝了一口咖啡。

「乐芙煮的咖啡怎么样？」

「嗯、嗯。很好喝。」

只是热得跟岩浆一样就是了。不过，以笨拙的乐芙来说，这杯咖啡确实是比想像中要来得可口许多。看来乐芙是真的持续在进步吧。

「对了，乐芙，你有记得喂毕特吃饭吗？」

小遥边抚摸趴在自己腿上的毕符边这么问道。

「啊！我、我忘记了！我立刻去准备！」

乐芙慌张地转身打算离开。就在这个时候，爱芙小姐制止了乐芙。

「因为乐芙小姐煮咖啡看来很忙的样子，所以我已经喂过了。」

「呜……谢谢。」

来到家里不过一天，爱芙小姐已经展现出超越熟练主妇的表现了。

相对的，乐芙则为今天首次顺利煮好的咖啡感到高兴。

由于得在这种状态下，在夏天结束时比较两者的性能……这让机器人机器人社的所有人看了看彼此，接着大家忍不住对这课题出乎意料的难度发出叹息。

在吃完晚餐之后，我继续来到车库进行作业。

因为没能赚到零件费，让康夫的负担大幅增加，所以让我也希望能尽早结束自己这部分的作业。而且，为了努力跟爱芙小姐学习家事的乐芙，我也希望能尽可能提供帮助。

我就在舒服熟睡的毕特旁边默默地持续作业。

过了一段时间之后，我看见小遥来到车库。

只见小遥一副担心被人看见的模样，就算来到我旁边，仍不停注意转头观察四周。

「你在干什么？鬼鬼祟祟的。」

「因为，不知道哪里有人在监视嘛。」

「什么监视……」

之前宠爱毕特的模样被人看见，真的让小遥这么难堪吗……？在警戒了好一阵子之后，小遥似乎才总算放心，接着她表情一转露出笑容，将身子靠到我的背上。

「小遥……我在做事，这样很重，离开啦。」

「不要。比起这个，本气你在作什么？」

小遥虽然没有离开，但已经没有继续把重量压在我背上，而是贴着我的身子，窥看我手边进行的工作。如果只是这样，我应该还能继续工作吧。只是那些许柔软的感触，可能会让我有些失误就是了。

「我在做乐芙的调整用零件。这东西会对人工肌肉施加负荷，短暂让反应变慢——」

「唔～～感觉要弄懂好麻烦喔～～」

别人提起兴致想要解释的时候，这种反应还真是不给面子。她明明很聪明的说。

「……简单的说，就是像脚踏车辅助轮的东西啦。」

「原来是这样啊，这样就比较容易懂了。本气好聪明喔！」

「很荣幸得到你的称赞。话说回来，你这样会碍到我工作的，能把身体栘开吗？」

小遥这种姿势，实在会有很多问题。尤其对男生来说。

「……不要。」

「我说啊，小遥……」

「因为，我们好不容易才能独处的嘛。」

这么说的小遥，将身子紧靠在我背上。

感觉和平常不同的小遥，还有背部感受到的温暖，以及柔软的感触。

在昏暗的车库内，心脏的鼓动听起来格外清晰。

这是我的心跳声吗？还是说，是小遥的——

「我们好久没这样了呢。」

「这、这样是指……？」我有些紧张地回问。

「以前本气常做这些东西吧？然后我就这样在后面看。」

「是、是吗？」

说起来，好像真的是这样。

在我跟老爸他们分居之前，我还是个几乎每天都在把玩机械的少年。

但在不知不觉之间，我就变得像现在这样，几乎没有再待在作业台前面了。

「唉……感觉最近跟本气亲热的时间越来越少了～～」

「别说亲热啦，让人很难为情耶。」

「咦～～那不然本气觉得该怎么说～～」

「呃、我并没有特别去想该怎么说啦，只是……」

「这样的话，说亲热就好啦。」

虽然我完全不懂这种结论是怎么来的，但我也想不到其他更好的说法，所以就随她高兴吧。

「最近要打工，明里姊姊他们又每天都会来，在家里又有爱芙小姐在盯着，人家原本以为放暑假之后，可以好好亲热的～～」

「明里姊他们也就算了，爱芙小姐应该不用特别在意吧？」

「因为～～看到爱芙小姐在那里，感觉就像勇希姊也在旁边嘛。」

「怎么把勇希姊说得像幽灵一样……」

呃、等一下，爱芙小姐会把经验资料传到网路。

而跟我们在一起的人，当然也都包含在内。以我来说，像是我今天早餐吃了什么，有什么反应，她都会一一报告。

以勇希姊的本事，要登入那些资讯，应该是易如反掌的事吧。

不只是那样，就算她一一监控也不奇怪。

唔哇！我竟然到现在才想到。老实说，我原本只是想她能接手麻烦的家事，让我觉得很走运而已，但实际上可能并不是能让我这么悠哉的状况。

「既然这样，那你就更不能黏着我了，没人知道爱芙小姐会不会看见吧？」

「咦～～怎么这样啦～～」

小遥虽然有些可怜，但也不能就这么让她任性下去。

我和还抱有依恋的背部感触告别之后，将小遥从我身上拉开。

「本气先生，小遥小姐，洗澡水已经准备好了，请问有其他吩咐吗？」

而几乎就在我拉开小遥的同时，听到爱芙小姐这么出声询问。

「唔哇！」

「哇呀！」

我跟小遥一起发出了滑稽的哀叫声。

「有什么问题吗？」

爱芙小姐带着跟往常一样的笑容这么问。

而我们两人使尽全力装出一点问题都没有的模样。

我转动把手，让莲蓬头流出热水。

刚才真是太吓人了。爱芙小姐简直就像是埋伏好似地，在那种时机出现。

觉得她可能是依循勇希姊的指示在进行监视的想法，搞不好还真有可能。结果，小遥像是逃跑般回到自己家里，而我则顺着爱芙小姐的意思进了浴室。

「唉……感觉好累人喔。」

当我来到这个总算能够独处的空间，让自己松一口气的时候……

「本气先生。」

突然从更衣间传来这样的声音。

「爱、爱芙小姐？有什么事吗？」

「我来帮您洗背吧。」

「啊……？」

这个突如其来的提议，让我一下听不懂她的意思。

「那么，我失礼了。」

或许是将我的沉默视为肯定，只见爱芙小姐打开门，就这么走近浴室。

「等一下！爱芙小姐！为、为什么会这样！？」

「主人指示我对本气先生的生活全面提供协助。」

「全面……再怎么说帮忙洗澡也太奇怪了吧！？」

「但是帮忙洗背的行为，是在我安装的家事程式一般项目『入浴时的服务』中包含的内容……」

「那种不知羞耻的项目是哪个人制作的啊！？」

我忍不住这么大叫。

「总、总而言之，我会自己洗！所以你不用帮忙了！」

「……我明白了。」

爱芙小姐很干脆地接受我的意见，让我松了口气。

「那么，需要我帮您按摩吗？」

「为什么要按摩！？」

「这也是包含在一般项目『入浴时的服务』里面……」

「给我把那个项目删掉！」

我再次大叫。就在这个时候，连乐芙都闯了进来。

「不好了！主人！」

「这次又是怎样！？」

「毕特又没能好好上厕所了！」

「什么！？」

「你看，毕特把自己弄得很脏，所以乐芙想让毕特洗澡！」

等等等等等等……！我觉得状况好像越来越恶化了。

而且不知为什么，我莫名地涌现一股预感。

一股在这之后还会发生一件事的预感——

「等一下，你们在做什么…………」

就在这个时候，小遥在爱芙小姐及乐芙身后出现。

小遥圆睁的双眼，如实反映出她的惊讶。

「本气先生，需要按摩吗？」

「主人！毕特也要洗澡啦！」

可是，两台机器人却完全不在乎小遥的存在，一直朝我靠近。

就这样，小遥的愤怒终于爆发了。

「你们……立刻从浴室滚出去！」

两台机器人就这么被小遥轰了出去，接着小遥将身上满是尿水的毕特塞到我这里，恶狠狠地瞪了我一眼之后，粗暴地用力将门关上。

「我到底做了什么啊……」

我抬头望着浴室的天花板。

而完全搞不清楚状况的毕特，则在我脚边发出像在催促「快帮我洗干净」的叫声。

隔天。当我对明里姊他们提到在浴室的状况之后——但我省略了关于小遥的部分——他们开始放声大笑。看他们捧着肚子笑个不停的模样，让我对自己讲出这件事的决定深深感到后悔。

「别笑了。我可是很伤脑筋的耶。」

「没有啦，抱歉抱歉。你其实该试试看嘛，我很好奇她究竟会提供怎样的服务呢。」

「别这样啦，社长。没有在那时候鼓起勇气，这才像本气嘛。」

康夫也是一脸忍着笑意的表情。可恶，就只会说风凉话……

「本气，我有件重要的事想拜托你。」

「什、什么事啦……」．

看慎太郎摆出莫名严肃的表情，令我不禁有些却步。

「今天让我在你家过夜好吗？」

「……我严正拒绝。」

「拜托！这是我一生的请求！让我也体验一下那个『夜间服务』吧！」

「那才不是夜间服务！」

「那么只要是F罩杯侍女机器人的浓密★服务，什么都行啦！」

没救了，这家伙……他太忠于自己的欲望了。

「小遥小遥，浓密★服务是什么意思？」

「乐芙你不用知道。比起那个。毕特又开始不安分罗。」

「啊啊！真的耶！」

看见毕特出现想上厕所的预兆，让乐芙慌张起来。训练毕特上厕所到现在已经过了几天，但现在还没有成功过。过了这么久，真希望能看到一点成果。

「来，毕特，厕所在这里喔～～既安静又干净，还有准备不会让人看见的隔间喔。今天一定要成功喔！」

「越是说不能看，就会越让人想看呢。」

在一旁的慎太郎小声说道。

「康夫，麻烦你抓住另一边的手臂。」

「思，这样可以吗？」

「好，那我数到三就一起丢出去喔。」

「啊啊！等一下！等一下！我开个玩笑而已啦，那是慎太郎式笑话啦！」

在这段时间，毕特尽管在意四周的状况，但仍缓缓朝摆有猫砂的地方靠近。

就在这所有人都摒气凝神关注小猫动向的状况下——

「成、成功了！毕特终于会自己上厕所了！」

看见乐芙雀跃不已的反应，大家也跟着感到相当高兴。

「毕特，恭喜你！乐芙真是太感动了！」

希望不要有人说这只不过是只猫会上厕所而已。

实现这个结果的过程，可是相当漫长且艰辛的。

「哇！怎么这么热闹？」

突然来访的宫武，见到我们吵闹的模样，显得有些吃惊。

「你跑来做什么？宫武。」

「哼，请别自作多情好吗？我才不是来找你的，大河原本气。我是听说小遥在这里才过来的。对吧～～小遥～～」

「你跑来做什么？富子。」

「反应怎么这么冷淡！？人家不是昨天才传邮件给你吗！你不是也有回信吗！虽然只有写一句『恶心』就是了！」

「再怎么说，那样也太过份了啦，小遥。」

「明里姊说得对。就算宫武很那个，回『恶心』也实在……」

「就算她传来的内容几乎都是『舔舔』跟『呼～～呼～～』也一样吗？」

那信件看来是超乎想像的糟糕。

「那么，富子你有什么事吗？你的信件我在看到第一行的瞬间就删掉了，所以我可不知道内容喔。」

「呜呜……小遥真是冷淡……呃、那个……我是来说关于前阵子猫咪走失的事啦。」

「猫咪走失……？喔，这样说起来，我是有要你去调查那只猫是不是有人养的事呢。」

待在新闻社并且在我们这一带算是知名部落客，拥有独自情报网的宫武，要调查这类情报应该不是什么难事。

不出所料，宫武找到了一张猫咪图片，那是一篇关于新生小猫走失的部落格文章。在写有饲主伤心话语的文章当中，贴有那只小猫与母猫在一起的照片。

「怎样？眼那只猫是不是很像？」

确实正如宫武所说，照片中的小猫跟毕特十分相像。

「请、请问，毕特怎么了吗……？」

还不清楚状况的乐芙，抱着毕特一脸不知所措的模样。

而大家也都看着乐芙，不知该说什么。

暑假已经过了两个星期。

接下来所能想像的状况，究竟会对乐芙的成长造成什么影响，大家都无法预料。




第三章 怎样算是普通的机器人？
在明里姊他们回去之后，乐芙也一直没有从车库回来。

就算到了晚餐时间，乐芙也没回来，我偷偷去车库看了一下状况，发现乐芙蹲在毕特睡觉的篮子前面，只是默默地望着毕特。

「乐芙她怎样了？」等着我从车库回来的小遥问道。

听我叙述乐芙的状况之后，小遥露出心情有些复杂的表情。

「乐芙应该……感到很失望吧？」

「我不清楚，我想她应该也是努力在想吧。」

在宫武带来关于猫咪走失的情报之后，大家便对乐芙说明状况．

我们解释了毕特可能原本拥有饲主的事。还有在炎热的夏天小猫走失，饲主可能已经放弃能找回小猫的事。

我们看到的只是一张很小的图片，并没有任何确证能说那只走失小猫真的跟毕特是同一只猫。除此之外，我们还向乐芙仔细说明了现在所处的状况。

但是，我们也将最后的决定权交到乐芙手中。

「这对乐芙来说会不会太困难了呢……」

小遥显得有些担心。这也难怪，现在乐芙还跟小孩没有两样。她所拥有的学习型系统，也就是0系统，据说是为了让机器人接近人类为目的所制作的系统。

老爸为何会有这种想法，其实我也搞不太懂。尤其在勇希姊制作的爱芙小姐来到家里之后，更是让我难以理解老爸这么做的理由。能够获得网路支援的爱芙小姐，能与其他电脑及机器人共享大量资讯，进行正确的对应。

就算是在我们面前那台名叫F-03的旧式机器人，都能透过网路的集合知识，在处理家事方面保持「超乎平均水准」的表现。

而且对于人类的吩咐——像是「买土司」之类的指示——甚至还能展现出超乎要求的成果，感觉像是懂得选择手段来达到目的。

「真是不懂……最难懂的应该是……乐芙她那时是自己决定去救毕特的。」

小遥像是听不懂我到底在说什么似地看着我。

「如果换成爱芙小姐……她会怎么做呢？不，如果乐芙不在的话，我又会怎么做呢？」

我不禁自言自语起来。乐芙她当时毫不犹豫决定去救小猫。

那并不是我叫她要那么做的，她甚至还不顾自己的危险。

我想这多半是乐芙在学习的过程中，将那当作是一种「理所当然」的行为吧。

虽然我不清楚乐芙跟老爸在一起时的状况，如果这是乐芙跟我们在一起的这段期间所学习到的成果……想到这里，就让我感到有些骄傲。

而我也认为乐芙一定会做出正确的选择。

「我们再让乐芙自己想一阵子吧。」

「嗯、嗯。既然本气这么说，那小遥也是没意见啦……」

眼睛离不开车库的小遥，或许是最为乐芙的心情感到担心的人。

对于蹲在毕特前面的乐芙，我们现在也只能在心理上给予支持而已。

乐芙望着舔食猫用奶的毕特。

「毕特，好喝吗？」

小猫并没有理会乐芙，自顾自地喝着奶水。

「乐芙不知道该怎么做才好，毕特希望乐芙怎么做呢？」

遗憾的是毕特并没有给乐芙任何回应。

「毕特你也不知道吗？咦？如果毕特是富子说的走失猫咪，那毕特应该有其他名字了吧？可是这孩子是毕特啊……好难懂喔。这明明是大家帮毕特取的名字……毕特不是毕特吗？」

乐芙再度提出疑问，这时毕特首次抬起了头。

「喵～～」

毕符就像是对自己的名字有所反应似地应声。这让乐芙自然地伸手去抚摸毕特的头。

「是啊，毕特就是毕特嘛，乐芙这下放心了。」

用餐被打扰的毕特有些不太高兴地耸了一下脖子。

就在这个时候，有个身影用安静的动作站到乐芙身边。

那与古典侍女服十分相称的身影，对乐芙以十分温和、并且冷静的语气开口：

「乐芙小姐，晚餐准备好了。」

「爱、爱芙小姐！好、好的。谢谢你。那原本应该是乐芙要做的事才是。」

「并不是那样的。准备晚餐这件事，以过去的生活模式来看，应该是本气先生的工作。由于今天本气先生有其他事情要做，所以才由我代劳。」

面无表情的爱芙小姐，在月光与照明的照耀下，感觉比平常更多了几分机器人的感觉。

察觉到爱芙小姐似乎认为对同是机器人的乐芙不需作出表情，让仰头望着爱芙小姐的乐芙脸上露出不安。

「对、对不起。请问……爱芙小姐，有什么事情让你生气了吗？」

「我无法理解这个问题的意思。我没有感情，只有配备让沟通更为圆滑的系统而已。」

像是在强调这是理所当然的事情一般，爱芙小姐这么说道。

「但是，如果乐芙小姐不到餐桌就坐的话，本气先生他们似乎也不愿开始用餐。所以我判断应该要来叫乐芙小姐。主人给我的指示是要照顾本气先生及小遥小姐所有跟生活有关的事情。我认为遵守用餐时间，在健康管理上是很重要的事。」

「好、好的！乐芙明白了，乐芙这就去吃饭！」

尽管这么说，乐芙还是难掩不愿从毕特面前离开的心情。

「乐芙小姐，需要让毕特也一起到客厅用餐吗？」

面对爱芙小姐这样的提议，乐芙摇了摇头。

「不用，书上写说养猫的时候不要改变习惯比较好。现在毕特已经会自己上厕所了，晚餐最好也不要变换地方，而且毕特就快吃完了。」

「我明白了。那么，请乐芙小姐尽量趁晚餐还没冷掉以前来一起用餐。」

当爱芙小姐优雅地行礼准备离开时，乐芙出声将她叫住。

「呃……谢谢。」

「我只是实行作为机器人该做的任务而已，不需要向我道谢。」

「那……呃、可以请教一件事吗？如果是爱芙小姐的话……会怎么面对毕特的状况呢？会认为将它还给原本的主人比较好吗？」

面对乐芙的问题，爱芙小姐的表情丝毫没有变化。

「我不明白这个问题的意思。做判断是主人，或是类似主人身分的人，以现在来说就是本气先生或小遥小姐所拥有的权限。我并没有能回答这种课题的程式。如果有需要的话，我可以介缙你关于道德指标的程式，但最终判断仍是人类的专有权利。」

「乐芙……觉得这件事……得自己决定才行。这样是不对的吗？」

「这也是超越我程式范围的问题，请你向本气先生询问吧。」

爱芙小姐在行礼之后，便返回主屋。从她的动作中感受不到丝毫犹豫。这让乐芙感觉到一股与自己面对小遥时的感情十分相似的反应，正在自己的回路中流窜。

「爱芙小姐……是很聪明、很有用的机器人，我好羡慕她。乐芙该怎么做才好呢？我该去问主人要如何处置毕特吗？」

乐芙觉得这是十分正确的对应方式。

但是，这样本气将这个决定交给自己。不是很奇怪吗？乐芙的回路中出现这样混乱的回答。不管是继续饲养毕特，还是将毕特还给原本的饲主，要是交给本气决定的话，这个责任就交到本气手中了。但捡回毕特的人，明明是乐芙才对。

「乐芙……无法成为小遥，也无法成为爱芙小姐。毕特，乐芙该怎么做才好？」

乐芙在毕特吃完晚餐之前，一直都这么望着毕特。

小遥在客厅看着根本无心观看的电视节目，同时一脸担心地看着庭院的方向。

她应该是很担心乐芙吧。

「……我是不是该去叫她呢？」

「刚才爱芙小姐已经去叫过乐芙了，她很快就会来的，就再等一下吧。」

「嗯……可是，小遥肚子饿了嘛。」

就算小遥装出不满的表情，还是能一眼看穿她很担心乐芙。爱芙小姐仍旧老实地作出反应。

「小遥小姐，就算您先用餐，乐芙小姐应该也不会介意的。」

「啊、嗯，这个……我也知道啦，请别在意我。」

看见小遥面对爱芙小姐拘谨的态度，看来她对爱芙小姐还是有些难以适应。

讨厌机器人的小遥虽然对乐芙相当关心，但面对爱芙小姐她几乎不会主动说话，甚至还感受得出小遥有些紧张。

「乐芙……会决定怎么处置毕特呢？」

「在找猫的人，感觉也已经放弃的样子，其实就算不特地去确认应该也没关系……而且走丢的猫是否真的是毕特也还不知道呢。」

「我是认为不用在意那件事，继续养就好了……乐芙她又非常疼爱毕特。」

「而且小遥也很疼爱毕特呢。」

「真是的！不要调侃人家啦！本气大笨蛋！」

莫名脸红的小遥像是小孩闹别扭般这么说道。

「唔～～该怎么做才好呢？要是毕特有个项圈什么的，也让人比较容易死心嘛……」

「本气！」

就在小遥这么打断我说的话时，乐芙也来到客厅。

乐芙抱着吃完晚餐看来颇为满足的毕特，脸上带着温柔的笑容。

此刻乐芙跟先前抱着腿蹲在地上的感觉截然不同。

「主人、小遥，乐芙做出决定了。」

乐芙张开那微微颤抖的嘴唇开口了。

「乐芙认为带毕特去见正在找毕特的人比较好。」

乐芙边说边轻柔抚摸因为吃饱而显得有些倦意的毕特。

「乐芙……」

小遥一脸担心地望着乐芙。

爱芙小姐则毫无表情地不发一语，看着眼前两人跟一猫的反应。

「这样真的好吗？虽然有可能是弄错了，但要是毕特真是那只走失的猫……」

「是的，乐芙明白。」

乐芙带着像幼子般的纯真表情点头应道。

如果毕特是人家养的猫，那就必须还给人家。乐芙是在了解这个结果的情况下作出如此决定的。老实说，我跟小遥都对乐芙这样的判断难掩惊讶。

「这可以视为乐芙小姐的决定吗？」

爱芙小姐罕见地以问句开口询问。

我跟小遥都不太能理解爱芙小姐提出这个问题的意图，然而乐芙却点头回应：

「是的，这是乐芙必须决定的事。」

的确是这样。听乐芙这么一说，令我心头不禁一震。

就算到现在，我还是不明白老爸究竟为什么会想制造这样的机器人。但是……

「乐芙，为什么你会想带毕特去找饲主呢？」

「因为……」

被我这么一问，乐芙稍稍犹豫了一下。但是，她很快便开口说出原因。

「那上面有提到毕特它还有妈妈，也有兄弟。因为乐芙是机器人，其实对那些事并不是很清楚．所以乐芙试着想成是主人跟小遥，如果乐芙有天再也见不到主人跟小遥……」

说到这里，乐芙将手放到自己胸前。

「那样的话，这里会很痛的。」

那里正好是0系统所在的位置。

「是这样吗……好吧。」

我感觉乐芙是真的成长了。不，或许不是那样。也许乐芙只是能摆脱我们所抱持的各种杂念，处于能直接找到解答的白纸状态而已。

如果是这样，我认为这应该算是乐芙有朝正确方向成长的证据。只是乐芙在经过更多成长之后，如果再度面临同样的抉择，或许反而会远比现在要抱持更深的烦恼吧……我认为现在的乐芙令我感到骄傲。

「毕特，你说不定能见到你的家人罗，真是太好了。」

看着乐芙温柔向毕特说话的模样，让小遥偷偷擦拭着自己的眼角。

小遥肯定也对乐芙会做出什么结论感到担心吧。

「乐芙，你一直在外面，肯定流了很多汗了吧。在吃饭之前，今天我们先一起洗澡吧，当然也要带毕特一起洗喔。」

「好的！乐芙好久没有和小遥一起洗澡了呢！」

或许是感受到了小遥体贴的心意，乐芙终于展露笑容。

乐芙跟小遥带着毕特往浴室去了。小遥应该也对乐芙的决定感到高兴吧。

她们两人看来完全像是一对姊妹，那我看起来会像是长男吗……不对，这样长女算是勇希姊？这让我很难想像就是了。

「本气先生，可以请教您一个问题吗？」

正当我满怀感慨目送两人离去的时候，爱芙小姐这么出声对我说道。

仔细想想，以这台面无表情的机器人也是勇希姊制造的来看，跟小遥及乐芙或许也能算是姊妹吧……我不禁产生这种有些莫名其妙的想法。

「可以啊，有什么事情尽量问吧。」

「本气先生希望在机器人身上看到感情或心灵吗？」

由于听不太懂这个问题的意思，让我自然地回问：

「咦？为什么你突然想问件事？」

「对身为拥有者的人类有所帮助，是我们独一无二的存在意义。可是以现状来说，我跟乐芙小姐在这个家庭里，都没被赋予什么工作。以统计角度来看，我推论本气先生的需求，应该不是在家事方面的支援。」

听爱芙小姐这么一说，让我稍稍回想了一会儿。这样说起来，确实如爱芙小姐所说，我并没有给她什么工作。下厨方面，为了遵守我跟小遥的3原则，都是尽可能由我来做，就算说有打扫、洗衣的工作，实际上也只有两人份的衣物，所以并不是什么辛苦的工作。

应该说要收拾乐芙每次失败制造的残局，可能还比较累人。虽然说想要整理完美的居住环境而进行更加细部的设定，会让爱芙小姐每天都耗费相当的劳力，但就算维持现在的状态也不会有任何困扰。

如果是富裕到能使用家庭用人型机器人的富翁豪宅，或许是会有大到能让机器人大展所长的打扫空间吧。可是，我家虽然并不算小，但也不可能会有需要两台人型机器人全力运作的工作。从这个角度来说，有大部分原因得说是勇希姊过度保护的关系。

不过，爱芙小姐想到的似乎是完全不同的结论

只见爱芙小姐微倾着脑袋，罕见地直视着我的眼睛，仿佛像是在试探我的真意。

「如果本气先生需求的是精神的充足，那么我就应该将程式从支援家事的设定，更改成重视娱乐及沟通的设定才对。」

「有那种设定吗？」

「是的。从照顾幼儿到作为独居老人的聊天对象，为了能够对应各种年龄的需求，虽然只是模拟，但我也能够重现人格及感情。需要我修改设定吗？」

「呃……这、这样也太突然了。这种东西，以人型机器人来说算是普通的程式吗？」

「是的。人型机器人所被要求的是——就算只是模拟，也要以接近人类的方式行动。尤其是成为有寂寞情况之人的亲人或恋人代用品的机能，更是在开发初期就被要求的技能。在这方面准备了许多专用程式，机体也能配合需求调整。」

这样说起来，或许确实是这样。如果让慎太郎那样的人听到，应该会很高兴吧。

可是……我总觉得这样有些奇怪。

会将爱芙小姐送来这里，应该只是勇希姊为了能让乐芙有个比较对象，所以才将一般的人型机器人暂借到这个家里来，我不认为勇希姊会想要爱芙小姐成为亲人的替代品。

「唔～～还是算了，那样应该会限制到家事机能吧？」

「是的，因为会优先遵循行动概念的关系。」

「而且那样可能会惹勇希姊生气……除此之外，将我们的动向对勇希姊报告，也是你的工作吧？毕竟你的主人是勇希姊嘛。」

「是的，主人有要求要对生活状况进行记录。」

喔，她很干脆地说出来了。不过，基本上机器人也无法说谎就是了。

「那么，爱芙小姐就请遵守跟你主人的优先事项吧。我们也会以我们自己的方式，努力不辜负期待的。」

「期待……」

听到我这么说，爱芙小姐那一贯面无表情的容貌又距离我更进了。她彷佛是在担心自己是否听漏了什么指示。然而尽管那端整的容貌凑近到我面前，但我却无法从中感受到像乐芙那样的温暖。

察觉自己这种好像在拿乐芙跟爱芙小姐做比较的想法，让我莫名感受到些微的罪恶感。

「抱歉，别介意我说的话，爱芙小姐只要跟之前一样就行了。」

「我明白了。」

爱芙小姐优雅地行礼之后，便像是什么都没发生般回去工作了。

从浴室那里能听见小遥她们开朗的谈笑声。

看来眼前的问题应该也快接近尾声了。

在我们透过饲主写在部落格上的信箱位址进行联络，交换了几次讯息之后，我们决定当面将毕特交还给饲主。于是乐芙跟我还有小遥三人，就这么出发前往会合地点。

对方是一对年长的夫妇。听他们所说，他们藉着孩子独立的机会而开始养猫，而那只猫所生下的小猫就是毕特。而且那对老夫妇所居住的地方，距离这座城镇有几百公里远。移动这么远的距离还能平安无事，可见毕特也算相当走运。

现在毕特跟那对夫妇带来的母猫也为久别重逢感到高兴，正互相嗅闻彼此的气味，一同嬉戏。看到这个光景，也让我认为乐芙做出了正确的决定。

「是你救了这个孩子的吧，谢谢你。」

「啊、唔！您、您太客气了！」

看见老妇人向自己道谢，让乐芙慌张得不知所措。

「其实我们原本是打算将它送人的，但难得它有这个缘分回来，我们也决定继续把它留在身边。」

最后老夫妇留下这句话便离开了，我们道别得相当干脆。

毕特也在见到对方的瞬间，就像是将我们忘记一般，紧紧黏在母猫身边。

在我们回家之后，乐芙有好一段时间都在发楞。

不知是因为跟毕特分开的寂寞，还是为毕待平安返回母亲身边感到安心，也可能两者都是——总而言之，现在就先让乐芙独处一会儿吧。

因为这肯定是一个反映她成长的事件。

在经过几天之后，暑假也开始进入后半阶段。然而尽管应该是要从盛夏转变为晚夏的季节，却不知道是什么恶作剧，现在日本每天还是几乎都在刷新历年的高温记录。而我们则在这种环境下，期待着因为毕特而在精神方面获得成长的乐芙，能够为勇希姊在暑假尾声准备的课题展现出更进一步的成果。

和毕特的生活，连同没能赚到零件费的部分在内，应该都对乐芙有正面影响才对。

无论是明里社长还是康夫，就连意外受老人们喜爱，而到最后哭着不愿离开那份工作的慎太郎，也都是这么认为的。但是，现实却没有让人这么好过。现在，我跟乐芙两人正位在大河原家的厨房，但是……

原本应该是要跟我一起下厨的乐芙，却表现得让人十分难以信任。

「乐芙，水滚罗。」

尽管在手边的热水壶发出声响并冒出白色蒸汽，但乐芙却没有反应，感觉就是一副心不在焉的模样。当然这也得以机器人有心为前提就是了。

「乐芙！」

「咦……？」

当我再次用更大的声音提醒，乐芙才总算回神转过头来。

但乐芙这一转身，也连带甩起了手中正烫的热水壶。

「啊、好烫！咦……呀！」

吃惊的乐芙手臂又撞到了摆在一旁的玻璃杯。

最后乐芙只能不知所措地看着散落在地板上的玻璃碎片。

「乐芙……振作一点啊。」

「啊呜呜……对不起……」

看乐芙一脸沮丧的模样，就算我继续斥责她也没有意义。

最近乐芙一直都是这样。在白天机器人机器人社的大家都在的活动时也是这种感觉，一直处于这种连暑假前做得到的事都无法办到的状态。

大家都认为这个问题只能让乐芙自己解决。就连小遥也都没有责备乐芙的失态。

为了消化毕特已经不在的思考，或许对乐芙那拥有学习机能的0系统造成太多负荷。康夫对此是如此解释，而要我来说的话，我则觉得乐芙看来像是迟迟无法从毕特不在的寂寞中振作起来。

由于乐芙的状况太过反常，不愿让勇希姊知道的我，能做的也只有打电话找老爸而已。但不知该说是遗憾还是不出所料，老爸并没有接电话。

不知老爸是将乐芙送过来之后便感到安心，还是跟以往一样跑去搞他的研究了……不管怎么说，看来不太能期望他对这种状况有什么帮助了。

「乐芙，让我看看你的手。」

「咦？乐、乐芙没有问题的，乐芙立刻就将打破的东西收拾干净。」

听我这么一说，乐芙便将自己的手藏到身后。

「那些先别管了，让我看看。」

我拉过乐芙的手一看，果然如我所料，乐芙的人工皮肤已经发红溃烂。

「乐芙，为什么要瞒着我呢？得立刻治疗才行，我们到车库去吧。」

「可、可是，地上的碎片……」

乐芙看着满是玻璃杯碎片的地板这么说道。

「请交给我来处理吧。」

爱芙小姐立刻拿来扫帚跟畚箕过来。

「嗯，麻烦你了，爱芙小姐。」

「遵命。」

我带着乐芙前往车库，乐芙表情消沉地看着爱芙小姐清理碎片，无力地垂下头。看到这个状况……或许不是光靠时间就能解决了。我原本想说毕特的事情或许能让乐芙有所成长，但这似乎是超乎预期的猛药。

不知该如何安慰伤心机器人的我，面对这种状况也忍不住叹气。

我在乐芙因热而导致皮肤材质剥离的手指上涂上特制的软膏。这个软膏除了可以保护损伤部位不继续扩大，同时也是能吸收紫外线促进人工皮肤自我增殖的好东西。处理无须进入维修槽的轻微损伤时，基本上都是用这种软膏。

这也是为了修复在前阵子那次事件损坏的乐芙，从勇希姊那里拿到的多余工具。

「好，接下来只要照射一定时间的紫外线就行了。」

「谢谢主人。」

「话说回来……最近你很奇怪喔，你有自觉吗？」

被我这么一说，乐芙看来有些愧疚地低下头。

「……是的，乐芙察觉到自己机能低落。但原因……乐芙自己也不清楚……对不起。」

「用不着道歉啦……只要不是乐芙有哪里受伤就好了。」

虽然我这样试着安慰，但乐芙却显得更加沮丧。

感觉乐芙的状况已经不是放着不管就能解决的我，注视着乐芙的眼睛。

「毕特不在，让乐芙很寂寞吗？」

「这可能也是原因。可是，乐芙觉得这并不是最优先课题。毕特是回到自己亲人身边，那应该是好事才对。」

「那么，你是因为没法像爱芙小姐那么会做家事而沮丧吗？」

「……这可能……也有影响。但是，这是从爱芙小姐来到这里之后，就一直有的感觉……」

乐芙的表情似乎是对自己无法明确说明感到懊恼。

如果换成是爱芙小姐，这时又会有什么表情呢？但想到自己如此比较，就让我感到羞愧。

说起来，如果不是像乐芙这样的学习型机器人，对于毕特的问题，应该就会向主人提示几个方案，让主人做选择吧。实际上爱芙小姐都是这样行动的。

可是，乐芙并不是这样。乐芙所拥有的0系统，会以跟人类一样的方式去反应。

拥有大人身体与如白纸般心灵的机器人，直视着我的眼睛。

「那个……主人，可以请教你一个问题吗？」

「嗯……但也要我能回答就是了。」

如果这样能稍微化解乐芙的不安，这当然不成问题．

「如果乐芙无法变成像爱芙小姐那样优秀的侍女机器人，就必须离开这个家吗？」

「……我会……尽可能不让事情变成那样。」

「乐芙会像毕特那样，被送回去吗？毕特回到原本的家里，看来很幸福的样子。但乐芙……乐芙……比起研究所，乐芙来到这里之后更加幸福。但就算这样，如果无法派上用场……乐芙应该就不能待在这里了吧？因为乐芙是机器人的关系。机器人的实用性，应该是要对人类有所帮助才对……」

看乐芙垂头丧气的模样，让我不知该说什么才好。

我很想跟乐芙说没有任何问题。勇希姊也说过因为上次那件事，应该不会再去考虑将乐芙废弃，或是将0系统整个换掉了。

但也正因为这样，勇希姊开始认真调查关于0系统的资料。

0系统——对于这不知出于什么原因、为了什么目的而制造的系统，我想勇希姊仍旧抱持戒心。

在实际看过爱芙小姐之后，也让我明白乐芙与普通的机器人究竟有多大差距。

机器人机器人社的大家，也都是因为喜欢机器人，所以才会对这台不像机器人的机器人抱持兴趣、提供协助的。为了这台想要成为人类的奇怪机器人。

正因为这样，大家才会几乎每天都聚集到我家里，为了让乐芙成长而努力。

我不认为这样的乐芙，在面对这种困难的课题时，能够以像机器人的解决方式，藉由主人的指示或命令，来突破自己内心抱持的矛盾。

「唔～～不管怎么说，暑假还很长，乐芙只要趁这段时间成长到能让勇希姊接受就好啦，不用这么担心啦。」

「好的……可是，乐芙觉得自己现在的性能，似乎要比以前更糟的样子……」

乐芙垂着头这么说道。

我想从结果去看，或许确实是这样吧。但是……我觉得不只是这样而已。

「因为这是第一次啊……乐芙第一次选择忍耐，而且还是为了其他人这么做。」

我这样的自言自语，乐芙并没有反应。在忍耐、沮丧的时候……如果是我会怎么做呢？如果是小遥会怎么做呢？在想到这里的时候，我突然闪过一个想法。

「好，我决定了。明天我们去玩吧！仔细想想，现在可是难得的暑假呢！」

「咦？为、为什么要这么做呢？」乐芙露出一脸吃惊的表情。

「我们不是都还没有做过像是暑假该做的事吗！所以来做些像是暑假该做的事吧！」

「可、可是……乐芙还有许多东西得要学……」

「别管那些东西了。那么，既然这么决定了，那我可得跟大家联络一下才行。」

我发现自己忘了一件重要的事，我忘记暑假是为何而存在的了。

老实说，这么做是不是会对乐芙有益，我也不太清楚。

距离勇希姊指定的时限没剩下多少时间也是事实。

不对，或许就是因为这样，才更该这么做。

如果乐芙、如果0系统是像我想像的那样，我这么做肯定不会白费功夫才对。

到了隔天早上，机器人机器人社的成员都聚集到了车库。由于我在昨天已经说明过状况，所以大家今天应该都会带用来「玩」的东西过来．

「那么，一开始要先玩什么呢？」

「呃……那个……主人！」

「怎么啦？」

「现在真的可以玩吗？乐芙还没有做早餐，也都没打扫……那些事情全都交给爱芙小姐了……」

「没关系！烦恼沮丧的时候，就是该好好玩个痛快。所以乐芙也该做些愉快的事，让自己转换心情才对。」

见我使了一个眼色，康夫跟明里社长他们便堆满了笑容。

「是啊，我们可是都准备好了呢。」

「没错！今天就忘记所有烦恼，好好玩个过瘾吧。你也可以不用客气地叫我『哥哥』喔！」

「这个笨蛋说的话可以当作没听到。总面言之，今天已经决定要玩了。还是说，乐芙不喜欢跟我们玩吗？」

「怎、怎么会呢！」乐芙连忙摇头。

「可是，乐芙不太懂『玩』这件事……」

「这种事情就完美地都交给我们吧☆」

明里姊露出淘气的笑容，对乐芙眨了一下眼睛。

「今天我可是准备了很棒的夏季游戏呢！」

就这样，明里社长的提议……让大河原家的庭院变成战场。

大家手中的塑胶枪，里面装满了份量十足的水。

「敌袭！敌袭！」

相当投入的慎太郎与康夫，边跑边大声呐喊着。

「呀啊啊啊！好冰喔！」

「真是的，你们这些男生也太过分了！乐芙，我们打回去！」

「好的！乐芙绝对不会输的！」

虽然我不是很清楚要怎样才算是分出胜负就是了。

我们在淹水的车库里用水枪对射。

「啊哈哈哈哈！乐芙，有完美地享受吗！？」

在泳装上披着白色上衣的明里姊，在带着笑声对乐芙这么说的同时，也在轮椅上装上像是冲锋枪的水枪。不管怎么看那水枪上的管子，都是直接连在水龙头上的。

「等一下！社长，那太作弊了啦！」

「哼哼！男生对女生，这种程度的优势是理所当然的少看招！」

「唔哇啊啊啊啊！」

就这样，三对三的水枪生存游戏持续两个小时。以热天的游戏来说并不坏。只是这不管怎么想，都是小学男生在玩的东西就是了。明里姊似乎是想要让乐芙彻底体验小孩会体验到的娱乐。我们在庭院里奔跑并互相泼水，一直到大家累到无法动弹坐到地上为止，这场战斗才总算闭幕。

「已经结束了吗！？乐芙总算抓到诀窍了！」

我们此刻都已累到气喘吁吁。但乐芙却仍是我们当中最有精神的一个。

看见乐芙这个模样，让我们都不禁露出笑容，看来乐芙似乎是重新打起精神了。

就在我们都浑身湿透之时，爱芙小姐彷佛算好时间似地，带着毛巾与午餐出现在我们面前，这实在令我对她的优秀感到佩服。

吃过简单的午餐，正当我们开始思考接下来该玩什么的时候。

「各位，要在饭后吃西瓜吗？」

爱芙小姐捧着一颗硕大的西瓜问我们。

「喔，这颗西瓜真漂亮。呃、这是什么时候买的？」

「这是高仓先生带来的。」

「那是我乡下亲感送来的西瓜，我们家吃不完的，大家不用客气。」

真不愧是康夫，他总是这么机灵。

「那么，我立刻来切。」

「等一下！」

就在爱芙小姐正打算将西瓜拿去厨房的时候，突然被人厉声制止。

「难得有整颗还没切的西瓜，不正是玩打西瓜的好机会吗！」

虽然明里姊对自己想到的这个点子充满自信，但大家都对这个提案面有难色。

「等等！大家干嘛露出这种表情啊？打西瓜应该是夏天特有的乐趣吧？」

「没有啦，我是明白社长的意思，只是……」

虽然在明里姊兴致勃勃之际浇她冷水，让我有些过意不去，但大家多半都跟我有同样的想

「呃、怎么说……我对打西瓜没有什么太好的回忆。那种玩法，到最后西瓜根本就不能吃了吧？虽然小时候是让人很想那样玩啦，但那应该算是糟糕的回忆吧。」

「最后被打破的西瓜会变得稀烂，清理起来也很麻烦，最重要的是很浪费。」

「会长，那样浪费食物的游戏，应该要三思才是。」

其他人也都陆续表达相同的意见。对高中生来说，比起打西瓜的憧憬，食欲似乎占了上风。

我自己也觉得能吃的西瓜多一点比较好，所以也和反对派是相同意见。

「什么嘛！那么只要能漂亮切开就好了吧！你们给我等一下！」

啊，明里社长生气了。只见她气嘟嘟地鼓着脸颊，摇晃着那被水淋湿而强调的丰满胸部，操纵轮椅进入车库。

在经过一会儿之后，明里姊带着一个大型工具回到我们面前。

「明里姊，那该不会是……」

「这样就没意见了吧！」

明里姊拿来的东西是一种名为高频振动刀，主要用来裁切金属零件的工具。正如其名称，在那工具的刀刃部分会高速振动，就连汽车都会像是奶油碰到加热的刀子那样被一分为二的凶恶工具。

那是老爸不知从哪里拿回家里，之后就一直被摆在车库角落的工具。

「只要被这东西碰到，西瓜瞬间就会变成两半了！这样就能很漂亮地切开了吧！」

明里姊带着不知是否在开玩笑还是当真的表情，挥舞着手中的高频振动刀。

在她按下开关的瞬间，我们听到一阵像是微弱耳鸣般的声响，但很快就连那种声响都消失无踪，此刻刀刃正开始用人类听觉无法分辨的高频率快速振动。

「啊、明里姊，那东西真的很危险啦！用那种东西切西瓜，水分会瞬间蒸发，西瓜也会爆开的！而且你真的知道那东西有多危险吗！？」

「咦～～可是人家想玩打西瓜嘛！」

唔～～虽然那东西看起来像是大型水果刀，但那可是连铁块都能切开的危险工具啊！外行人真是太可怕了！

就在我连忙思考该如何说服明里姊的时候，在我面前的刀刃突然停止振动。

「咦？好像停了耶？」

明里姊困惑地这么说道，而我们也总算是松了口气。

「对不起。我判断状况太过危险，所以采取了紧急对策。」

从车库出来的爱芙小姐，手里握着振动刀的电源线。

「咦～～这样就停罗～～」

「现在不是抱怨的时候吧！拿那种东西乱挥很危险耶！」

「可是，打西瓜……」

被小遥训斥的明里姊，罕见地像个小孩般缩起身子。

虽然那样看来有些令人同情，但这次就让小遥好好教训她吧。

「坐视人类受到伤害是违反机器人3原则的，还请见谅。」

爱芙小姐在优雅地对明里姊行礼之后，随即转身对我说道：

「本气先生，在观察过现在的状况之后，我有个提议。」

喔，真难得。这时爱芙小姐感觉也变得比平常要来得温和。

「为了实现明里小姐的希望，我可以制作西瓜的仿制品。先顺利打破的人，就能从切成不同大小的西瓜先行挑选。这样的游戏各位觉得如何呢？」

「咦咦咦～～你做得到这种事吗？那真是完美地求之不得呢！」

明里姊二话不说就点头同意，而我也表示赞成。

「如果能办到的话，那就麻烦你了。反正继续争下去也不像会有结果的样子。」

「好的，请交给我吧。我会用废弃材料制作，请稍等五分钟。」

这么说完之后，爱芙小姐便快步朝车库走去。

只见乐芙这时也像是临时想到似地跟了过去。

「爱、爱芙小姐，乐芙可以帮忙吗？」

「是没问题，但当中包含较精细的工作，乐芙小姐没问题吗？」

「唔……可、可是乐芙也想帮忙。不能输给爱芙小姐的心情，一直在乐芙的回路里吵闹，可以教我怎么做吗？」

「本气先生，您的意见呢？我认为作业时间可能会有所延迟。」

「麻烦你了，爱芙小姐，能让乐芙跟你一起做吗？」

「我明白了。乐芙小姐，那么请跟我来。」

只见爱芙小姐从废弃材料当中取出所需的材料，并动作俐落地根据使用目的分类。接着在短短三分钟后，她便用保丽龙雕刻出一颗西瓜，简直就像是精密机械一样。而在一旁则是接受爱芙小姐指导，边频频点头边努力学习做法的乐芙。看乐芙那个模样，似乎已经重拾了以往的干劲，康夫及慎太郎也都一脸感叹地看着她们。

「唔～～机器人教机器人做事，这种景象还真是令人觉得奇妙呢……」

「……我是觉得只有机器人妹比较怪而已。不过只要可爱，做什么都行啦。」

说话不懂修饰的慎太郎，后脑立刻就被小遥敲了一下。

「少乱说话。乐芙可是很努力的，别乱说。」

就是说啊。

「乐芙，加油喔！」

「好困难喔！可是，没问题的。乐芙会努力的！乐芙要尽全力来玩！」

看着乐芙努力的模样，爱芙小姐的表情彷佛像是看见什么不可思议的光景一样。

西瓜陆续完成。爱芙小姐的西瓜外观，个个都让人真假难辨；而乐芙做的西瓜虽然形状有些扭曲，但也给人几分喜感。我们这么等了一会儿，对应人数的西瓜便完成了。

之后开始的打西瓜大会让大家玩得十分开心，而准确将西瓜打破的明里姊，也挑走了最大块

我们在品尝西瓜的同时，也让因暑气而疲累的身体获得休息。

开心把玩手中西瓜皮的明里姊，脸上堆满着笑容。

「爱芙小姐其实是个很有趣的人呢～～完美地没注意到这件事的我，看来功夫还不到家呢。」

「社长，爱芙小姐是机器人喔。」

「那种小事没差啦。」

对于明里姊的玩笑话，爱芙小姐的表现相当冷静。

「谢谢您，明里小姐，我可以当成是称赞吗？」

「嗯，刚才的打西瓜相当有趣喔。」

「感觉爱芙小姐比本气的姊姊更有幽默感呢。」

「慎太郎……你可别乱说勇希学姊的坏话。况且学姊不是有很棒的幽默感吗？不管是『机器人机器人社』也好，还是『爱芙小姐』也好，勇希学姊真是太出色了！」

我觉得你的感觉很奇怪喔，康夫。

「不过，打西瓜的对应，其实我是搜寻网路上的共享资料库，将过去实行过的对策案例中所推荐的提议加以重现而已。虽然很庆幸各位感到满意，但要评论是否属于幽默，我也不知该如何回答。」

我们的反应似乎让爱芙小姐回应得有些辛苦。我们这种态度，说不定以跟机器人相处的人来说，是罕见的。不过就连这种假设，我们也无从得知答案。而且……

「爱芙小姐很厉害、很帅，也很有趣喔！乐芙很尊敬爱芙小姐的！」

此刻乐芙正双眼发亮地看着爱芙小姐。

看着乐芙，让人实在难以想像人类跟机器人是不同的东西。

另外，看着乐芙虽然无法让我想到老爸，但是看见爱芙小姐，我却不知为何会想到勇希姊。因为勇希姊同样是个明明很聪明，却不擅于表达自己感情的人。

而这件事我也是一直到最近才知道。回想起来，从乐芙来到家里之后，我和小遥的笑容似乎都增加许多。就连我们跟勇希姊的关系，似乎也有一些改变。

我看着这两台机器人，心中不禁充满许多感触。

在玩过打西瓜之后，我们还玩了许多游戏。

我们还挑战了慎太郎说他一直想尝试的「用巨大萤幕玩电玩」。

我们将车库内满是灰尘的超大型萤幕与游戏主机连接，使用最新的动作感测器玩了跳舞游戏及射击游戏，并且还玩起了超古典的双六游戏。当中让大家玩得最投入的，就是双六游戏了。

当然爱芙小姐也有参加。虽然爱芙小姐不知是否是骰运太差，最后成绩敬陪末座，可是也让人不禁产生她其实能控制骰子点数，只是故意让其他人表现的怀疑，但爱芙小姐始终都没告诉我们真相。

俗话说快乐的时间总是过得特别快，这句话果真不假，我们不知不觉就玩到了傍晚。不过，今天的主要活动也是从现在才要开始。

「那么，接下来大家一起来做咖哩吧。不过，厨艺好的大河原、小遥、还有爱芙小姐不能动手。主角是乐芙，还有平常很少下厨的我们来完美支援。放心吧，大家一起上就不可怕啦！」

……可怕的意思是……你到底打算做出什么东西啊？明里社长。

「喂，康夫，萝卜要怎么切？」

「怎么切……用一般方法切成一块一块的就好啦。」

「原来如此，切成一块一块的吗？我明白了。」

「呃、等一下，你们在切之前要先洗过，然后把皮——」

「暂停！暂停，大河原，警告，再多嘴就要罚你出场罗～～」

吹响刺耳哨声的明里姊插口说道。

她还不忘在我身上贴上一张黄色纸片。

「可是，只是稍微帮忙一下，应该还……」

「不行。」

「那么，至少让我提供建言……」

「免谈。」

为什么？为什么要这么坚决不让会做菜的人介入呢？

「那些家伙连切菜的方式都很危险耶！」

「你在说什么啊？让能正常做菜的人来做，也只会做出正常的东西吧？」

「呃，做出正常的东西不是很好吗？正常万岁。大家轻松做出好吃的东西来吃嘛！」

「真是的！你很烦人耶，大河原！我话先说清楚，要是拿到三张黄牌的话，可是有很可怕的惩罚游戏在等你喔！」

「怎么会有那种东西！？很可怕的惩罚游戏是什么？」

「……当然是连说出口都让人觉得可怕的惩罚啦。」

看来明里姊根本还没想到的样子。话虽这么说，要是逼得太紧，明里姊可能真的会去想一些很糟糕的惩罚，所以我也放弃追问，决定安分一点。

「你真笨，乖乖看就好啦。」

当我回到旁观用的特等席时，处于傲模式的小遥对我这么说。

「就算这么说，也还是会让人担心吧？」

「你应该知道明里姊姊说出口的事，怎么讲都没用吧？」

呃、我是知道这件事啦，不过……

「我是无所谓，但原本的小遥跟模范生模式混在一起罗。」

「唔……人家只是有些大意而已。」

只见小遥有些害臊地将脸别开。会透露出原本的性格，或许是因为小遥跟大家距离缩短的关系。话虽这么说，要是小遥在别人面前黏着我，那可就不妙了。

「不过，乐芙看来似乎也已经重新振作了，这真是太好了。」

顺着小遥的视线望去，能看见乐芙正手忙脚乱地努力做菜。

看着乐芙那实在谈不上俐落的动作，令人相当不安。

可是，乐芙看来确实恢复了原本的活力。

「毕特还人后，乐芙就一直很沮丧呢。」

「明明是机器人，又是沮丧又是烦恼的，事情想通之后又恢复原本又笑又闹的模样，还真是让人搞不懂呢。」

从一开始就能完美胜任所有事情的爱芙小姐，与跟她完全相反，什么都做不好的乐芙。

对人类来说，多半是爱芙小姐比较方便吧。但不可思议的是，我却对乐芙抱持着更多关心。我不太清楚原因何在。只是隐隐感觉到，为何要制造0系统的疑问，其答案或许就在这里面。

我在无事可做的状况下，焦虑、紧张、又有些黏黏地——因为摔跤的乐芙把手里的一碗芋泥洒到我身上。至于乐芙弄芋泥要做什么，就没人知道了——看着乐芙她们做咖哩的模样。

后来我还拿到了3张黄牌，搞得自己全身被绳子捆住，而且嘴里还被塞了东西，但最后大家似乎还是做出了能够入口的咖哩。

唯一的问题大概就是身上被洒了芋泥，让我现在感到有些发痒，但我却因为被人绑住的关系而无法抓痒。

说起来，咖哩这种东西，只要用市售的咖哩块，其他配料要怎样弄都不成问题。

切点菜跟肉，炒一炒、煮一煮，最后往咖哩里面一丢就搞定了。

这当中根本不用费太多心思，这没什么好说的。

「好～～那么就开始加入秘密佐料吧。」

我觉得自己刚才好像听到什么危险的词句。

不对，那一定是我的错觉。已经散发出扑鼻的浓醇香气，并展现出完美调和的咖哩，他们不可能还会想另外加入其他东西的。

「提到咖哩，就绝对少不了秘密佐料呢。我带巧克力来了，这好像是所谓的纯巧克力呢。」

「啊～～是常听说加巧克力进去，可以增加口感呢。我有带红酒来喔。」

「康夫跟社长都太外行了～～正统的咖哩，当然就是需要加香料啦。以常识来想。」

明里姊手中拿着装巧克力的盒子，康夫手中拿着看来颇为昂贵的红酒，而慎太郎则拿着多达数十种的香料罐。

不对，现在还用不着慌张。仔细想想，那些都是很一般的材料。

那种程度的「秘密佐料」，对于市售咖哩块坚若磐石的味道，是不会有太大影响的。

「大家都有拿各自的秘密佐料来呢……但乐芙什么都没有准备。」

「既然这样，乐芙也试着加一些东西进去怎样？」

……什么？

「咦？乐芙也能加『秘密佐料』吗？」

「嗯，只要从那附近随便找个东西加进去就好了嘛。」

不对，一点都不好。不行随便加东西！绝对不行！

就算想出声阻止，嘴巴被塞住的我，也只能发出呻吟，根本无法制止乐芙他们。

「那么，乐芙要加味噌进去！」

「喔～～乐芙还挺会挑的嘛，那我也来加点其他东西好了～～」

等一下！这是什么道理？秘密佐料应该只是少许加入料理当中，用来提味或增加口感的，绝对不是那种彼此较劲大把放入锅里的东西。

「我决定了！就加炼乳试试看吧！感觉就是能让口感很滑顺的样子！」

不要啊！

「我觉得应该也是要有一些维他命之类的东西，这罐青菜汁也加进去吧。」

那种东西是从哪里弄来的啊！

我想让至少还有行动能力的小遥出面阻止，于是往身旁看了一下。

这才发现小遥已经一脸完全死心的表情，正仰头远望带着暮色的天空。

「……啊、第一颗星星耶☆」

快面对现实！小遥！我们等等可得要吃那些东西耶！？

但我这样的内心呐喊丝毫没有帮助，我只能默默看着那些「秘密佐料」在我眼前被陆续丢进锅中……

看着眼前的光景，让我不禁咽了一下口水。

这绝对不是因为看起来很可口的关系，而是对于自己所面对的庞大敌手，令我产生恐惧。

眼前的物体感觉就像是滚烫的岩浆。如果要用有点神秘感的表现，就是某种沉积在地狱深处的物体吧。而那物体，现在正获得名为咖哩的称呼，在我面前具现化。

「呃～～嗯……虽然外观有些糟糕，但气味也没有差太多嘛。一定很好吃的。嗯。」

明里姊彷佛像是要说服自己似地频频点头。

「如此这般，那么就立刻请大河原品尝吧。」

「呃、为什么是我！？」

「赞成，毕竟本气是最懂料理的人嘛。」

「嗯。听过本气的感想再吃是最好的，以常识来想。」

康夫跟慎太郎两人也这么附和明里姊。可恶，你们的友情哪里去了？

「我也赞成让本气先吃。」

小遥冷淡地这么说道。我有段时期，还淡淡期待至少你会站在我这一边呢……

「主人……看起来真的不好吃吗？」

乐芙一脸愧疚地这么问道。

「唔……怎、怎么会呢……」

「好过分喔！乐芙辛苦做的咖哩，本气你竟然不愿意吃吗……」

「唔……」

明里姊用出了卑鄙的手段。被乐芙那像是吉娃娃般专一的眼神盯着看，岂不是叫我只能硬着头皮上吗？我咬了咬牙，握起调羹，用颤抖的手舀起一口就算盛入盘中仍不停发出沸腾声响的咖哩，顺势将咖哩送入口中。

「……唔！」

「怎、怎样……」

只见所有人那满怀期待与不安的眼神聚集到我身上，等我说出感想，或是听我发出呻吟。

「……很好吃。」

「咦……」

「真的？」

每个人都一脸难以置信的模样。可是，这个咖哩是真的很好吃。

「没有啦，大家吃看看嘛，真的好吃到让人不敢相信呢！」

听我这么说，大家也都战战兢兢地将咖哩送入口中。

「真好吃……！」

「好棒喔！怎么会！」

「真的耶，虽然气味有些奇妙，不过很好吃呢。」

「真不敢相信……虽然外观变这副模样，但真的很好吃。」

大家异口同声地连呼「好吃」，而最后将咖哩送进口中的乐芙……

「好吃……真是太好吃了！」

乐芙带着笑容这么说道。

「话说回来，明明那样乱加东西，结果却奇迹似地好吃呢。」

「就是说啊，要是每次都能吃到这种咖哩就好了。」

「不过已经没人记得到底加了什么东西跟多少份量了，所以也没法再弄第二次就是了。」

听到明里姊的这句话，大家都莫名地大笑起来。真没想到在最后竟然会发生这种奇迹。如果只是我跟小遥挺身去做正常的咖哩，现在大家就不会笑得这么开心了吧。最后乐芙这么说道：

「秘密佐料好厉害喔～～乐芙学起来了！」

听到乐芙这句话，我们自然地看着彼此。接着大家又放声大笑起来。

而不知大家为何大笑的乐芙，则是显得一脸茫然。

在大家都回去之后，我清理了垃圾，并将碗盘堆进流理台后，便回到房间。

因为大家留下来吃晚餐的关系，这天没能跟我撒娇的小遥，隔着窗户用摩斯电码向我道晚安。虽然就算小遥现在要跑过来我也不会介意，但她应该也是累了吧。

至于乐芙今天则是心情愉快地直接回到维修槽内。

「今天的事，乐芙会特别保存在重要的记录档内！这应该是乐芙第一次『玩』吧！感觉就像是回路里响起很棒的音乐一样。谢谢大家！」

看见乐芙说这些话时的笑容，让大家也都相当开心。但因为大家都很疲累的关系，所以我们打算到明天早上再来整理凌乱的庭院。

我躺到床上之后，摆在房间架上的无数机械从视线角落映入我眼中。那些都是我从垃圾堆捡回来自己修理的东西。以前单纯修理、制作机械的那段日子，实在相当开心。

当时我理所当然地以为自己会跟父母一样，从事制作机器人的工作。

可是从那时开始，与机器人及跟机器人有关的种种回忆，总是跟双亲的记忆连接在一起，最后让我开始跟这一切保持距离。能像现在这样，和朋友们一起欢笑……是我从来没有想过的事。

我跟小遥两人顽固地与机器人保持距离，我也同样地疏远双亲，我每天就是这样渡过的，在决定跟双亲分居的时候，我也同意一定会照顾小遥，但现在……

我脑中不断涌现各种的回忆，就连送乐芙到家里来的老爸，还有送爱芙小姐过来的勇希姊，他们的面孔也在我脑海中浮现。没错。我明明是那样刻意地疏远这一切，但却不知为何，我身边仍有机器人。

只是从机器人来到家里之后，我每天过得更加充实也是事实。就连小遥，感觉也比只有我们两人一起生活时，笑得更加自然了。虽然在爱芙小姐来到家里后，也有小遥不太能在家里黏着我撒娇的现实就是了。小遥早上跑来叫我的习惯，也因为爱芙小姐在的关系而有所克制。毕竟要是被爱芙小姐看见而报告给勇希姊知道的话，事情恐怕就不好收拾了。

虽然身体变大，但在我心里，小遥跟小时候初次抱着我的那天相比，一点都没改变。

我跟小遥是不可能犯错的……我是这么想的。不对，所谓犯错，又是指什么状况呢？

实际上，只要在遵守小遥3原则的状况下，不管我说什么，小遥都会听，所以……

想到这里，我连忙将那偶而会在心中涌现的妄想从脑中甩开，并强行将思考转移到乐芙的事情上。

「虽然让乐芙转换心情似乎很顺利，但是……她应该还是会寂寞吧。」

明明存在记忆当中，但却已经无法感受到的温暖。

和温柔双亲的生活，还有小遥那亲切、教会我许多事情的双亲。

只是跟勇希姊短暂交谈，我便察觉到自己记忆的模糊。

能用道理填补的空缺，不管在什么时候都只占了一小部分。

而要帮乐芙填补毕特不在的空隙，需要的是时间，还有……对了。

「再试着开始看看吧……」

我对着架上的许多机械喃喃自语，我认为自己想到了一个不错的主意。

我坐起身子打开电脑，启动了久未使用的制图用软体。

从大家一起狂欢那天又经过数天之后，突然出现的勇希姊如此宣言道：

「那么，乐芙跟爱芙小姐，现在要进行你们两台机器人的性能评估试验。准备好了吗？」

「「咦咦咦咦咦咦！」」

所有人都为此大吃一惊，只有爱芙小姐仍保持平静。

「勇、勇希姊，暑假应该还剩一半左右……」

「嗯。没错。但是，那又怎样？」

看见勇希姊表情漠然的反应，小遥也像是要保护乐芙般开口抵抗。

「勇希姊，你说过要在暑假结束才进行试验的！现在乐芙都还没……」

「听我说，小遥．我并不是要在这次就做出结论。实验这种东西，是不管是否顺利，都要重复好几次的事情。重现性在实验中是最重要的要素之一，今天所进行的实验，说起来就是类似期中考的东西．」

「可是……」

「拖延试验日临阵磨枪，对提升乐芙的性能没有帮助，这你应该清楚吧？我心爱的弟弟啊。」

——出现了，让人无从反驳的道理，这让我只能点头。

就算在这时候出现糟糕的结果……也只要等到暑假结束时再挽回就行了。

「看来你是同意了。那么，就开始进行试验吧。原型机二式——不，乐芙，没问题吧？」

「是、是的！乐芙会努力让自己留在这里的！」

听到勇希姊叫到自己，让乐芙表情紧张地点头回应。

值得庆幸的是，从前阵子转换心情之后，乐芙的精神比之前要好上许多。如果是在毕特刚离开不久的状态，恐怕还没挑战就会直接给出最低评价了。

话说回来，我完全无法想像勇希姊究竟要让乐芙做什么样的测试。

「那么，就请你们开始来做我心爱的弟弟——本气爱吃的东西吧。」

咦……？我爱吃的东西？这有些出乎意料的课题，让包含我在内的所有人都骚动起来。

「可是，要说本气爱吃的东西……」

「小遥，不准再说下去，这个试验不需要提示。」

勇希姊厉声这么说道。

「主人，我明白了。」

爱芙小姐立刻就站到了厨房。

只见爱芙小姐毫不犹豫地从冰箱里取出食材，开始做菜。

爱芙小姐将鸡蛋跟牛奶混在一起搅拌之后，将打好的蛋汁倒入加热的平底锅中，接着先用筷子将蛋弄散，再重新让蛋变成椭圆形。一道有着鲜黄色泽的美丽蛋包饭就完成了。

接着轮到乐芙。她在站到厨房之后，都还显得有些犹豫。

这也是当然的，乐芙会做的料理种类并不多。

除此之外，其实就连爱芙小姐也一样……她们应该都不知道我爱吃的东西。

因为，其实我……在不安与担心的情绪交杂之下，乐芙终于有所行动。

「乐芙要开始了！」

在这么低声为自己打气之后，乐芙便从冰箱里取出必要的食材。

萝卜、洋葱、马铃薯、牛肉、还有其他调味料。

起初大家还在想乐芙究竟想做什么，但很快就有了答案。

乐芙打算做咖哩。

遗憾的是，那并不是我爱吃的东西。

「乐芙是不是因为不知道本气你爱吃什么，所以挑了最近才做过的东西呀？」

小遥低声在我耳旁这么说道。些微的失望，让我的情绪有些低落。

不知道这些事的乐芙仍默默地制作咖哩。

乐芙炒好肉跟蔬菜，放入水里烹煮，在水煮开之后便放入咖哩块。

接下来就只需等咖哩块融化入味而已——但是，乐芙在这时又继续采取行动。

乐芙将所有调味料搬了出来，接着开始一一将调味料加入咖哩当中。

「乐芙该不会是想重现那时做的咖哩吧……？」

「可是，那种东西是不可能再做一次的，毕竟无法正确知道到底加了哪些东西嘛。」

小遥说得对。如果那是乐芙一个人做的咖哩或许还有办法，可是当时是得意忘形的明里姊他们胡乱加进各种材料，才奇迹似地出现那种美味。

可是，乐芙还是反覆地尝试味道，并进行调味。最后——

「嗯，完成了，」乐芙开口说道。

「那么，就先请你们说说为什么会选择做这样的料理吧。」

看着两道料理的勇希姊这么说道。立刻做出回应的是爱芙小姐。

「我是从自己来到这个家里之后，在用餐时摆上餐桌次数最多的料理进行推测的。整体上以蛋料理较多，其中各种蛋包饭也是最常被食用的料理。」

爱芙小姐的答案十分明确。

「原来如此，是从统计来推算出本气爱吃的东西吗？那么，乐芙，你又为什么会选．择咖哩呢？而且你似乎还用了很多食材的样子……」

「呃、因为……以前大家在吃咖哩的时候，主人说过『很好吃』。」

乐芙神色紧张地如此答覆。

「原来如此……理由是因为听本气说过『好吃』吗？」

「还、还有，因为大家都在笑。」

「……笑？」

勇希陈有些不解地问道。

「大家在吃了咖哩之后，都笑得很开心。不管是主人还是小遥，就连明里小姐他们也一样，那是乐芙第一次看到主人笑得那么开心。」

是这样吗，看在乐芙眼里，是那种感觉吗。

「嗯，很有意思的答案。不管怎么说，等吃过之后再来做最终判断吧。」

我们开始品尝两人的料理，我先吃了爱芙小姐的原味蛋包饭。

虽然有些凉了，但饼皮底下浓郁的口感及用盐适度的调味，都无可挑剔。

但是，这并不是答案。

「我会常做蛋包饭，并不是因为那是我特别爱吃的东西，而是因为小遥爱吃蛋包饭的关系。」

这就是理由。很遗憾，爱芙小姐弄错了。

「那么，那份咖哩呢？我话先说在前头，不准说谎喔。」

我从一开始就没有说谎的意思。

「咖哩确实也不是我特别喜欢吃的东西，所以结果大概跟蛋包饭差不多吧。」

当我这么说的瞬间，我看见乐芙露出失望的表情。

在我为乐芙的反应内心感到一阵刺痛的同时，也吃了一口咖哩。

「……咦？」

我感到相当吃惊。因为乐芙做的咖哩，口味跟那时的奇妙味道十分相似。

「等、等一下！小遥！你也来吃看看！」

我连忙要小遥也过来尝一口咖哩。

「啊……这是那时候的……？」

「对吧？就连这个奇妙的气味都很像，真的很像……」

「等一下，现在是什么状况？」

或许是对于一直提到跟什么很像的我们感到不解，勇希姊开口这么问道。

「因为，乐芙做的咖哩，跟之前做过的咖哩味道很像。」

「这有什么好惊讶的？只要知道食谱，要重现同样的味道也不是什么难事吧？」

面对勇希姊的疑问，我向她解释了当时的状况。我向勇希姊说明当时是有几个人胡乱加入食材，结果才出现这种奇迹似地味道。还有乐芙虽然有帮忙，但并不清楚其他人究竟加入了哪些东西跟份量。

「也就是说，乐芙是靠着味觉的记忆来重现料理的吗……？这应该不是完全重现，而是近似值吧……就算是这样，成分分析跟味觉可是不同的。虽说爱芙小姐是旧型机种，所以并没有能够分辨味道的感测器，但这也……」

就连勇希姊都为乐芙的表现感到惊讶。就算是人类，要靠着味觉的记忆来重现料理，也不是一件容易的事。只是单纯靠着食材配合并调整份量，是办不到的。

而且……仔细品尝这份咖哩的味道，多半跟当时还是不同。这是乐芙自创的口味。

不过，这味道真的是跟当时十分相似，这是能让我们联想起暑假快乐回忆的味道。

「你真是太厉害了，乐芙！」

「真的好惊人喔！」

「咦？咦？」

不过就算得到我跟小遥的称赞，乐芙本人却有些摸不着头脑的模样……而且，她似乎有些沮丧。

「……乐芙，怎么了？你不是做出了这么好吃的咖哩吗？」

「那、那个……乐芙弄错了！」

「弄错了？你在说什么呀？这咖哩很好吃啊。虽然是有点不一样啦……」

乐芙摇了摇头。

「可是，并没有像那时那么好吃。虽然味道一样，但就算吃下去，也不会有开心的感觉。」

我一下子听不懂乐芙的意思。

「是这样吗？乐芙说的是气氛跟感情方面的问题。」

「什么意思？」

「这很简单啊，像是露营，或是大家一起在外面吃东西的时候，不是会感觉东西特别好吃吗？乐芙连那些都有感受到呢。」

听着小遥的这番话，令我逐渐感到兴奋。因为乐芙不只是味道，就连我们的感情都有感受到。

「太棒了！你真是太厉害了！乐芙！」

「咦？怎么会？为什么乐芙会被称赞呢？」

「勇希姊，虽然她们都没能做出我爱吃的东西，但是……我投乐芙的咖哩一票。因为在做这个咖哩的时候，爱芙小姐也在，乐芙做出的是回忆的味道。」

「嗯。我明白了。虽然是令人意外的结果，但性能比较实验的结果，我承认是乐芙占有优势。在做最终结论的时候，我会将其当成指标进行记录的。」

勇希姊冷静地回应，这让小遥露出显得有些意外的表情。

「这样可以吗？乐芙并没有达成课题……」

「结果并不是只有正否而已。应该说，这次其实意外得到了耐人寻味的结果才对。」

「耐人寻味的结果是指……？」

「一开始乐芙说的理由是『因为主人在笑』。这代表乐芙能理解他人的感情。而且乐芙还藉由记忆重现料理，并将调味以外的部分纳入『好吃』的评价之内。这全部都是需要『想像力』才能实现的表现。这实在很耐人寻味……但是……」

说到这里，勇希姊像是陷入沉思般露出复杂的表情。

「请问……乐芙能继续留在这里吧？可以继续将她放在这边吧？」

「喔，没问题。毕竟我承诺过会让她待到暑假结束。她跟爱芙小姐都会继续放在这里。除此之外，这次的结果我也会记录成是乐芙取得优势……」

勇希姊确实是这么说的，但她又为什么会露出那种表情呢？

「呃……乐芙会怎么样呢？」

「总而言之，勇希姊说你还可以留下来罗。」

听见我这么说，乐芙的表情亮了起来。

「太好了！真是太棒了，爱芙小姐！乐芙还可以待在这里呢！」

「恭喜您，乐芙小姐。」

爱芙小姐带着微笑对乐不可支的乐芙如此回应。从爱芙小姐的笑容中感受到些许亲切的我，也同样感到高兴。机器人机器人社的成员们，也都当成是自己的事情一样为乐芙感到高兴。

尤其是明里姊表现得更是激动。

「嗯～～恭喜你啦～～乐芙！这下子……可得要准备一份很棒的奖励才行罗！」

「是！乐芙很高兴。谢谢！」

明里姊他们都认为乐芙在暑假结束后，将正式成为大河原家的一员，并成为机器人机器人社的社员……梦想逐渐扩大。而我也松了口气，看着大家开心的模样。

但勇希姊那复杂的表情，也同时让我感受到一股难以言喻的不安——




第四章 突然的夏季集训
天气仍旧一样维持着难耐的炎热。

在这阵不只让人类难耐，就连身为机器人的乐芙都热到没力的热浪中，我们仍乖乖地一大早起床做收音机体操。今天连爱芙小姐也跟着我们一起做体操。

勇希姊似乎指示爱芙小姐要对乐芙的日常行动进行一定程度的追踪，藉此收集资讯。

虽然说乐芙通过了姊姊的期中考，但乐芙今后是否也能继续留在大河原家，还是要看在这之后的状况。料理的课题只是乐芙正好学习到了合适的东西，在大多数家事方面，乐芙不及旧型机器人爱芙小姐的现实仍没有改变。

而且如果光论机体的性能，乐芙应该在各方面都会凌驾于爱芙小姐之上才对。这也让我多少明白为何学习型系统无法成为主流并遭到废除。能藉由网路随时运用大量资料的爱芙小姐，跟记忆力虽然惊人，但只能根据自身经验活动的乐芙之间，两者在处理各种小事的时候，都会展现出超乎想像的巨大差异。

「乐芙小姐，手跟脚的动作乱掉了，请配合节拍。」

「好、好的。这、这样、吗？」

就连做收音机体操也是，应该是第一次做的爱芙小姐，也开始指导起到现在还经常犯错的乐芙。

这让小遥跟我都不禁叹气。

「爱芙小姐太优秀了……乐芙也真辛苦。小遥也是……很辛苦就是了。」

和我站在一起做收音机体操的小遥，看来正因为暑气以外的原因显得有些憔悴。

之所以会这样，也是因为之前都专注在「管理生活」方面，仅是负责收拾餐具、打扫洗衣、管理行程的爱芙小姐，开始跟乐芙一起行动的关系。

身为忠心机器人的爱芙小姐，其实也只是遵从身为她主人、并且是制作者的勇希姊罢了。

可是因为这个缘故，让小遥从偷跑进被窝到趁独处时偷偷过来补给能源的所有时间，都处于必须提防爱芙小姐的状态。结果除了用摩斯电码偷偷交谈之外，小遥几乎都过着无法跟我撒娇的生活。

虽说小遥在外头披了一层模范生的盔甲，但对于其实是很爱撒娇的她来说，这段日子应该让她相当难受。况且她能撒娇的对象也只有我而已……感觉到愧疚的我低声对小遥说道：

「你就忍耐到暑假结束吧。毕竟在确定乐芙能留下来，爱芙小姐也圆满回到勇希姊的研究室之前，我们不能做出会让勇希姊怀疑的事嘛……」

「我知道。老实说，在乐芙刚来的时候，我的感觉也不太好，但是……比起要让爱芙小姐一直待在这里，那乐芙要好得多了。我好希望乐芙能多加把劲喔。」

带着叹息做体操的小遥，在仍维持「傲」部分的状态下脱口说出了真心话。

原本对于双亲在机器人开发意外中丧生的小遥来说，机器人绝对不是会让她有良好想像的存在．可是，也因为乐芙与人类莫名相似的关系，才得以让小遥敞开心胸。

但是，爱芙小姐不一样。她是十分优秀的机器人，同时也是有权限将我们分开的勇希姊，为了照顾并监视我们而送来的机器人。她跟乐芙绝对是不同的。

小遥忍不住叹气，跟自己一起做收音机体操的本气，似乎一点都不明白自己的心情。当然，小遥也清楚本气为了能和自己一起生活，做了许多努力。

乐芙会来到家里的契机是本气打电话给他父亲，而那也是本气为了小遥而打的电话。

小遥也清楚，爱芙小姐会来到这里，是勇希姊担心本气跟自己的证据。

对大河原家来说，自己其实只是曾跟他们是好友的久远夫妻所留下的女儿，并不是他们真正的亲人，但他们却十分关心自己，真心为自己着想，小遥认为这是自己无论怎样感谢都难以回报的恩情。

可是……就算是这样。小遥跟本气在不久前，在亲人各自分开的状况下，两人说好无论如何都要感情融洽地一起生活，并努力实现这个目标。

就连小遥3原则，也是为了这个这件事——为了不让本气被机器人抢走——让小遥决定自己要成为本气的机器人，成为他最重要的东西而定下的承诺才对。

然而在不知不觉之间，本气开始跟机器人一起生活；自己虽然住在隔壁，可以跟本气一起吃饭，但能让他绑头发、甚至连陪自己睡觉的机会都减少了。

就连在学校扮演模范生，在家里可以尽情撒娇的规则，也因为明里姊他们跑来家里的关系，让小遥越来越难阻止自己撒娇机会逐渐减少的现状。

「这样下去……就不知道本气到底是为什么要独居了啦……小遥自己……在毕特离开之后，也是十分寂寞的说。」

这次小遥是用连本气都听不见的微弱音量喃喃低语。

对小遥来说，本气是无可取代的存在。

在小遥失去双亲，变得无依无靠之时，本气是唯一察觉到小遥寂寞心灵的重要存在。

如果换做是以前，当毕特离开时，本气应该也会察觉到小遥的寂寞才对。因为本气不管什么时候，都是很重视小遥的。

可是，这次乐芙那纯真的寂寞，妨碍了本气察觉到小遥心情的机会。

但比起自己的情绪，小遥自己其实也很关心首次经历丧失感的乐芙。

虽然是机器人，但一点也不像机器人的笨拙少女，也让小遥无法怀恨。

可是……再这样下去，小遥说不定又会再次真心讨厌机器人。

那个对人太过体贴的少年，现在看来彷佛连机器人的心灵也能察觉。对于心中只有本气的小遥来说，正因为对本气的体贴太过了解，因此更加感到难受。

小遥做着原本会让人心旷神怡的清晨收音机体操，但内心却一直有股挥之不去的郁闷。

大家做完收音机体操之后，我们享用着爱芙小姐与乐芙帮我们准备的茶水。虽然乐芙是在看见爱芙小姐率先行动，才慌张地表示自己也要帮忙，但能以这种方式跟爱芙小姐学习各种技巧，也是不错的倾向。

在大家都感到放松的时候，明里社长突然对所有人发出召集。

「全部集合！我要说明以后的计划！」

「……怎么会突然又要讲这个东西？」

看见我们带着狐疑的表情聚集过来，社长脸上露出得意的笑容。

唔～～总觉得好像不是什么好事。想到这里，我跟小遥互相看了一眼。而明里姊则像是要强行拨散我们酝酿出的不安气氛，用夸张的动作展开双臂，并高声宣言：

「暑假已经过一半了！这可是珍贵的高中暑假！而且我们还拥有必须让乐芙在夏天结束前获得成长的重要课题！各位不觉得我们不能再这样浑浑噩噩过日子了吗？」

——虽然我是明白她想说的话，但我实在无法理解她打算怎么说。

而且我觉得之前我们又打工、又是让乐芙累积经验，也是一路努力过来的……

「这样继续在车库过日子，各位不觉得根本无法期待有什么大幅成长吗？这种时候，就是需要新的经验与新的环境！像上次要是大家没有好好大玩一天，应该也不会发生乐芙在试验中赢过爱芙小姐的奇迹！经验与无法预测的未来是有密切关联的！」

这样说或许是没错啦。可是，我不懂她为何这么激动。

「况且我们也得好好奖励一下乐芙的胜利！努力就会有好事。累积这种经验，对于让人努力进取，是有其必要的！」

明里姊说得口沫横飞，但是大家都不懂她究竟在打什么主意。

「说得真是对极了～～我这么努力，像是让机器人妹叫我『哥哥』，或是撞见社长走光的瞬间，能获得这些奖励也是……」

在慎太郎说完之前，明里姊就先用挂在轮椅旁的拐杖给予制裁。

接着明里姊就像是什么事都没发生，在扫视过我们之后，得意地挺着胸膛说道：

「所以啊，我们机器人机器人社要举办集训！给你们四十秒做好准备！」

呃～～就算现在能理解状况，但那种时间是不可能的。

「集训？集训是什么？乐芙虽然知道这个词句，但是……不太懂意思。」

「简单的说，就是大家一起过夜啊！还会像前阵子那样，大家一起玩、一起做咖哩喔。就是一整天都能用来做那些事！这肯定能完美地累积新经验的！」

「咦咦……是这样吗！？」

乐芙的表情充满光彩。可是，我们则像是对比般毫无干劲。

「社长，那种事情是无法突然想做就做的。」

「是啊。根据校规，『社团活动的住宿研修，必须要有学校许可并有教员同行』才行！而且打工的薪水也为了赔偿乐芙弄坏的东西花掉了，我们可没有社费喔。」

「啧啧啧！你们太嫩了。就是这样，你们才会在一起十年，感情却一点都没进展呀。」

明里社长晃着举在自己面前的手指这么说道。我感觉她好像顺便说了什么很过分的话。

「你们以为身为学生会长的我，会没察觉到这种事吗！看吧！这就是住宿许可！而且还有设施使用许可证！并且还有完美的旅费支付证喔！」

这么说完，明里姊便将一叠文件交到小遥手中。

「……这些……都是真的。怎么会……」

「来啦！夏天的恋爱冒险！我的时代来啦！在夏季集训肯定会发生迷路遇到大雨然后要全裸取暖的事件！放心，我只要机器人妹就好了！」

我们不理会一样只会说蠢话的慎太郎，由康夫代表大家提出疑问。

「这是代表可以使用学校拥有的集训设施吗？这样的话，确实是可以用最低限的金额住宿，但是……这些计划是在什么时候……」

「唔～～其实说穿了，也是在乐芙靠咖哩获胜之后的事啦。」

笑眯眯的明里社长得意地开始解释。

「我想说要给乐芙一些奖励，所以一开始是打算带乐芙去我以前就想去的学校参观，所以到学校去准备文件。然后小惠惠老师也在……呵呵呵。」

……啊，我大概猜到是怎么一回事了，老师肯定是有什么把柄落在明里姊手中吧。

「总之，我跟小惠惠老师稍微商量了一下，她就爽快帮我弄到集训设施的使用许可了。老师还同意帮我们带队呢，而且还有补助预算喔。」

我能想像公惠老师当时泪眼汪汪的模样……感觉似乎有些令人同情。

「集训目的是机器人机器人社的技术研修，我们会在集训地点学习跟机器人构造有关的知识！而且我们连讲师都准备好罗！」

看明里社长说到这里，突然用手指向爱芙小姐，这让大家都吃了一惊。

「也、也要带爱芙小姐去吗？」

「是啊。应该说，要是不这么做，爱芙小姐也很困扰吧？因为她必须要照顾大河原你们嘛。可是乐芙跟爱芙小姐是价值能抵十辆名贵汽车的人型机器人，所以也不能随便让她们的身分曝光，所以我才想到这个点子。」

你要满脸得意是没关系，但为什么都不跟我们商量一下呢？

「爱芙小姐跟乐芙会以机器人机器人社校外讲师的身分登记，维修器材也都已经安排好，会当作机器人机器人社的用品送去。以上，有什么问题吗？」

当明里姊这么问时，最先举手的人是小遥。

「这个集训可以不参加吗？二年级生的暑假，应该要开始准备升学考试了吧。」

小遥一下就说到问题核心……小遥现在完全处于模范生模式。

不过，她应该也只是不想奉陪，所以才另外找藉口就是了。

「当然可以啊。不过，大河原是乐芙的主人，所以要强制参加就是了。既然小遥不来，那让大河原跟乐芙睡同一间房好了。啊、爱芙小姐也得要照顾大河原，干脆他们三人一间……」

「怎、怎么可以！会长，那样未免太胡来了！那是违反学生3原则的！够了！那么危险的集训，我不能放任大家参加！我也要去！」

「好，小遥确定参加～～其他人还有意见吗？」

——从刚才的对应，我们已经完全理解不管说什么，明里社长都打算推翻了。

明里姊会这么期待这件事实在相当罕见，是因为前阵子玩得很开心的缘故吗？

而比任何人都对集训满怀期待的人，则是乐芙。

「哇啊啊啊！是集训耶！大家一起过夜耶！好令人期待喔！爱芙小姐！」

「我无法判断自己是否期待。我认为自己有必要向主人确认是否可以同行。我现在就跟主人联络，如果没有问题的话，就容我跟各位同行吧。」

「爱芙小姐说得对。乐芙也要跟主人确认！主人，乐芙可以跟大家一起去集训吗……」

被乐芙用那种像是小猫般满怀期待的表情盯着，我根本不可能反对。

就这样，我们机器人机器人社决定从明天出发进行集训。

作为乐芙的全新经验，肯定没有比这更好的选择了。

这绝对是明里社长为了让乐芙成长所想到的一张王牌。

我抱着感谢的心情，开始期待这暑假最后的大活动。

这天晚上。

「真的没问题吗？不管怎么想都很让人不安耶。」

在大家为了准备而返家之后，在客厅将换洗衣物塞进旅行包的小遥轻声说道。至于我的换洗衣物则交给乐芙去准备，爱芙小姐则正按照明里姊所做的清单整理要带去的维修器材。

「反正乐芙她们可以装成人类，爱芙小姐的电源也能用一般电源补充，应该不成问题吧？」

听我轻松地如此回答，让小遥不满地鼓起脸颊。虽然最近小遥都会注意说话声别让爱芙小姐听到，但像现在只有我们两人独处的状况，小遥也稍微变回了原本的样子。

「本气都只顾乐芙她们的事。不能独处的话，人家就不能抱本气了嘛。要是一个星期都没补充能源，小遥可能会因为太过寂寞而断电喔。」

进入撒娇模式的小遥，带着那像是在对我诉苦的眼神上前抱住我。

「就算是现在，我们能独处的时间都很少了。难得的暑假，人家还想说至少可以在社团活动结束之后窝在房间里，好好抱抱本气的说。」

鼓着脸颊瘪着嘴的小遥，跟小学生的时候相比，真是一点都没变。小遥用力鼓起脸颊的模样，感觉就算用手指去戳脸颊，也只会让手指被弹开似地继续抱怨：

「这样肯——定违反3原则了啦～～」

的确，有机器人机器人社的成员及爱芙小姐在，小遥就必须一直维持模范生模式。连续几天的集训，也让我担心小遥究竟能忍耐到什么程度。

「也不会都是坏事啦。大家能一起玩，乐芙也会有所成长，而且说服勇希姊让我们维持现有生活的可能性也会增加，只要这样去想……」

「话是这样说没错啦！但感觉本气好像都只会考虑乐芙的事……而且集训的时候大家都在。原本难得的暑假，我们在一起的时间却减少很多，人家已经很寂寞了……这样下去，小遥什么时候才能补充能源呢？」

这么说完的小遥更用力地鼓着脸颊，并用哀怨的眼神看着我。唔～～这样说起来，好像真是这样呢。我原本是想说比起在暑假结束得被迫分开，当然要趁暑假的时候多做一些努力，但就算是这样，小遥得接受这种对待的时间也太长了点。

「主人，衣服都准备好罗。」

打破沉默的人，是将露营用背包给塞得满满的乐芙。原本带着满脸笑容进到房间的乐芙，在看到小遥那表情的瞬间，便皱起眉头。

「刚刚有什么问题吗？主人。」

「乐芙，你不用担心，只是小遥不太想去集训而已。」

「人家并不讨厌集训，只是讨厌得要有一个星期不能抱本气而已。」「哇！这很严重呢……要是小遥的能源用尽就不好了！那样会不能动的！」「就是说呀！乐芙也这么想吧～～」

「是的。因为乐芙以前也有饿倒过！要不是主人拿东西给乐芙吃，乐芙就会停掉的！插座的电源太难吃了！」

乐芙，我觉得小遥的意思，跟你说的东西应该不一样．可是或许是因为我习惯帮小遥做饭的关系，现在连乐芙也会期待吃到我做的东西了。

虽然这样的感觉不坏，但我感觉这两人真的变得像是姊妹一样。

就在我们这么闲聊的时候，爱芙小姐也捧着背包来到房间。

一看见爱芙小姐，小遥便立刻转变成模范生模式。看见小遥表情迅速转变的模样，甚至令我感到有些神奇。小遥转换模式的速度，最近越来越俐落了。

「本气先生，要带去集训的器材都整理好了。我按照您的指示，尽可能将重量均等分在三个背包内，没有任何问题。」

「背包的内容也都经过确认，但还是麻烦您进行最终确认真。」

「嗯，我晚点会确认约。」

话虽这么说，我实在不认为优秀的爱芙小姐会在这种事情上出差错。

应该说如果有什么问题，肯定也是错在我的指示上面。

「呃～～爱芙小姐，今晚麻烦将电池充满。如果充满电的话，这样在集训时就算不充电应该也没问题。还有，能麻烦你进入维修槽进行全面检查吗？晚点乐芙也同样要做检查，所以希望你  啪能早点进行。」

「我明白了，我立刻进行自动检查。那么请容我先行离开。」

在低头行礼之后，爱芙小姐便往客厅去了。

看着爱芙小姐离去，小遥这才松了一口气。看来小遥还是会有些紧张的样子。

虽然不知乐芙是否有察觉到小遥的反应，但此时乐芙倒是一脸开朗的模样，似乎迫不及待明天到来。

「呃……乐芙是不是也该维修一下呢？」

「嗯，到维修槽去检查一下吧，我晚点会跟爱芙小姐的检查结果一起确认的。白天也检查过一次，我想应该不会有问题才对。」

「好的！那么在轮到乐芙使用维修槽之前，乐芙先去煮咖啡吧！之前人家才学过，现在应该可以跟爱芙小姐一样，煮出好喝的咖啡喔。小遥也一起来暍吧！」

乐芙带着微笑对小遥这么说完，便立刻跑去帮我们煮咖啡了。

从这个动作可以感受到乐芙对我们的关心，我跟小遥也感受着乐芙这样的成长，脸上浮现微笑。

「咖啡煮好了！」

「谢谢你，乐芙。小遥也一起来喝吧。」

「嗯……」

小遥缩着腿，抚弄着自己的膝盖，有些含糊地回应。

小遥或许是觉得，自己会对乐芙她们抱持些许嫉妒的想法感到害臊吧。

可是，我察觉到的却是完全不同的东西。

「小遥，你内裤都给人看到罗。」

都是她用那种姿势移动的关系……听我这么一说，小遥羞红了睑。

「人……人家是故意给你看的，因为你喜欢看嘛。」

「哪有人用这种藉口的！」

「咦？主人喜欢这样吗？乐芙学起来了。」

「喂！不要模仿！」

看见乐芙打算坐成跟小遥同样的姿势，让我连忙制止。

就这样，我们在集训前仍闹到深夜，我还有其他想做的事情说……

尽管内心这么想，但那可是对小遥及乐芙最需保密的事。

我悄悄叹气之后，便继续奉陪小遥跟乐芙的嬉闹。

到了隔天，我揉着睡眠不足的双眼，来到集合地点。

我们在附近的车站集合，接着便是一段得在列车上摇晃数小时的路程。

「哇啊……上次坐列车，是乐芙来主人家的事呢！」

兴奋的乐芙像是深伯错过风景似地，紧贴着窗户。

「啊～～乐芙，有机器人机器人社之外的人在时，那个主人的称呼要禁止喔，那样会让人知道乐芙是机器人的。」

「好、好的。主、主……本、本气？大河原？乐芙该怎么称呼呢？」

「……用本气好了。这样在说错的时候，感觉还能硬掰一下。」

听着我们这样的对话，让小遥不禁发出叹息。

「看来集训还是太勉强了吧……对吧？爱芙小姐。」

「我无法判断。」

优雅行礼的爱芙小姐，尽管戴着用来掩饰头部零件的帽子，但她跟乐芙不同，依然相当显眼。虽然我们预料到会有这种状况，所以特意挑选较早的时间以避免碰到太多人，可是那身侍女服本身就很显眼，而且仔细观察，那像是人偶般的美貌与表情，还是很容易让人察觉她是机器人的事实。

乐芙跟爱芙小姐的不同，可说正是有表情及感情反应的人类与机器人的不同。

无论是好是坏，爱芙小姐都没有多余的反应。她不会有毫无意义的表情变化。如果换成人类，不管什么时候表情都会有细微的动作。乐芙也是这样。可是爱芙小姐的表情是在受到刺激时才会做出反应的东西，当她站在列车里时，表情丝毫没有变化。

在具体观察到这个事实后，让我深深感受到这个集训的难处。

「这样还是太显眼了吧？」

听我这么一说，慎太郎应声回答：

「这样当然很显眼啦，以常识来想。」

「……也是啦，这样别人一眼就能看出爱芙小姐是机器人了。」

「咦？你在说什么啊？你都不懂吗？」

被慎太郎用那种瞧不起人的态度对待，让我感到有些恼火。

「不懂什么啦。」

「就是我们显眼的理由啊。你应该知道吧？康夫。」

「咦？嗯。是啊，有这么多美女在一起，当然会显眼啦。」

听见康夫带着苦笑这么说，我才察觉到这件事。虽然其他乘客一直在注意我们，但其实并不是因为发现我们带着机器人，而是因为小遥、明里姊，还有爱芙小姐跟乐芙她们，都是醒目的美少女吗？

顺带一提，现在明里姊正折起轮椅坐在座位上，享受着爱芙小姐跟乐芙剥好皮的冰凉橘于，一脸满足的模样。你还真是悠哉呢，社长……

在这之后，集训设施里应该也还会有其他社团的人会来。要让乐芙她们以不引人注目的方式行动，看来可有难度了。

我们抵达郊区的车站之后，便在位于山脚的月台换搭登山铁路。

或许这里平常很少人来的关系，这里是一座只有机器人验票机的无人车站。

不知是否因为位置靠近高原，感觉气温和我们出门时相比，要稍微凉爽一些。

「……呼！」

小遥让人感觉心情相当郁闷。看来应该是一个星期不能补给能源，得一直维持模范生模式的这种状况，对她造成负担吧。

看见小遥表情不太高兴的模样，让乐芙担心地向小遥出声：

「小遥，你还好吧？你看起来没什么精神呢。要是会累的话，要不要乐芙背你呢？」

「咦？我、我没事啦。大概只是有些晕车而已，很快就会好了。」

看小遥挥手表示不需担心的模样，让乐芙露出笑容。

「既然这样乐芙就放心了！小遥，真希望这会是一次开心的集训呢！」

「是啊……我也这么希望。既然这样，那就得好好享受才行罗。」

看见小遥浮现笑容，帮明里社长推轮椅的爱芙小姐也同样露出微笑。

不会错过这种变化表情的时机，或许也是作业系统的性能吧。

「我会协助各位在集训中过得快乐的。」

「谢谢你，乐芙，也谢谢爱芙小姐的好意。」

「啊～～女生聊天也要记得找人家啦！不可以冷落我啦！尤其是讨论胸部大小的话题，我可是不会输人的！」

「……我们才没有在聊那种事呢。」

女生们感觉很开心的样子，至于慎太郎跟康夫则正为完全不同的事情感到兴奋。

「喔喔喔！提到登山列车，应该就是阿卜特式的吧！现在就是流行阿卜特式啊！以常识来想！」

「我猜那多半是靠折返点蛇行上山的设计吧。那算是比较罕见的形式呢。比起那些，行李好多，我好想快点上车喔。竟然一小时才只有一班车……真是太不方便了。」

慎太郎正用感觉是在网路上学到的铁路名词自己找乐子。而小个头的康夫正处于半个人被行李埋住的状态，带着苦笑对慎太郎吐槽。

其实比起拿网路上的临时知识说嘴的慎太郎，能当场立即吐槽的康夫，说不定对铁路知识更加热衷呢。我们抱着这样的想法，等待列车到来。

没经过太多时间，我们便看见一班小型的无人列车进站。

我们注意着别让挂在肩上的大背包撞到东西，就这么搭上了前往集训设施的登山列车。

我们在登山列车中吃过中午的便当后，才总算抵达研修设施所在的车站。

穿过树荫的阳光落在没有铺装的道路上，随风晃动的树叶，彷佛像是舞动般在阳光下闪耀着。泥土与绿荫的气味十分清新，让每个人都自然地深呼吸。

「哇～～空气好新鲜喔～～」

大家都异口同声地说出同样的感想。听说有登山家认为拿山林空气与都会空气比较，是一种对山林失礼的行为，而在亲身体验之后，也让人深深体会到此言不虚。

「是的，主人。空气的清爽感觉完全不同，这就是新鲜的空气吧。」

乐芙似乎也能理解人类形容空气新鲜的暧昧感觉。

「看来乐芙能了解什么是新鲜空气呢。」

明里姊带着轻笑，随后转头询问爱芙小姐：

「那爱芙小姐呢？有什么感觉吗？」

「是的。气温、湿度都明显与本气先生的自宅不同。气温与本气先生自宅周边的同时刻相比，气温差为负5℃，湿度上升了6％。」

「呵呵！就跟你说得一样。爱芙小姐算是比较偏理论的吧，不过乐芙说得也没错喔。嗯～～看来这会是一次有趣的集训呢。」

轮椅美女脸上带着愉快的笑容，而我也为两人不同的反应感到有趣。

说起来，爱芙小姐应该并没有舒适与否的感受，她只是拥有调查环境对人类是否舒适的机能而已。而乐芙的反应比较像是她自己的感想，似乎是将自己感觉是否舒适的要素加入其中。虽然我不清楚这以机器人来说是否算是正常，但大概是我们常在听乐芙意见的关系，所以才会先抱持疑问吧。

而正用手触摸罕见野草的小遥，此刻脸上也带着笑容。

「这里有开着很少见的花呢……不过比起这个，感觉有点凉呢，会长。」

「因为是在山里的关系嘛，夜晚气温应该还会更低喔。」

不知为何，慎太郎对明里姊的这句话产生反应。

「夜晚！提到夜晚，就少不了营火了，烤棉花糖、唱歌、男女感情融洽地跳土风舞！变得更加亲密的男女关系！这才是集训的重点啊！」

「咦？我可没有买什么棉花糖喔，其他零嘴倒是有啦。」

对于慎太郎在期待什么东西，我不太确定自己真的明白。他该不会是妄想只要在外面过夜，平常在一起的朋友就会突然转变成恋爱模式吧？慎太郎仍不罢休地继续吵闹。

「咦～～没有那样的啦，社长～～提到集训就是营火，提到营火不就是烤棉花糖吗？以常识来想。」

「这样啊，只是看我的棉花糖不行吗？」

这么说的明里姊挺出了她丰满的胸部，明里姊又开始玩那种接近性骚扰的花招了，不过已经尝过好几次教训的慎太郎，应该不至于再上当吧？

「咦咦……社、社长的棉花糖是在指什么呢？具体来讲！」

他一下就上钩了。我觉得你也该稍微懂得学习一下了吧？你该跟乐芙看齐才对。但是在慎太郎并没得到答案，只得到小遥冰冷的眼神。

「别说那种无聊话，快点走啦。看川森你还很有体力的样子，这个跟这个，还有这个能给你拿吗？」

「这算什么？至少也该用猜拳决定吧！」

我们就这么热热闹闹地朝研修设施出发。在设施附近并没有看到便利商店之类的地方，食物问题似乎是由平常出入学校的业者用车送来。虽然说这也全都包含在集训费用当中，但实际上这里几乎是不可能另外买外食的环境。

「车站与设施意外地近呢。」

「呼……总算能把东西放下来了。」

就在康夫打算放下身上行李的时候，被明里姊出声制止。

「还早呢，我们还得再走一段路才行喔。我们机器人机器人社借的小屋，是在设施最里面的地方，因为我不想让乐芙她们太常被其他学生看见的关系。」

负责安排一切的明里社长，在这方面也考虑了不少问题。

说起来，有用过这个设施的人，也只有在我们当中唯一身为学姊的明里姊而已。

听着轮椅微弱的马达声，明里姊在前头为我们领路。

看见眼前出现一道陡坡，明里姊停下轮椅。

「唔～～之后的坡度会更陡，所以得要用到绞车了～～有人要先爬上去帮人家固定绳索吗？」

明里姊的轮椅虽然能够轻易上下阶梯，但是山道没有经过铺装柏油。碰到坡度较急的部分，可能会有打滑的危险。就算轮椅拥有能从二楼直接跳下的性能，要是翻倒的话，对坐在上面的人还是很危险。所以为了避免那种状况，明里姊才会预先准备绞车……说到这里，我总觉得这个轮椅似乎又被做了不少改造。

说起来，从昨天明里姊宣布要集训之后，就抓康夫他们不知去帮忙做什么事了。

「我去吧，只要用绳索末端的钩子找棵树或什么的东西来固定就好了吧？」

小遥率先这么说道。由于男生都背着生活用品等行李，因此小遥活动起来算是最轻便的。手里抓着绳索的小遥，就这么顺着山道走上山坡。

「好。那大河原，把我抱起来。」

只见明里姊伸着手臂，做出要人抱的姿势。

这突然的要求，让我感觉到心跳猛然加速。

「呃……我不是很懂这么做的理由耶。」

「咦？把行李用轮椅搬上去，不是比较轻松吗？比起大河原身上背的东西，我应该比较轻吧？」

这样说或许是没错啦，可是……呃、该怎么说……就是那样嘛。

「就是这样，拜托你啦。人家是很信任绞车跟轮椅啦，但要是轮椅不小心翻了，还是很危险的。」

我明白明里姊说的道理，但不知该说是难为情，还是门槛太高……就在我犹豫不决的时候，身材高挑的豆芽男开始毛遂自荐起来。

「我来我来！你不愿意的话，就让我来抱吧！本气，社长，让我用公主抱送你上去吧！」

「大河原，你不愿意抱我吗？」

「完全把我当空气啊！为什么！我都自愿了说！」

「谁叫你一脸就是准备趁机摸人家屁股跟胸部的模样，至于康夫看来又没什么力气。所以啦，大河原抱我啦。」

「本气……我想趁机摸人屁股跟胸部的想法，真的都表露在脸上了吗？」

你真的想那么做吗？看样子我也别无选择了。

「那就让我来吧，社长要抓好喔。」

由于用公主抱不方便爬坡，所以最后我决定用背的，我也指示乐芙从后面帮忙扶着社长。在乐芙将身上行李交给爱芙小姐之后，便准备就绪。

「呼……大河原的背……呼……比想像中要宽呢。」

「拜托别在我耳旁边吹气边说话啦。要是真的摔下去，我可不管喔。」

原本明里姊的胸部抵在背上，就已经是让我面红耳赤的状况了。要是还这样弄我耳朵，在各方面来说都让人很难消受。看见我的处境，慎太郎倒是一脸羡慕的模样。至于康夫则是开始边控制轮椅边操作绞车。

「本、本气！你在做什么！」

一如预期，小遥表现出梢显夸张的反应，让她的模范生模式差点脱落，但在经过解释之后，她也接受了。不过，我总觉得之后我可能得要背小遥的样子。

在这之后，我们又帮绞车换了几次支点，沿着像是登山道的路线继续前进。由于有乐芙在后面扶着，所以我一路上也安心许多。

「主人，看见小屋了！」

就在我背着明里姊的背部开始冒汗之时，我们总算抵达了小屋。

在我们当中最为兴奋的乐芙，立刻就先跑到了小屋门前。就这样，我们的集训开始了。

在放好行李集合之后，明里社长便将由她自制、有可爱风格的集训摘要发放到我们手中。

「我做了这个星期的预定表，大家都要看过喔。」

她究竟是什么时候做出这种东西的……社长的行动力真是难以置信。

画有可爱插图的摘要里，详细写着集训中的行程表。

「这是什么？这种像模范小学生暑假计划表一样的行程。再怎么说，晚上九点睡觉太强人所难了啦。以常识来想。」

慎太郎开始嘀咕起来，而康夫则是相当乐观。

「我希望能有效运用每天的时间呢。虽然说为了制作机器人而跑到山里来，感觉方向有些奇怪，但如果是制作图面的话，在这里也没问题的。」

「这次集训的目的，最重要的是增加乐芙的经验，其他都是次要的。话虽这么说，因为不知道做什么能有正面影响，所以就从一般的露营生活开始吧。就算是人类的小孩，也会在这类体验学习中一下就学到很多东西喔。」

我很清楚明里姊这番话的意思。无法自己决定行程，在不能任性的自然环境下生活，确实是能让人发现不同的自己。

就在这个时候，看到摘要中某个部分的慎太郎发出哀嚎。

「哇！这里不能上网吗……怎么办？本气，我的存在意义可是要连上网路才能确立的啊！」

——拜托，慎太郎，你这样岂不是跟机器人没两样吗？

在我正想这么说的时候，我突然想到一件事。

「爱芙小姐，难道说……爱芙小姐也连不上网路吗？」

「……是的。看来应该是无法持续登入网路。如果使用卫星线路应该可以连接，但相关专用器材并不包含在我的基本装备当中。在这个地方，我需要依靠网路的能力极端受到限制。」

「这样啊……那么说，这会是很严重的问题吗？」

「包含基本的作业系统在内，我还有许多已经安装的应用程式，所以如果是正常会发生的状况，几乎都能毫无问题的进行对应。」

爱芙小姐在说完的同时也优雅地行礼，看来应该不是什么太大的问题。

「我也想研究爱芙小姐在没有网路的状况下，会有什么变化呢。而且这样应该也更容易看出跟乐芙的差距才对。」

康夫说出了这种像是负责程式之人会有的想法。

「反正不管碰到什么状况，都想成是经验值，尽量面对就是啦！行程表也是仅供参考而已，别想太多了，青春就是欠缺计划的体现嘛！有什么不满的话，就算要来夜袭也没关系喔！我不保证性命安全就是了！」

「会长，这可是社团活动的一部分，这栋小屋也是学校设施，所以要是闹得超过限度，我身为风纪委员是不会坐视不理的。」

模范生模式的小遥用严肃的眼神这么叮嘱。不过，小遥说得也是事实。话说回来，我想大概也没人有那个胆量去夜袭明里姊就是了。

「那就这样啦，由于今天是移动日，所以只要把器材装好，接着就早点吃晚餐，然后明天早点起床后，再完美地努力吧！剩下就麻烦你们啦！」

说完这些话之后，明里姊就跑进分配给女生的房间里去了。

虽然明里姊看来很有精神的样子，但其实也很累了。

这也怪不得她，虽然说有很多方便的机能，但用轮椅登山肯定是相当辛苦的，我也认为早点让她休息比较好。

「既然这样，虽然时候有点早，但我们先来准备晚餐吧。这里有准备哪些食材呢～～」

大家找了一会儿，很快就找到了小屋的冰箱，里面放了数天份的材料。

「唔～～必须得靠这些东西撑过去吗。既然不能另外买东西，可得用点脑筋才行呢。爱芙小姐，能请你确认材料之后列出菜色候补吗？」

「我明白了。」

「乐芙在爱芙小姐确认材料的时候，确认一下餐具与烹饪工具吧。」

「好的，主人！」

爱芙小姐与乐芙开始按照指示俐落行动，而慎太郎则用摄影机拍下她们工作的样子。这是因为制作用来确认她们变化的记录，就是慎太郎这次的工作，所以他并不是在偷拍。只不过因为他平日的表现，很容易会让人有那种感觉就是了。

不久之后，确认完食材的爱芙小姐停止了动作。

「材料已经完成确认，由于无法连上资料库，所以无法确认材料的个别热量及营养成分。从现有记忆来看，营养成分可能有所偏颇。由于能选择的菜色也受到限制，因此更难维持均衡。」

「喔，是因为无法连上网路的关系吗？营养方面随便点就可以了。」

「可是，每天的菜色在维持人类健康方面，是十分重要的。」

虽然在看过乐芙之后常会让人忘记这件事，但原本家事用机器人的工作，大概就是要在这方面提供支援吧。虽然我觉得只是一个星期不去在意营养问题，没有什么大不了的，但爱芙小姐的反应却罕见地出现停顿。

「以我能设想到的对策，可以从概算值来推算出热量等数值，再根据样本经过计量来设想营养比重，这样在维持稳定的营养均衡方面……」

「不、不用了，用不着做到那种地步。话说回来，爱芙小姐平常都有在考虑这些吗？」

「是的。将材料的质量与组成上传至网路，程式就会传回最佳答案。但我没能设想到在欠缺资讯量时的应对方式，实在非常抱歉。」

爱芙小姐深深低头道歉。这真的不是她的问题，毕竟现在就算是在山区也还是能够上网。如果不是像我们这样跑到山区后，还刻意挑选更偏僻的设施，爱芙小姐应该也不用这么烦恼吧。

「用不着道歉啦。乐芙，你在看过冰箱后有什么建议吗？」

「是的，主人。刚才大概看了一下，乐芙能做咖哩饭跟马铃薯炖肉喔！」

这两道菜的材料几乎一样吧？

虽然我忍不住露出苦笑，但在这种时候。乐芙的想法应该算是正确答案吧。

「那么，就用这两道菜当候补吧。爱芙小姐也不用太在意营养均衡的问题，多想想怎样让大家开心就好了。」

「我明白了，麻烦请提供能让大家开心的内容。」

喔，这次是这样吗。看来在没有网路的时候，爱芙小姐就会接连提出疑问的样子。这也让人知道她平常运用网路收集资讯的行为有多频繁了。看我带着苦笑，康夫做出提议。

「本气，我刚才在外面看了一下，这里也能烤肉呢。我想比起待在狭窄的厨房，到外面开烤肉会应该会比较有趣吧？」

「这样似乎也不错呢。难得有这个机会，得好好享受才是。」

小遥也罕见地立刻表示赞成。既然大家都表示同意，那事情就简单了。

「好，那今天就办烤肉会吧。这样材料只需要切过就好，也能比较容易兼顾营养问题了。爱芙小姐，麻烦你帮忙调理，乐芙则帮忙康夫他们准备器材吧。」

「是！主人！」

用力摆出敬礼动作的乐芙，开心地跑进屋内。

而我跟爱芙小姐则开始准备烤肉要用的材料。

「本气先生，食材都切过并串好了。我接下来该做什么？」

……烤肉这种东西，其实也没太多事情要做呢。

我带着苦笑，对爱芙小姐下达其他指示。

现在人在屋外的乐芙，倒是在不断搞出问题的状况下不断找事做。让康夫大伤脑筋。

这跟没有指示就不会行动的爱芙小姐大不相同。

「康夫！火生不起来！可以把这里的油倒上去吗？」

「咦？不、不可以！那是发电机用的汽油！会爆炸的！」

「真是的！乐芙，你不要管生火的事，到旁边去把桌子架起来。川森，你也过来帮忙啦！」

「呜啊啊啊，我可是身负摄影人员的崇高使命……啊，我做！我来做！」

——看来他们那里很辛苦的样子。不管怎么说，太阳都开始下山了，希望能快点准备好才是。我们迅速完成准备之后便开始烤肉。

「我去叫明里学姊。」

在差不多都准备完毕时，小遥便留下这句话，往小屋去了。

小屋里分成男生房跟女生房两个房间，采用客厅与厨房分开的构造，所以我们也不会想要找男生去叫人。顺带一提，厕所是在小屋外头，由于距离有点远，因此感觉有些不便。用不了多久，心情愉快的明里姊便出现在我们面前。

「嗯～～大家辛苦啦～～第一天先来烤肉，大家很内行呢～～不愧是机器人机器人社的社员，真是令我感到欣慰呢。」

虽然我完全不懂明里姊是在欣慰什么，但她的心情相当愉快。

之后大家便一起享受着十分美味的烤肉。

「在外面吃东西，真的特别好吃呢！」

光是看到乐芙开心的模样，就让我内心有些高兴。

用不了多少时间，大家就都把肚子给吃撑了。

「呼……已经吃不下了，不能动了，所以也没办法收拾。麻烦大家啦。」

我们把到最后还打算使诈的慎太郎修理一顿之后，便结束烤肉会。

这时天色也已经完全转暗。

「嗯～～山上的夜晚还挺凉呢，这样应该能很完美地早早睡觉吧。」

「是啊。明天还得早起，所以今天早点睡吧。清理的事情就麻烦男生处理罗。」

明里姊跟小遥带着开心的笑容这么说道，我跟康夫都点头同意．不过，还有个人更加活力十足做出回应。

「乐芙也要！乐芙也来帮忙！帮助人类是乐芙的使命！乐芙明白清理的任务了！爱芙小姐也一起来吧！」

「乐芙小姐，小遥小姐她们不是说要让本气先生他们来做吗？」

「可是，一起帮忙清理比较好！乐芙也想帮忙！」

面对就算没有收到指示也打算帮忙清理的乐芙，让爱芙小姐有些困惑。由于平常都是我在收拾餐具，所以碰到这种状况，乐芙小姐对于该怎么做，显得难以做出决定。不在程式范围之内的事，又无法透过网路等管道获得判断基准时，我想乐芙小姐基本上都是让自己处于等待指示的状态吧。不过连没有说的事情都会去做的乐芙，我也无法判断是否正确就是了。

「那么，乐芙来收烤肉架，炭火没有熄掉是很危险的喔！」

乐芙边说边拿起烤肉架附带的夹子打算清理木炭，然后……她摔跤了。

「呀啊！」

摔跤的乐芙让木炭滚了出去……并且很准确的滚到先前乐芙差点误用的小型发电机用的汽油旁边。

「危险！」

爱芙小姐跟大家连忙拉住乐芙的袖子。下一瞬间，大家眼前便升起一道巨大火柱。

「啊、啊哇哇哇哇哇哇！」

乐芙脸色苍白地瘫坐在地上。所幸汽油份量不多，加上旁边没有引火的东西，火势很快就熄灭了。

「……才来第一天就搞出盛大的营火呢。」

康夫虽然这么开起玩笑，但我还是得在集训初日训斥乐芙。亏我刚才还对0系统有些刮目相看……这件事爱芙小姐八成会向勇希姊报告，搞不好还会让这次集训造成反效果呢……

就这样，我们的集训在令人十分不安的状态下揭开序幕。

机器人机器人社就像是迷上什么宗教似地，做起收音机体操。

在清晨的山林里做收音机体操，感受也截然不同……这根本是骗人的。

我肯定自己一定带着一张将睡眠不足写在脸上的面孔。虽然大家跑来叫我起床，但我却一直都昏沉沉的，最后我是被康夫及慎太郎两人给架来做体操的。

之所以会这样，是因为我昨天趁大家熟睡之后，忙起其他事情的关系。

这件事我没有跟任何人说，我想在集训结束时就能发表结果。

所以我尽可能在不被小遥跟乐芙发现的状况下完成，想让她们大吃一惊也是原因之一。

「本气，别发呆，去洗把脸让自己清醒点！」

我利用小遥给我的藉口从体操中开溜，跑去小屋附近的泉水洗脸。从清爽空气中感受着森林的呼吸，也让我的脑袋逐渐清醒。在这个过程中，我也逐渐体认到自己正置身在大自然当中。但是，这份清爽的早晨却突然遭到粉碎。

「真是的！小惠惠生气罗！机器人机器人社到底在做什么啦！」

「就是说啊！机器人机器人社肯定做不出什么好事！快把小遥还来！」

我从泉水旁抬头一看，发现站在我面前的人是公惠老师及宫武。

「小惠惠老师跟……宫武？你们怎么会在这里……」

「小惠惠是你们的带队老师！应该说，还有很多其他社团也有来喔！如果不是这段时间由我负责管理，那种时期才提出申请根本不可能通过的！就连这间小屋，平常也是不会给人使用的地方呢！」

公惠老师气嘟嘟地解释。这样说起来，明里姊好像是用相当强硬的手段才获得许可。

「可是，宫武又是……」

「哼！我是为了帮各社团拍摄纪念照，以新闻社社员的身分同行的，」

「……你也有抓到小惠惠的什么把柄吗？」

「啊哈哈，看得出来吗？没有啦，只是人家碰巧拍到小惠惠在办公室睡觉的照片而已……呃！才、才不是那样！我是为了新闻社的公务才来的！」

小惠惠……我真的认为你该多注意点才是。

虽然说小惠惠有很多不可告人的把柄很容易被学生知道，但喜欢小惠惠的男生也很多，所以要是抓到这些把柄的人不是宫武，而是像慎太郎那种人，我还真不敢想像会有什么结果。

然而不明白我这番父母心的公惠老师，仍是一副气嘟嘟的模样。

「昨天你们怎么刚来没多久就弄出那么大团火啦！你们又是为了制造机器人弄坏东西了吗！？还是在做什么奇怪的实验！？你们绝对不可以做出可能会让小惠惠被炒鱿鱼的危险事情喔！」

「来，证据照片。」

宫武拍摄的照片，看来是昨天汽油引火事件的场景。

说起来，那确实是一个弄不好，就可能变成山林火灾的状况。

由于是乐芙在旁边，所以并没有受伤，但那确实是相当危险的状况。

「唔……对不起，是我们收拾烤肉会的时候出了状况。」

「不管有什么理由都是不对的！要是你们受伤的话，小惠惠会哭喔！不管从个人的立场，还是以身为老师的角度都是！」

看公惠老师眼眶泛泪的激动反应，我是真的感到很过意不去。我在频频道歉并保证会要所有社员更加留意之后，才让小惠惠老师得以释怀。

我在早餐时提到被公惠老师训斥的事情，让乐芙显得相当沮丧。

「对不起……如果乐芙更小心点的话……」

「不，是我的错，那罐汽油应该摆远一点的。这里有准备很多罐汽油，就只有当时那罐是没用完摆在那里的。我当时其实有注意到这件事的……」

实际上的状况，大致就是只剩下一点点的汽油，因为不幸的巧合而引火，虽然说不是会引发严重问题的量，但仍然相当危险，这是很确定的事。

「唔～～这方面还是注意一点比较好。原本这间小屋也是类似仓库的地方，那么今天就变更计划，先整理四周的环境吧。这样还能接触自然，也算是一举两得吧？」

在明里姊的提议下，我们今天决定来清理小屋附近的环境。

在这附近走过之后，我们发现这里是个高到令人意外的地方。在稍微有段距离的地方，甚至还有像悬崖一样的地形，从那里可以看见登山列车沿着悬崖峭壁的山道行驶的光景。

「唔哇……真没想到列车能开过那种地方呢，科学的力量真是惊人。」

「说不定那是靠机器人努力做出来的铁路呢！」

虽然乐芙脸上带着开心的笑容，但爱芙小姐感觉变得十分沉默。

「爱芙小姐，你还好吧？」

「是的，在机能方面没有任何问题。只是考虑到昨天本气先生遭遇危险的状况，现在我正让感测模式以最高警戒等级活动。因为这个缘故，我的反应会较平常缓慢，还请见谅。」

看来爱芙小姐对于那时没能照顾好我们的事仍很在意。

「用不着那么介意啦，在各方面那都是偶发状况嘛。」

「可是，那样我会无法遵守主人的指示。」

虽然话语变少，但爱芙小姐在清扫环境的空档，也持续像是在警戒我跟小遥四周状况似地在附近走动。

这天晚上，我们品尝了主要由乐芙跟爱芙小姐制作的咖哩后，大家便懒散地坐在大厅里休息。接触自然这档事，其实还挺累人的。

「小遥，我想泡澡耶。」

大家休息了一段时间之后，明里姊突然开口说道。

「这间小屋只能淋浴而已，会长是说要泡澡吗？」

面对小遥的回问，明里姊反覆点头表示肯定。

「嗯 泡澡！而且还是泡天然温泉！小遥你可能不知道，在下面的活动中心里有大浴场呢。这个时间不会有人使用，几乎是包场状态喔。要去吗？」

「这……听起来不错呢。」

或许是对自己被汗水弄脏的身体感到在意，小遥看来有打算奉陪的意思。

「那就这么说定啦，大家去泡温泉吧！」

脸上带着调侃笑容的明里姊，不知为何盯着我瞧。

率先察觉到个中原因的人是小遥，而这也让小遥那模范生的面具有些动摇。

「……会长，我们从这里到活动中心的路上，必须要有人负责背会长，对吧？」

「如果用绞车的话，坐轮椅应该也没问题啦，但就算那样，还是需要有人帮忙嘛～～所以我才会先问小遥的意见罗。」

在对小遥说这些话的时候，明里姊的眼睛仍一直盯着我瞧。简单的说，就是要我背她下去，并且还不忘徵询小遥同意的样子。

「咦？要去洗澡的话，就让我来背吧。我不会有任何邪念的，社长就放心靠在我怀里——」

「就是这样，大河原，不好意思就麻烦你背我到浴场罗。小遥，我们一起去泡澡吧☆」

「哇啊啊啊啊！我又被当成空气了！难得有入浴事件的说！？」

慎太郎趴在地上开始大哭起来。老实说，我认为这是你自己平日言行的报应。

「乐芙也来帮忙吧！」

「那也带爱芙小姐去吧，到时就麻烦你们帮忙搬轮椅。」

「是，乐芙知道了。」

「嗯嗯！大家一起去泡澡吧，那就这样说定了。至于男生就随便他们淋浴还是冲冷水解决吧。」

「唔喔喔喔喔！我也想去，我也想跟女生洗澡！」

「刚刚才说没有邪念的人做出这种反应。恐怕不太好喔，慎太郎。」

康夫带着笑容对慎太郎这么告诫。

于是我便背着明里姊，大伙一起朝活动中心走去。

学校拥有的这个郊外学习设施，其中心位置的活动中心，是在车站不远处一栋较大的建筑，给人结构相当坚固的感觉。

在大厅跟本气分开的小遥等人，就这么以两名女生跟两台机器人的阵容往温泉走去。

来到使用天然温泉的大浴场时，确实如明里所说，没有其他人在使用。在设施主馆集训的学生，由于有老师监控，因此跟住小屋的人相比，得更严格遵守就寝时间。

「看吧～～就像是我们包场一样～～这样本气也能一起来呢！」

「……在、在胡说什么啦！会长！」

「咦～～人家只是开玩笑而已，何必脸红成那样嘛。小遥真可爱。」

在这么闲聊的同时，小遥等人也在换衣间脱去衣物。

「我身上并没有明显的污痕，所以就在这里等待各位吧。」

「别那么说，爱芙小姐也来跟乐芙一起泡澡吧！温泉也是乐芙新的经验呢！」

乐芙也带着爱芙小姐一起往温泉走去。爱芙小姐跟乐芙不同，被衣服遮掩的部分是一片光滑，使用不同于人类皮肤的柔软材质制成，虽然和跟人类难以区分的乐芙相比，有着相当不同的感觉，但在身材方面，是制作成较乐芙成熟许多的样式。

当四人拉开门进入浴场，便立刻听到一声细小的惊呼声。

「呀！是、是什么人！？已经是就寝时间罗！」

那声女性的尖叫，是一个让小遥她们不会认错的熟悉声音。

「会长，看来并不是包场的样子。」

「是啊。」

在那里的人是小松崎公惠老师。只见她娇小的身躯泡在浴池里，手里还拿着啤酒罐。

虽然她手忙脚乱地想藏起啤酒，但那样的举动反而更加引人注意。

「小惠惠……你真是学不乖耶。」

「啊啊！这是……小惠惠并没有想说今天累了一天，要给自己一点奖励喔！也没有想说已经是就寝时间，除了小惠惠之外其他教师又都是男生，所以绝对不会被发现喔！」

她全都招出来了。

「小松崎老师，您知道洗澡时喝酒，对心脏会有很大的负担吗？」

「这、这只是人家听说入浴后的啤酒特别好喝，不小心碰巧按到贩卖机的按钮，才逼不得已……」

面对小遥处于完美模范生模式的指责，公惠老师开始狼狈地寻找欠缺说服力的藉口。

「好啦好啦，小遥。我们可是受到小惠惠很多照顾呢。」

又抓到一个把柄的明里带着满意的笑容。这么帮公惠老师说情。

「小遥，我们先泡澡再说吧。乐芙、爱芙小姐，你们也来帮忙吧。」

「好的。」

「好～～」

就在这个时候，浴场的门又传来被人用力拉开的声音。

「小遥～～！小遥、小遥！我就知道可能会这样，一直守在女浴场外面真是做对了！能够和小遥一起洗澡，真像在作梦一样！不，小遥也一定知道。就是知道人家在这里，而且也想和我一起洗澡！真是太让人高兴了！没关系，我已经感受到小遥的心意了！我们两人一起前往甜蜜世界吧！用全裸状态！」

激动地说出这番话的人是新闻社的宫武富子。她似乎是边脱衣服边跑进浴场，身上还穿着凌乱的衣物，手中则拿着她爱用的单眼相机。

「富子，不知为什么，我总觉得你是为了偷拍才守在女浴场这里的，富子。就算同是女性也不容许随便摄影，更何况是裸体，我是无法包庇这种犯罪行为的，富子。要是你不立刻让摄影机消失，我们可能就必须法院见了，富子。」

「啊啊！超酷～～的！摄影机是我的一部分啊，小遥！身为好友，你应该明白吧。还有，别叫人家富子啦！」

「究竟哪里能说是你的一部分，我想问了也是白问吧？富子。小松崎老师，我认为嫌疑人有明确的犯罪意图，您怎么看呢？」

「对不起！我这就把摄影机摆到换衣间去！」

「我认为在那之前，先检查一下里面的档案比较好，老师。」

「呜呜呜！状态绝佳的S．……我超爱小遥这样……！」

在骚动总算平息之后，大家才泡进浴池当中。

「……呼。」

「爱芙小姐不一起来洗吗？人家还想试试看那个夜间服务的说～～」

「因为富子也在，所以这是保险起见。而且除了富子之外，也不是说就一定没有其他人会偷窥，所以我请爱芙小姐到换衣间帮我们把风了。」

留意着宫武的小遥。这么低声说道。

「真没意思～～小遥，你戒心太重了啦。」

「社长，乐芙来代替爱芙小姐帮你刷背吧。」

「嗯，那务必请你帮忙了！好羡慕喔，乐芙的肌肤这么光滑，胸部的形状也很可爱呢。可以试试那个『碰到你罗』的那招吗？」

「呃……把胸部靠到社长背上就行了吗？可是乐芙不是很懂这么做的目的耶。」

「这是学起来会有好处的萌招喔。刚才来这边的路上，你有看到我把胸部靠在大河原背上吧？那就是叫做『碰到你罗』的萌招喔！」

「社长！那是性骚扰！是滥权！」

「喔喔！小遥也有很棒的胸部呢。呵呵呵……让我揉啦！」

「呀啊！？别、别这样啦！明里姊姊！？」

「喔！小遥！这是什么！是例行游戏吗？太让人羡慕了！我也要我也要！小遥～～！」

宫武的额头紧接着就遭到水盆痛击。

「这里都听得到……」我满怀尴尬地低声说道。

我——大河原本气要为自己身为人的名誉说清楚，我现在绝对不是处在跟她们一起泡澡的状态。我们只是泡在男浴场里，等她们泡完澡而已。

之所以会这样，是因为还有要背着明里姊回到小屋的任务在等着我。

话说回来……没想到间隔男、女浴场的墙壁，竟然会让人感觉如此残酷。

「小遥的肌肤摸起来好光滑喔，为什么会这么光滑呢？是因为大河原做给你吃的东西吗？还是有什么特别的保养呢？」

「唔……好像有股很可恨的感觉。就是那种会让人想讲『别以为年轻就嚣张』的那种感觉。不过，还是说说你的保养方法吧，久远同学。」

「我并没有特别做什么……讨厌啦！别乱摸那种地方啦！呀！别这样啦！会长！」

「原来如此……在浴室这么做，小遥会很开心呢，乐芙学起来了。」

「等一下！乐芙，我才没有开心！也别乱学啦！」

「小、小遥，就是这样，这里是弱点呢。呼呼！我会让小遥满意的！」

「富子，你那样很恶心，别那样喘气！」

为了遮断女生们这些就算不细听也会清楚传来的声音，我决定让自己沉到浴槽里面。

从温泉回来之后，我跟乐芙她们分开，回到男生房间。

深夜的小屋笼罩在一片连虫鸣声都不存在的寂静当中，仅有月光从窗帘缝隙问射入的蓝光夜晚。

我一个人独自在深夜里组装着从家里带来的东西。

即使零件很多，但体积并不大。虽然需要构筑复杂的驱动系与控制系组件，但那些东西也是以市售品为基础，只要细心制作，要完成应该不成问题。

要等大家都睡着之后再偷偷进行作业虽然有些辛苦，但我希望能制造惊喜。

「唔嗯～……我已经吃饱了……好多胸部喔。」

贪婪到似乎一口气满足三大欲求的慎太郎，在一旁说出这样幸福的粉红色梦话。

「我、我不认同！我绝对不认同自己适合穿女装！」

同时还有康夫为令他深感困扰的恶梦所发出的呻吟。

可是，在这些声音当中，我还听到一个有规律的声响。

咚咚、唞咚、咚咚……

我察觉到那是窗户玻璃发出的微弱声音——这是摩斯电码。为了避免吵醒其他人便悄悄靠近窗户，看见窗帘外有手电筒的亮光。我立刻就看出拿手电筒的人就是小遥，这让我有些慌张，不过还是蹑手蹑脚地赶到小遥身边。

「抱歉罗，人家怎样都睡不着。」

看我来到她面前，小遥露出有些羞涩的微笑。月光洒在小遥脸上。那份美感让我一下有些语塞。

「我是不是吵醒你了？」

「不会，我也还没睡。你睡不着吗？」

「……本气。」

我话还没说完，便感受到有股重量靠在我的胸前。逐渐习惯户外昏暗的眼睛，看见了小遥的后颈，和在家里时不同的女性香甜气味，飘进了我的鼻腔。

「……本气，你都会背明里姊姊。虽然那是没有办法的事，但没能抱抱本气，小遥真的好寂寞，怎样都睡不着……人家好想补充能源喔。」

虽然被小遥这样抱住是常有的事，但是在满天星空下被拥抱，却有着跟平常不同的感觉。对了，应该是洗发精跟平常不一样的关系，所以才会有这么香甜的气味吧？我正感受着如果不分神想这些事，心脏可能就会曝开的剧烈心跳。

「……如果不好好把能源充饱，明天肯定也睡不着的……所以……」

小遥的身子和我贴得更加紧密，她环绕在我身后的娇小双手，紧捉着我的上衣不肯松开。望着小遥在月光下带着耀眼光泽的秀发，我内心迟疑着。

「小遥……」

如果我紧紧抱住小遥，应该能让她更加安心吧。可是，想那么做跟不能那么做的感情在内心交战，让我的双手尴尬地停在半空。不知为何，我总觉得自己现在不能那么做。

当我处在这个进退不得的状态时，一旁突然传出微弱声响。这让小遥连忙与我分开，并转头张望。仔细一看，我们发现在小屋门口附近有个人影。

「……什么人？」

我这么出声一问，只见那个人影也吓了一跳。

「呃……是我，乐芙……对不起，主人，小遥。」

「什么嘛，是乐芙吗……吓我一跳。」

被小遥拥抱而心跳加速的胸口，这次因为吃惊而产生不同的悸动。小遥在知道是乐芙之后，似乎也因为感到放心的关系，原地坐了下去。

「抱歉吓到你们了！乐芙是发现小遥离开房间，原本想说可能是去厕所，但却一直等不到小遥回来……乐芙很担心，所以才……」

尴尬玩着手指的乐芙，来到我面前说明原因。

「是这样吗……我溜出房间的时候，乐芙是醒着吗？」

「并不是，我是察觉到声响，才解除睡眠的。」

「……是这样吗？」

「是的，主人。乐芙不晓得小遥是要补给能源，所以不小心打扰了，乐芙应该要再多些顾虑才是。」

看见乐芙沮丧的模样，小遥站起身子朝乐芙伸出手。

「我觉得乐芙不用去在意那种事啦，因为你也是担心我才这么做的嘛，这比奇怪的顾虑要好太多了。」

「是这样吗……其实爱芙小姐还是遵守命令保持睡眠，而乐芙这样好像是在多管闲事。一

乐芙一脸愧疚的模样，好像是认为妨碍到我们了。

乐芙应该是察觉到小遥在爱芙小姐面前，就不会对我撒娇吧。

感觉0系统好像都是从一些非实用的部分开始学习。但也多亏这样，我跟小遥还是跟小时候一样过着像兄妹般生活的事情，才没有在爱芙小姐面前曝光。

想成为像小遥一样的人类。想到眼前这名机器人少女是如此善解人意，让我不禁露出微笑。

「乐芙，谢谢你。你是在为小遥担心吧？你不用认为自己有妨碍到我们喔。」

「是啊，乐芙。对了，现在没人会看见，乐芙也跟我一起来抱本气吧！」

「咦……可以吗？乐芙也可以抱抱吗？」

「乐芙也会寂寞吧？」

「呃……是的，乐芙会寂寞。」

「那就趁我还没改变心意一起抱抱吧，乐芙。」

「等一……哇！别这样啦，要是被人看见我们这样……」

「本气，抱抱！」

「乐芙也要，抱抱！」

在淡蓝月光下的森林里，被两名美少女拥抱的我，正置身在相当奇妙的状态下。

就在这个时候，乐芙好像察觉到了什么。

「……咦？这是什么？」

乐芙发现的东西，是挂在我衣服上的微小电子零件。

「这是……小型机器人的控制晶片。主人，为什么这东西会……」

「……本气，这是怎么回事？虽然乐芙是特例，但你明知小遥……讨厌机器人，这个小型机器人又是……」

——我实在没想到会以这种方式穿帮。

「没、没有啦：．：我只是想说在完成之前，对你们保密的……」

最后我回到房间，给她们看我制作到一半的那个东西。

两人的反应虽然截然不同，但我想她们应该都感受到了我的心意。

隔天早上，我也向其他人公开了那个东西。

既然小遥跟乐芙都知道了，那我再藏也没有意义。

「其实……我之前都在弄这个。」

看见我拿到大厅的那个东西，大家都发出兴奋的声音。

「这个……是机器人吗！？虽然是相当小型的，但是……」

机器人机器人社的成员通通好奇地凑了上来。

可是，在这当中有个让人难以习惯……应该说有个已经算太常出现的人混在里面。

「嗯。虽然样式有些旧，但这是宠物型机器人的底座吧。虽然机能没有人型机器人那么复杂，也相对容易买到许多娱乐用的套件，这构造相当有原创性呢。这是本气设计的吗……嗯，不坏。」

「……勇、勇希姊！你、你怎么会在这里！？」

我真的大吃一惊。虽然小遥她们也都惊讶地睁大眼睛，但边品尝爱芙小姐煮的咖啡，边理所当然似地坐在我们面前的勇希姊，仍和往常一样带着一脸漠然的表情。

「没什么好惊讶的。我察觉到跟爱芙小姐的讯号变得容易中断，昨天晚上总算连上线后才知道她在这里，这种状况我当然会赶过来。只是你们竟然会跑到这样的深山里来，我反而感到惊讶呢。」

这样说起来，爱芙小姐虽然说过会跟勇希姊联络征求许可，但我当时并没有告知她我们的目的地。毕竟我当时实在没想到这里会无法连上网路。仔细想想，价值相当于十辆名车的昂贵机器人突然失去联络，是件很糟糕的事才对。昨天应该是有带乐芙小姐到活动中心的关系，所以才能连上线的吧。

「对、对不起，勇希姊。」

「嗯，没有联络是个问题。不过这种转换生活环境的实验，确实耐人寻味。这应该会是了解0系统行为的一个好方法，也让我参加后续的行程吧。」

听到勇希姊面不改色地如此提议，表现最惊讶的人是小遥。

「咦……勇希姊，你也要参加集训吗？」

「用不着那么担心，小遥。换洗衣物跟盥洗用具我都带来了，我自己也准备了食物跟点心，并且也向小松崎老师取得能待到集训最终日的许可了。」

「是、是这样吗。既然这样，那就没问题了。」

听勇希姊这么说，带着模范生面具的小遥如此点头应道。如果勇希姊要留下来，那么小遥那模范生的面具，就比先前更难卸下了。

「我对女生增加没有意见。应该说本气的姊姊要来，我超欢迎的！」

「能向您请教控制系程式的问题，我也很高兴，勇希学姊。」

然而慎太郎跟康夫都摆出十分欢迎的态度。勇希姊向他们点了个头，接着走到我做的机器人旁边。

「我心爱的弟弟啊，这个东西，是要做成猫吗？」

「嗯、嗯……」

「嗯。虽然是有些情绪化，但并不坏。我也好久没看本气做机器人了。」

勇希姊有些开心的样子，虽然表情并没有什么改变。

我用自己喜欢做家事为理由，让小遥讨厌的机器人远离我家，后来家里的人分居之后，更是没有再跟机器人有所牵连。

然而在最近这段时间，原本对我来说是家庭破裂象征的机器人，却反而让我开始感觉像是亲人。这或许得归功于乐芙，还有爱芙小姐吧。

除此之外，还得归功于让乐芙成长的猫——也就是毕特来到家里，并且离开的事实。

看见似乎很寂寞的乐芙，并且……在看到隐瞒自己寂寞的小遥之后，不知为何，让我涌现了想帮她们制作机器人的想法，这是为了她们两人才做的举动。可是，我说出口的却是其他话。

「没什么啦，只是正好有多的材料而已。」

听到我这言不由衷的话，小遥不悦地将脸别向一旁。

「主人，乐芙好想早点抱到这只猫咪机器人喔！也让乐芙帮忙做吧！」

「不、不用啦，乐芙该多累积的是只有在露营时才能有的经验才是，这台机器人我可以自己完成。」

「嗯～～会吗～～我觉得控制晶片的程式有很多不足的部分喔～～」

用笔记型电脑确认其中控制系内容的康夫，有些揶揄地说。

「是啊。还有，这个外观不太像猫呢。如果这样做下去，应该会像用纸箱拼起来的东西一样，不怎么可爱吧？如果不多少用人工毛皮装饰一下，不能感受到毛茸茸的感觉，那么猫咪的可爱感觉也会大打折扣喔～～」

康夫说完之后，明里姊也用同样的语气说道。

「是啊是啊！猫咖啡厅可是以色色的慰藉感为卖点呢！如果不能玩肉球，那就不算猫了！所以说，这台机器人是瑕疵品！」

慎太郎，我完全听不懂你的意思，而且这台机器人根本还没完成呢。

「……总而言之，这么有趣的事情，怎么可以让本气一个人独占呢！机器人机器人社会集结全力来完成这台机器猫的！这下就有这次集训的目标啦！」

明里姊开心地这么说道。等等，要是这样的话，比起跑来这里集训，在我家车库做不是比较容易……

在工具方面，也只有我平常带着的工具箱而已，想到事情变成这样，实在是令人很不安。

「嗯。既然这样，我也提供我带来的器材吧。」

勇希姊这么说完便突然拉开她总是穿在身上的白衣，这让我不禁满脸通红。

「怎、姊、姊姊……你在做什么？」

「……蠢蛋。别胡思乱想，看清楚点。」

在勇希姊的白衣底下，挂满了许多工具，而且当中还有许多作为合成皮肤原料的凝胶状材质。

「这些是人型机器人的修补用具。如果只是猫咪大小的尺寸，使用这些零件应该能让品质提升不少吧。我心爱的弟弟啊，让我见识一下你的天分吧。」

……呃、这应该不是这么夸张的事情才对。

「那就来吧！大家要一起分担工作喔！负责食物的工作要先改成轮班制！然后要分成制作机器人的班、采野菜的班，还有……」

突然开始指挥的明里姊，感觉莫名来劲。

勇希姊也不知为何突然溶入我们当中，跟康夫聊起机器人的话题。

感觉变得我们好像是为了制作这台机器猫才跑来集训的。

而我则是抱着「算了。这样也好」的想法，开始动起手来。

就这样。集训突然变得忙碌起来。

为了让乐芙累积各种经验，因此我们让她去做采野菜的工作。而慎太郎和让人感到意外的勇希姊也加入他们。

爱芙小姐跟小遥则在明里的指示下，在为底座组装零件的本气与康夫旁边，裁制用来作为猫咪外装的可爱人工毛皮，并准备用从勇希那里拿到的凝胶材质跟机器人的神经连结。小遥在为机器人皮肤零件调整形状的同时，也以不会被人察觉的方式、偷偷观察本气专注工作的神情。

在无须多做确认的情况下，本气接连更换手边熟悉的工具，全心投入在精细的作业中。

小遥已经想不起自己有多久没看见本气对某件事物如此投入了。不过从乐芙到来之后，自己也看过几次类似的光景。尽管如此，小遥也明白本气对自己有所顾虑。

本气其实是真的很喜欢机器人，但因为我说讨厌机器人，所以他才会配合我的。自己明明知道这件事，却还是一直排斥机器人。

「……真是的……本气大笨蛋。」

这句小遥发自内心的低声话语，没有传进任何人的耳中。

只要本气对自己说「我想这么做」，小遥其实什么都会听的。

就是因为本气都先顾虑到小遥的想法，所以反而让很多事情碰到问题吧。小遥甚至有些迁怒地产生这种想法。

在小遥身边，爱芙小姐正默默地工作。她的动作十分精确，不愧是精密机械。

突然产生一个想法的小遥，这么开口说道：

「爱芙小姐……你觉得露营有趣吗？会高兴来到这里吗？」

「我不清楚这个问题的意思。我是依循主人的指示行动，虽然有优先度，但我并不会对好坏进行判断。」

爱芙小姐毫不犹豫且冷静地如此回答。「我想也是。」小遥这么点头回应。

什么话都听，这么做的结果，应该就是像爱芙小姐这样，将判断交到别人手中。

「……就是因为这样，小遥才想让自己也变成机器人的。」

因为希望自己变成本气心中最重要的存在，不管本气说什么都会听，但为什么这件事会这么困难呢？

小遥看着那就快缝制完成的人工毛皮外装。

这是讨厌机器人，却又想成为机器人的自己所制作的机器人零件。

感觉这真是讽刺。

尽管如此，这是本气为了因为毕特离开而感到寂寞的小遥及乐芙，所制作的机器人。所以小遥努力地动着手指，并在内心对本气的心意感到高兴。

这是在制作机器猫的工作顺利进展，集训也即将步入终盘的一个夜晚。

「怎么了？你们不升营火吗？我想说围着火堆烤棉花糖应该是理所当然的事，还买了棉花糖带过来了。」

在吃过晚餐后，捧着棉花糖袋子的勇希姊开始这么抱怨。

在我们解释过集训初日发生的火灾未遂事件之后，勇希姊便露出一脸愤恨无处宣泄的表情。

话说回来，勇希姊竟然会期待用营火烤棉花糖这档事，还真是令人惊讶。我甚至产生了搞不好姊姊并不是为了观察乐芙，而是纯粹来玩的想法。但是，姊姊竟然会跟慎太郎说同样的话，也让人不太能够释怀。

「既然这样，我告诉你们一个不用担心其他人目光，能尽情玩水的绝佳地点吧。」

勇希姊带着连身为弟弟的我都弄不太懂想法的扑克脸，做出其他提议。虽然勇希姊还是那个模样，但她搞不好真是来玩的。

「勇希，你说的该不会是……那里吧？」

不知为何笑容有些抽搐的明里姊，战战兢兢地这么问道。

「嗯。虽然听说那里是战国时代的战场旧址，但可是个能看到许多萤火虫飞舞的好地方。因为没有人会靠近那里，所以也不用顾虑其他人的目光。而且又是在河岸，也不用担心灭火的问题。」

「呃～～这次就少算我一份吧。要用轮椅过去有点困难，而且我记得那里应该是禁止进入的。玩玩烟火什么的其实也不错喔～～」

明显不愿参加的明里姊，让轮椅稍稍往后退开。

「禁止进入是因为有幽灵出没的传言而发出的，那是没有强制力的东西。你们该不会相信那里真的有无主武士的幽灵出没吧？那种不科学的东西并不存在，大概只是动物尸体身上的磷自然发亮，被误认成是幽灵而已。」

听了勇希姊的说明，我们可爱的机器人机器人社成员完全陷入沉默。

姑且不论幽灵的科学根据，有那种传言，而且又被发布禁止进入的地方，怎么想都不安全。而且平常总是随性乱跑的明里姊也明显表现出害怕的反应，这也更加刺激我们的恐惧。

「呃、勇希姊，就算没有幽灵的问题，我认为这种时间在没有路灯的山地行走，是很危险的事。路上可能会碰到危险的动物，而且在这种连手机都无法使用的地方要是发生什么意外，也无法求救。」

小遥抱着毅然决然的态度开始对勇希姊的提议提出反论。

「小遥，你该不会相信幽灵这档事吧？」

「我当然不信。正如我刚才所说的，如果发生什么意外或状况，包含小松崎老师在内，对其他学生也会造成困扰。我身为风纪委员，只是想避免这种情形而已。」

「嗯，原来如此。这是以小遥的立场，所不能容忍的事吗。」

小遥虽然肯定的点头，但双腿却微微颤抖，看来她其实是很害怕的。

「那这样吧。我们在小屋外准备装了水的水桶，做好用火的完全准备来玩烟火吧。这样小松崎老师应该也能安心才对。爱芙小姐，去准备装水的水桶。」

不听大家的意见，勇希姊便快迅做出结论。

「哇～～乐芙是第一次玩烟火呢！勇希小姐，谢谢！」

看乐芙开心的模样，勇希姊以漠然的表情点了点头。

「嗯。对你的0系统来说，任何事都算是经验值。第一次这种话，可以算是件好事呢。」

就这样，她们两人率先开始准备。

看来不管别人怎么说，勇希姊都打算在我们的集训玩个痛快。

就这样，我们享受了小小的烟火大会……的数十分钟后。

「我说啊，我其实也不想这么罗唆……」

我们机器人机器人社的成员自然是不用说，连乐芙、爱芙小姐，甚至连勇希姊都被要求跪坐在地上，听眼眶泛泪的公惠老师说教。

「这是因为，有个人为了玩过瘾一点，就胡乱命令爱芙小姐『点燃这些烟火！』的关系……我可没说是谁喔。」

「是我吗？是我的错吗？我也想不到她会把所有烟火全部一次点燃吧！？以常识来想！」

慎太郎困惑地这么说道。

「对不起。因为是程式外的内容，所以我直接按照指示实行了。」

爱芙小姐忠实遵从『点燃烟火』这个命令的结果，就是将成堆的烟火全部点燃。如果那些烟火是很有情调的仙女棒，或许我们就是早一步体验缅怀夏天将尽的状况了。但慎太郎交给爱芙小姐的，竟然是二十连发的蜂炮。

全部点燃的二十组蜂炮，就这样帅气地射出共计四百发的火弹。而且还是在爱芙小姐拿在手里的状态下，演变成曳光弹四射的惨状。

虽然爱芙小姐判断火弹打到人体会有危险，而立刻让火弹朝远离危险范围的方向发射，因此我们是没有遭到危险，可是也变得相当引人注意。

然后这场骚动又是给公惠老师发现了。

「要是你们出了什么事，小惠惠……会哭的……呜……」

她已经在哭了。

「对了，老师，我们一起去泡澡吧。我们通通都有反省了啦，让我们帮老师刷背表示道歉嘛～～」

虽然就状况跟立场来说，这样的安慰不合道理，但哭得泪眼汪汪的公惠老师却像小孩子似地点了头。这应该是明里姊打算这么把事情唬弄过去的战术吧。

「嗯。在没有网路的状况下，靠记忆体内的资料很难进行有弹性的运用吗？这点跟0系统相比，或许确实是现行系统较为劣势的部分。但是考虑到新型机种多半从一开始就配备卫星线路，这也算是已经解决的问题吗……」

勇希姊在跪坐的姿势下，仍不忘分析爱芙小姐的行动。

就这样，在大骚动的最后，我们又渡过了一晚集训之夜。

「好！控制系程式这样就行了！行动模式虽然还有些少，但应该可以之后再陆续增加。」

在集训终于接近尾声的时候，猫型机器人也完成了。外装套上小遥跟爱芙小姐制作的人工毛皮，看来很有猫的感觉。

「虽然这样说自己做的东西有些奇怪，但似乎不太可爱的样子。」

「怎么会？我觉得很可爱喔。虽然要说是豹纹的小猫有点勉强，但毕竟是用手边现有材料做出来的，也没太多选择嘛。」

「嗯，我也认为做得很好喔，久远。」

「我也这么认为。比起过分追求逼真的外装，我对这种的更有好感。」

「好厉害喔，小遥。能让勇希称赞，这可是很难得的喔。」

在大家热烈讨论的时候，只有一个人茫然地呆站在那里。

「嗯？怎么啦？乐芙。」

乐芙先是肩膀微微颤抖，之后伸手指着我们做好的那个吉祥物。

「是毕特！好棒喔！主人，跟毕特一样耶！」

只见乐芙开心得又叫又跳。由于没想到乐芙会这么高兴，这也让我内心有些感动。

「那么，就立刻启动看看吧。」

我们拆掉连在个人电脑上的电线，机器猫便开始独自运作。这一瞬间，除了我之外的所有人都高声欢呼。

「嗯。不愧是我心爱的弟弟，驱动系也表现得很好，猫的动作也重现得不错。」

「你太厉害了！本气！这动作简直跟真猫没有两样嘛！」

「虽然原本是作为幼儿情操教育的猫型机器人，但现在完全是不同的东西了。」

「会伸懒腰，还会打哈欠呢。要是有跟乐芙同水准的外装，那看起来就会像真猫了。」

在大家的称赞声中，机器猫到处走来走去，偶而还会在人脚边磨蹭。当机器猫发出可爱的叫声时，大家的脸上都浮现笑容。

「这只机器猫会追球，也会对猫玩具有反应喔。」

当作测试，我们试着将一颗球丢出去。只见机器猫小声「喵」地一声，便开始天真地追着球跑。

「初期设定是让它只会对我们这些人的声音有反应。考虑到防盗的角度，如果其他人靠过去说话，它会选择躲开。其他还能用GPS确认位置，也可以用WIFI了，代替手机通讯。」

「本、本气……我可以试着叫它吗？」

「我没有设定名字，但它会对小遥的声音有反应喔。」

「嗯……过来。」

虽然小遥自己说「不太可爱」，但看到机器猫的动作之后，似乎让她改变了心意。只见小遥带着看见可爱东西的表情，出声呼唤机器猫。

机器猫发出撒娇的叫声，随即便跳到小遥腿上。并且很快地开始打起呼噜。

「呀啊啊啊！太、太可爱了～～！」

小遥似乎顾不得模范生的面具，这么开心大叫。

「啊、呃……乐芙也……也想抱抱看！」

「嗯嗯，来，给你抱。」

小遥很宝贝地将机器猫交给乐芙，乐芙声音当然也有输入在里面。

「哇啊！软绵绵的，好软喔！跟毕特一样！」

这只机器猫让小遥跟乐芙都相当高兴。

「嗯，确实很可爱，让我也抱抱看吧。」

就在勇希姊这么说的时候，机器猫「喵！」地发出警戒叫声，接着便像是要逃离勇希姊似地跑到一旁的房间去了。

「……真、真是做得不错呢，我亲爱的弟弟啊。你一定是为了做闪避测试，才没有将我的声音资料输入进去吧，嗯。真不愧是大河原本气。」

勇希姊因为机器猫逃开而垂头丧气的模样，让大家都忍不住笑了出来。抱歉，勇希姊。我只是忘记把你的声音资料输入进去而已，我之后会记得修正的。

「这真是太棒了，大河原。这可以成为机器人机器人社的重大消息喔。我们到活动中心去，展示给其他社团看吧！」

明里姊对于窝在自己腿上的吉祥物感到相当开心。

「啊哈哈，就算带过去，它也只会到处乱跑而已啦。因为它是反应声音进行闪避动作的，虽然可以当成运动能力的实测就是了。」

获得称赞是让我很高兴，但这台机器猫是为了小遥跟乐芙做的。

「咦？天空变暗了呢，主人。」

听乐芙这么说，我转头望向窗外。只见厚实的云层笼罩着设施上空，在云层远方还能看见电光闪动。

「看样子，会下一场大雨了。」

慎太郎虽然想试着用手机确认天气，但在想起这里连不上网路的事实之后，便将手机塞回口袋。

「没关系啦，我们又不是在帐蓬生活，没什么好担心的啦。」

明里姊带着开朗的笑容这么说道，但是——事情却朝出乎我们预料的方向发展。

风势开始增强，小屋的窗户玻璃开始发出阵阵声响。虽然还没下雨，但看云层已经处于随时都会降雨的状态。

就在大家都留在屋内，和往常一样从事社团活动时，连接各小屋的内线电话响了起来。

「喂，这里是机器人机器人社。」

手边没事的小遥接起了电话。这样说起来，这还是我们第一次听到内线电话响起来呢。

「小松崎老师？嗯、是……我明白了。」

听了小遥的对应，所有人都好奇地抬起头。

「怎么了？小遥。」

「老师说有台风靠近，为了慎重起见，要我们到活动中心去。」

咦？我们来这里之前，天气预报都没有提到台风的事啊……

「老师感觉很慌张呢，没问题吗？」

明里姊边说边往窗外望去，窗外确实能看见不吉的乌云正以急速飘动。

开始转强的风势让四周的林木摇晃起来，让人内心感到不安。

「……嗯～～也许我们早点到活动中心去比较好。」

对于明里姊的这句话，大家都点头表示同意，接着所有人立刻开始收拾行李。

「嗯。还好有趁昨天先玩烟火，这也是我的先见之明呢。」

「真是太聪明了，勇希学姊！」

勇希姊跟康夫悠哉地这么说道，而乐芙则有些不安地抓着我的手臂。

「呃……乐芙，是第一次碰到台风，真的没问题吗？」

「哈哈，应该不会有事的啦，今天我们就到活动中心去累积经验值吧。」

我摸了摸乐芙的头，这样帮她打气。

在这个时候，我们都想不到后来竟会发生那种事。




第五章 风雨之夜的奇迹
阴暗的天空开始下起雨来，虽然现在还只有零星的雨滴，但更令人担心的是强劲的风势。

在接到公惠老师的电话之后，此时我们所有人都看着窗外的天空。

「唔哇～～怎么搞的？明明还是大白天，感觉却比傍晚还暗呢。」

「这就是台风吗？乐芙是第一次见到。天色好暗，风也好强喔。」

「机器人妹，我告诉你吧。台风很厉害喔，会把屋顶吹走喔。就算是机器人妹，也会转眼间被吹走喔。」

「咦……乐芙会被吹走吗？」

「很可怕吧？所以你要紧紧抓着『哥哥』喔！痛、好痛、很痛耶！社长！」

明里社长拿起拐杖不停戳着慎太郎。

「你还有心情用那种不要脸的方式吓唬乐芙啊！？现在不是胡闹的时候！快点准备动身！总而言之，所有人只准备能过一晚的衣物跟贵重物就好．今天晚上多半要在活动中心过夜了。」

「要我们到活动中心集合会不会太小题大作了？而且我们还有些没处理完的资料，可能的话，我并不希望在雨中移动……」

「因为这里是山区，暴风雨的影响可能会特别大。要是留在小屋的学生因此被孤立，对身为领队的人来说，可是很严重的问题，会小题大作也是当然的。身为这里唯一的大人，我也建议在台风离开之前先去避难，而且这个台风看来挺强的。」

当康夫仰头望着天空那么说的时候，勇希姊如此回答道。

「说的对，勇希学姊。这是当然的。好，我们快点到活动中心去吧！」

……我是没什么意见啦，但你的立场也转得太快了吧？

「风势很强，最好不要撑伞。小屋里应该有预备的雨衣吧？」

「乐芙立刻去拿。」听小遥这么一说，乐芙便干劲十足地回应。

「爱芙小姐，其他事也得麻烦你。虽然在活动中心那里应该就有，但为慎重起见，请你准备些避难用的物资。希望能控制在不会太重的范围内。因为这是要让本气他们容易带在身上的。」

「我明白了，主人。」

乐芙跟接到勇希姊指示的爱芙小姐，两人打开储备用品箱开始准备。

「我们需要的是雨衣跟手电筒。绳索也应该拿出来．万用刀也很容易在非常状况时会用到，还有塑胶袋应该也能派上用场。」

听着爱芙小姐的说明，乐芙表情专注地点头并打包用品。

最后我们穿上色彩明亮的雨衣，带着简单的行囊在门口集合。

在打开门的瞬间，强风立刻迎面而来，将我们身上的雨衣吹得鼓涨。

「唔哇！风真的好强，雨也变大了。台风……真的来了。」

呆站在原地看着门外景色大变的小遥，不安地低声说道。

「风好强喔！乐芙会被吹跑吗？」

「不会。现在的风速是秒速16公里，风力还不足以吹动乐芙小姐的体重。」

「那乐芙就放心了。谢谢你，爱芙小姐。」

「不过，跟10分钟前确认的风速相比，已经加快了2公里。」

「咦！？意思是风还会继续变强吗？」

「我无法确认卫星画面。以推测来说，应该有很高的可能性。」

「也就是说，我们最好快点下去就对了。」

「说得也是，勇希。抱歉，大河原，可以再麻烦你背我吗？」

「我原本就打算这么做了，抓紧罗。」

我在轮椅前用单膝着地的方式蹲下，背对着明里姊，她将手绕到我的颈前……

「抱歉，给你添麻烦了……」

我听见她这么小声说。面对明里姊这有违她平日作风的拘谨态度，我先是摇了摇头。

「别这么说，你可是学生会长呢。等到了活动中心之后，可就要轮到你表现罗。」

「呵呵，包在我身上吧。我不会让学生发生恐慌的。况且我身边还跟着一名大家虽然公认是美女，但却令人畏惧的书记小妹嘛。到时也要麻烦你罗，小遥。」

「啊、嗯……是，我会努力的。」

为突然增强的风雨感到害怕并脸色苍白的小遥，在听到明里姊的话后便恢复生气。

这让我觉得明里姊真的很清楚如何对待人，同时我也感觉到自己背上所被赋予的东西是多么重要，这让我稍微调整姿势，让自己能更牢靠地背住那柔嫩的身体。

「爱芙小姐，乐芙，将避难用物资放到轮椅上，你们两人一起推。」

「是的，主人。」

「我明白了，本气先生。」

在做好准备之后，我们便走进风雨之中。

——没想到只是短短10分钟的路程，现在竟会让人感觉这么漫长。

雨势在转眼间突然增强。我转头往身后望去，看见小屋附近的树木彷佛像是随时会被吹倒似地。要不是我们尽早出发，可能真的会有危险。为了保护明里社长不被强风吹倒，康夫跟慎太郎也在我两旁帮忙搀扶。

「大家靠近一点，别走散了。状况更严重的话，就用绳子把所有人系在一起。」

妨碍视线的雨势，已经大到需要让勇希姊向大家提出警告。

所幸预备用的雨衣，在这种恶劣视野中仍有着相当显眼的萤光色，因此我们并没有动用到绳索，在花费比平时多一倍的时间之后，总算是抵达了活动中心。

风势持续增强，此刻已经有足以被称为是暴风雨的强度。

在我们抵达的时候，看见已经聚集到此处的其他社团集训学生，已经在这里等待我们。

同时也看见一名个头特别娇小的女性，挤过人群缝隙来到我们面前。

「啊！本气～～！真是太好了，大家都平安过来了！」

是公惠老师。只见她激动到手舞足蹈来表现自己的高兴，老师也太夸张了。

「再怎么说，我们也不会在只有10分钟的路程中遇难啦。」

「话不能这么说，意外是随时可能发生的！虽然夏天还算好，要是在冬天碰到风雪的话，可是连1公尺外的东西都会看不见的。勇希小姐，我也要感谢你帮忙带他们过来。」

公惠老师先是厉色训斥了我，接着向勇希姊低头致谢，看起来真的很有老师的样子。

由于平常公惠老师是那个样子，现在看见她正经的模样，总觉得有些不好意思。

「总之大家先去换衣服吧，机器人机器人社用的房间都准备好了。」

「在机器人机器人社用的房间换衣服，这不就是说……呵呵呵呵呵！」

「男女生的房间是分开的喔，慎太郎同学！」

「太让人失望了！」

「失望个头啦。」

我忍不住吐槽道。你还挺悠哉的嘛，慎太郎。

「好了，别管傻瓜，我们先去换衣服吧！对了，我们还有学生会的工作呢！」

「是啊，会长……啊。」

「小遥、小遥、小遥～～！你没事吧！啊啊！浑身湿透的小遥也好棒！太棒了！呵呵呵，湿湿地贴着肌肤、若隐若现的便服。啊啊！太棒了！」

宫武出现了。接着她间不容发地立刻拿起挂在胸前的单眼相机。

确实正如宫武所说，就算穿了雨衣，小遥也被雨水打得浑身湿透，而她脱下雨衣的模样，也是相当的……若隐若现。听人这么一说才察觉自己处于何种状况的小遥，立刻用双手遮住身体。小遥那样的反应太过可爱，实在是令人困扰。

「这是性骚扰！富子，你就这么想成为罪犯吗？我身为被害者，可能会把你那台看来很昂贵的单眼相机当场摔个粉碎喔，富子。当然我这么做是不会产生赔偿责任的，富子。因为这里有这么多人能为我作证呢！」

「呀～～不要摔坏啊～～相机是我的命啊！还有，不要叫人家富子啦～～可是，有些羞怯扭捏身子的小遥，真的好·可·爱！让人家心里一直小鹿乱撞呢～～！」

「喔！太赞了！本气，明里社长的胸罩线条都看得一清二楚呢！要是能看到正面的话，一定更棒的说！可是这个角度也……好赞啊！」

虽然慎太郎自以为压低了音量，但全都给人听见了。明里姊的状态就跟慎太郎说得一样。虽然明里姊因为先前靠在我背上的关系，前半部并没有被雨水弄湿，但背部也全湿透了。不过，你那种发言可是小学男生的水准喔，慎太郎。就算发现也要装作没看见，这应该是男性的义务吧？

「我可以把这两个家伙除掉吗？会长。」

「嗯，我以学生会长的权限允许了。」

看来宫武跟慎太郎就要被肃清了。可是，我其实也不知道眼睛该往哪里看。

「你们两个就别理他们了，快点去换衣服吧！这样大家都会很困扰呢！」

我忍不住这么出声，便看见小遥跟明里姊都将视线投到我身上。啊、状况似乎不妙。

「喔～～大河原也会觉得困扰吗？所以你也都看得很清楚罗。喔……那么说，你是觉得我很性感吗？还是在说小遥呢？该不会两边都是吧？乐芙的衣服不会透光，所以不会是她呢～～嗯～～毕竟大河原也是男生嘛～～」

「啊、明里姊姊……不对，会长！不要提到我的名字啦！」

「有什么关系？就趁这个时候来好好确认一下嘛～～是胸部吗？还是屁股？」

「会、会长～～！这样会感冒的！走了啦！」

满脸通红的小遥连忙推着明里社长的椅子离开了。做得好，小遥。

就算在这种状况下，明里部长还是不改本性呢。要是被继续追问下去，我实在不知该如何回答……

「我心爱的弟弟啊，我刚刚好像听到了什么不好的内容，这让姊姊我很担心呢。那么，究竟是那边呢？刚才胸部指的是永野，屁股指的是比较有优势的小遥吧？」

连原本在跟公惠老师说话的勇希姊都开始说这种话。勇希姊你自己也是从刚才就一直被康夫偷瞄了啦！你这样若隐若现的很危险耶！

「勇希姊你也一样！快点去换衣服啦！」

身边女性对自己是美女这件事没有自觉的行动，让饱受辛劳的我忍不住拉开嗓门这么大叫。

虽然我们这么来到了活动中心，但状况比我们想像得更加严重。

在我们换好衣服回来集合的时候，早一步先到的勇希姊，开始为我们说明状况。

「所以是真的要避难了吗？」

「嗯，之前听小松崎老师的说法，台风的规模比我们想像得更大，之后还可能会碰到走山之类的状况，跟这里的交通不便也有关系。列车甚至可能会停驶，让我们无法离开。所以现在要中止集训，让大家开始下山。」

怪不得小遥跟明里社长她们没有回到为机器人机器人社准备的房间。

现在她们应该正以学生会干部的身分，在进行各种安排学生撤离的工作吧。

「机器人机器人社有爱芙小姐跟乐芙在，可能的话，希望离开时能低调点才好。」

「我已经拜托老师让我们搭最后一班列车离开，虽然说车上也不会只有我们就是了……」

要避免乐芙跟爱芙小姐是机器人的事情曝光，看来只能让她们尽可能装成人类了。现在康夫跟慎太郎正在陪乐芙说话，而爱芙小姐则是在房间角落待命。

「我去看一下社长跟小遥吧。」

「如果有什么新消息，记得通知我。」

我点头回应了勇希姊的话之后，便离开房间去找社长她们。

出门一看，在活动中心入口大厅那里，各社团已经分成了几个小组。

「人数都确认过了。那么，请各位跟随带队的老师出发。下次发车是在15分钟后，请各位尽快前往车站，别错过列车。」

学生们在小遥的指示下走入雨中。

「呀啊！雨怎么这么大，都弄湿了啦！」

「风很强耶，这样没问题吗？」

「一下子就能到车站了。快点！下山之后台风就没什么好怕的了！」

明里社长出声激励那些因风雨而却步的学生，两人俐落地将最后的小组送走之后，察觉到我的明里姊对我挥了挥手，而小遥也露出像是松了口气的微笑。

「本气，你知道状况了吗？」

你原本的模样跑出来罗，小遥。不过，这也怪不得，她想必很紧张吧。

「勇希姊跟我说我们会搭最后的列车避难。」

「嗯……没错。」

因为明里姊在旁边，所以小遥并没有抱上来，但她还是伸手抓住我的衣角。

「怕你忘记，所以还是提一下，留在小屋的器材让我有些担心呢。机器人机器人社的东西还好，但是机器人的维修用器材可是从大河原家里带来的呢。要是坏掉，勇希会生气吗？」

「别说那种不吉利的话啦，社长。而且车库的器材大多是老爸的东西，我想姊姊应该不会生什么气才对，况且老爸又是个不管家里的人……」

我明白自己会摆出这种不尊重的态度，其实是为了掩饰内心的不安。现在雨势变得比先前更强，强风吹过昏暗山林摇晃树木的声响，让人感到莫名的不祥。

而明里社长则像是要鼓励小遥振作似地，对我们露出笑容。

「下一班就是最后一班列车。因为是单线的关系，列车回来要花比较多时间，但再过不到一小时我们就能出发了。我们现在也不用再打包什么行李，所以也算是准备周全的状态了。」

「可是……」

小遥望着门外，没有多说。在接下来的一个小时中，如果天候变得更加恶劣，列车可能就无法行驶了。我明白小遥没说出口的，就是这种不安的话语。

「小遥……」

我握住了小遥紧抓我衣角的手。

「……本气。」

「我会保护小遥的，这不是3原则吗？」

「嗯……是3原则喔。」

我没有看着小遥的脸，这样轻声说完之后，便听见小遥同样轻声地这么回应。

「看来我变成电灯泡了呢，姊姊我要闪人罗～！」

「啊！明里姊姊。」

「别介意，既然是姊姊当然懂得识相，你们就独处一下吧。我先去跟公惠老师确认其他学生的状况，晚点见罗！」

只见明里姊的轮椅俐落地转了个方向，接着便以很快的速度离开。

「勇希那里我就帮忙拖个5分钟吧，但那大概就是极限罗～～」

她最后还丢下这句让人不知该感谢还是该感到困惑的话，不过我决定接受这份好意，将小遥抱在怀中。

「没问题的，有本气在，一定没问题的。而且小遥也补充到能源了嘛！」

「哈哈，我好像也要补充能源呢。我们这样，跟在家里的时候根本一样呢。」

「……嗯……没问题的，小遥也会保护本气的。」

小遥的声音十分微弱，强风让我没能听清楚她的话语，但我却觉得内心稍稍获得平静。

所幸登山列车并没有碰到停电及落石，顺利返回在这里的车站。

「那么，我们就再去当一次落汤鸡罗！」

明里姊这么说完，大家也一起发出「喔！」的鼓舞声。

搭乘最终班列车的成员，有机器人机器人社成员与勇希姊，还有以领队身分留下来的公惠老师……但并不是只有这些人。很遗憾的，我们得与相当多的人数共乘。

在这种状况下，新闻社也以记录台风消息的名目留了下来。当然，宫武富子也在。她可是个难搞的家伙。

「啊！美女小姐！我一直都没问你的名字呢～～之前我们也在泳池见过吧？在这里也有一起泡澡的交情，所以请务必让我知道你的名字跟联络方式吧～～你是本气的亲感吧？还有那边酷酷的女士，你也是本气的亲感或朋友吗？」

「主……本气～～乐、乐芙该怎么办才好！？」

虽然乐芙跟爱芙小姐压低雨衣帽子，尽可能遮掩面貌，但宫武的缠人程度却是在计算之外。应该说，这种状况实在太出乎预料了……

「她是我的朋友，我是以机器人工学前辈的身分，来帮忙指导社团活动的。」

「啊啊！你难不成是大河原勇希博士吗！？我们学校出身的天才！」

「是这样吗？」

没有自觉的勇希姊不知为何这么对我询问。是这样没错，姊姊。我点头回应。

「采访！让我采访您好吗！大河原勇希博士！」

我们趁着宫武的意识从乐芙及爱芙小姐身上栘开的空档，连忙动身去赶列车。

「好了好了，出发！宫武，别在那里站着不动碍事！」

明里姊对宫武发出警告。而我则背着明里姊，走向通往车站的简短道路。

「大家！路上要小心被风吹来的东西喔！只要往前直走，一下子就到了！」

比任何人个头都要娇小的公惠老师，缩着身子走在前面，为大家领路。公惠老师还不时绕到队列最后，确认是否有人脱队。

虽然外表不太可靠，但公惠老师依然是有强烈责任感的大人。

在无从抵抗的风雨无情吹打下，我们机器人机器人社与其他社团的学生们，浑身湿透地抵达登山列车的车站。

虽然车站月台设有屋顶，但在列车与屋顶的缝隙之间，雨水仍像是瀑布般倾注。

就在这个时候，伴随着象征紧急状况的声响，无人列车发出广播声。

「此列车为本日的最终班次。之后在台风通过之前，列车将停止运行。请候车旅客别错过搭乘时间。重复……」

反覆播放的广播声，提升了现场的紧迫感。广播还另外提到了其他转车路线有出现误点，还有台风规模较预期更大、风速更快的消息。

「呼……这下总算能松一口气了。」

上车之后，大家各自脱下身上被雨水淋湿的雨衣，坐到座位上。就算这样，这种紧迫的气氛也没有因此缓和；令人难以想像这跟来时，大家边欣赏风景边享用午餐是相同的列车。

「乐芙，雨衣的帽子就继续戴着吧。爱芙小姐也把雨衣穿着，别把帽子拿下来。要是被人知道你们是机器人，会有很多麻烦的。」

「是的，主人。在回到家之前都一直戴着就行了吧。」

「我明白了，我会让自己不引人注意的。」

在我们说这些话的时候，登山列车也开始缓缓行驶。

来时窗外能看到的美景已经不见踪影，打在车窗上的雨水让视野尽是一片白幕。

「对了，那台机器猫呢？」

「在我这里。要是被其他人看到可能会有麻烦，而且也不知道这东西是不是能碰水。现在我把它用塑胶袋包着，放在雨衣底下。」

只见机器猫从小遥的雨帽底下探出脑袋，小声发出「喵」的叫声。看见原本讨厌机器人的小遥这样抱着机器猫，让我心中充满感慨。

「我会不让它被其他人看到，一路带回家的。」

「嗯，麻烦你了。」

由于乐芙跟爱芙小姐也是一直穿着雨衣，这样藏在雨衣底下，应该不会被其他学生怀疑吧。

至于其他可以等下山之后再想的问题——事情就在我想到这里的时候发生。

——叽叽叽叽！

在尖锐的金属摩擦声响起的同时，列车也猛力摇晃。

「呀啊！？」

我连忙扶住因为突然煞车而差点摔跤的小遥跟乐芙。糟了！

「明里姊呢！？」

「没问题，我心爱的弟弟啊～～永野她没事。」

我转头一看，发现勇希姊跟爱芙小姐都蹲低着身子，扶着社长的轮椅。

「大家请冷静！不可以乱走喔！」

就在公惠老师要大家冷静的时候，无人列车的机械语音开始发出广播。

「向各位乘客报告。在行进方向的前方发生坍方，为安全起见本列车紧急停驶。重复一次，在行进方向的前方发生——」

说到这里时，车内广播突然中断，车内照明也全部熄灭。车内的女生发出尖叫，就连小遥也发出微弱的惨叫声，并紧捉住我的手臂。

明明是白天却一片漆黑的车内，尽是大家的喧闹声与风雨吹打列车的声音。

「啧！状况不妙……似乎是断电了。」

勇希姊咋舌了一下，便朝无人的操控室走去。这条登山铁路是经过自动化，就像是电车的机器人那样。如果断电了……这辆列车可能就无法行驶了。

在产生这个想像的瞬间，我感觉背后窜过一股寒气，而小遥这时也正不安地望着我。

「……本气。」

「没事的，别担心。」

我口中这毫无根据的鼓励，也被强风的声响淹没。到操控室确认过的勇希姊，这时也回到我们身边，并摇了摇头。看来状况不太乐观。她跟公惠老师接着取出手机，试着对外取得联络。

「……手机不在通讯范围内，卫星讯号似乎也因为受到云层影响，完全无法接通。」

关上手机盖的勇希姊，开始咬起自己的指甲。她应该是在思考是否还有其他通讯手段吧。

「没、没事的！列车停驶的话，车站的人立刻就会发现，会马上派人来救我们的！」

公惠老师虽然有些慌张，但还是努力试着让大家安心，但这当然没有多少效果。

雨势变得更加强烈，强风也摇晃着列车。大家紧张地拿出手机看着画面，但没有任何手机有接通的迹象。

「我们停在这里的事，山下的车站会知道吗？」

「还有其他先下山的学生跟老师……我想应该很快会有人察觉才对，但是……」

我在这么说的同时，也警觉到意外太晚才被察觉的可能性。在这样的风雨中，列车的时刻表原本就很容易误点吧，而且如果其他地方也同样停电的话……

如果这个让气象预报大失算的台风在各处都造成损害的话……说起来，如果刚才的广播无误，我们碰到的可是坍方，是有可能连通行都办不到的。

「哇～～感觉好像碰到危机了呢。小遥！如果不安的话，可以抓着我喔！还、还有乐芙也是！来吧！紧紧抓住我喔～～」

「富子，你只是自己会怕而已吧……」

看宫武紧抓着小遥跟乐芙的模样，我其实能够体会她的心情。这种状况……究竟该怎么办呢？

在这里的人，有包含我们在内大约十名左右的学生，还有公惠老师、勇希姊，以及乐芙跟爱芙小姐。被困在这里的我们，就只能无计可施地等待台风离去吗？要忍受这股压力，不断持续晃动的列车，也让我们的心情跟着摇晃。

再度前往操控室调查状况的勇希姊，在回到这里之后，告诉我们结论。

「我无法启动这辆列车。而且根据最后的记录，在行进方向上有发生坍方，因此就算让列车

恢复行驶，应该也无法下山。现在只能呼叫救援了。」

「但就算这么说，电话也打不通……就算要生火发求救讯息，在这样的台风下也……」

「我会让爱芙小姐去求救。」

勇希姊带着和往常一样毫无表情的面孔，用断定的语气宣布。

「要派爱芙小姐出去吗？可是，在这种台风天，她能不能抵达山下部……」

「我知道。可是在无法跟山下取得联络的状况下，继续停在这里，我们有可能会被坍方的泥流波及。你们看窗外的状况，可以看见山壁的土砂在流动吧？在这种状况下，我们就算想回活动设施也没办法。」

的确，虽然山壁有挡土墙撑着，但也可看见土砂从石缝间持续流出。要是一旦开始崩落，我们可能就会全部遭殃。

「在这种豪雨中，就算找人去求援也只会遇难而已。所幸在这车上有爱芙小姐在，机器人就是要用在这种时候的东西。」

「是。主人，我出发了。」

爱芙小姐在这么说的同时站起身子，而用来掩饰她头部零件的雨帽也因为这个动作顺势脱落。

「……爱芙小姐？不、不会吧……她是超高级品的人型机器人……怎么可能！？」

宫武她们全都吓了一跳。这也难怪，爱芙小姐似乎就连跟她们去洗澡的时候，都一直把头部零件藏住。

可是，现在我没有闲工夫去解释。而且，我并不怎么赞成这个办法。

「真的没有其他方法了吗……」

「没有了，况且机器人就是为了在这种时候发挥作用而制造的。」

「可是，无法跟网路连线的爱芙小姐……」

「现在顾不得这么多了。而且就算把网路的问题计算在内，爱芙小姐依然比乐芙更具安定性。爱芙小姐，你能从前面车厢那里看到坍方吗？」

「……是，已经以目视确认了。」「根据操控室的路线图，在那个坍方后面，有个紧急避难用的逃生梯，我要你沿着那里走到下方的铁轨那里。」

「逃生梯，我明白了。」

「顺着下方的铁轨继续往下走，会有另一个逃生梯。从那里下去，就能沿着铁轨抵达车站。下山之后，就运用所有管道呼叫救援。」

勇希姊正确地灌输必要事项，这多半是正确的机器人运用法吧。

「主人的指示，我都明白了。」

在爱芙小姐优雅行完礼，正要伸手将列车门打开的时候。

「请等一下！」

先前一直不发一语的乐芙在这时站起身。

「乐芙也要去！乐芙也要帮忙！」

「等、等一下，乐芙，别这样！」

小遥虽然连忙制止，但乐芙却没有住手的意思。

「主人。乐芙也想帮助大家，因为乐芙也是机器人！」

在这么说完之后，乐芙脱下了自己的雨帽。

「咦？咦咦咦咦咦！人、人型机器人，而且有两台……」

宫武及公惠老师，还有其他学生都忘记自己置身的状况，出神地望着眼前的两台机器人。

「……乐芙，别这样逞强，你可是连走路都会立刻摔跤的。」

「是、是的。乐芙或许是瑕疵品，乐芙也认为爱芙小姐是比较有用的机器人。可是，比起一个人去，两个人一起去的成功机率应该会稍微高一点。」

此时在乐芙脸上，有着我们从没见过的认真表情。

「……我实在无法赞成。乐芙的机体性能虽然较爱芙小姐优秀，但在0系统只成长到连做收音机体操都很辛苦的状况下，实在太过危险了。」

「我想也是。乐芙，这种状况对你来说还太勉强了……这次就交给爱芙小姐吧。」

因为认为勇希姊的说法十分合理，所以我也这么说道。

但是，乐芙却一点也不让步，她紧咬着嘴唇，接着猛然拾起头。

「乐芙要跟爱芙小姐一起去……如果这样能提升主人你们的生存率，乐芙……乐芙就算是主人说不，也一样要去。乐芙认为这种状况是抵触机器人3原则第一条的！」

——这让我感到相当吃惊，乐芙竟然不听我说的话。

当然，如果眼前有危险的状况，好比说有人把高频振动刀当成玩具，或是因为炭火意外让人差点受伤的状况，机器人比起人类的命令，应该是会以3原则为优先。

可是，不管搭车还是走在街上，都有遭逢意外的危险。就算人类做出这类「可能会有危险」的选择，机器人应该没有能以此阻止人类的基准才对。

这个……我认为是乐芙对我们的「担心」。就像她会选择救猫、会烦恼自己没用一样，我认为0系统是打算要为乐芙打造人心。

比任何人都为此感到惊讶的，应该是勇希姊吧。对于这种过于意外的状况让勇希姊都说不出话来了。

我深呼吸了一下。我无法阻止这种状况，因为我认为这是乐芙的成长。

「乐芙，你就跟爱芙小姐一起行动吧。不过，要是你判断有危险的时候，千万不要勉强，就先回到我们这里。你能遵守这个承诺吗？」

「好的，主人！谢谢主人！乐芙很高兴。」

乐芙脸上露出灿烂的笑容。那是灿烂到让我甚至想吐槽说这不是在这种状况下该有的笑容。

「在坍方后面是什么状况，从这里无法知道。要是你判断有危险，就不要勉强，先和爱芙小姐一起回来。最优先指示是不要勉强，回到这里。明白吗？」

「是的！主人的最优先指示，乐芙明白了！」

之后两人的动作十分迅速。在收集绳索及登山具等可能派上用场的工具之后，便打开紧急出口，进入暴风雨中，我跟小遥等人只能看着两人离去的背影。

「小心点喔，乐芙，爱芙小姐。如果有危险就回来，这是最优先指示喔。」

「好的！」

「我明白，本气先生。」

乐芙跟爱芙小姐从手动打开的出口快步走了出去。只让女生出去求援，让我胸口隐隐作痛，就算知道她们是机器人……这种感觉依然让人难受。就在这个时候……

——轰……轰轰……

就在乐芙她们刚出去不久，从后方车厢那里便传出低沉声响。

「这声音究竟是……」

感到害怕的女生们发出惊呼。往铁轨旁的山壁望去，我看见拳头大小的石块滚落。似乎是在后方的土砂开始崩落了。如果发生更大规模的坍方，说不定整辆列车都会翻落山谷。这样的不安开始在我脑中闪过。

「大家聚集到列车前面去。如果出现坍方，应该也会是从后面开始。别担心。日本的土木技术可是世界第一的。」

明里姊对我们发出这种指示。虽然她努力维持镇静，但她的表情相当紧绷。

「乐芙她们不会有事吧……」

小遥从前头车厢的车窗看着前方喃喃自语。乐芙跟爱芙小姐此刻正位在悬崖附近，用像是在对抗暴风雨的姿势前进。那可能随时会被强风吹倒的危险状况，让所有人都屏气凝神地注视着。

「本气，她们都是机器人吧……」

「对不起，公惠老师。我们乱说了讲师跟器材的事情。」

「这可是大新闻呢！台风造成的坍方，让美少女们受困列车！两台可爱的机器人为拯救人类挺身而出！」

宫武仿佛完全忘记自己所置身的状况，猛按手中单眼相机的快门。

「让乐芙她们出去真的好吗？只有她们没问题吗？」

「小遥，现在也只能选择相信了。而且我也指示她们有危险就要回来……如果她们真的没办法，也只能到时候再想其他手段了。」

我看着窗外的风雨，对自己的无力感到悔恨。

乐芙、爱芙小姐。你们可千万别逞强啊。我紧握着自己爱用的工具，在内心这么说道。

乐芙跟爱芙小姐在坍方的土石上，低着身子缓慢前进。

剧烈的暴风雨，让路况变得十分险恶。

两人在反覆尝试错误当中，努力寻找下山的路线。

「乐芙小姐，这边的路面会崩塌，很危险的。」

「是，我会小心不让自己摔跤的。」

这样的对话已经不知重复了多少次，就算不能藉由卫星获得定位资讯，光靠附近的资料，爱芙小姐还是能在一定程度内确认方向。可是，勇希所指示的路线，已经完全被坍方给挡住。这让两台机器人被迫多次选择迂回前进。

在经过约一小时的奋斗，爱芙小姐突然停下脚步。

「怎么了吗？爱芙小姐。」

「有可能性的路线已经全部试过了……继续前进会有危险。我判断已经没有能够通行的路线，只能回去了。」

「就算这样，我们不越过这里的话，就无法抵达逃生梯那边……只差一点了。」

乐芙跟爱芙小姐身上的雨衣被强风猛烈拉扯，吸饱强风的雨衣扯动着两人的身子，彷佛随时都会让她们被风刮走。就算将雨衣前方闭上。强风仍会从缝隙间侵入，将头上的雨帽掀开。

「看来把这个脱掉比较好，这样反而会有危险的。」

乐芙毫不犹豫地脱下雨衣，只见雨衣就这么随风往山崖下飘去。

「爱芙小姐也把雨衣脱掉比较好，这样活动起来明显容易多了。」

「不。我被命令要穿着这个，所以不能擅自脱掉。」

尽管被风拉扯到无法站稳脚步，但爱芙小姐还是没有脱掉雨衣的意思，她是在遵守本气的命令。

「是这样吗……就算乐芙拜托也不行吗？」

「是的，乐芙小姐并没有命令权。」

「那么……根据3原则，应该能判断穿着雨衣是很危险的。」

「包含这个部分在内，我判断现状的作业十分危险。我们应该遵守命令，中断作业回去。」

「我知道很危险。可是，我们不能回去，那样主人他们会有危险的。」

乐芙眼睛望着前方继续说道。

「我们已经来到了坍方中间，往前还是折返都差不多。既然一样危险的话，乐芙要选择前进。」

乐芙在脱下雨衣之后，全身便立刻遭到风雨毫不留情的侵袭。乐芙此时已经全身湿透，设计可爱的衣服也都沾满污泥。

「乐芙小姐，回去吧。乐芙小姐将命令的优先顺位弄错了。判断有危险就要回去的命令，是最优先指一不，乐芙小姐这样是违反机器人3原则的。」

爱芙小姐语气平淡地陈述事实。然而乐芙却露出微笑，摇了摇头。

「如果在这里不继续前进，乐芙就没有存在的意义了。如果在回去的时候主人他们出了什么意外，乐芙就会失去存在的价值。这才是乐芙的大原则。」

「……我无法理解乐芙小姐说的意思。」

乐芙没有等待停下脚步的爱芙小姐，不停往前走去。

脚下立足处的泥砂不断瓦解崩塌，乐芙只能不停转换攀扶的地方。

绝不放弃。从乐芙的身影中，散发出如此强韧的意志。

「爱芙小姐，我看到路了！在堵住铁轨的土石后面，地面也塌陷了，铁轨留在半空中呢！」

「那样就更不可能通过了，我们必须回去。」

低身蹲在土石上的爱芙小姐开始缓缓后退。

「爱芙小姐，请你先回主人那里转达状况。乐芙会想办法继续前进，从逃生梯下去的！」

「乐芙小姐，你这是无视命令！请回来，你这是无视命令！」

这是爱芙小姐第一次大声发出制止。但就算这样，乐芙还是在土石当中不停前进，她的背影没有丝毫的犹豫或踌躇。

「……乐芙小姐。」

爱芙小姐这低声的话语遭暴风雨淹没，没能传进乐芙耳中。

乐芙越过了坍方的土石，来到后面的铁轨前。

「真伤脑筋……已经完全崩塌了呢。」

眼前的地盘已经崩落，铁轨与枕木都悬在半空。在受暴风雨影响而模糊的视界中，乐芙努力分辨前方的状况。

「乐芙找到逃生梯了！」

乐芙看见逃生阶梯并没有受到坍方影响，仍可通向位在下方的铁轨。

「要怎样才能到逃生梯那里呢……」

路面除了一旁的山壁跟铁轨，其他部分都完全坍塌了。要往前走，除了沿着铁轨过去之外，没有其他办法。乐芙伸出脚，轻轻踩了一下挂在半空中的铁轨。

「看来就算乐芙攀在上面也没问题的样子，一定没问题的。」

乐芙像是在鼓励自己似地说完之后，便紧紧抱住铁轨。眼下崩塌的悬崖形成类似陡壁的状态，看见那足以令人眼花的高度，让乐芙紧紧闭上眼睛。

「乐芙不怕，只要不掉下去就没事了，这没什么大不了的。不怕，乐芙说不怕就是不怕。」

乐芙嘴里不停念着「不怕」，并缓缓沿着铁轨前进。

——咦？可是为什么乐芙会觉得「不怕」呢？

这是因为乐芙觉得「可怕」的关系吧？

真不可思议。乐芙是机器人，机器人应该不会害怕才对。

因为，机器人跟人类不一样。机器人没有生命，只是会损坏而已。

「可是……还是会怕。主人，乐芙……会努力的！」

想到那张对自己来说极为重要的面孔，让乐芙继续前进。铁制的轨道因雨水而变得滑溜，乐芙用手抓住枕木，像是爬云梯般持续前进。而在这么做的时候，乐芙娇小的身体也被强风拉扯，像是树叶般随风晃动。

「呜呜呜～～拜托你，风先生，请不要欺负乐芙～～」

尽管泪眼汪汪地发出哀求，但乐芙还是持续前进。

「乐芙必须要救主人跟小遥他们。」

乐芙心里始终抱着这个想法。就算手打滑而吓得发冷，还是被风吹得不停摇晃，乐芙都抱着这个想法，持续前进。

「再两公尺……就能到对面了……乐芙会努力的！」

就在乐芙从正抓在手中的枕木，换抓到眼前另一块枕木的瞬间。

乐芙手中的枕木，突然脱离铁轨往山崖落下。只见枕木发出沉闷声响撞到山崖，接着一路滚落。

「呼……刚才好危险喔。」

勉强攀住铁轨的乐芙，对自己没有跟着摔落而松了口气。要是刚才和枕木一起掉下去，就算是机器人也不会没事。

紧紧抓牢铁轨后，乐芙边慎重地确认，边渡过剩下的两公尺。

「嗯……只剩一点点了，乐芙会努力的！」

就在乐芙将手搭上铁轨接缝的下一瞬间——

「呀啊！」

乐芙的手与脱落的铁轨一同悬空。

铁轨发出硬质的碰撞声响，往土石正如瀑布般流泄的山崖下滚落。

在此同时，和乐芙分开的爱芙小姐，为了尽速达成主人的指示而奔跑着。

有危险就回来，将状况向主人报告。因为这是最优先指示。

在泥泞的地面，已经严重松动却还强行运作的关节部位正发出哀嚎。

如果她是人类的话，绝对会感到焦躁不堪。

平常只要五分钟就能抵达的距离，却像是看不到尽头般遥远。

「……体内动力异常。各部位关节异常。损伤瘫痪率78％。」

反映危险的代码，在爱芙小姐那像是水晶般的眼球中闪动。

可是，爱芙小姐没有停下脚步。她蹒跚地站起身子，不畏损伤持续前进．这是因为……

「请回来！」

当爱芙小姐最后这么高喊时，乐芙这么说道：

「对不起，主人。乐芙要违反指示了。乐芙想救主人、小遥、还有大家！就算乐芙……乐芙会坏掉也没关系！」

在暴风雨中，在随时可能会被吹走的状况下，乐芙说着这些话，背向着爱芙小姐持续前进。

那多半不是乐芙想让人听见而说的话吧。

乐芙甚至可能都没有自觉说了那些话。但就算如此，爱芙小姐的电脑仍不断反刍着那些话语。乐芙真的违反指示了吗？同时爱芙小姐也无数次反覆演算自己违反指示的可能性。

自己应该是在遵从主人的指示才对，但是……爱芙小姐不停重复那得不出答案的疑问，而现在的风雨越来越强了。

爱芙小姐终于翻过土堆，看见主人他们在等待的列车。

「我必须……向主人报告。报告乐芙小姐……去求援的事……」

就在爱芙小姐这么想的瞬间，肆虐的强风掠过爱芙小姐脚边。

爱芙小姐在没有发出任何哀叫，没有丝毫表情的状态下，跟着混着石块的土砂滚落。

她滑落的距离仅有数公尺。

但是，或许是已经超过了极限……伏趴在地上的爱芙小姐，眼睛失去了光彩。

我们回到无人列车当中，用手边的毛巾擦拭了被雨水打湿的身体后，才总算让心情得以放松．

「男生！不准往这边看喔！」

在以宫武及小遥为核心的防卫下，女生们也正用毛巾擦拭身体。

尽管眼前有这种引入遐想的状况，慎太郎却没有说出任何蠢话，这反而更反映出现在的状况有多么紧迫。

我们被困在这里已经超过30分钟。雨势完全没有减缓的迹象。

虽然先前的移动让我们远离了可能会立刻发生走山的位置，但只能在暴风雨中等待救援的状况，仍煎熬着大家，内心里感到不安。

「乐芙……她还好吗？爱芙小姐也是……她们会找到救援吗？」

「……人型机器人很优秀，她们一定能抵达山下的。」

用毛巾擦乾身子的小遥，不安地抓着我的手肘。

不像是模范生，也不像撒娇少女的小遥，看起来有股莫名的成熟魅力。

随着时间接近夜晚，列车的照明也让人感觉到昏暗。

大家说话的频率逐渐变少。不安也持续消磨着体力。

「大家别这样！不可以想得太严重喔！很快就会完美地有救援来了！慎太郎！康夫！机器人机器人社的背包里有很多零嘴，拿出来分给大家！要公平喔！」

很有学生会长样子的明里姊，用格外有活力的态度这么说道。她真的是很值得信赖的人。

慎太郎他们听到明里姊的声音，便开始动手拿出零食分给大家。

就连我这里也都分到了零食。

我在其中看到了小甜甜圈，这让我不由自主地望着窗外。

乐芙……你千万要平安。我当时真的该让她去吗？

……啊！

在这个时候，我在风雨中看到一个身影。那看起来像是人影。

「乐芙！」

我像是恨不得把门踢破似地打开门，随即冲入雨中。

「本气！？」

我不知身后是什么人呼喊了我的名字，我头也不回的朝人影跑去。

「……主……人。」

似乎是一路爬行的关系，在那人影后方拖着一道凹陷的痕迹。

人影伤痕累累的模样令我胸口感到很难受。那破裂的侍女服，并不是乐芙身上的东西。

「……爱芙小姐！」

暴风变得更加剧烈，抱起爱芙小姐的我，就连要返回列车都费了相当大的功夫。

「爱芙小姐！你能回来真是太好了！……但是，这些损伤是……」

勇希姊在看过爱芙小姐的状况之后，摇了摇头。

「只能先关掉电源，让她进入休眠状态了。要修复应该还不成问题，但在这里是办不到的。」

勇希姊在这么说的同时，手边也不停俐落地操作着工具。

「主……请……等一下。主……人。」

爱芙小姐用僵硬的动作，抓住勇希姊的手。

发出让人感觉似乎随时都会毁坏停止的走调声音，眼睛失去光彩、人工皮肤也已经破裂、有多处配线外露的爱芙小姐，仍拒绝修理，并转头看着我。

「……乐、乐芙小姐……去求援了。崩塌……的……铁轨……乐芙……小姐……」

断断续续的机械语音，刺激着我的胸口。

「……在机率上……目的达成率……0.03％左右的状况……」

强风吹打窗户的声音十分强烈，然而爱芙小姐微弱的声音，听在我耳中却格外清晰。

「指示……遵守……指示……违反……乐芙小姐……矛盾……担心……返回……」

爱芙小姐不断说出单独的词句，而在最后……她这么说道：

「……朋……友……拯……救……乐芙……正确……」

这么说完，爱芙小姐做出要撑起身子的动作……然后就这么停止了。

「……我切断电源了。要是让她继续这样，会连人工头脑都受损的。」

勇希姊带着沉痛的表情告知大家，我知道的只有一件事。

乐芙跑去呼叫救援了。在这样的暴风雨中，并且不顾眼前危险的状况。

「乐芙……竟然会违背命令……那可是违反机器人3原则的。」

我的低语被风雨吞没，就这么消失在空气中。

接下来该怎么办？我紧握着拳头。

——损伤诊断完成，维修模式解除。

事前将设定改成只进行最低限度的诊断，看来是做对了。

从坍方产生的悬崖滑落的乐芙，在确认过体内时钟，知道并没有经过太多时间，这才松了一口气。

「主人，请再等一下喔……」

乐芙在咸谢自己坚韧的同时，也准备站起自己暂停好一阵子的身躯。

「哇、哇啊……」

乐芙所摔落的地方，似乎是从机器人机器人社的小屋那里能看见的山谷底部。

这里也是勇希提过的怪谈发生地点。当时觉得这里应该只是一条小溪，但现在因为大雨水量增加的关系，已经变成一道浊流。

虽然乐芙很幸运没有摔进溪中，要是掉到里面，就算再怎么强轫也一定会坏掉的。

而且吹过谷底的风势超乎想像地强劲，让人连想要直走都有困难。

「……怎么办，乐芙好像无法离开这里了。可是……乐芙必须……帮主人他们求援才行。乐芙……乐芙要去求援。」

乐芙为了避免掉进溪里，让身子紧贴着山壁开始朝下游移动。乐芙的脚边，能看见在暴风中避难躲进岩阴的萤火虫正发出微光。他们应该就是溪边无主武士的真面目吧。察觉到这件事的乐芙，虽然置身在这种状况当中，但脑中还是浮现「等回去之后，要把这件事跟主人说」的想法。

工具箱、装了紧急用具的背包、雨衣、手电筒。

我正站在列车的车门前。

「那么，我出发了。」

「我反对。你再重新想想。本气，你又想要做蠢事了。」

也难怪勇希姊会这么生气。但就算这样，我仍回望着勇希姊的眼睛。

「可是，如果没人去求援，结果也是无法保证我们能平安下山。而且去救回乐芙，再靠她帮忙，我觉得是成功率比较高的方法。」

「……但是，在这里等，不是也有可能没问题吗？」

康夫也在为我担心，大家脸上都带着不安。

「但我还是觉得自己如果不去，一定会后悔的。」

我尽可能让自己带着笑容这么说。

「……你真是顽固。就算别人阻止也不听劝，这是父亲的遗传吗？」

勇希姊露出一脸彷佛要落泪的表情，虽然这让我感到愧疚，但我并没有罢手的意思。

「抱歉，我要走了。」

「等等！我也去！」

在这么出声之后，刚才在列车后面不知在翻找什么的少女，连忙赶到我身边。

「小、小遥！你别说傻话！你不可以跟来啦！」

「我哪里傻、又有什么不可以了！我的体育成绩可是比你好上太多了！我跟着去救乐芙，肯定要有用太多了！」

在我眼前的小遥不属于模范生模式，也不是撒娇女孩模式。

「可是……这很危险的。」

「所以我更要去才对吧？只让本气一个人去，可是违反3原则的！」

在小遥直视我的眼神当中，同时包含着那两者的个性。

「嗯～～我也赞成这么做。比起一个人去，两个人的机率应该比较高吧？这样就算其中一人受伤，也能有人带回来，而且还有爱情的奇迹在呢——」

明里姊带着那不知有几分认真的表情，站在小遥身旁如此说着。她不知为何不是坐在轮椅上，而是用拐杖站着。只见明里姊将折叠成最小状态的轮椅塞到小遥手中。

「大河原，我也会一起去喔。话虽这么说，其实只是轮椅就是了。这轮椅有不少功能，应该能派上用场才对。而且绞车的用法小遥也很熟练了。啊～～可是这样不管碰到什么状况，我都无法逃命了，所以你们无论如何都要找到救援喔。」

明里姊露出开心的笑容，将所有信赖都寄托在我们身上。

可恶，为什么这个人这么懂得让人拿出干劲呢。

「……等你们平安回来之后，社长的胸部就随便你揉。我保证。」

擅自做出这种保证的人是慎太郎。

「嗯嗯，如果要作为奖励的话，这样一点问题都没有！要加油喔！」

不，这个时候你不该点头吧？明里姊。

「……绝对不行这么做啦！而且我一定会平安找到救援的！」

看小遥鼓着脸颊，一脸不高兴的模样，究竟是出于身为风纪委员的立场，还是她自己的嫉妒，除了我跟明里姊之外，其他人肯定是不会明白的。这时勇希姊似乎也明白就算阻止也没有用，把路让了出来。

「……听好，你们一定要平安回来喔。机器人虽然可以找替代品，但无论是本气还是小遥，都是无可替代的。」

当我在对这么说的勇希姊点头回应的同时，我心中不知为何感受到一股类似突兀感的感觉。

但是，我并没有时间具体检视那份感觉。

我很快地冲进暴风雨中，小遥也跟在我身边。

从跟小遥相系的手中所感受到的暖意，让我明白小遥跟我抱有同样的心情。

我们无论如何都想救乐芙，还有大家。

为此努力是十分自然的事。

没错，就像乐芙选择救小猫那样，那对我们所有人来说，都是理所当然的事。

边注意浊流边前进的乐芙，立刻就察觉到自己犯的错误。

沿着溪流往下游走，就算能够下山，也无法抵达目的地的车站。乐芙体内的陀螺仪（注2：），种用来感测与维持方向的装置，基于角动量守恒的理论设计出来的。让乐芙知道她走的是错误方向。

「真伤脑筋……乐芙必须沿着原路回去才行……而且，如果不能越过这条溪流，不管怎样也无法求救……」

乐芙边说边再次采取行动。要回到有铁轨的那个地方，只要沿着有萤火虫的路走，应该就能回去了吧。可是，在那之后……乐芙手中并没有任何能够越过眼前这道浊流的手段。

「主人……乐芙果然是……派不上用场的失败作……」

先返回列车的爱芙小姐，不知是否已经向主人他们报告状况了。

要是爱芙小姐能代替没有用的自己，让主人他们获救就好了。一想到这里，让乐芙的眼眶不禁蓄满泪水，没想到已有损坏的觉悟却还是派不上用场，会让自己这么不甘心。

乐芙紧咬着牙，朝自己摔落的地方走去。

为了能用尽所有方法，帮助主人他们。

在暴风雨中前进，实在是相当困难。如果不是跟小遥互相协助，别说是翻过坍方的土堆，说不定还可能受到重伤。我在心中感谢着当时没让我独自跑出来的小遥跟明里姊，同时跟小遥尽快前进。

「乐芙不知道走多远了……」

「……我也不知道，她应该已经走了不短的距离才对，但是……铁轨悬空的地方……是那里吗？」

在低着身子一路前进的我们面前，看见在土堆后面，有个只有铁轨悬空越过山谷的地方。

那里正好是勇希姊说过有无主武士幽灵会出没的溪流。

「虽然说乐芙是越过这里去求援，但是……这种路，我们根本过不去啊……」

像桥一般越过山谷的铁轨，正在强风中缓缓摇晃，让人光看就感到毛骨悚然。乐芙真的是想要渡过这样的铁轨吗？

「的确……我觉得就算是乐芙，应该也过不了这种地方吧。」

可是爱芙小姐是机器人，她是不会说谎的。乐芙当时确实打算渡过这里。

我以最不会受到风力的匍匐方式靠近崖边。

「不、不要勉强喔。」

在有段距离的地方，小遥为了避免我滑落山崖，用手扶着我的脚。我们将轮椅固定在附近的树林中，从轮椅中拉出的绳索，就是我们的救命绳。

我战战兢兢地探头往山崖望下去，山崖下方的浊流看来像是一道黑影。要是从这里掉下去，我就没戏唱了。

「……底下好暗，什么都看不到……」

我开始用力吸气，为了不输给暴风雨。

「乐芙——！」

我的叫声传遍了谷底。

我这么呼喊了两、三次。然后……

我仔细聆听，并祈祷会听到回应。

贴着山壁在山崖下前进的乐芙，总算抵达了可以看见铁轨的地方。

可是，以乐芙的能力无法跳过浊流，就算想爬上山崖，也是不可能的事。

剩下的手段，不是抱着必死决心试图穿越浊流，就是在这里等待救援了。

但要是这么做……如果自己花费太多时间，结果本气他们搭乘的列车被坍方波及……

一想到这里，就让乐芙坐立难安。

「呜呜……明明只是很短的距离……铁轨悬空的部分才短短四公尺而已。原本就算不跑到谷底这里，只要当初能越过地面崩落的地方就好了。」

在头上的山崖，如果没有暴风雨的话，其实凭乐芙的性能，应该也是能够攀上去的高度。但就算是最新型，在自然面前也是无能为力。

乐芙的人工头脑重复着不下数十次的演算。但不管怎么想，都想不出成功率超过10％的计划。这种时候，如果是能连上网路的爱芙小姐，又会怎么做呢？

如果自己不是瑕疵品，就不会让事情变成这样了吗……

就在这个时候，乐芙听到了声音。起初她还以为是自己的感测器出现异常。

但当那声音连续传来第二次、第三次的时候，乐芙心中涌现一股超越理智的感情。

「主人来了！」

乐芙一心只对这个事实感到高兴，并用有生以来最大的声音发出呼喊。

「主人！乐芙在这里！」

听见乐芙的声音，我跟小遥都兴奋地大喊。

「太好了，你没出事，」

「乐芙！你在那里吗……我们立刻放绳子下去！」

小遥也为了能看一眼乐芙的身影，小心地靠到崖边。

「连小遥也来了！很危险的！乐芙不要紧的，请两位快回去吧！」

乐芙的声音相当激动，我认为乐芙自己应该也处于相当危险的状况。

「乐芙，我立刻救你上来，在哪里等着！我会放学姊轮椅的绞车绳索下去，你要抓紧喔！」

我这么说完，便立刻开始进行准备。但是……传回来的答覆，却令我相当惊讶。

「……不行！乐芙不能回去！乐芙要去找救援！」

「你在胡说什么……乐芙！这种铁轨不可能过得去的！」

「是啊！在有救援赶到之前，先回列车跟大家一起等吧！」

我跟小遥都用如哀嚎般的声音对她说道。

「……对不起，乐芙不能听那个命令，乐芙想为主人你们派上用场。像乐芙只能在这种时候才有点用的机器人，无论如何都希望能发挥作用。如果乐芙回去，结果主人你们的列车出了什么事情，乐芙就算坏几百次也无法原谅自己。乐芙……」

「别说那种傻话！」

听到乐芙这番话，让我忍不住放声怒斥。

「乐芙！我应该没有在说你有用没用的事吧！我们过来接乐芙了！知道你没事让我们有多高兴，你难道不懂吗！」

「是啊！要是你一直说这种傻话，我们真的要把你送回伯父那里喔！只有我们获救，乐芙却坏掉，你以为我们会高兴吗？」

小遥正在哭泣，并且像是要盖过打在身上的暴风雨般放声呐喊。

虽然小遥说过自己想成为机器人，但她其实拥有比谁都更有人性的善良人心，而小遥的这份心意，也传达到乐芙心中。

「可是……可是，乐芙是主人的……是要为了小遥；：」

「笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！要是乐芙不在了，本气也……就连我也会寂寞的！那种事……是违反3原则的！」

小遥的话语在我心中回荡。没错，我们是……

「乐芙，我……我不想变成像老爸那样抛下亲人的混蛋。所以，我绝对要救你回来，因为你是我的亲人。」

「主人……乐芙好高兴。可是……这样的话……乐芙明白了。」

我无法得知在山崖下的乐芙是什么样的表情。

「乐芙也有同样的心情，乐芙想永远跟主人在一起，跟小遥在一起。所以……乐芙现在不能回去。而且，明里小姐、康夫、慎太郎、勇希小姐、富子……为了大家，乐芙……一定要去找救援回来。所以请让乐芙去吧，主人！」

「乐芙！你……」

我不知该说什么，我认为乐芙完全远离了机器人3原则。

「主人，乐芙无论如何都想渡过这条溪到逃生阶梯那里！主人有什么方法吗！」

——乐芙真是台糟糕的机器人，不但无视我的指示，还说这种像是在命令我的话。

我跟小遥互相看着彼此。

「……这种状况……该怎么办呢？本气……」

「……我想，如果我们冒着这种风雨过来，乐芙都不打算听我们的话，那大概也没办法了。看来乐芙她似乎是学到小遥的个性罗。」

我们做出了决定，至于方法……我开始思考对策。

手边的工具，有我爱用的维修工具跟急救用品，另外大概就是那张万能轮椅了吧……

「本气……这孩子，能用得到吗？」

小遥像是临时想到什么似地，从雨衣底下拿出来的东西是……我做的机器猫。

——我向乐芙说明对策之后，乐芙也表示同意。

「乐芙……这个对策的成功率大概有多少％？」

「……以拥有最大的幸运为前提，大约30％左右，这个成功率已经比乐芙之前演算过的所有对策都要高了！真不愧是乐芙主人所想的对策！」

拜托，那种机率值得这么高兴吗？

「……如果失败的话，就连要回收并回到列车那里，都会有困难喔。」

「是！可是，一定会成功的！因为不管怎么说，乐芙都是超高性能的机器人嘛！」

……之前明明才说自己没用的，真是的……我很期待你成功喔。

我对在我身后做好准备的小遥送出开始的讯号。小遥正在机器猫身上绑上绳索。这是个很单纯的对策。我们要先让绑着轮椅绞车绳索的机器猫渡过悬空的铁轨。虽然强风令人担心，但如果是和猫有相似特性的机器猫，能顺利渡过铁轨的可能性也很高。

等到了对面之后，就让机器猫将绳索固定在逃生梯的扶手上，然后从我们这里将轮椅放到谷底。在轮椅落地之前要乐芙抓住，接着绞车再开始收回绳索。这样乐芙应该就能够到对面的山崖上了。

机会只有一次，如果失败也无法重来。

我明白这是个胜算不高的赌博。可是，我也想不到其他办法了。

「本气，乐芙，你们都准备好了吗？」

「好了！小遥！」

「我会负责控制机器猫，猫抵达对面之后，小遥就按下轮椅的按钮。如果我们三人的默契稍有差错……可能就很难平安脱困罗！」

听到两人充满干劲的回应，我点了一下头。

我放开手中的机器猫，让它渡过铁轨，我的心情不可思议地冷静。

打在身上的风雨比先前都更加强劲，彷佛要将我们吹跑。

可是，不知为什么，我的心情已经不再有丝毫动摇。

我转头一看，发现小遥也在微笑，她的表情带着不可思议的清澈感。

在山崖下等待轮椅的乐芙，肯定也正带着同样的表情。

乐芙来了之后，有许多事都出现变化。

乐芙自己也每天都在变化。

这个暑假发生的事、打工的事、毕特来到家里的事、集训发生的事。

少了其中任何一项，都不会有现在的我们。

有机器人机器人社的人、有爱芙小姐、有勇希姊，我们这样一起相处，并在这种地方让心连在一起。

没错，我们的心正连在一块儿。

我们现在真的怀抱确信，这是第一次的确信。

确信乐芙拥有能为他人付出生命，有着能为他人付出的心。

既然知道了这个事实，我认为我、我们，是不可能会失败的。

奇迹已经发生在乐芙身上了，所以肯定还会再发生一个不需要道理的奇迹。




终章
我过去很喜欢捡拾被丢在路边的废弃机械。

我喜欢捡回来修理，让机械能再次运作。

这或许是因为每次完成，都能感受到曾失去的东西又回来的缘故。

代替因为忙于研究而很少回家的父母，那些获得重生像是垃圾般的玩具及电子机器，会一直陪伴我。现在回想起来，我在玩机械的时候，平常跟我疏远的父母跟姊姊也会过来帮我，这或许也是很重要的因素。

从小遥来到家里开始，变得更加忙碌的父母，也变得比以前更少回家。

在我们小的时候，勇希姊还算较常在家，还会陪我们玩。可是，勇希姐是个会将家事与陪我们玩的事，都交给机器人的人。

对于认为是机器人夺走自己双亲的小遥来说，这是十分难受的事；而察觉到这件事的我，决定要自己来照顾小遥，小遥也为此感到高兴。

我跟小遥在决定要永远在一起之后，我们所定下的承诺，就是小遥3原则。

那时还只是小孩，什么都办不到的我们，已经不存在了。

虽然我们还是需要父母的帮助，但我们已经学会自己思考，自己判断。

但就算是这样，我们或许还是依赖着「3原则」。

我们彼此都还依赖着「只要听彼此说的话，就不会有问题」的想法。

要守住重要的事物，光这样可能还是不够的。

然而我们实在想不到，会是机器人来教会我们这个道理。

我认为小遥肯定也有相同的感受。

奇迹正确实地在我们心中发生。

夏天差不多到了要从我们手中溜走的时候。

那让人感觉留给我们许多回忆的暑假，也剩没多少时间了。

虽然暑气还是一样没有消退，但在台风离开之后，也让我感觉气候似乎变得舒适许多。

我们感受着逐渐接近的新学期与秋意，享受宝贵的假期。

车库里跟往常一样，充满着伙伴们的笑容。

「好！今天又轮到我了！我川森慎太郎，这次可是为了身为我妹妹的机器人妹，准备了我在某留言板上发文并反覆回应批评讨论的成果喔！」

不知为何，慎太郎总是能这么充满自信。

「啊～～那种自吹自擂就免啦，你到底准备了什么能提升乐芙经验值的东西？要是再这样卖弄，我可要跳过你跟乐芙玩罗。」

坐在轮椅上的美女一脸无聊地用手托着脸颊，抬头望着那高瘦的男子。

「那可不行，那我就来发表吧！少女的成长，当然少不了青涩的恋爱！还有热情的青春！也就是说，体会少女心就是成长！为此我川森慎太郎制霸了借用网民之力严选的10款妹系温馨色情游戏，把妹心……」

「好，驳回。」

「太过分了吧！」

只见明里姊像是变魔术般拿出拐杖，把慎太郎撵到旁边。

「呼啊～～真是的，男生真的都不会想什么正经事呢～～」

虽然明里姊打着哈欠这么抱怨，但实际上在慎太郎之外，会开最多黄腔的人，怎么想都是明里姊。

「男生也是有很多种的，请不要一竿子把整船人打翻。」

带着苦笑这么开口的人，是康夫这个有女性面孔的型男。从他在这么说话时眼睛也不离开萤幕的对应，让人能感受到些许干练的气质。

「真是的，麻烦你们也认真点。预定要在暑假结束进行的试验，已经没有时间了耶！要是乐芙不能留在这里该怎么办！」

「就是说啊，乐芙希望能更接近人类！大家来一起想办法嘛！乐芙可是相当焦虑耶！」

小遥跟乐芙站在一起发出抱怨，面对这过去没有看过的光景，在让人感到惊讶的同时，也让我觉得这是一件相当温馨的事。

「哎呀哎呀，你们感情变得很好呢。乐芙跟小遥，这算是好事吧？大河原。」

「……屋……嗯，是啊。」

我露出尴尬的笑容，基本上这是好事没错啦……

但在很多方面也是很难搞的，在很多方面。

不过那是我不太想被人追究的事情，所以我决定转移话题。

「先不管这个，轮椅的状况怎样？那时候承受了相当多的负荷，虽然说有修理过，但我还是有点担心驱动部位及绞车会不会有什么异状呢。」

「真是的，这样把话题扯开。算啦，不跟你计较。轮椅没问题，之后勇希也有帮我调整，现在状况甚至比被你们拿去乱搞前还要好呢。」

「可是，乐芙那时也吓了一跳呢……乐芙没想到会有高频振动短刀装在轮椅上。虽然大家因此得救了，但是……要是没注意到，可是很危险的。」

「啊哈哈哈！抱歉罗。我是想说露营可能会用到才装的，但还真没想到会在那种状况下派上用场呢，我自己也很惊讶啊。」

看明里姊放声大笑的模样，一点都没有感到抱歉的意思。等等，这样说起来，这样不就是擅自把车库里的东西拿去组装吗……算了，反正我们也因此得救就是了。

虽然那是光回想就让人背后发凉的状况，但也是有不少收获。

我实在无法忘记在暴风雨中大家拚命努力的那天。

在台风当中，我们成功救出摔落山崖的乐芙。

不过那也是以牺牲机器猫跟轮椅作为代价就是了。

我自制的机器猫摇摇晃晃地抵达对岸，成功将连结轮椅绞车的绳索在对岸固定。

而小遥也在这间不容发的时刻，将吸收冲击程度设定到最大的明里姊轮椅往崖下扔去，而我则在同时让绳索回卷。

我运用机器猫的通讯机能操作轮椅，避免轮椅接触到谷底。

要是轮椅撞上地面而粉碎，那就失败了。因此回卷绳索的时机是关键。

以结果来说，这个对策只成功了一半。遭受强风吹拂的轮椅，没能落在乐芙上方。

在绳索牵引下被吹向下风方向的轮椅，如果不是乐芙死命跳起将轮椅抓住，多半在下一瞬间轮椅就会掉进溪里报废吧。

就这样，乐芙总算是抵达了对岸。

我跟小遥高兴地互相拥抱，而那时候乐芙开心的反应，也让我难以忘记。

然而就在打算前去呼叫救援的乐芙面前，却看见有块巨大的落石挡住去路，堵住了扭曲的逃生梯道路，而在这时助乐芙脱困的，则是社长瞒着我们偷偷装在轮椅上的高频振动短刀。从乐芙身上获得电力的短刀切开了障碍物，让乐芙得以顺利呼叫救援。

在我们抵达山下的时候，似乎根本没人掌握到有坍方的事。

而且听说灾害救助用的人型机器人及机器人直升机，在救出我们不久后，落石就对登山铁路的列车造成严重损害。要是救援稍微来晚一点，不难想像可能还会有更危险的状况。乐芙当时的判断是正确的，我现在是这么想的。

就这样，我们平安结束了集训。

虽然没想到会碰到这么危险的事情，但我还是庆幸有去这次集训。

因为这次集训，让我们获得一个重要的确信。

而这应该也能成为可以让乐芙一直待在这个家里的理由。

「等等，本气，你有在听吗？要是动作不快点，可不知道勇希姊什么时候会跑来呢！」

小遥在我陷入沉思的时候拉了我的手臂一下。

「啊、抱歉抱歉。」

「唉～～不过还真是吓人呢～～听说那个研修设施关闭了。尽管发生那种事也挺无奈的，但听说那个登山铁路到目前为止，都还没出过任何意外呢。虽然说这次台风很大，但是……感觉真是不可思议呢。」

明里姊的追述同时也是我们的感想，应该做工很坚固的学校设施发生那种事，到现在还有些让我难以置信。

「其实在留言板的讨论串，也都是在讨论这个话题呢。还有人说有恐怖活动的可能性呢！你们想嘛，车上可是有两台人型机器人呢！而且其中一台还是搭载新型学习型系统的大企业试作实证实验机！这是阴谋啊！是危险到连我们都会遭殃的危险阴谋！」

……这场意外确实变成了大新闻。事情严重到连我母亲都罕见地赶来看我，而车上有两台机器人的事，跟靠她们两个才让乘客获救的消息，也都被大幅报导。

至于提供资料的宫武，在暑假最后能拍到头条消息，让她相当兴奋。

宫武似乎打算趁新学期开始，便使用没有提供给媒体的素材，发行学校新闻号外的样子。虽然小遥十分冷淡地阻止了，但看她那个样子，应该是阻止不了了。

不过，因为宫武的误解，似乎向人说明成那两台机器人，都是著名机器人工学家勇希姊的所有物，至于规格及名字，她则是以「开发中」当挡箭牌，没有公开。

也就是说，如果乐芙是实证实验机的传闻在网路上流窜，那么消息来源肯定是慎太郎。或许是察觉到我冰冷的视线，慎太郎像是做亏心事般欲言又止。

「真的……到底怎么会变那样呢？不过，大家平安真是太好了。身为学生会的一员，能看到学生全部平安离开，真是太好了。幸好我们有让乐芙去求援呢，本气。」

我感觉小遥的表情变得柔和许多，而乐芙则带着悠哉的笑容。

「这都是主人跟小遥有来救乐芙的关系！要去找救援的乐芙却在路上被人救了，乐芙又给主人添麻烦了。不过……这次乐芙觉得自己有派上一点用场！乐芙虽然在反省，但也很高兴喔！」

「……你在说什么啊？如果不是有乐芙在，大家可能都会受重伤呢，乐芙根本不需要反省啊。」

我摸了摸乐芙的脑袋。

话说回来……在这次的事件里，乐芙发生了几件让人觉得很不可思议的事。尤其她还选择了几个违反我指示的行动，以机器人来说，这实在很不可思议。就算0系统会学习我们的思考方式好了……但那又是怎么一回事？

就在我为这件事陷入沉思的时候，乐芙靠过来抓住我的手臂。

「主人，谢谢你！那个……可以的话……乐芙的心愿……」

乐芙这样眼睛朝上对着我看的眼神格外可爱，我也知道乐芙她想说什么。

「真拿你没办法，我原本想说今天你累积完经验再交给你的。」

我将摆在车库角落的一个包裹拿了过来。

我将那个尺寸大概能完全收进双手当中的包裹交给乐芙。

「……这是这次的奖励。乐芙，谢谢你帮了大家。」

「是！乐芙不管几百次还是几千次，都会帮助主人跟大家的！因为这就是乐芙的实用性！……乐芙可以现在拆开吗？」

我希望乐芙不要让帅气的宣言、跟像是小狗被命令不准吃眼前食物的态度一起出现才好。

这样不是让大家都忍不住笑起来了吗。

我点头之后，乐芙便迫不及待地拆开盒子。

在那里面……装着一台机器猫。

「我将坏掉的机器猫回收之后，另外改良过了，模样应该比以前更像猫了吧？我还安装了车库里留下的毕特记录，所以它就像是毕特的分身，以后就要麻烦乐芙照顾这孩子罗。」

话是这么说，但这台机器猫当然是没有学习系统就是了。

「好的！主人，这孩子叫什么名字呢？」

被乐芙这一问，我想了一下，然后转头看着小遥。

「……名字，我还没有取呢。小遥，你可以帮忙取吗？」

「才不要，上次明明就用了一个跟我意见毫无关系的名字。」

说起来也是。小遥既然这么说，那就没办法了。

话说回来，嗯～～该取什么好呢？上次我们也是为名字的事情烦恼呢。

「叫毕特不好吗？取相同的名字，也是常有的事啊。加个二世也行。像是毕特二世那样。」

康夫提供了一个没有破绽的意见。这是个好主意，这台机器猫有另外经过改造，或许还可以加三世呢。

事情就发生在我打算这么开口的时候。乐芙意外地开口表示意见。

「……对不起，乐芙觉得不是那样。毕特是毕特，这孩子并不是毕特的替代品，而是新的朋友。所以乐芙认为它应该要有新的名字。」

——我大吃一惊。乐芙的意见跟以前在帮毕特想名字时完全不同，让人感觉那是乐芙「自己的意见」，这也让我清楚体会到乐芙惊人的成长。

「既然这样，让乐芙来取吧。我觉得现在的乐芙，应该已经能办到这种事了喔。」

脸上带着笑容的小遥，似乎和我有相同的感想，明里姊也点了头。

「是啊。这是乐芙的猫，我想这样是最好的。」

「好的！乐芙……想给这只机器猫取名叫「岚」！（注3：日文暴风雨的汉字是「岚」。)因为它是在刮暴风雨的晚上救了大家的猫，所以乐芙认为这是很合适的名字！」

「……是吗。那就多多指教罗，小岚。」

我这么一说，那只机器猫就像是记住自己名字似地叫了一声。

就这样，我们身边又多了一台伙伴……暑假的最后几天也即将结束。

暑假的最后一天终于到来了。

我们一早便集合到车库，进行最后的收音机体操。起初乐芙十分笨拙的体操动作，现在也已经有了能成为大家范本的完成度。

乐芙就像是吸水的乾海绵那样不断成长。

如果以这种速度成长下去，好像一转眼间就会超越我们了。

想到这里，让人不禁露出笑容……不过……咦？

刚才……我好像察觉到什么重要的事……

就在我努力思考究竟是什么事情让我挂心的时候，表情严肃的小遥凑到我面前。

「你怎么啦？本气，别发楞啊！今天可是重要的日子呢！」

小遥在这几天，都在为乐芙进行最后的烹饪特训，并且还努力教导乐芙打扫及各种礼节。

「人、人家才不是为了乐芙这么做的！因为乐芙是救命恩人，所、所以我才勉为其难教一下而已！」

这虽然是小遥的解释，但看小遥那时的表情，就知道那些根本不是她这么做的理由。

「乐芙会努力的！乐芙一定会继续留下来照顾小遥跟主人的！」

「是啊！机器人机器人社也不能失去乐芙喔！」

乐芙跟明里姊感觉都像是已经做好万全准备似地等待勇希姊到来。

「勇希小姐，怎么还不快来呢……乐芙快等不及了。」

最后的审判即将降临，但乐芙看起来却显得十分期待的样子。

而这也是事实……乐芙就是在等待勇希姊的到来。

带着那原本应该也在这里的那个人一起。

「看来大家都到齐了。」

来到车库的勇希姊，穿着跟往常一样的白衣，与相同的漠然表情。

虽然最近我稍稍能看出勇希姊的表情变化，但我还是很难看穿她的真意。

「嗯。看来这里有经过整理，虽然还不能确定是否是乐芙的能力就是了。」

勇希姊先做出这样的评价。实际上，我们确实将家里跟车库都仔细整理了一遍。无论勇希姊的课题是什么，乐芙应该都有能力应对。

在暑假这个让乐芙所有生活都跟大家一起渡过的时间当中，乐芙学习了许多事，也经历了集训……并且她还获得了令人惊讶的东西，乐芙肯定没问题的。

「那么，最终测试的课题是……」

「请等一下！勇希小姐！」

令人惊讶的是，在我们屏气凝神，专注聆听姊姊说话的时候，闯入我们之间将话打断的人就是乐芙。乐芙表情激动地对勇希姊说道：

「乐芙愿意接受测验！可是，只有乐芙是不行的！爱芙小姐……爱芙小姐应该也一起来才对！乐芙……乐芙一直以为今天能够见到爱芙小姐……」

「爱芙小姐是为了让本气他们知道一般人型机器人是什么样子，才制作的样本。她跟你的测验在本质上并没关联。如果你是这么想，乐芙，那是你的误解。」

勇希姊并没有生气，只是用平淡的语气回应。

「可是……可是，乐芙想见爱芙小姐！」

「……乐芙，你会有『想见』某人的想法吗？为什么？」

勇希姊的目光顿时变得尖锐。测验……开始了。意外地开始了。

我有这种感觉，小遥似乎也察觉到这件事，康夫他们明明都在，她却紧握住我的手。

「这是因为……乐芙想要道谢。因为有爱芙小姐，让乐芙获得成长了。就是因为有爱芙小姐，乐芙才能救出主人跟大家。所以……」

「但是，爱芙小姐来到这里，应该会让你失去立场。而且，如果少了爱芙小姐，以结果来说，你留在这个家里照顾本气他们的可能性也会变高。就算是这样，你还是想见爱芙小姐吗？我说的应该很合理吧？」

勇希姊难得用这种强人所难的方式回应。乐芙停顿了一下。

「是、是的……乐芙的答案……答案是……是YES。这样或许不是很合理，但乐芙的答案，是想见爱芙小姐，这是不会变的。」

「……那么，说说你这么想的理由吧。」

勇希姊直视着乐芙。而乐芙……她就像人类一样，先用力地深呼吸。

「这是因为……乐芙很喜欢爱芙小姐。」

「喜欢……？这是理由吗？」

勇希姊对乐芙的答案似乎感到很意外，表情也出现动摇。

「是的！喜欢就是理由！可是，喜欢本身是没有理由的！那就像乐芙喜欢主人跟小遥，还有喜欢其他朋友一样，就像勇希小姐喜欢主人跟小遥一样，是不需要理由的。这是乐芙学到的！」

乐芙带着满脸笑容将手放在自己胸前。

「人类会将许多喜欢放在这里，这是乐芙学到的。乐芙也要把许多的喜欢放到这里来，然后成为像小遥那样出色的人类。」

乐芙看着小遥，露出微笑。小遥有些滑稽地在瞬间就满脸通红。

「真、真是的……乱说什么啦。乐芙真笨……」

令人惊讶的是，连勇希姊也脸红到耳朵上去了。

「我、我还想说你会说些什么，结果却是这么不合逻辑的说法。我、我对自己心爱的弟弟，说我喜欢他当然不算错，但那么直接的感情表现也太……」

我还是第一次看到勇希姊那样手足无措的模样，而明里姊似乎得费很大一番功夫，才能忍住笑意。

努力重整态势的勇希姊，在清了清嗓子之后，重新看着乐芙。

「那么……乐芙，你认为你喜欢的人，比机器人3原则还重要吗？」

勇希姊的表情十分严肃，现场的气氛瞬间转变。

原来如此，这是最后的问题了。而我也明白，这是勇希姊真正的担忧。

乐芙这台机器人，可能会违背所有机器人都被要求遵守的3原则。

学习型系统的危险，可能就是太过接近人类……

乐芙没能给出答覆。但就在这个时候，大家听见一个熟悉的声音。

「主人，那太为难人了，乐芙小姐她不会违背3原则的。乐芙小姐在危机当中，做出了最佳对应，我的记忆体应该已经证明了。」

我们的视线都聚集到了车库入口，只见那个身影优雅地向我们行礼。

「……爱芙小姐！太好了！你没事……真是太好了！乐芙好高兴！」

乐芙比任何人都更快跑向爱芙小姐……并将她紧紧抱住。

「乐芙小姐，上次的事……我要向您道谢。因为乐芙小姐的关系，让我能免于违背机器人3原则——不能坐视人类受到伤害。我差点违背了最重要的原则。」

「不是……不是，是因为有爱芙小姐的关系……你能修好……真是太好了……」

面对带着泪水紧抱自己的乐芙，爱芙小姐也温柔地抱住乐芙的身子。

看着两人拥抱的样子，让勇希姊叹了口气，而我则是轻轻笑了一下。

「勇希姊，乐芙可以留下来了吧？」

「……呼。这样要是说她不合格，那我就变坏人了。但是，接下来才是真正的麻烦喔……0系统有超乎想像的部分，到底会发生什么事……连我也不清楚。」

尽管嘴上那么说，仍旧把可以不用带来的爱芙小姐带来的勇希姊，其实也是很善解人意的。

自从乐芙来了之后……我逐渐看到许多过去没能看见的东西。

「……太好了，本气。我好像……也不能太松懈呢。」

小遥边擦着眼角的泪水边在我身旁这么小声说，我对小遥的说法点了点头。为了不输给不断成长的乐芙，我们也必须成长才行。我们开始有这个想法。

我们温柔地看着乐芙紧抱身上满是绷带的爱芙小姐，送走了夏天。

即将到来的新学期，看来似乎真的会成为一个新的开始。




后记
我以前曾得过胃溃疡，在那段时间仍持续写原稿的结果，就是迅速变瘦，有段时间还变成相当苗条的体型。那大约是一年半前的事。

虽然说是因为健康失调而导致体重减轻，但由于原本是肥胖体型的关系，所以我下定决心要维持身材……然后我就过着没有特别做什么改变的生活。

但是，在《要听爸爸的话！》动画告一段落，我接受久违的健康检查时……发现体重竟然复胖了6Kg。而且各数值还出现相当糟糕的结果。那差不多是如果有五个科目，就有四科不及格，眼看就要留级的成绩。

医生很干脆地对我说出：「那就请你去过跟得胃溃疡而变瘦时一样的生活吧。酒顺便也少喝点比较好喔」这种要求……从状况来看，似乎要比以前更加难受耶。胃溃疡的时候是因为没有食欲，所以还能忍耐，但现在肚子会正常感到饥饿啊。

而且接下来还要持续过着赶截稿日的生活……不吃东西哪撑得下去啊～～

在这本书写完之后，我在年内还得再写两本。

我是否能顺利找回健康的身体呢，敬请各位读者们期待……如果不把这件事拿来当后记梗让人笑一下，根本撑不下去。啊～～我想吃烧肉……

如此这般，大家好。我是没好好照顾身体的松智洋。

《少女3原则！》能在隔月将第二集交到各位手中，让我着实松一口气。

或许是因为无论设定还是角色数量，都比过去所写的作品要多，因为想写的东西太多，所以不小心写太多得回头删掉的比率非常高，感觉在各方面都在持续尝试错误。想说「这样应该写得进去吧？」然后制作大纲，结果每次都无法全部放进一集里面的这种状况……对我来说虽然算是开心的哀嚎，但在习惯之前，似乎还得费一些功夫。第二集也已经结束，故事也要开始出现大转折，后续的发展希望各位读者也能期待。

这次我也是在ななろば华老师超可爱的插图慰藉下撰写原稿，谢谢老师。这次登场的爱芙小姐也设计得相当出色校甚至让我产生只让她当串场角色未免太可惜的想法……但接下来还会有很多女生登场，所以还请多多指教。

最后，这本书是在许多人的努力下才得以出版。

在此向所有参与相关工作的人表示感谢。

最重要的是，我想对肯阅读本书的您表达由衷的感激。

如果各位愿意继续阅读续集，以及另一个系列《要听爸爸的话！》，对我便是至高无上的幸福。

松智洋



