文件发布时间:2013-06-17 11:39:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：寄生女友佐奈(寄生彼女砂奈)
本卷名称：第二卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：嘟嘟

「呼呼…………吁吁……吁吁……」

黑暗的巷子里，回荡着急促混乱的呼吸声。

在暗巷里狂奔的，是一名年约十来岁的少女。

简单描述的话，那是个全身脏污不堪的女孩子。

头发像是刚经过焚化炉洗礼一样，呈现脏脏的灰色。黑白相间的衣服，也因为沾满泥巴而变成茶褐色，完全看不出原来的可爱模样。肩膀上背的米白色书包蒙上一层灰尘，看起来跟军用包没啥两样。更让人傻眼的是，大概是因为没穿鞋的缘故吧，她脚上穿的那双脏袜子也因磨损而破烂不堪。

就在距离少女约一百公尺后方——有两名几乎和暗巷融为一色的黑衣男子，正急速追赶着。他们的外貌就像人们印象中的「组织成员」，没什么个性可言。黑衣人沿路踢开挡路的塑胶桶和纸箱，拚命追赶那名少女。而跑在前面的少女像在玩弄两人似的，一溜烟窜进了巷弄间的缝隙内，这下想抓到她就更困难了。

「可恶……臭小鬼……真是难缠……！」

「吁……吁……难缠的人是你们吧！到底要追到什么时候————！」

少女边跑边说，还从背包里面拿出一样东西往后面扔。

「什么————！」

「唔！她丢出东西啦！小心啊！」

黑衣人以为是危险物品，急忙做出防护姿势……可是。

「——蛤？」

几秒后，黑衣人确认她丢出来的东西后，又继续追赶。

「……臭小鬼！你在玩啥把戏！竞敢耍我们！」

少女看着黑衣人，大叫道：

「喂……我已经丢出香蕉了，你们快点滑倒吧！这不是固定桥段吗——！」

————这是哪门子无理的要求。不用说，香蕉皮早被踩成一坨稀烂。

「可恶————！」

少女灵机一动，决定采取替代方案。她伸手去拿脚边的方形物体。

「这次一定没问题……尝尝这个吧————！」

接着，用不停颤抖的手臂，把那个玩意用力抛向半空中。

那大概是人家拿来烧垃圾的铁桶吧，里面还堆积着烧完的灰烬和废渣。灰尘很快笼罩了附近的区域。

「哇啊……！」「噗呸————！」

这次好像发挥吓阻效果了。那两名黑衣男子受到突如其来的攻击，痛苦地擦拭眼睛，嘴里不停吐出唾液，急着想把跑进眼睛和嘴巴的灰渣弄出来。

……瞬间的机会来了。下一秒，其中一名黑衣男子发觉情况有异。

————少女的身影——消失不见了？

在这种时候会抬头往上看，应该是出于动物本能吧。

黑衣男子抬头往上看去，那个沾满污泥的少女正张开双手双脚，扶着巷子两侧的墙面，从上方俯视他们。在飞扬的灰尘中，可以看到少女脏兮兮的脸庞露出一排雪白牙齿，不怀好意地微笑着。

「滚开！」

接着，像要划开凝结的空气一般急速落下。

一眨眼，少女的脚踝从天而降，踢中其中一人脑袋。

「噗哇！」

砰、一阵巨大的声响后，那名黑衣男子不支倒地。

「啊、安藤！可恶……！哇啊！」

尚未散开的灰尘遮避了视野，另一名男子陷入惊慌之际，突然感觉到有个笨重的物体，砰地压在自己肩膀上。

「哇、哇啊！这什么！？」

「过来这边————！」

少女跨坐在男子肩膀上，像在操纵机器人般，把全身重量压向他的头。

「你、你在做什么！？快住手啊……哇！」

男子一阵踉跄，偏偏脚又绊到了什么东西。那是之前少女丢出去的香蕉皮。

「哇！」

身体晃了几下后，开始往旁边倾倒——

「哇、哇啊！」

加上肩膀上那股力量的拉扯，男子的头重重敲到地上，发出沉重的撞击声。确认男子不再动弹之后，骑在他头上的少女筋疲力竭地站了起来。

「吁……吁……笨蛋！叫你去踩香蕉皮，就给我乖乖的踩！」

这个满身脏污的少女，对于在黑暗中战斗似乎很拿手。

「呼……呼……看这情况，得逃到远一点的地方才行……」

丢下倒在地上的两名黑衣人，少女迈开脚步继续跑。

少女没有目的地。因为她是居无定所的流浪者。

「可恶……害我浪费那么多水分……」

看着自己皮肤上像瀑布般流出的黑色汗水，少女嘀咕着。

「啊——……真是的……把水分还来！那两个笨蛋！偷人家的汗水！偷汗水的混蛋！」

少女的哀叹声中，明显带着怒气。

总之，先冷静下来，找个地方补充水分要紧。再不快点，会变回行动受限的形状，到时候就只能等死了——不、不可以往最坏的方向想。

「可恶，我才不会放弃呢！加油、拚了！我要起死回生……」

没错。一直以来，这些话就是支持我活下去的力量。无论如何都要活着。不管遇到任何情况，哪怕要钻进污水里，也要活下去。尽管我并不想走到那个地步。

「唔！」

话虽如此，两只脚却像被铁链链住一样越来越重，身体也撑不住而倒下。

果然消耗太多水分了。手和脚开始萎缩变色，无法继续保持人形了。

「唔……到了这个地步……只好……」

少女几乎要放弃的时候，忽然看到眼前有一栋不知道是什么的巨大建筑物。

看起来——很像是学校的校舍。

*　　*　　*

昏倒的黑衣男子睁开眼睛，看到有个人影从黑头车里走出来，站在他面前。

「啊、好痛好痛……对、对不起……」

那个人影问黑衣人：

「……确认过那家伙的长相了吗？」

那是女孩子的声音。虽然光线昏暗看不清楚，不过还是隐约可以辨识，她那头淡金色的长发，在风中飘呀飘的。

「没有……小的真是该死……因为那家伙满脸泥巴，看不清楚……小的一时疏忽跟丢了……」

「是吗……」

除此之外，女孩没有多说什么。

黑衣人松了一口气。

他原本预期会受到的惩罚，好像并没有发生。

————可是，下一秒，金发女孩像是故意要让人空欢喜似的，俯视着黑衣人，低声地说：「……话说回来，你们两个怎么弄得这么脏？」

「嗄？不、不脏啊……」

女孩先是微笑，接着用严厉的语气说：

「洗净！」

接着，脏兮兮的黑衣人被同僚们押进卡车中，没过多久就传出痛苦的惨叫。

「哇、哇哇哇哇哇哇！不要用清洁剂啊！须藤————！」

女孩听着黑衣人的惨叫，冷冷地低语。

「……连叫声都肮脏……」

叹了一口气后，女孩坐进黑头车里。

「另外那个人醒来后，也要洗净！还有……最重要的，调查这附近的水质。务必仔细清查这个区域。」

「了解。」

「……真是麻烦。因为不是人体形状的实存寄生，所以没办法用肚脐识别这个方法……」

在完全坐进车里的前一刻，女孩发现脚下有什么东西，于是捡起来。是一片被踩得稀烂，沾满泥巴的香蕉皮。

「……脏死了……」

女孩一脸嫌恶地将香蕉皮丢开，然后从怀里拿出湿纸巾，擦拭指尖。

「等着瞧吧……我会把你洗得体无完肤……这些脏臭不堪的寄生虫……」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 防毒面具和蜗牛
时间这个东西，还真是冷酷无情啊。

比方说，在一个暖烘烘的夏天，明明还很想睡却非得上学的清晨里，睁开眼睛的那一刻，心里总是会忍不住这么想。

「呵～～………………啊…………」

从喉咙发出的呵欠，像是从破喇叭吹出的声音一样，让人不敢恭维。

「……好和平喔……」

我在半梦半醒中，这样喃喃自语。

彷佛这阵子的恼人事件从不曾发生过那样，我平静地睁开眼睛。为什么会这么宁静呢？每天早上总是用惨绝人寰的电击或是水攻战术叫我起床的堂妹，还有那个一天到晚惹麻烦的寄生虫，今天好像都不在呢。

——多美好啊。这才是我渴望的安稳生活。

用晴耕雨读这几个字来比喻，或许夸张了点。不过，我真的很喜欢这种宁静的气氛。拜托，这样平凡的日常生活——

「一定要永远持续下去啊……」

时值七月。温暖阳光透过窗户洒进房间里，整个人被晒得有点温热。最热的部分就是肚子那里了，感觉就像有个暖水袋搁在那儿……又像是有个人贴在上面的那种温热感。

「……嗯？」

等等，奇怪了。

怎么只有局部有如此明显的温度上升？

我没有睁开眼睛，只把手伸向自己腹部的方位。

……就在那里，有一种软嫩的触感。我顺手拉了拉、捏了捏。那玩意儿像是有弹性般缩了回去。

「这触感是……」

脸皮吗？

接着，我把触觉集中在下半身……这才发现，之前那个地方失去感觉的原因，是因为有重物压在上面，造成脚部血液不通引起麻痹。

「唔！」

放弃了。还是睁开眼睛看个究竟吧。

「吸——」

「……」

果然猜中了。

透过鼻尖看去，首先映入眼帘的，是一头闪耀着有如上了一层珐琅漆的白桃色头发。再往下看去，是对着我的腹部呼出的热气，还有——口水。最后是零距离紧贴在一起的雪白肌肤。

棉被和衣服褪到一边、脸颊贴着我腹部，一副沉浸在幸福中的那张脸，就是我的绦虫（注1）进化版——实存寄生砂奈就睡在那里。

「……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「嗯嗯……」

砂奈睡眼朦胧地挪动了身体。

「嗯嗯……唐……人……？」

然后又啪地贴了回去。

注：原文「サナダムツ」为日文「条虫科、裂头条虫科」扁形生物总称，经查中文学名属「绦虫纲」，自本集起修正。

微甜的体香飘进我鼻子里面。从她身上睡衣的缝隙，隐约可见柔软的肌肤。

「走……走开……砂奈——————！」

我用尽全身力气，从棉被里跳起。趴在我肚子上的砂奈也跟着滑落。

「啊……！唐人……？」

她盯着我瞧了半晌，表情突然一亮，然后整个人就要扑上来。

「哇——！唐人——————！早安——————！」

「早、早、早……」

才刚起床的我，发出接近MAX的最大音量。

「早安个头啦——————！」

「咦！？」

「砂奈！你怎么会睡在这里？我不是说隔壁有空房间，要你去睡那里的吗？」

「啊……」

砂奈举足无措，支支吾吾地解释：

「因为……因为！你知道的……就是生物学上说的那个归……归……」

她侧着头，食指顶着脸颊。

「……归肠本能？」

「你想说的是归巢本能吧！」

为什么一大早就会出现这种寄生虫味十足的谈话呢？理由只有一个——这个女孩是寄生在我肚子里的绦虫，而且还是进化型。

时间过得真快，打从发生砂奈寄生在我肚子里的骚动至今，一晃眼已经过了两个多星期。现在的砂奈——本体住在我肚子里，分体则是住在我家当食客。

「因为……！人家的本体寄生在唐人的肚子里……当然会想待在唐人身边罗！这有什么好奇怪的！还有，人家随时都会保护你，你应该心存感激才对呀！」

砂奈挺起胸膛，骄傲地哼了一声。

「而且，现在人家可是免运费帮你输送养分呢。」

「什么运费！是哪一家的网购？」

嗄？砂奈一脸意外的表情，嘴里小声嘀咕：

「所谓的运费，就是从小肠配送到大肠的……」

「STOP——————！接下来的过程一定很恶心，还是别说啦。」

一大清早就被这些莫名其妙的对话搞得心烦意乱。

「……咦？」

砂奈看着我，脸上露出诡谲的笑容，然后故意在我的肚子上摸来摸去。

「这里是提供人家营养的很重要的大肠！」

来回游移的手指，冷不防在我肚皮上咚地戳了一下。

「就在这边，往左弯。」

「手指不要滑来滑去的！」

「这是美丽的小肠和十二指肠。人家无时无刻都在想着，要如何保护这肠子，还有唐人，所以说……」

结束政见发表般的口吻后——砂奈恢复一贯语气，间了一贯的老问题。

「要不要我当你女朋友呀？」

「不要！每次说到最后，都会绕到这个话题！」

「哼——！唐人是大笨蛋！没出息的宿主！光溜溜的肠子！」

「好痛好痛好痛！不要在我肠子里乱动啦————！」

打从和砂奈同住以来，每次吵到最后都会变成这样。

真不知道是哪里出了问题，我的寄生虫竟然想当我的女朋友。

「呜呜……唐人……让人家当你的女朋友，好不好嘛……」

「……唔……」

砂奈抬起泪眼，望着我。

呃，该怎么说呢。从外表看来，砂奈的确是非常可爱的女孩。

对一个健康的高中男生来说，每天面对这么可爱的女孩主动投怀送抱，什么时候会失去理性，恐怕是迟早的问题。不过像这种时候，我都会冷静地告诫自己。

闭起眼睛，在脑子里想像——

在意识的彼方，有个穿着和服、牵了条狗的男人，威风凛凛的朝我走过来。

「唐人先生……被短暂的欲望淹没之前，一定要冷静思考……吾辈的人生晚年，被一种叫做班氏丝虫的寄生虫寄生，下场非常凄惨……」

「啊……西乡先生。」

在我意识里的西乡隆盛（脑内），亲口这么对我说：

「天气真好啊……和胜先生讨论江户城无血开城的那天，也是这种好天气呢……」

「是吗……Thank　you，西乡先生。已经没事了，你可以离开了。」

「咦？先生没有问题要问吗……？」

「是的，我已经充分了解你想说的话了。」

「是吗……」

西乡先生牵着狗，神情落寞地离开。

是的。所以，结论就是这样。

……呃……要是人家这么问我，以常识来思考的话，和自己肚子里的寄生虫交往这件事，是可行？还是不可行呢……？

当然是不可行啦！（←结论）

就因为这个原因，我一再忍耐砂奈的投怀送抱，坚守身为人类应该遵守的伦理。

就算对方是个可爱到不行的正妹，也要忍住。

而且……我心里多少也猜得到，要是我跟砂奈变成那种关系，到时候肯定问题一大堆。

「哇哈哈哈哈！恶心的爱情喜剧上演啦！违背伦常的起床戏！我都看到啦，哥哥——！我不会让你们称心如意的——！」

瞬间，狭窄的房间里，傅出像是地狱狱卒的声音。

「唔……今天还是来了……！樱！你在哪里？躲到哪去啦？」

在房内看了一圈，并没有看到发出那个声音的人影。

「在外面吗——————！」

打开房间的门。

「在窗户后面？」

用力推开窗户。

「在里面吗——————！」

拉开床单。

「奇怪……到底在哪里……」

瞬间。

「呀哈——————！」

「哇啊啊啊啊啊！」

衣柜里突然出现一名少女和大量的泥土，像是要把我吞噬般的坍塌下来。一阵轰隆巨响之后，房间的地板和一切瞬间变成了土黄色。

「唔……唔……」

「唐、唐人——————！你要不要紧——————？」

像是要把砂奈担心的呼唤压过去一样，跨坐在我身上的少女，用肺活量十足的音量大喊。

「早安，哥哥！不要只和砂奈睡，人家也想陪你睡觉啦——————！让人家享受陪哥哥睡觉的快乐——————！」

「就、就算我想，也不能这么做吧！」

「享受陪睡！」

「不要省略！又不是电视广告！」

「淫乱·of·陪睡！」

「就跟你说，不要乱讲那些有的没的啦！等一下，樱————！」

我像是要把樱弹开一样地跳起，身上的褐色泥土啪啦啪啦掉下来。

「这是怎么回事？哪来这么多土，想把我的房间改造成花圃吗！你到底想做什么？」

「嗄……？」

樱双臂交叉，做出陷入思考的表情。

「我在想……要是能让哥哥在一个如大地之母怀抱般的自然环境中起床的话，心情一定会大好，说不定还会因此和堂妹我上床快活一番。」

「怎么可能！这是哪门子的健康主义！根本就是性骚扰的鬼主意！」

时节已经进入仲夏，但是心情却还停留在早春的这个少女名叫增川樱，是我的堂妹，就住在我家附近。她是个思想过于前卫，导致言行举止暴走的少女（处女）。

樱脸不红气不喘地往我靠近。

「来吧，现在能把哥哥从土里拔出来的人就只有堂妹我了！我会像俄国的童话故事『巨大的萝卜』一样，用力把哥哥的『巨根』拔出来。嘿咻、嘿咻————！」

「拜托，不要大清早就满嘴黄腔好不好——————！」

在一旁观看的砂奈，再也忍耐不住地走过来。

「喂……走开啦！樱————！唐人有我保护就行了——————！」

两个人互不相让地拉扯我的手。

「你们两个闹够了没——！热死人了，这样我怎么换衣服！走开————！」

结果，今天早上还是一如往常，又是个鸡飞狗跳的早晨。

此时，樱看着我背后的方向，突然发出惊呼。

「啊、伯父！」

「……咦？」

听到樱这么喊，我的视线也慢慢往房门的方向移动。

门口前的走廊上，站着一个默不作声，眼睛直往房间内瞧的人影。那个双眼无神、动也不动盯着我们看的人，就是我的父亲——增川银次。虽然是在家里，他还是穿着工作用的白袍。

「…………」

双方都没有开口说话，气氛变得尴尬又沉闷。

看到我们几个像在上演爱情连续剧一样打打闹闹，父亲却无动于衷，只是用诡异的眼神，静静地看着。

经过一段令人难捱的沉默之后，樱率先打破沉闷空气。

「啊！伯父，对不起喔！您要吃早餐了吗？我马上去准备！哥哥，你换好衣服后就下楼喔！」

说完，樱从我的腋下溜过，匆匆跑下楼去。

看着这一幕的父亲，像是达到目的似的无声无息走开，始终没说一句话，连表情都没有丝毫变化。

「老爸也真是的，到底想做什么？」

——爸还是老样子，简直跟幽灵一样。

打从懂事以来，不管家里发生什么事，爸一直是那副德行。对我的所作所为，总是一副事不关己的冷漠态度。

甚至砂奈寄生在我体内、还有他看到家里被线虫搞得天翻地覆时，竟然也都完全无动于衷。也许就因为这样，他对砂奈住在家里的既成事实，妤像也打算视若无睹。

这就是我的父亲。说到底，他唯一感兴趣的事情，就是研究。

*　　*　　*

换好衣服后，我走到楼下。樱做好的早餐已经摆在餐桌上了。

砂奈坐在我的左边（不用说，吃饭时我们的手在餐桌下是握在一起的），樱坐在对面，斜前方是老爸的位置。我低声说了一句开动，正准备动手时——

「来、唐人！吃鲑鱼片吧！嘴巴张开！」

砂奈用筷子夹着一片鱼肉，送到我嘴边。

「啊——！砂奈好贼喔！我也要和哥哥手牵手吃饭啦！」

樱抓起一把腌萝卜片，往我走过来。她和砂奈各牵着我的一只手，两个人都把食物堆到我的嘴边。没过多久，塞进嘴里的食物已经超过极限。

「呕……呕。呕唔，呕唔，呕噗啦——————！」

我吐出少量的食物，嘴里咒骂着。

「哇啊！怎么可以这样浪费食物呢！唐人！」

「还没完喔！我再喂你多吃点！」

我把饭菜吞下后，用两手捣着嘴，对着她们两人大吼。

「别闹啦！我自己会吃…………」

说到一半，突然觉得哪里不对劲，于是停止大声咆哮。

我意识到从斜前方投射过来的目光。

「嗯？」

「啊……」

神经大条的砂奈和樱，好像也在这时候，才意识到老爸的存在。

老爸和平常一样沉默不语，安静地吃着饭。那种感觉就像一个乐团里面，隐藏着一名格格不入的演奏者，突然奏出不协调的旋律一样。

父亲的存在感，让砂奈和樱对话变得结结巴巴。

「对、对了，昨天上课的时候，唐人好好笑喔！笔记本打开，却在打瞌睡，结果额头被画了一个土偶，真的好好笑喔！」

「嗄？我也好想看喔，土偶哥哥！不、应该说是哥哥的土偶！这样吧……下次我偷偷潜入哥哥班上……」

樱，拜托你不要再胡言乱语了行不行……

「对了，增川爸爸看过唐人上课的样子吗？」

砂奈突然把话题丢给老爸，不过——

「…………」

接到话题的老爸，还是默不作声，一点反虑也没有。

「呃……」

樱也觉得气氛尴尬，急着想打开话匣子。

「……好了，你们两个不必再伤脑筋。虽然我爸跟我们一起吃饭，不过不需要在意，他根本不想说话。」

「可是……」

「在我们家，这种情况是很正常的。当作没看到就好了。」

「…………」

……即使被儿子说成这样，还是没有反应。这就是我父亲。

这时候，父亲的手机响了。是单调的手机铃声。父亲很顺手地从白袍胸前口袋拿出手机，按下通话键。

「喂……」

彷佛在证明自己并不是物品似的，老爸的嘴唇微微动着，低声交谈。

「…………是吗？」

他在谈什么？父亲很快挂断电话，嘴里喃喃地说：

「…………从今天起，我要暂时离开家里几天。」

「……又是去工作？」

「……」

老爸没有回答，默默收起手机。跟之前一样，我感到有点生气。别说什么良性互动了，他的态度简直就像是故意要惹人生气，才跟我们坐在一起吃饭的。

「爸，我是无所谓，可是……砂奈跟你说话的时候，至少也回她一下吧。」

我实在是有点火大，所以也顾不得出言不逊了。

「……妈妈就是因为你这副态度，所以才会离开的吧。」

「这跟你妈妈……没有关系。」

这是父亲今天第一次开口答话。可恶……我当然知道我是在翻旧帐，但就是因为这家伙的缘故，害我到现在连母亲的长相都不知道。我并不奢求他的同情，至少他把我扶养长大，可是——有时我真的很想诅咒他。

……『家人』这个词的意思，不就是指非『他人』的亲人吗？可是我对于这句话的定义，却时常感到怀疑。

————空气还是持续沉闷难耐。樱大概也觉得这股尴尬很难受，赶紧把椅子拉开。

「我吃饱了！」

然后咚的一声跳起，抓着我的手臂说：

「来，哥哥，砂奈，我们该去学校了！伯父！我们出门了！」

「啊、好痛！喂，不要拉我！」

可是，樱硬是要把我往外拖。

「啊、我也要去！我们去上学了！」

「我们去上学了！」

两个人精神饱满，默契十足地说。

我也对留下来的人，低声说了一句。

「……我去学校了。」

「……」

别说回答了，老爸连看都不看我一眼，只顾着啜饮饭后的热茶。

*　　*　　*

来到平常上学的集合地点。一如往常，丈儿和櫂实已经先在那里等候了。丈儿是我的好朋友，个性憨直。而櫂实在发生砂奈寄生到我肚子里的事件之后，变得容易亲近多了——她是有自虐倾向的蛔虫实存寄生。

「早。」

「……早、早安……」

丈儿大方跟我们打招呼，櫂实比较害羞。

「大家早安唷！」

砂奈又蹦又跳地回答。下一个是樱。

「早安幼女体型！」

「哈哈……今天大家好像都很有精神呢。」

丈儿满脸笑容地开玩笑。

打从砂奈寄生到我肚子里至今，已经过了两个星期。这段期间，砂奈转到我们学校就读。之后，我们五个人就像这样每天一起上学。这种打打闹闹的通学清晨，已经是一种常态了。

「啊、丈儿，石膏拿掉了吗？太好了。」

「喔！唐人～你在担心我吗？瞧，我已经没事了！」

「哇、别、别这样！」

丈儿满脸笑容地用手臂扣住我的脖子。当初，因为我没有好好控制实存寄生的力量，害丈儿受了重伤，对此我一直耿耿于怀。不过现在看到丈儿生龙活虎的样子，应该是不用担心了。

接下来……

「櫂实，早安。」

「嗯、嗯……」

櫂实站在一步之外的距离，这么回答。

「好像有点别扭呢……」

「…………对不起，我还不太习惯……跟人说话……」

櫂实一脸尴尬地道歉。

这就是拒人于千里之外的櫂实。不过她肯到这个地方跟大家集合，已经非常值得嘉许了。正当我这么想的时候，突然——

「……啊……」

櫂实往路边退了回去。

「咦……？怎么了？櫂实？」

她全身不停颤抖。大伙正纳闷时，一只脏兮兮的流浪狗大摇大摆从我们面前经过。

「……狗大人过来的时候，像拙虫这种垃圾……身分低贱的蛔虫，必须退到路边才行……」

「现在已经没有生类怜悯令（注2）啦！没关系，到路上来！要对自己有信心！」

我一面说，一面要把櫂实拉出来。

「……………………不行啦………………」

不到几秒，她又躲到我背后去了。

「唉，真是拿你没辙……好吧，慢慢习惯就好……」

我无奈地叹了口气。这时候——

「呀哈！来玩直肠吊单杠的游戏吧！」

紧勾着我手臂的砂奈，不知何时把身体重量都挂在上面，开始摆荡起来。

「砂奈！你也太异想天开了吧，竟然可以在我的手臂上玩这种莫名其妙的怪游戏！」

我用力挥动手臂，把砂奈甩开。

看到眼前的光景，丈儿叹了口气。

注2西元一六八七年由日本幕府颁布的杀生禁令。期间出现狗的生活较穷人优渥，杀死蚊子需判刑等现象。

「唉，今天又是老样子……」

「怎么啦？丈儿？」

「这阵子，每天上学途中，都要看唐人的爱情闹剧，真的很没意思……」

「你、你在说什么！什么爱情闹剧！都是砂奈一直胡闹，才会引起误会！我怎么可能会堕落到当什么班对呢！」

「是这样吗……」

看看我的左右和后面，都是可爱的少女。的确，光从外表看，实在难以辩驳。

「唐人……」

砂奈有点难过地看着我。

「我跟你说，砂奈，如果你不想被当成寄生虫的话，就应该帮我的忙，而不是一天到晚跟我斗嘴！」

「什么？」

……糟糕，因为之前的余怒未消，所以忍不住骂了两句……我会不会说得太过分了？砂奈出乎意料的安静，默默看着地面。

「好吧————！」

砂奈抬起脸，挺起胸膛说道。

「那、那人家也要像樱一样，加入烹饪社学做饭！」

「蛤！？」

砂奈突然冒出这么一句让人摸不着头绪的爆炸性发言。

「打从进来念高中之后，人家就决定要加入社团！这是个难得的机会，我要找一个既可以帮助唐人、又可以摄取营养的社团！」

「啊、我想起来了，我们好像聊过这件事……」

「不过，我吃的时候必须握着唐人的手，所以唐人也要跟着一起去才行！」

「为什么我也要去！不要啦，很麻烦耶！」

对喔……可以参加社团活动……说不定，这是让特立独行的砂奈，融入学校的好方法……

——可是，一旁的樱听到后，整个人散发出沉重的电波，表情也暗了下来。

「烹饪社现在……因为发生卫生问题，暂时停止活动了……」

「卫生问题？怎么回事？」

「嗯，不久前……有人潜入学校，把烹饪社教室弄得乱七八糟……虽然没有物品失窃，可是流理台附近被弄得又湿又黏……」

「被弄脏了吗？」

「唉呀！就是（泥巴）噗啾噗啾，（泥泞不堪）啪滋啪滋、（脚陷进去）噗噜噗噜那样啦！」

「不要发出有节奏又猥亵的音效！我看你只是想发出这种音效吧！」

「……总之，在清洁公司来打扫之前，烹饪社的活动必须暂时停止……」

听到这个消息，我以为砂奈会放弃，没想到……

「嗯，既然这样，那就不参加烹饪社，我们去参观别的社团吧，唐人！」

「为什么是你在发号施令……」

樱也兴致勃勃地举手插嘴：

「啊、这样好了，我跟你们一起去找社团！」

「嗄？可是，烹饪社只是暂时停止活动而已不是吗？」

「嘿嘿……即使只有短短的时间，我也不让你们有单独亲热的机会！哼哼！」

樱挺起扁平的胸膛，展示满满的斗志。

「唉，随便你……那，櫂实，你有什么打算吗？」

「……咦？」

突然被问到的櫂实，身体抖了一下。大概是没想到事情会变成这样吧。

「……可是……像拙虫这种低贱的身分……可以一起去吗？」

「当然可以啊。」

「……谢……谢谢……拙虫非常期待跟大家一起去……」

櫂实羞怯地回答。

啊啊，看到櫂实脸上腼腆的笑容，让人有种洗涤心灵的舒畅快感……正在这么想的时候，我却发现櫂实的手，不知何时放在我的书包下面。

「……咦？櫂实，你在做什么？」

「……拙虫偷偷撑着书包，希望能减少增川的体力负担……」

「嗄！？」

这个意料之外的贴心举动，让我的心跳瞬间开始加速。

「因为……您为了拙虫这种低贱的虫……设想这么多……所以拙虫也想要……为增川做点事……」

櫂实微微笑着说道，脸颊浮现淡淡红晕。

「你、你在说什么！怎么能让你这么做呢！看吧，我很有力气喔，壮得很呢！」

「啊、哥哥……那么英气风发的……双眉……那是我和砂奈从未见过的表情……气死我啦————！」

樱忿忿地噘起嘴。

「就是说啊！人家也要帮唐人拿书包————！」

说着，砂奈跑过来想抢下我肩上的书包。

「啊、好痛————！手会断掉啦！住手————！」

「啊————！我也来帮哥哥减轻负担吧！人生的负担怎么样？樱帮哥哥组一个温暖的家庭————！」

樱从背后扑上来，强拉住我的书包！眼看着书包就要滑下去，櫂实还是在一旁继续撑着。

「喂！唐人！还说不是在演爱情闹剧，明明怎么看都是爱情闹剧的画面！」

丈儿不满地喊着。

「你们喔！痛、好痛啊！住手！要把我扯断吗？流血啦！流出来啦——！」

「哥哥！流出来？什么流出来了？哥哥的精华吗——哇啊！？」

抢红眼的樱，用全身的力气拉扯我的书包。因为用力过猛一时失手，整个人往后弹开，跌倒在地。

「嘎啊——！」

「啊、樱、樱！」

我赶紧跑到樱的身边。

「呜、呜呜～好痛喔……」

「你、你没事吧，樱？以女生来说，你的惨叫声简直超乎水准……」

樱的膝盖流出红色鲜血。

「呜呜……好痛…………」

樱泪眼汪汪地哭诉。

「流了好多血……必须消毒才行……」

「嗯，要消毒……用哥哥的舌头舔吧，要舔得湿湿的喔。」

「对喔、要买药膏……」

「啥？你说什么？我没听清楚。哥，快用口水帮我消毒啦……舔湿一点喔。」

「这附近有便利商店吗……」

就在这时候。

身边突然传出煞车声，一辆大型轿车停了下来。

「咦……？」

「……请问，你们需要消毒吗？」

车窗摇下，里面传来少女的声音。

少女留着一头金色长发。在风的吹拂下，看起来就像天鹅绒般飘逸。虽然只说了短短一句，但从语气听起来，应该是出自有教养的人家。

「那么，让我来为你们消毒吧。把消毒喷剂拿来。」

「是，志保小姐。」

接着，少女拿着车内的黑衣人递给她的喷罐，走下车。

「来，请把脚伸出来。」

「啊、谢谢……」

「洗净——————！」

金发少女毫不犹豫地把喷罐对着樱的膝盖猛喷。气势相当惊人。

「呀啊——————！好刺痛——————！」

樱又发出惨绝人寰的叫喊。喷罐足足喷了一分钟那么久。

「呜呜……我、我的脚没有感觉了…………」

樱的膝盖被消毒水喷得湿答答，液体不停滴落地上。

「细菌，消灭完毕了……」

总之，先代替泪流不止的樱，向这位帮忙消毒的少女道谢吧。

「……谢……谢谢……」

「不客气，我只是尽本分，减少这个世界上的脏东西而已。告辞了。」

少女再度坐进车子里，然后离开。

「……刚才那个女孩是谁……？」

「呜呜……哥哥……人家一大早……下半身就湿透了……」

站在一旁的丈儿嘀咕着：

「奇怪，那个女生穿我们学校的制服？怎么回事？……是新来的转学生吗？」

这个答案，几十分钟之后便揭晓了。

*　　*　　*

「唐人，我们学校的社团好多喔。对了！优格研究社！那是对肠子很好的社团！我想参加优研社！」

进了教室坐好位子后，砂奈马上把宿木高中的社团介绍手册（由本校新闻社发行）摆上桌面，然后一面评论，一面戳着我的背部说道。

也不知道是不是讨厌老师的安排，砂奈自从转学以来，不知何故，她的座位就一直在我后面。而且因为近水楼台的关系，常常藉故找我说话。

「拜托……那是我特地借你的，给我安静地看……」

那本社团活动手册是四月的时候，百般怂恿我加入社团的樱拿给我看的，但我一直把它摆在抽屉里。

「可是我们之后不是要去参观吗？你也看一下比较好吧。」

「这……这个我知道啦，可是……现在旁边有很多同学在看……」

我朝四周张望了一下。櫂实坐在我旁边，静静地看书。丈儿的座位是靠走廊那侧，离我们靠窗这排比较远，他也在和其他同学聊天。这两个人倒还无所谓，可是……

「奇怪了……？最近好像没有那么受人注意了……砂奈你刚转来的时候，有一大票色咪咪的男生争先恐后想跟你做朋友说……」

「现在大家总算明白，唐人是我的宿主了。」

「才不是！我想来想去，一定是大家把我们当成班对了！可恶！不是这样的！各位……」

我的话还没说完——

「喂——！各位同学安静！」

身材瘦小、戴眼镜、暴牙，怎么看都像公司主管的班导师，打开教室的门走了进来。班导习惯性地把点名簿放在教桌上，然后对班上同学说：

「注意，现在要向大家介绍一位，今天刚转来本校的转学生。」

班上一名男同学半开玩笑举起手，从座位上站起。

「老、老师大人！请问，那位转学生是男生？还是女生？」

导师别有意义地笑了笑，然后向大家宣布：

「是金发女生！」

「「「「喔喔喔喔喔！」」」」

班上男同学像一群饥饿的狮子看到肥美的鲜肉般，开始大声吼叫。

「金、金发！？那她的体毛，也是金色的吗！？」「不得了啦！这下要准备举行国际婚礼了！」「呀啊——！洋妞最性感了！」「男生真是没水准！」「自爱点好不好！」

老师一面安抚班上同学的情绪，一面对走廊方向喊话。

「好！大家安静下来！安静！好了，竜斋寺同学，进来吧……哇啊！」

门打开了——全班正在屏气等待之际，突然……噗咻！传来一声像是要把同学兴奋情绪推往更高峰的喷射音。接着，白色烟雾迅速往教室里窜入。

「哇啊啊！」

「哇啊！还喷烟呢！？老师，这样的出场太精采啦！」「很用心喔！」「好像音乐节目喔！喂！松本！吉他！」「当啷————！当啷当————啷！当啷当————啷！」

因为名字和国内知名吉他手雷同，经常被要求表演空气吉他的松本，今天也秀出一段名为华丽旋风的弹奏技法。

相较于班上同学闹烘烘地喧哗，老师却是满脸疑惑。

「等一下……老师并没有安排出场表演……」

白烟散去后，烟雾中出现的是——完全出乎意料的景象。

「嘎……呼——……嘎……呼——……」

烟雾中站着一名穿着女生制服、脸上戴防毒面具的少女。

「……蛤？」

正在兴头上的男生们，瞬间全部停下动作，愣愣地看着。

从纤细的身材和丰盈的胸部，以及美丽金色长发所散发出的迷人诱惑力来看，应该是个女生。没有人知道眼前这个女生是谁，教室里所有的人全都愣住了——接着，面具里传出闷闷的说话声。

「抱歉……因为要进入人多的地方，不得不提防卫生问题……刚才各位看到的白烟并不是乾冰，而是我喷的消毒水。」

转学生把手故在防毒面具上，慢慢取下。

拨了拨飘逸的金发后——黑板前出现了一位美少女。

「哇，她会说日语……？」「虽然是金发，不过……好像不是洋妞？」「唉呀，只要是正妹就好！」「这种话也敢说喔！」「男生真的很没水准！」

叽叽喳喳……叽叽喳喳……教室里，同学们又掀起另一波骚动。

砂奈看到眼前的景象，小声对我说：

「……唐人！是那个女生耶！」

「……不用说我也知道。她是今天早上那个女生，对吧？」

金发少女摆出仁王像的站姿，文风不动地瞪着班上同学。班导师大概是想化解尴尬的气氛吧，对转学生这么说：

「那么，竜斋寺同学，先跟班上同学打声招呼吧。」

转学生服从地往前跨出一步，双手咚趴一声，拍打在讲桌上。她扫视全班同学一圈之后，冷静地开口：

「……早安，各位脏鬼同学。」

语气中明显充满了敌意。

……等等……脏、脏鬼同学？

「我是转学生竜斋寺志保。恕我有话直说，我不相信各位的卫生习惯。想知道为什么吗？因为你们被脏东西污染了，却还是一副毫不在乎的态度。」

接着，志保伸手拿出她带来的盒子，然后从里面取出一个白色圆筒——看起来像是发表自由研究的报告时常会用到的模造纸。

「首先是保健卫生方面。」

志保走近黑板，把手上拿的模造纸摊开，然后用小磁铁把纸的四角固定在黑板上。班上同学个个面露疑惑，没有人知道这突如其来的举动到底是要做什么。志保不以为意，指着那张模造纸说：

「这是我们国家寄生虫驱虫件数的推估表。」

……蛤？

模造纸上面印着曲曲折折的线图。

这女生为什么突然开始发表研究报告？而且内容还是——寄生虫！？

志保从口袋里掏出一根指挥棒，啪啪地在黑板上敲了几下，提高音量说：

「近几年，先进国家的保健卫生事务有了长足的进展。因为防疫学的进步，成功驱除了大多数的寄生虫。可是！我们绝对不可以因此掉以轻心！寄生虫并没有完全灭绝！比方说，那边那位同学！」

「咦？我？」

站在讲坛上的少女，毫无预警地指着一名男同学。

「请问——你对寄生虫有什么印象？」

「这个嘛……只要吸取人体的营养就能活命，觉得这种日子挺悠闲的。就是这样……哈哈哈。」

「洗净——————！」

「哇哇哇哇哇哇！」

志保突然从怀里取出一瓶厨房用的清洁剂，用力压下喷嘴，毫不留情的往男学生脸上喷去。

男学生脸上的每个洞，全部挂满了泡沫，药水不停滴落。

「请改掉这种肮脏的观念……！寄生虫是不卫生的象征！我最痛恨寄生虫这种生物了。它们偷偷躲在人类肠子里的粪尿，吸取人体的养分……根本就是一群肮脏、厚颜无耻的赖皮鬼！」

志保带着重度怀疑的目光，来回扫视着班上同学。

「最近，这群小偷变本加厉了。有些寄生虫甚至可以拟态成人类的外型，混在人群之中。它们就是名叫『实存寄生』的生物。」

「哇唔……！」

我赶紧把差点喊出来的声音吞了回去。她怎么会知道实存寄生的事——！？

「根据水质调查的结果，这所学校里面至少藏着两只以上的实存寄生。」

嗄？两只？是指砂奈和櫂实吧……？

我看着砂奈，还有坐在我旁边的櫂实。櫂实对我使了个眼色，要我听完。

「寄生在人体里的实存寄生拟态成人类的时候，可以从肚子上有没有肚脐，做为辨识的标准。可是还有一种，是非寄生在人体里的实存寄生所拟态的人类。如果是这类的实存寄生，就无法靠肚子上的肚脐来分辨。这次隐身在这所学校里面的，应该就是这一种。」

咦！？……这就怪了。砂奈和櫂实两个人都没有肚脐。这么说的话……难道还有别的实存寄生，也躲在我们学校吗……？

「那么，我们是不是只能眼睁睁的看着这些实存寄生，入侵人类的世界？当然不！我们的组织已经开发出一种，专门用来辨识这类实存寄生的划时代检查机制！」

志保又从放在教学桌上的篮子里，取出另外一样东西。看起来像是非常薄的玻璃纸。颜色透明，只有中心部分呈蓝色。而且这张玻璃纸——跟我过去使用过几次的东西极为类似。

「这就是检查用的贴片！」

看着自信满满、高举贴片的志保，我在心中毫不留情的反讥。

（「……怎么看，都只是普通的蛲虫贴片！」）

那是以前我还在念中小学时，学校为了筛检蛲虫，发给学生的蓝色贴片。

班上同学的看法好像也跟我一样。大家开始聒噪起来。

「转、转学生！你是不是在胡言乱语……什么寄生虫变成人类……你的脑袋没问题吧？」「那张蛲虫检查贴片叫什么名字？」「呃……叫波吉鲁吗？」「啊、对对。」

听到这些话，志保突然啪的伸出手，揪住在她面前窃窃私语的学生，大声怒斥。

「听好！差多啦！请不要把单纯的蛲虫检查贴片，和我手上的这个混为一谈！『波吉鲁』是在蛲虫检查结果为阳性时使用的驱虫药。现在已经没在使用啦！」

志保挺起胸膛，充满自信地说：

「这是——名为『Parasistence　Observe　and　Kill　Intelligent　sheet』……简称『POKI』的检查贴片。」

发音听起来都差不多。

「这一小片东西，会对所有的实存寄生共通体表痕迹产生反应。不但可以辨识混入人类社会的实存寄生，连宿主也逃不掉。所以，这是非常了不起的贴片。一旦发现实存寄生之后，就是……」

志保大大的吸了一口气后——

「洗净洗净洗净洗净洗净洗净洗净洗净——————！」

以令人震撼的气势，对着黑板猛喷清洁剂。不一会，泡沫的水滴从黑板上，噗滋、噗滋地滴到地面。

「——就是这样了。所以，为了揪出可恶的寄生虫，班上的脏鬼们全都得接受筛检。大家都听到了吗？现在，我就把这个发下去。」

志保走下讲台，一面在桌子和桌子间的走道前进，一面把蓝色贴片撒在每个学生的桌上。

班上的女生们纷纷发出「呀啊」、「咿咿」、「不要」的小小悲鸣。

「那么，请各位同学在明天之前交出筛检贴片。记得写上姓名，然后放进黑板前的塑胶袋里。」

「等、等一下！这东西怎么使用……」

一名男生难为情地低声问。面对这个问题——志保非但没有露出尴尬之色，还笑着回答他。

「是的，请各位把这个贴在自己肮脏的肛门口，贴紧点。」

听到这样的答案，班上的同学全都傻掉了。

*　　*　　*

就这样，那天几乎没在上课。

我偷偷看了一眼那个叫竜斋寺志保的转学生。只见她满口「洗净……洗净……」的，一脸嫌恶地瞪着班上同学，我只好移开视线，尽量避免和她有目光接触。

整个早上，我就像是被蛇盯上的猎物一样，心情七上八下的，好不容易捱到午休时间。我叹了一口长长的气，对砂奈说：

「……砂奈，走吧。」

「唐人，怎么了？现在才中午……」

「不管了！召开紧急会议！櫂实也一起来……可以吧？」

我看着櫂实的方向。她正忙着把橡皮擦的碎屑捏成一坨，打算回收使用。

「你在做什么……？」

「……拙虫觉得……把橡皮擦屑屑丢掉很浪费，所以……」

「这种事以后再弄……要召开紧急会议。你能到保健室吗？」

「好……」

我也传了简讯给樱，要她有空就过去。于是，我们三个先行前往保健室了。

「绮罗老师，我们可以进去吗！？」

我拉开保健室的门。

「呼啊，早哈，各位。」

「绮罗老师，大事不好了……啊！你在吃什么东西？」

绮罗老师坐在矮桌前的和式椅上，一面看电视一面嘴里嚼啊嚼的，旁边还放着一瓶日本酒。保健室看起来，就像普通的民家一样。绮罗老师咕噜的大口喝酒，顺手拿了一个盒子给我们看。

「想知道我在吃什么？就这个，仙台名产竹叶鱼板。」

「怎么可以在保健室吃竹棻鱼板！拜托，不要老是把家里的下酒菜拿来这里！」

「……你好罗嗦喔。」

接着，我把今天早上发生的事情，一五一十告诉绮罗老师。

「呼哈，什么，来了一个要找实存寄生的女孩哈？」

「你怎么一点都不担心！吃完东西再说话！吃完再说！」

「呼喔……」

重新整理好心情后，我看着绮罗老师发出咕噜一声，确认她把鱼板吞下去之后，继续说下去。

「总之，那个转学生拿着筛检贴片，到处搜索实存寄生，而且还充满了敌意。你知道她是谁吗？是不是研……」

「我哪会知道她是谁啊——！」

「……咦？」

绮罗老师突然打断我的话，还对我便了一个眼色。

「啊啊。」

对了，我想起来了。当初为了避免引起不必要的麻烦，所以没有把绮罗老师曾在研究室工作的事实告诉櫂实。

「现在只能推测，可能是某个『组织』所为！」

绮罗老师特别强调『组织』这两个字，同时又对我便了一次眼色……她应该知道什么吧。『研究所』和『组织』不同吗？算了，之后再找时间问个明白。

「既然那个女孩来意不善，那么实存寄生的事情，最好还是瞒着她。」

绮罗老师对砂奈和櫂实这么说。

「知道吗？」

「……是……」

「呵呵……好听话喔。」

绮罗老师手拄着下巴，继续说下去：

「我比较担心的是……引起这次事件的完全拟态型……也许，有肚脐的新型实存寄生，已经潜入我们学校里了……」

「是吗……有肚脐？有肚脐耶……真好。」

砂奈从另一个观点出发，似乎很羡慕。

大伙正在谈论时。

「唔——……！」

保健室的门突然打开，樱走了进来。

「喂、樱，这么慢才来……等等，你怎么变成这副模样？」

樱的衣服沾满了泥巴和脏水。

「好、好脏喔……」

「啊……！」

霎时，我以为又有什么突发状况，于是急着追问她。

「樱……樱！这是谁弄的？」

「烹饪社……烹饪社教室叉被弄得满地泥泞，湿湿黏黏的了！我们学校里一定躲了什么妖怪，错不了！」

「……什么？又是烹饪社教室？……可是，这泥巴？」

我回头看着绮罗老师。

「绮罗老师，这……」

「的确很可疑……这件事可能和那位转学生脱不了关系。」

此时，櫂实提出了建议。

「那么……这样好吗……我们分成两个小组，一组调查是谁弄脏了烹饪社教室……另一组调查转学生的真实身分……」

「咦？……你们在说什么？」

刚到的樱一脸困惑地问。绮罗老师很有耐性地解释给她听。

「我们正在讨论要兵分二路，调查今天所发生的事情。樱和亚须香同一组，负责调查弄脏烹饪社教室的入侵者。另一组是唐人和砂奈，调查转学生的背景，这样，了解吗？」

「了解！」

「…………了解得十分透彻……」

「呃……虽然我才刚来，不过我正在加速深入了解中！」

对于这样的分组，大家好像都没有意见……除了我以外。

「等、等一下，老师！」

「咦？……怎么啦？唐人。」

「要让砂奈和我同一组吗？我觉得我一个人比较……」

「不行，你要对自己的寄生虫负起责任。」

砂奈也插嘴说道：

「就是啊，唐人！我不但会保护你，还会帮你的忙耶！跟我在一起，还有什么好担心的吗？」

「要担心的事可多着了！首先，你有办法隐藏实存寄生的身分，对志保进行调查吗！？」

「啊……」

砂奈沉思了半晌，才又开口：

「试试看就知道啦。」

「唉……」

我叹了一口气。

彷佛听到向往已久的平凡生活，发出霹哩啪啦的破碎声。

*　　*　　*

隔天一大早来到学校，就看到志保怒气冲冲的样子。

她站在垃圾桶前，低头直盯着桶子里面瞧。桶子里有一大堆被丢弃的『POKI』贴片。看起来和蛲虫的检查贴片没什么两样。

「可恶的脏鬼们……」

志保对着垃圾桶低声咒骂。

想也知道，谁会因为昨天那一席话，就乖乖的交贴片，又不是脑筋有问题。

不过，幸好志保的要求太离谱，我们才能逃过一劫吧。

正在发愣的时候，砂奈开始催促我。

「唐人！快去和那个转学生说话，这样才能进行调查啊！」

「喔，我知道了……」

「别怕，我随时都会陪在你身边！这样吧，我先躲进大肠里面！」

「不用了，你最好什么事都别做。」

于是，我怀着紧张的心情，往志保走去。

「气死我了，为什么没有人肯做筛检呢？寄生虫都已经侵门踏户了……肮脏的家伙……就算来硬的，我也要把清洁剂塞进肛门里……把内脏的每一寸角落都清洗的……一干二净…………」

哇啊，听起来好恐怖！志保看起来心情很差。这时候去，恐怕……

「唐人，去啊！」

「不要推我啦！哇啊！」

在砂奈的硬推下，我站到志保的旁边。

志保感觉有人靠近，转头瞪着我看。

「啊……」

……好吧，既来之则安之，硬着头皮问吧。

「那……那个，竜斋寺同学……！」

「什么事？脏鬼。有话快说，鼓膜会弄脏的。」

听人家说话，耳朵会脏？这是哪门子的概念。

「就是那个……POKI！我想交POKI贴片。」

我的话刚说完，志保的表情瞬间一百八十度转变。

「……咦？」

「昨天，竜斋寺同学的那一庸话，让我深受感动……我想过了，像寄生虫那种东西混进我们学校里面，实在很恶心！寄生虫脏死了，是污秽的生物！哈哈哈！」

「咦……！」

在一旁听到我这么说的砂奈，好像受到不小的打击。

「唐、唐人，原来你是这么想的吗…………」

砂奈抬起泪眼，看着我说。

傻瓜！你这样人家会起疑的啦！

「砂、砂奈就是这样，很容易投入感情——！」

「哇啊！」

我把砂奈紧紧搂在怀中，用脸颊摩擦她的脸。

「我是觉得寄生虫很脏，可是你不需要对它们产生同理心！知道吗——！」

「哇啊、唐、唐人……你、你怎么突然……啊、好温暖喔……」

志保一脸轻蔑地瞪着我们两个，嘀咕道：

「…………这两个家伙就是班上同学说的班对吧……」

才转学来的第二天就知道这个谣言！大家把我们传成什么啦！

「拜托，两位可以停止了吧！」

志保突然用力抓住我的肩膀。

「对、对不起……」

「看不出来，你这家伙人还不错呢！」

「……咦？」

「啊……我怎么徒手碰脏鬼呢……」

志保从怀里取出喷剂，往自己的手喷了几下。

「你也把手伸出来。」

我纳闷地把手伸出去的瞬间就被喷了，而且足足维持了一分钟那么久。

「哇哇哇哇哇！好冷啊——！」

接着，志保两手紧紧握住我的手。

「我就知道，终有一天会找到志同道合的伙伴！我的做法没有错！老实说，我也不想对班上同学，采取强制筛检这种野蛮的手段……虽然我讨厌班对，可是……」

「啊、哈哈……为了驱除寄生虫，我们什么都愿意配合……」

志保拉着我的手臂，使劲地转来转去。只是牵手而已，有必要喷消毒水吗……？话说回来，虽然这女孩讲话凶巴巴，可是牵着我的那双手，跟普通女孩一样柔软，让人感到胸口一阵小庞乱撞。

志保微笑说道：

「那么，我们先去那边的厕所，检查你们的肛门吧？」

「——嗄？」

瞬间，全身冷汗直流。

「咦？怎么啦？你的脸色看起来有点苍白呢？」

「因为……老实说，我们早就准备好了！这是昨天的POKI贴片！」

我俩拿出检查贴片给她看，砂奈自豪地挺起胸膛：

「瞧，这是POKI！是我借……不、是我用过的！什么时候……？唉呀，我绝对没有骗你啦！」

砂奈，你说谎的功力实在很糟糕，我都快被吓死了。经过一阵沉默后——

「好吧，事先准备好的也可以！」

志保一脸笑容地接过我们的POKI，然后从书包里面拿出一台像扫描器的机器。接着她把机器射出的红色雷射光，对准POKI的蓝色部分，检查结果是——

『叮咚——！阴性。』

「哇啊！」

机器突然发出机械语音，把我们两个吓了一跳。

「2—A，增川唐人，砂奈，清白……」

志保在一本小手册里，写下我和砂奈的名字。

「好了，两个都没问题了，谢谢你们的合作。」

志保笑着说。

「呼……」

——总算可以松口气了。

刚才交出去的POKI贴片，其实是替代品。是我事前拜托丈儿帮忙准备的。

忐忑的心情总算可以暂时喘口气了。如果志保不信任我们，坚持现场筛检的话，肯定会被揭穿。本来我想连櫂实的份也一起交，可是担心会引起怀疑，所以只交出我和砂奈的而已。

话说回来——虽然我们在被怀疑之前提早采取行动，可是相对的，受注意的机率也大大升高，所以之后一定要更加提高警觉才行…

「对了，竜斋寺同学，有件事我想问你……」

「什么事？」

「如果……我是说如果筛检后发现，实存寄生和它的宿主就站在你面前，你会怎么做……？」

哔叽。瞬间，好像有听到青筋爆开的声音。

「怎么做？……笨问题……」

志保紧紧捏住手中的手册。

「要是被我发现那种肮脏的东西……一定会马上施行如地狱般的全套洗净过程！洗净、洗净！然后漂白，直到色素全部退去为止……」

光是用听的，就叫人背脊一阵寒凉。果然，不让她知道真相是对的……

「……不过在此之前，会先带它回去组织。」

「咦？组织……？」

绮罗老师也曾经说过这个字眼，所以我故意刺探一下。

「啊、抱歉，我说溜嘴了……」

挥棒落空，结束了。

「总之……我会想办法的，在全校学生接受肛门筛检之前，我是不会放弃的……我要把肮脏的肛门……彻彻底底地洗净……」

「那个……不要左一句肛门、右一句肛门的……你是女孩子耶……」

「而且——我已经有对策了……非常聪明，而且卫生的对策……呵呵……」

「对策……？」

志保脸上露出满意的笑容。

一想到她脑子里的不明意图，一股莫名的恐惧感油然而生。

*　　*　　*

「唐人！能够安全通过筛检，真是太好了！

「危险得要死吧！算了……至少有达到目的就行了……」

我和砂奈在学生餐厅里排队点餐的时候，聊到刚才的调查结果。除非状况改变，否则我和砂奈会继续搭档下去。

「可是，接下来该怎么办呢？我很担心志保说的对策……而且，躲在我们学校里的新来的实存寄生，要是被志保先一步找到的话……」

话还没说完，砂奈突然一脸严肃地对我说：

「唐人……人家今天想吃拉面……」

「你满脑子就只想到吃吗？」

这时候，走廊那边传来吵杂的声音。

「脏鬼们！肃静————！」

咦？这声音是……？

正在纳闷的时候，戴着防毒面具的志保冲进餐厅里，用扩音器向大家宣布：

「肃静！现在，本餐厅要进行突击式实存寄生筛检活动！」

「蛤！？」

餐厅里的学生们彼此交头接耳。每个人脸上都是一副「这就是传言中的筛检吗？」的表情。

看样子，志保的怪异行径，已经在校园里传开了。

志保继续说：

「缴交筛检的POKI者，可以获得一碗免费的拉面！」

「免费的拉面……！？」

往厨房的方向看去，里面站了几名穿着黑衣的陌生面孔。他们跟志保有关吗？

餐厅内叽叽喳喳地骚动起来。

「你看，现在该怎么办？」

「不过就是蛲虫检查。如果可以吃到免费拉面，我并不排斥接受检查……」

「说的也是，可以吃免钱的面。」

「对不起，我拿POKI来了！请给我一碗拉面吧。」

骚动的范围越来越大，大约过了十分钟之久。

「你去了吗？参加蛲虫检查，就可以吃一碗免费的拉面。」

「是啊！我已经趁乱去检查过三次！屁眼都快磨破皮了，痛死啦。」

餐厅里，到处都可以听到像这样的谈话。

消费者的心理就像雪崩一样。

只要有一个人起头，之后大家就会一窝蜂跟进。

「怎、怎么会变成这样……」

真是诡异的光景，学生们竟然争先恐后参加寄生虫筛检。

「好，请大家排好队伍！要发POKI贴片了。」

POKI的发放点、厕所，还有柜台前面，很快就出现了排队的人龙。

领到拉面的人，兴冲冲地跑回位置上。

「好棒喔——！我也要去检查！唐人也去吧，这样我们就可以分到两碗了！」

砂奈迫不及待要上前去领POKI。

「傻瓜！你怎么这么好骗！她就是用这种方式在找你们啊！」

小声叫住砂奈后，我抓着她的领子把她拉回来。

「啊、对喔！」

我叹了一口气，对砂奈说：

「……我去和志保谈谈。砂奈，你在这里等我。」

「嗯，好……」

然后，独自走到志保的面前。

「……竜斋寺同学。」

「啊、增川同学，你觉得这个方法怎么样？这是用来找实存寄生的方法。」

「这、这个嘛……我不觉得这是个好办法……」

「为什么？」

「你看，女生因为觉得丢脸，所以都不敢交。」

仔细看，的确是这样。大大方方交出POKI的，都是血气方刚的男学生。女生则是红着脸，害羞地看着地面。这也难怪，因为要贴肛门。

「照这情况看来，只有少部分人捞到好处。还是别用这种方法吧……」

「嗯，现在的确不是最重要的时候……『现在』……」

志保好像有什么难言之隐。

「现在……？」

「增川同学……我并不认为，检查过一次就没事了……如果实存寄生真的躲在本校，它们有可能会拿别人的POKI代替，蒙骗过关……」

我倒抽了一口气。

被她识破了吗？

瞬间，冷汗不停地冒出。可是看她那个样子，并不像是针对特定的人。

「……这只是引子而已……再过一阵子，学校每个学生都必须使用POKI。到那个时候，我理想中的『未来世界』就要展开了……」

……引子？未来的世界？她在说什么？

就在这时候。

「喂，你们在做什么？」

餐厅里传出熟悉的声音。

「会长……！」

一名穿着抢眼红白配色女祭司服的人出现了。她是本校大名鼎鼎的风纪委员，也是学生会会长栉名田观琴。

「请勿在校内擅自发放物品，扰乱风纪！本校不允许学生有这种行为！还有……餐厅厨房里那几名黑衣人……不是本校的相关人员吧？请你解释一下，为什么外面的人会进来我们学校呢？」

喔喔！好斩钉截铁！会长！就是这股气魄！我在心里替会长加油。

志保也不甘示弱，一步一步走到会长面前——

「请问，你是什么人？」

然后对会长问了一个不要命的问题。

「嗄……？难道，你不认识我吗？我是本校的学生会会长，栉名田观琴！」

「学生会会长……？啊、我想起来了，我有你的资料……你是本地的名流，栉名田神社的独生女吧……？」

「没错！我的任务就是以神职者的身分，义无反顾地纠正不法之徒！哈啥哈……」

栉名田会长从祭司服的袖子里，掏出一把三截棍。

不过。志保丝毫不为所动，反而低声回应：

「……真是可悲……」

「蛤……？」

「拥有这么点权力，就自以为了不起，不是很可悲吗？」

「你、你、你竟敢瞧不起我！亲卫队们，集合！」

几名隐身在围观人群中的男学生，大摇大摆站了出来。

「嘿嘿嘿……只要是会长一声令下，就算对方是女生，我们照样修理……要是不小心碰到你的胸部，还请多包涵啊……我们不是故意的。嘿嘿嘿……」

才一眨眼的功夫，会长身边就围绕了好几名男生。

「哈哈哈！怎么样？他们都是效忠于我的亲卫队喔。」

「……呵呵呵。」

「有什么好笑的？」

「我只想说，你们的组织真是小得可怜啊……」

「什么……？」

接着，志保拉高音量大喊。

「出来吧，竜斋寺家的秘密部队。」

这一次是从餐厅的黑衣人之中，走出几名身材壮硕的男子，包围着志保。

「这些人是从我所属的组织中选出来的精锐。他们可都是身经百战的前佣兵和各国的特殊部队呢。」

「他、他们来做什么……！？这些局外人未免太多管闲事了吧……！」

这回，轮到会长的阵营焦急了。会长心虚地对身旁的保镖下令：

「大、大家别怕！以数量来说，我方占优势！大家要沉着应战……！」

「是、是……」

亲卫队中的一名男生往前踏出一步，和志保阵营的前佣兵对峙。

——不过，那画面看起来，就像是一头小刺猬向巨石挑战一样。两边的身材差了将近两倍。

「放、放马过来吧……啊？」

那名男生突然摸着膝盖，然后倒在地上。

「哇啊啊啊啊啊！膝盖的旧伤又犯啦！我的膝盖以前受过箭伤！」

「嗄？你怎么突然说这些……」

「对不起，会长。我真的撑不住啦！」

男学生站起来，举起右手做了一个告辞的手势后，便匆匆跑开。

「真是的！这样怎么维持风纪呢！来人啊！快去教训他们！」

可是，没有人呼应会长的召唤。

「对不起，会长！我忘记设定卡通的预录时间！我得赶回去才行！」

「咖哩太辣了，我要回去！」

「刚刚冲澡太热了，我也要回去！」

就这样，原本围绕在会长身边的男生，一个个落跑，最后只剩下会长一个人。

志保大摇大摆地走到会长面前，拿出一瓶不知从哪来的厨房清洁剂，对着会长的眼睛。

「——唉呀，好像不攻自破了呢。」

「……唔！」

「如果还觉得玩不过瘾，要不要来个『将军』呢？总之——光靠群众魅力，就算聚集了再多小卒，还是赢不了飞车的。」

志保骄傲地笑着说道。

「可恶……！你不要太嚣张啦……！」

尽管遭到对手嘲讽，会长并没有因此退却。相反的，她还往志保走去，直到相距几公分的近距离。两人就这样互相瞪着对方。

一触即发，就是这种感觉吧。

如果是单挑的话，这两个人的气势应该是势均力敌吧。

可是，志保身后的几对眼睛，硬是把会长的气势压了下去。要比喻的话，会长就像是站在鬣狗群前方的一头猛狮。

也不知道是不是气势被压溃了，会长还是转过了身。

「今、今天我先告辞了……可是你听好！我不会就这样善罢感休的！请你记住！」

栉名田会长不甘心的频频往后看，嘴里还大声念着「降魔——！除妖——！」就这样边说边跑开了。

「……怎么会这样呢……」

第一次看到会长落荒而逃的样子。

……没想到，志保所属的『组织』实力如此坚强，他们到底是什么来历……？

*　　*　　*

我和砂奈无精打采的在走廊上走着。

「怎么会这样呢……志保的靠山比我们想像的要强大多了……完全猜不到她想做什么，真是可怕……」

「呜——人家想吃拉面……」

「对了，不知道樱和櫂实怎么样了？……她们不是说，要去找潜入学校的实存寄生吗……」

就在这时候。

「喂——！」

传出樱的声音。

「咦？」

仔细看，前面就是烹饪社的教室了。

「樱，你到底在做什么……」

下一瞬间，那间教室里面突然有东西跑出来……接着，我的眼前开始翻转。

「哇哇哇哇哇！」

有一个东西，很用力地撞倒我了。

「唐、唐人——————！你不要紧吧——————？」

砂奈吓得大叫。

「唉、唉呀呀呀呀……」

正打算起身时……从头的正上方传来骂声。

「我才想喊痛呢！你在做什么！为什么挡我的路————！」

定睛看去，我的身上坐着一个脏兮兮的少女。

「怎、怎么回事……」

我感觉到脸上有湿冷的触感。用手去擦，黏糊糊的茶色液体附着在上面。该不会是从那个女生身上滴落的吧——

「——泥巴！？」

难道，这个女孩就是志保来我们学校的原因吗——？

「哥哥，快捉住她————！」

追上前来的樱，往前伸出手大叫着。

「好、好，抓住她是吧……哇啊！」

「香菇烂掉吧————！」

少女往我的鼠蹊部用力踢了一脚。在毫无防备的情况下受到重击的我，差点痛晕过去。

「啊啊……！我的命根子……」

「不、不要紧吧！？还可以用吗！？哥哥——————！」

樱忧心忡忡的对着我的鼠蹊部问。

砂奈见情势不对，紧急抽出角质刀。

「可恶的家伙——————！你对唐人做了什么——————！」

「哇啊！」

一阵闪光横扫而过，少女伏身躲开。气势凌厉的角质刀，继续在空间中画了好几刀。

「怎么突然来这招！我、我才不会被你们抓到呢……」

全身脏兮兮的少女正要站起来时，不知怎么的，脚却一瘫，跪在地上。

「唔……糟了……没水分了……」

「逮捕！」

樱见机不可失，扑过去抓住妯。

「唔唔……放手，可恶的家伙……」

「呼，你这丫头到底是谁……」

这时候，从少女的书包里面，突然爬出一只蜗牛。

「啊、蜗……」

眼前的景象看起来真的很诡异。

「咦？这蜗牛哪来的……好恶心喔…………」

那只蜗牛头上两根触角的其中一根，像绿色的毛虫那样扭呀扭地蠕动着。砂奈看到这一幕，好像想到了什么。

「这只蜗牛……味道跟我有点像呢……」

还不止是这样，被樱压制的那名少女的脚，也起了奇怪的变化。

「……咦？」

不知不觉间，少女的身体开始变形，逐渐缩小成像绿色小玉米的形状。看起来就和刚才那只蜗牛头上较粗的那根触角一样……

樱吓得发出惨叫。

「呀啊——！这是什么啊——！」

「……增川同学……」

櫂实不知何时也跑来了。

「啊、櫂实，你跑去哪里了……」

「……拙虫去调查了一下……那个女孩很可能就是……大家在找的实存寄生……」

櫂实冷静地继续说道：

「那女孩是……寄生在蜗牛身上的……双盘吸虫的实存寄生……」

*　　*　　*

之后，我们把少女变成的那个绿色小东西（扭来扭去的，还打算逃走呢），送到保健室。因为缩成像篮球一样大小，搬运起来简单多了……更重要的是，沿路没被人发现，真是太幸运了。

「召开临时对策会议——————！」

我煞有其事的大声宣布会议开始。参加的成员和上次一样。

櫂实专心的用奇异笔在模造纸上写了『临时对策会议』几个字，还做成挂轴。

「櫂实……今天只是临时会而已，不需要那么大费周章……」

「……可是，我喜欢做这种单纯的手工作业……」

既然这样，就随她去吧……

绮罗老师拿了一本厚厚的书递给我。

「这个麻烦你了，唐人。」

「谢谢。」

我翻开绮罗老师交给我的寄生虫百科。

在双盘吸虫的项目上面，是这么写着。

【双盘吸虫(Leucochloridium)】

也有人称之为绿环育囊，是吸虫的一种。

较为一般人所熟知的，是它以蜗牛为中间宿主时的状态。

双盘吸虫先以幼虫的型态寄生在蜗牛身上，然后移动到它的触角，最后膨胀成数倍大。不但会蠕动，还有脉动。也因此，很多鸟类误以为那是它们爱吃的毛虫，于是就把它吃进肚子里。双盘吸虫就是藉由这种方式，把自己传播出去的寄生虫。

在说明文字的旁边，还附上长着又粗又绿的触角、看起来有点恶心的蜗牛照片。

「哇啊，这强照片……看起来好恶心喔……」

我不由得脱口而出。不过樱好像很感兴趣似的，一直盯着看。

「哇～原来是长这样啊？好可爱喔，恶心又可爱……」

「你的品味跟其他女生差太多了吧，樱……」

这时候。

「啊、你真是了解我啊！倒是那个男的，你刚才说谁恶心！啊！」

「咦……？」

听到说话声，大伙往桌子的方向看去。刚才櫂实说的双盘吸虫的实存寄生，也就是那个绿色小东西，又变回少女的模样了，而且双脚打开开，坐姿非常不雅。

「咦？怎么又变成人啦？等等，有股酒臭味？」

绮罗老师发出尖叫。

「呀啊——————！我的美少年（日本酒）——————！」

「我发现身边有很像水分的东西，于是把它推倒。浸泡一阵子后，我又复活了！不行吗？」

绮罗老师喝的那瓶日本酒瓶倒在地板上，里面的酒洒了一地。

「等等，你刚才只有皮球的大小，怎么一眨眼就变这么大……简直和哥哥好色的……」

「樱，剩下的就不必说啦！」

「我本来就寄生在蜗牛的触角，伸缩这种事根本难不倒我。等等……」

那名少女侧着头说：

「你们知道实存寄生的事，却好像没有敌意。你们到底是谁？」

这句话应该是我们问的吧。

「我叫罗伊子。是从一群想把我拿去做实验的人手中逃出来的。没想到半路昏倒在你们学校，因为住起来满舒服的，所以就定居下来了。」

罗伊子侃侃而谈地描述自己的遭遇。

「也就是说，她和櫂实经由同样的过程，来到我们学校……」

「……她们两个都是逃出来的……」

「少罗嗦，我就是我！总之，我一定会好好活下去，保护这只蜗牛的。」

罗伊子从书包里拿出蜗牛，搁在自己的头上。蜗牛头上那一对像毛虫的触角，不停扭来扭去，形状跟刚才缩小版的罗伊子一样。原来，这只蜗牛就是萝伊子的宿主。

「这家伙是锥实螺的寄生虫啊……」

「光看照片就够恶了，看到实物更想吐……」

绮罗老师打开一本像笔记本的簿子，开始叙述罗伊子的生态。

「总之，并非所有的实存寄生，都会拟态成宿主的模样。如果宿主不是最安全的形状时，有些实存寄生会拟态成完全不同的生物。这就是所谓的完全拟态型。」

「好方便喔……」

「缺点是，变身时会耗费不少能量。以罗伊子来说，她会像蜗牛一样消耗大量的水分。一旦水分用光了，马上就会恢复原形。刚才的绿色块状物体，应该就是罗伊子本来的模样。」

罗伊子完全没有理会我们的谈话，态度还是一样傲慢。

「少罗嗦。快把水拿来！水！水！快拿水来！」

「你是餐厅里的奥客吗！先把脚从桌子上拿下来吧……弄的全是泥巴，脏死了。」

「我们的习性就是，在虫卵的时期先躲在鸟粪里，然后等蜗牛来吃……因为这个缘故，要是处处保持干净的话，反而会觉得浑身不自在。」

「可是，脏就是脏啊……」

这句话好像触怒了罗伊子。

「你很讨厌耶！从刚才就一直嫌人家脏！小心我揍你喔！乳臭未干的臭小子！拿着你的黄色书刊滚蛋吧！再敢罗嗦，看我把你的阴毛绑成辫子！」

罗伊子没完没了地飘脏话。

「拜托……这丫头不但身体脏兮兮……连说话也脏……」

一连串毒辣的脏话攻击，让我的身心大受打击。

「好……好厉害！像连珠炮一样的飙脏话耶！」

「蛤……！？」

不知道为什么，樱总是对奇怪的地方特别感兴趣。

「请、请你教我怎么飙脏话好吗？」

还要求对方教她飙脏话……

「其实，我并不是故意要说脏话，只是跟着灵魂的指引去做而已，刚好说出来的都是脏话。不过……如果你真想学的话，我是可以教你。你看喔……这里不是有竹叶鱼板吗？」

罗伊子拿起放在矮桌上的竹叶鱼板。

「看到这个，你能想出什么脏话……？」

樱侧着头，煞有其事地思考了一会，最后还是放弃了。

「我不知道……从外型去想吗？……不行不行！没办法啦！」

罗伊子笑着说：

「哈哈哈，像这种时候，把竹叶鱼板的其中一个字盖掉，变成『竹叶○板』。怎么样？明明然还是竹叶鱼板，却因为少写一个字，而让人想入非非！像这样，就可以想出脏话啦！」

「哇啊——真的耶！罗伊子好厉害喔！太神了！再多教我一些脏话的精髓吧——！」

樱像如鱼得水般开心不已。

「……你叫罗伊子对吧，我们好像很合得来呢。你刚才说的话，是哪里的方言？我以为是广岛话，可是又不像。」

「这叫罗伊语。什么束缚、无聊的常识！明哲保身、害怕不安、他人的眼光，这些有的没的，我通通不屑一顾！不管是脏话还是什么，想说就说，想做就做。这样才能活的像一只生物……」

看样子，罗伊子好像颇有崇尚自由的精神呢。

「……呃，这次引起骚动的始作俑者，就是这个脏孩子……」

我做这样的结论时，罗伊子马上激动地抗议。

「不是跟你说过吗？不准再说我脏！」

櫂实低声说：

「……可是，就算找到始作俑者……那，接下来该怎么办呢？」

我想了一会儿，得到一个答案。

「干脆把罗伊子交给竜斋寺志保，让事情就此打住好了……」

虽然只是自言自语，却立刻引来众人的挞伐。

「你在说什么？唐人——————！原来唐人是实存寄生的敌人？」

「我讨厌……没出息的增川……」

「就算是开玩笑，有这种想法也太过分了！」

「哥哥！请你一定要救救罗伊子——————！」

连樱都张开双臂，护着罗伊子。

「只是说着玩的啦！干么这样围攻我呢！可恶！接下来，该怎么办……？已经无计可施了吗……？还有什么和平的办法，可以让志保放弃全校筛检的决定？櫂实，你有什么好点子吗？」

「咦……？你在问拙虫吗？」

刚开始，櫂实还面有难色。不过，最后还是说了一个替代方案。

「……和平解决斗争的办法之一就是……把敌人拉到自己的阵营……比方说，让她对我们学校产生感情……」

「嗯——……总之就是要让志保喜欢学校，对吧？也许这样，她就不会坚持要全校学生接受实存寄生的检查了……可是，要用什么方法呢……」

我突然想起昨天早上谈到的杜团。

「啊、对了。参加社团……」

大伙还说要帮砂奈找社团呢。

「只要加入社团，认识新朋友，志保就会对学校产生感情了。」

绮罗老师也赞成这个方法。

「嗯，这个办法很不错。先制造既成事实，再顺水推舟，这是追男人时，最常用的手段。」

她妖媚地眨了眨眼。

「绮罗老师总是喜欢装出成熟女人的样子，其实根本就不想脱离单身……」

「要·你·管！」

接着，我们又开始检讨櫂实的提议。

「以目前来看……志保对我们的成见，好像越来越深了……」

看着大家的眼睛，我冷静地这么说：

「刚才那个计划，非常值得一试。」

「大家要加油喔！」

罗伊子在一旁打气。

「说到底，都是因为你跑来我们学校，事情才会变成这样，真是的！」

就这样，我们几个开始执行拉拢志保的计策。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




「周刊 宿木WALKER」宿木高校社团指南
嗨，我是小编高木！您要怎么度过热得让人懒洋洋的夏日呢？小编这阵子也热得心浮气躁，还拿猫食来吃呢，真叫人捏把冷汗。好了，宿木高中的学弟妹们，是否因为本校社团太多，而不知该如何选择呢？这个专栏，每星期都会从上百个社团中，挑出一部分来为大家做介绍喔！

激动挑战社 激

听说是一个专门挑战（攻击性的）校园生活为目的的社团。社员挑战精神有多强呢？例如「冬天只穿一件内裤」、「徒手抓热腾腾的焗饭吃」、「以驱魔为名，身上总是挂着生肉」等等。虽然小编想去采访，但又担心遭到枪击，至今尚未前往访问。

卧虎藏龙社 乐

标榜「睡觉的狮子」、「存在就是一种秘密武器」，强烈拒绝露面的超能运动员集团。为了贯彻卧虎藏龙的精神，即使正规的运动员受伤或失踪，他们也不会出面参加比赛，低调再低调，做到连教练、社员也忘记自己存在的地步！加油！来无影去无踪的未来无业游民！

追逐潮流社 谜

他们的暗语就是「世界潮流万岁」。不知何故，社员清一色都是留鸡冠头发型、戴太阳眼镜的打扮。这个社团的活动内容是，在新产品发表的日子从四面八方集合、深夜排队、接受电视采访。这阵子好像和冒牌消费者社团闹得很不愉快。而且社团教室还遭到攻击，有人因此受伤。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 大转变
「呼……」

放学后的教室里，不时听到外面传来活力充沛的运动社团呐喊声和乐器声。

和绮罗老师商量后的隔天，我邀请志保在今天的放学后，一起去参观社团。仔细想想，一方面要拉拢志保、一方面又要避免让她发现实存寄生的计划，实在非常危险。

坐我后面的砂奈和往常一样，上课中一直在睡觉。这家伙未免睡太多了吧……？

再看看旁边的座位，櫂实静静地等待着。

「櫂实，抱歉，事情变得这么麻烦。」

「没关系……虽然说这些话，拙虫也觉得不好意思，可是……」

「你想说什么？」

「拙虫很期待跟大家一起去参观社团……也许这样说很轻浮，可是拙虫真的很高兴……」

櫂实看起来，好像不再那么紧张了。

「……嗯，真好看。」

「咦？」

「喔，我是说，櫂实笑起来的样子很好看。」

「咦……啊、谢……谢谢……」

听到我这么说，櫂实难为情地羞红了脸。

「啊、我怎么突然说这个，哈哈哈……」

正觉得尴尬的时候。

「反制羞羞脸之蒟蒻丝攻击————！」

「呀啊啊啊啊啊！」

樱突然拿着一坨蒟蒻丝，往我脸上砸了过来。

「哇、哇哇！湿答答的！你在做什么？为什么拿蒟蒻丝砸我？」

「气死人了！人家想要跟哥哥一起去参观社团，特地跑到二年级教室来！可是哥哥却红着脸看着櫂实—人家当然要使出反制羞羞脸的必杀绝技！让你们尝尝便当蒟蒻丝的攻击！」

「亏你还是烹饪社，竟然这样糟蹋食物！」

「蒟蒻丝可以讨吉利，所以没关系！」

「为什么！？」

「蒟蒻丝有订下婚约的意思……这是平安时代末期流传下来的习俗喔。当妙龄的堂妹，想要和哥哥永结同心的时候，就把蒟蒻丝砸在那个人的脸上！」

「听你在胡说八道。」

樱避重就轻，转而摇起砂奈的身体。

「不得了啦——砂奈，快醒来！不能再睡觉啦！哥哥看到櫂实学姊，竟然脸红了耶！我使出反制羞羞脸之蒟蒻丝攻击，却完全没效！」

「嗯……什么事……」

砂奈睁开眼睛，第一眼不是看我，也不是櫂实或樱，而是盯着另外的东西。

「啊……哇啊啊……哇啊啊啊！橡皮怪出现啦————！」

「……咦？」

就在她的视线前方。

「……嘶呼……嘶呼……我特地跑来，你们却说这种话……！」

站着戴了防毒面具的志保。

「哇啊！竜斋寺同学！你怎么又戴防毒面具啦————！」

「我听说要来逛脏鬼们的社团，内心非常担忧卫生问题……」

「放心！没什么好担心的！」

好不容易，终于说服志保拿下防毒面具。

「哈、哈哈……竜斋寺同学，谢谢你来……」

我笑着向志保致谢，不过她似乎不怎么开心。

「你特地邀请我来参观社团……可是，我想把握时间，为更多人进行实存寄生的检查。」

「那正好啊，竜斋寺同学，你可以一面参观社团，一面找找看是否有可疑的人物。我想，这种时候大家一定会放松警戒的。」

「好吧……既然跟我同一阵线的你都这么说了……」

我们什么时候变成同一阵线了？

「不过，如果你觉得社团很有趣的话，或许就不用检查啦……」

「……那是不可能的。」

顽固的女生。

「那么，增川同学，我们马上对这所高中的社团成员，进行实存寄生筛检吧！」

「啊、等一下。各位，寻找社团之前，你们心里有没有属意的社团呢？」

「有、有、有——！」

砂奈精神饱满地举起手。

「好，那就砂奈先说吧。」

「我想加入可以和唐人手牵手吃拉面的社团。」

「哪有那种社团？下一个是櫂实。」

「活得很抱歉的社团……」

「那是什么社团？活动地点在玉川上水（注3）吗！？不行，那样太自虐了！下一个是樱……樱，你敢乱说话，小心我把你踢出去。」

「我想参加可以制作哥哥的裸体模型的社团……啊、为什么踢我————！」

「竜斋寺同学……？」

「咦……？」

被点名的志保，先是露出困惑的表情，然后开口说：

「……那个，高中的社团……通常都是什么样子？」

这应该是国中生才会问的问题吧。

「嗄……？难道你不知道社团吗？」

「……嗯。」

志保看起来并不难过，也没有生气，只是带着难以形容的表情，栘开了视线。因为不清楚她过去的遭遇，所以我决定不打破砂锅问到底了。

注3　《人间失格》作者太宰治与爱人山崎富荣投水自尽处。

「……反正用说的也说不清楚，我们按照社团指南的指示一个个逛，怎么样……」

我手上拿的是新闻社制作的宿木高中社团指南。

「啊！我来带头吧！」

就这样，我把社团指南交给兴致勃勃的樱。

*　　*　　*

我们五个人往社团大楼走去。在前面带头的樱，一手拿着社团指南，另一只手不停挥动着不知道打哪来的小旗子。她到底是去哪里弄来那支写着『樱观光团』的旗子……？

「大家好！我是增川樱，今天由我负责导览的工作。请大家看右边，那里是足球社。哇，这样好像导游小姐喔！哥哥，你说，我像不像导游小姐呀？」

「比较像指挥交通的导护妈妈吧。」

「什么————！去死吧————！」

……重点是，志保开不开心呢？我有点在意，所以横眼看了一下。志保东张西望的，看起来好像很有兴趣。嗯，那就好。

樱继续解说：

「本校的特点就是，学生人数超级多，校园超级大。包括同好会在内，本校的社团数量也非常惊人。学生有两千人左右，社团的数量也有上百个喔！」

「上百个？」

「比五脏六腑要多好多喔！」

真希望砂奈的比喻不要那么露骨。

「本校的社团，从基本的社团到只有一名成员的玩票性质同好会都有。说难听一点就是来者不拒，只要申请一律通过，所以才会有这么多社团。当然，社团费用也是学校的一大开支。说明白一点，就是管理阶层无能。」

「这本社团指南的内容，真是批判性十足……」

不一会儿，我们几个人停在社团大楼其中一间社团办公室前。

「大家现在看到的这间教室是……是哪一个社团呢……？」

樱翻开指南，快速浏览着。

「到底是哪个社团？」

「呃……是『办公室偷情社团』。」

「哇啊。」

从窗户往里面看去，教室里摆了几张办公桌，一名戴着秃头假发的男学生，把手绕到一名穿着看似银行女职员制服的女学生肩膀上，暧昧地说「怎么样，可以吧？」

「目前的情境设定是……年届退休的窗边族系长，和专门倒茶水的新进女职员，两人在下班后的偷情过程……」

「这种社团哪里好玩啊？」

「简单说，就是角色扮演。」

「这根本是色情行业！学校竟然会承认这种社团！」

「真是的，怎么有人成立这种无聊又幼椎的社团。」

志保不敢置信地说道。我们也是一脸莫可奈何，唯独樱兴趣高昂地一直往里瞧。

「啊、可以出借办公室给社外的情侣！咦？还有选项？结婚、辞职的选项？」

「好，既然大家都没兴趣，那就跳过去，我们去参观下一个吧。」

因为有不祥的预感，最好趁刀子还没砍到自己之前，先溜为妙。

「你看，竜斋寺同学也没兴趣。」

「不特定多数的接触……好脏啊…………我觉得很可疑……有必要进行突袭检查……」

「……咦？」

就这样，志保拿出电话，好像打电话给谁，然后这么宣布：

「洗净————！」

下一个瞬间。

上次在学生餐厅里跟随志保的那群精锐集团，像雪崩一样涌进教室里。其中一人手里抱着一团像是简易更衣室用的布帘。

「汝、汝要做什么！？」

扮演办公室系长的那个男生一脸狼狈。我还是第一次听到有人用「汝」这个第二人称呢。

「强制检查。马上执行！」

志保大声指挥那群精锐部队。

「哇哇哇哇哇哇哇！」

办公室偷情社的两个人瞬间被压制。一名女性队员制伏了那位女职员后，用布帘将她包起——五分钟后。

「贴片回收。任务终了。」

志保的部下高高举起回收的贴片。而在一旁——

「我们错了……」「办公室是工作的地方……」

刚才那对男女衣衫不整，神情恍惚地倒卧在地上。

「毒气已经排出！」

「健全的精神寓于健康的肉体。」

接着，志保这么问部下：

「……那么，检查结果怎么样？」

听到志保的问话，部下立刻呈上同时出现反应的扫描器。扫描器发出哔哔声，然后播放语音。

『清白。』

「猜错了吗……好，增川同学，我们到下一个社团。」

「是、是……」

今天的社团参观，该不会出现更多的牺牲者吧……

*　　*　　*

樱的手掌朝上，继续介绍着。

「呃……接下来要介绍的社团叫做『税理社』。」

「税理社？是想当会计的学生参加的社团吗？」

「可是，他们的活动好像都在教室外面……」

「教室外面？为什么……」

仔细看，就在走道正中央，有两名脖子粗厚的男生正在表演原爆固定的招式，手里好像还握着什么东西。

「呀！」「哈！」「戴上吧！」「NO！」

「好、好有活力的社团……可是，税理社为什么在走道上表演摔角？」

樱回答了志保的这个问题。

「不，是发音听起来像税理社，其实是英文的『They　Live』。」

樱开始逐字念着社团指南里的介绍文章。

「这个社团成立的灵感，是来自一九八八年的电影『X光人(They　Live)』。活动内容是两人为一组，不停练习摔角，然后把太阳眼镜戴在对方脸上。」

「怎么又是这种无聊社团！不要一想到就成立社团！」

站在一般学生立场的我，有义务提出抗议。

「快戴上太阳眼镜吧！」「NO！」「戴上去！」「NO！」

那两名男生继续摔角。

「这种社团有什么意义……」

「我觉得这个社团很好啊，我很喜欢约翰卡本特导演呢……」

不知道为何，樱似乎心情不错。

「樱，我知道你喜欢看B级片……不过，志保她……」

转过头去看，志保又在打手机了。

「这里有一个极度无聊的社团，非常可疑！快来洗净——————！」

「我就知道——————！」

前佣兵部队又像雪崩一样冲进来。五分钟后，那两个「X光人」社团的成员，只穿着内裤，脸色苍白的倒在地上。

「叮咚，清白。」

「又是一样，检查结果是清白的……啧。」

「哈、哈哈……好可惜啊……」

志保不甘心地大声咆哮。

「这是怎么回事？这间学校尽是这种无聊的社团！真是的，脏鬼们的脑子里到底在想什么……我连这里的空气都不想吸了……」

说着，志保又准备戴起防毒面具。

「别、别气了……学校有上百个社团，像这样一个个逛，当然会变成这样……」

完了。志保好像越听越火大。事到如今，还是带她去参观有切实做好卫生管理的打扫社团、或是吸尘器社团，说不定能消消她的火气——

就在这时候。

「喔，是你们啊。」

从走廊的另一端，啪啾、啪啾，拖着湿袜子的罗伊子出现了。

「喂，罗伊子！」

「你好，樱！脏话学的怎么样啦？」

「哇啊！罗伊子，你怎么会来这里……！不是跟你说到别处去吗？你要水吗？我给你一瓶好喝的保特瓶水。」

「我知道啦，可是人家好无聊喔，想到处逛逛校园。」

「你、你是谁？怎么那么脏啊……！」

「蛤！？」

终于注意到了。志保找的目标……罗伊子和志保终于面对面接触了。

我的心脏瞬间狂跳不止。

不、不要紧吧……？罗伊子怎么又弄得脏兮兮的呢……拜托，千万不要出纰漏啊……

正在这么想的时候，罗伊子也老实不客气地反呛志保：

「你是谁啊？戴着防毒面具，好像变态。脑筋有问题吗？」

「初次见面就唇枪舌战——————！？」

真是伤脑筋，怎么第一次见面场面就这么火爆。

「呜……从未见过嫌疑如此重大的嫌犯，必须马上进行强制检……」

志保拿出手机，正要拨出去时，我赶紧上前阻止。

「竜、竜斋寺同学，她是洗衣社团，难免会弄得脏兮兮啊！其实这孩子很爱干净！看在我的面子上，放过她吧！」

「……是、是吗……？」

志保好像也有点犹豫不决。

「那、那么，我先自我介绍好了……我叫竜斋寺志保。」

「喔！我叫罗伊子！请多指教！」

罗伊子伸出手。

「咦……？」

志保僵在那里，动也不动。

「咦？你怎么啦？」

答案很快就揭晓。志保不敢和全身脏兮兮的罗伊子握手。

「真……真不敢相信！脏成这副模样，竟然还敢跟人家握手……！果然是脏鬼……！」

看到志保一副嫌恶的表情，罗伊子不由得火冒三丈。

「……你说什么！真是气死人！只是脏一点而已，又死不了人——————！呀啊——————！」

罗伊子出其不意地上前抱住志保。

「呀——————！」

「瞧她那对丰满的乳房！尽管摸吧————！」

看到这一幕的樱，做了一个小小的胜利姿势。

「罗伊子，做的好！就是这样！巨乳妹最好全部下地狱！」

「樱，你的话听起来怎么充满了个人的怨恨……哇哇哇哇————！罗伊子！住手————！」

「泥巴、泥巴——————！快、快检查这个丫头——————！」

志保尖叫不止。我趁她还来不及呼叫部下之前，赶紧把罗伊子拉开。

「竜、竜斋寺同学！由我来检查她吧————！你们大家先等一下————！」

我抱起罗伊子，捣住她的嘴，一路跑到走廊的转角处。

「哈……哈……你在做什么啦……」

稍做喘息之后，罗伊子这么说道。

「这话应该是我问吧？你为什么要那么做！你不是知道我们要做什么吗！」

「人家想要活得自然一点不行吗？像云一样自由自在地活着！然后有一天被鸟吃进肚子里，在天空来回翱翔！」

「我说你啊，刚才休息时间明明还很干净，为什么一下子变这么脏？」

「这样哪算脏啊，真正的脏，是指身体都会发出酸臭味那种。」

「不用分得那么仔细吧……」

叹了一口气后。

「我正在努力让志保放下戒心。拜托你，罗伊子，暂时离我们远一点好吗？」

「好吧，我尽量就是了。」

「真叫人担心……」

和罗伊子分开后，我再度回到志保这边。

「唉呀，竜斋寺同学，那个孩子是清白的。她答应我回家后会好好冼澡……」

志保一脸不悦，用手帕拍掉制服和身体上的脏污。她全身都沾满了泥巴。

「被弄脏了啦……你们这里有没有可以冲澡的地方？就是莲蓬头那种……」

听到志保这么问，樱开始查阅社团指南的索引。

「呃……冲澡社……怎么没有冲澡社呢……」

「……啊、那个地方就是了！」

「……咦？」

志保手指着远方说：

「反正是下一个！我们顺便去参观参观吧。」

「咦？」

她指的那个地方，是学校游泳社正在使用的游泳池。

*　　*　　*

「请问……我们可以参观游泳社的练习吗？」

我们站在社团教室的前面这么问。一名穿着泳裤、身材精实的男学生走出来。

「游泳池。」

「咦？」

「因为天气很热，所以今天游泳池开放。」

「游泳池开放……？」

「这么热，没办法练习。只要给两百圆，你们爱怎么玩都行。」

仔细看，游泳社教室的牌子上贴着一个「X」记号，一旁写着「游泳池开放，两百圆」。

「竟然做起生意来啦！」

樱神情诡异地说：

「可能跟本校的校风有关系吧……」

「咦？」

樱又再翻开介绍指南。

「致全校同学—本校的校风就是『眼明手快，不择手段超越他人』。就算在沙漠里有人快要渴死，也要高价卖水，牟取暴利。各位同学，冲吧！手脚要快——校长。」

「我们校长，还真是个缺德的教育者。」

总之，决定要去游泳池游泳了。

「真是的，必须早点把身体洗干净才行……」

志保急急忙忙往冲洗室跑去。

「可是……到游泳池来，实在令人担心……」

「耶——！」

我抓住正要往更衣室冲进去的砂奈。

「等一下——！」

「嗄？」

「砂奈，你有带泳衣吗？」

「那边好像可以借泳衣。」

仔细看。在更衣室旁边，的确有个出租柜台，可是只出租比基尼，而且租金似乎不便宜。我们学校真是十足的商人行为……

「笨蛋……！不行啦……！」

「为什么？」

「你忘记自己的特征了吗？」

「特征……？是指寄生在唐人肚子里的事吗……？」

「不要把寄生两个字挂在嘴边……我是说没有肚脐啦。」

「啊。」

砂奈好像现在才了解我所担心的事。

「志保一定会看你的那个地方……可是，现在落跑的话，只会更加让人起疑……该怎么办呢……」

一旁的櫂实嘀咕着。

「……不……不用担心……增川……拙虫有准备这个……」

她从口袋里拿出一样东西。

「这是嵌入式的肚脐……」

那是一颗小小的、看起来像螺丝的东西。櫂实把那个小东西顶往砂奈的腹部。

「把这个嵌在肚子上就行了。只要那个人不是近距离仔细观察的话，应该可以蒙骗过去吧，我想……」

「……啊……唉呀……好、好痒喔……」

「……砂奈……忍一下就好……」

滋噜。櫂实把螺丝轻轻地插进砂奈的腹部，然后转了一下。啾啵一声、外型逼真的凹陷形成了。

「哇啊！肚脐嵌上去了！谢谢你，亚须香！」

「你怎么会有这种东西……这是你自己做的吗？」

「……是拙虫利用网购的螺丝，加工制作而成的……拙虫喜欢手工作业……不过，动作太激烈的话螺丝会脱落，所以要小心……」

「哇啊！肚脐耶！距离肠子好近，又好远！那是我梦寐以求的部位，肚脐耶！」

还没把话听完，砂奈就开心得在地上滚来滚去。

「把话听完————！」

「哇啊！」

「真是的……啧？樱呢？」

说的也是，打从到游泳社之后，樱的举止就有点奇怪。

「唉……比基尼……」

樱看起来心情不定，好像在担心什么。

「樱，你怎么啦？」

「……到游泳池好难为情……要在别人面前穿泳衣……」

「嗄……？樱，你也会有难为情的时候？」

「咦……？」

樱疑惑了半晌。可是很快的，就像煮熟的章鱼般涨红了脸。

「你、你当我是花痴吗——！我对哥哥很专情耶！」

「毫无说服力！你明明和罗伊子一样，老是爱开黄腔！」

「开黄腔和花痴不一样啦——！对我来说，开黄腔是爱的表现！」

「这样更让人无法理解啦！」

一阵推拖拉之后，过了十分钟，大伙全都换好了泳装，来到游泳池边。

「哇啊！是游泳池耶！我突然想起，和水蚤一起游泳的原尾幼虫时代！」

砂奈开心地活蹦乱跳。

「……话说回来……」

再次看看女生的阵营。砂奈穿的是白色比基尼，櫂实是黑色的……平常看习惯了砂奈的身体，所以并不觉得尴尬，倒是……

「櫂实……」

「……好难为情……拙虫是不值得一顾的垃圾……请不要一直看着拙虫……」

话虽如此，可是修长的手脚和突起的丰满双丘，还是让人忍不住眼睛为之一亮。

「嗯、嗯……」

所谓食色性也，越说不要看就越忍不住想看。眼前的画面，真是养眼啊……

「嗯……！唐人，不要只顾着看亚须香嘛————！」

「唉呀呀呀呀呀！」

我的脖子被砂奈硬拗到另一个方向，樱刚好就站在我的视线前面。

「啊……樱……」

「……拜托……请不要一直盯着我看……」

「……知道了……」

从樱拿来挡住胸前的那块浮板，毫无倾斜度的直接贴在她身上看来，我大概知道是什么情况，所以故意转移话题。

「啊、对了，志保不是比我们先来吗？」

「……真是的，你们怎么这么慢……」

往声音的方向看去。

首先映入眼帘的，是现场所有人之中最傲人的一对双峰。

「哇啊！」

然后，慢慢的把视线往上移——

「嘎呼……嘎呼……」

这副身材的头部，依然戴着之前那副看起来像苍蝇头的防毒面罩。

「怎么又戴防毒面具了！」

「…………我对公共游泳池，生理上还是无法接受……所以在习惯之前……」

「你这样子，周围的人会被你吓到吧！」

可是——

「喂，大家快看呐！」「泳装加防毒面具，这是什么崇拜仪式吗……？」「对不起，让我拍张照吧！」「请、请看这边！哈、哈。」

出乎意料之外的，周围的男生全被她吸引了。

「……可恶的脏鬼们……」

志保拿出有防水功能的手机。

不用说，五分钟后，刚才起哄的男学生们全都遭到强制筛检。

这里和一般的公众游泳池一样人多又杂乱，不过池水倒是很清凉，感觉很舒服。

「哇啊！好开心喔！好开心喔——！」

我低声警告兴奋不已的砂奈：

「喂，砂奈！我知道你玩得很开心，可是听好了，今天的目的是要和志保打好关系，懂吗！」

「懂、懂了……应该吧……」

不知道志保是不是也玩得很开心，忘记筛检实存寄生的事了……

「竜斋寺同学，玩得还开心吗？」

「……这个……我觉得，我好像不应该在这里玩……」

话是这么说，可是把身体趴在浮板上、任其漂浮的志保，看起来似乎很放松。尤其是那对被挤压的乳房，真的好迷人。

「话说回来——」

志保喃喃自语。

「你可不可以不要一直叫我竜斋寺同学？老实说，我很不喜欢被人家这样叫。以后，叫我志保就行了。」

「咦？这样可以吗？我以为你讨厌被我们这些脏鬼叫名字呢。」

「还好啦……以后，我也会改叫你唐人喔。」

「啊，当然好……」

「还有……我觉得，你这个人应该是个可靠的盟友……」

「哈、哈哈……」

看样子，好像渐渐取得志保的信赖了。

就在这时候。

「唐人！这是什么？」

砂奈发现水面上漂着什么东西。是突出水面的竹管。

管口还不停发出咻——咻——的进气声。

「哇啊！」

啵。砂奈好奇塞住管口。

「喂！住手！搞不好是什么实验器材……哇啊！」

啪飒、池里突然冒出某种物体，竹管整个被拉了上来。

「可、可恶！想杀死我吗！」

「哇哇哇哇哇哇！」

我被吓得双腿发软。游泳池里出现的是一个身材高跳、头发往上梳起的帅哥。接着，他的斜后方又啪飒啪飒的陆续冒出好几个人。

「来者何人！竟敢打扰我们忍者社练习水遁术！你们必须支付赔偿金……哇啊！增川！」

「咦？」

正在呛声的帅哥，突然发出恐惧的悲鸣，而且还叫出我的名字。

「你……你是谁！？」

受惊吓的人，应该是莫名其妙被叫到名字的我吧？那位帅哥不情愿地报上姓名。

「我、我是服部……」

「服部？」

自称服部的男子，面有难色地继续说：

「是……是我……就是上次跟你决斗的那个……栉名田学生会长的亲卫队四天王之一服部……你忘啦？就是趁乱拿刀攻击你的那个人……」

「服……部……？」

脑海中立刻浮现出一个朦胧的影像。前阵子砂奈刚到学校时，我们的确曾经和学生会长的亲卫队四天王交过手……啊啊！他就是那时候用围巾包住脸的家伙。

「瞧，这样就可以认出来了吧……」

服部走到游泳池边，拿起一条放在那里的围巾，把嘴巴包住。

「呼呼……你看，我就是服部……」

没错，前阵子交过手的学生会长亲卫队四天王中，是有一个叫服部的！

「喔喔，原来是你……」

不过，他素颜的样子竟然是个帅哥，真是让人火大。

「言归正传……可恶的增川！你什么意思！为什么打扰我们忍者社的活动！」

「不……不是我，是砂……不，如果打扰到各位，在此向你们道歉，请原谅我们。」

「是、是吗？虽然我对你怀恨在心，不过今天就算了……」

这时，櫂实一个箭步溜到我的面前。

「……等等……增川同学……这些人在隐瞒什么事……」

「……咦？」

「哥哥，我去调查看看！」

说完，樱噗噜噗噜地潜入水里。过了一会儿，拿了不知道是什么东西上来。看起来像是透明的塑胶盒。

「噗哈！哥、哥哥！这些人的脚底下装了迁个！」

「啊！可恶！快住手！」

服部急着想阻止，可是为时已晚。樱把盒子打开来确认。

「哇啊——！是录影机——！这些人是偷拍色狼————！」

听到樱发出的尖叫声，服部更加慌乱了。

「不、不是的！我、我们在练一种叫千里眼的招数，就是把游泳池内拍摄到的影片拿去兜售。这是一种忍术啦！」

「说到底就是偷拍！你们这群人渣！」

我把盒子打开，按下停止录影的键。

「影片没收。」

「可恶——！开什么玩笑！那些影片可是我们忍者社重要的资金来源！事到如今别怪我啦！所有的忍者社员出动！把这家伙宰啦——！」

服部对背后几名忍者社员这么下令，可是——

「社、社长……算了啦……我们一开始就劝您不要这么做不是吗？……」「就是嘛……还是停止社团活动吧……这次，错的人是我们……」

社员们的士气一阵低迷。

「可恶！没用的饭桶————！你们不敢动手，我自己来……」

其他的社员们一拥而上，阻止即将暴走的服部。

「对、对不起……我们会负责把社长带回去的……」

「好的，那就……麻烦你们了……」

就在此时。

「喂————！不准欺负唐人————！」

「哇啊——咳噗咳噗！」

砂奈突然冲过来。角质刀一挥，把服部整个人弹开。啪飒、水面溅出巨大的水花后，服部沉入了水里。

「你、你在做什么？砂奈——！事情就快摆平了说！」

「社长！」「服部社长！」

社员七嘴八舌地呼唤服部。

「你……噗噗……你是那时的女生……哼、又在演爱情剧了！竟然还有女生来救你，真是恶心！我诅咒你因为医疗疏失，得了感冒和肺结核而死……」

服部说了一堆了无新意、阴险的诅咒。

「唐人！让我再教训这家伙一次！这次一定要把他修理得屁滚尿流！」

「砂奈，不要再节外生枝了……」

可是，服部好像早就在等待挑衅一样，狂妄地大笑。

「哈、哈哈哈！我就是在等这句话！增川，我终于有机会找你报仇了……」

唉……果然还是无法避免冲突…

「我正有此意！」

「砂奈，不要擅自做决定！别忘了我们来这里的目的……」

就在这时候，志保突然插了进来，开始挞伐服部：

「偷拍……真是肮脏……这样吧，要是我们赢的话，就让我们对你们进行实存寄生的检查怎么样？」

「嗄？虽然不懂你在说什么。不过，就这么说定了。」

「很好！这样就不必叫我的部下来了！唐人，你一定要赢，这样我才可以给这群诡异的家伙，进行实存寄生筛检！」

志保好像又充满了斗志。

「那么，要比什么呢……」

我泡在游泳池里，这么问服部。

「嗯。这里有一个刚从游泳社拿来的气被吸过的海滩球。」

「人渣……」

「依我所见，我们忍者社有五人，你们也有五人……既然这样，就用这颗球进行水中躲避球比赛吧。」

「知道了……各位，你们也赞成吗……？」

「嗯！」「好啊！」「……了解……」「歼灭！」

就这样，我们所有的人都同意了。

「呵呵呵……不过，只是接受莫名其妙的检查，实在没意思。难得有这个机会，输的那队要接受惩罚，怎么样？比方说……要是我们赢了，你们要当忍者社的奴隶一个月……当然，败犬是没有人权可言的。愿赌服输，不准抱怨，也不准要求公平的裁判……」

服部盯着我们这一队的女生，色咪咪地舔着舌头。

「开什么玩笑，谁会接受这种条件！」

「呵呵，不敢了吗？胆小鬼……」

听到这句话，有人生气了。

「谁说不敢——！好！我接受——！」

「我可不是被脏鬼吓大的！」

砂奈和志保轻易掉进激将法的陷阱……这样好吗？我忧心忡忡地看着樱和櫂实，她们脸上也露出「没办法……」「……顺其自然……」无可奈何的表情。

「可是，筛检和当奴隶，这两个条件差太多了。」

「那这样吧，忍者社输的话，我的部下们当你们的奴隶一个月。」

「不是你本人吗！」

服部的发言，引起忍者社社员们的抗讥。

「社长！」「你在说什么！」「就算你是社长，我们也不会屈服的！」

经过一阵内讧后。

「……虽然不是出于自愿，可是输的那一边，全部的人都要当胜利队的奴隶。」

「这才是比赛的重点吧。说了一堆有的没的，害我们吓了一跳。」

过了一会。

之前在游泳池里玩耍的其他学生都围了过来，等着看我们比赛。

「我们学校的学生，还真喜欢看热闹啊……」

不知何时，池边已经设了一个播报台。

『大家注意！临时活动要开始啦！忍者社队对战最近在学校迅速窜红的增川唐人队，要进行水中躲避球比赛！由我猫馆广四郎负责实况转播！』

『希望有人先拿下一分！解说就由松来高太郎播送！』

而且，还来了两名怪胎搭档的解说员。

『松来先生！今天这场比赛的精采重点是什么？』

『当然是水中的竞赛了。增川队有好几名比基尼少女！希望今天会有很多养眼的画面！毕竟大家都想看大奶！』

『您还真是有话直说啊，松来先生！』

接着，又冒出一个不请自来的裁判，自愿为比赛决定胜负。

「我是裁判社来的裁笛之助。请多指教。」

「那就麻烦你了，谢谢……」

「是，比赛就要光明正大地开始了！严重犯规的人会被举黄牌。比赛范围是从那边到这边，请大家注意。」

裁判像搅拌棒一样，在游泳池里来来去去指示阵地的范围。

「虽然是裁判社来的，可是好像不怎么专业……」

「随便啦，反正这只是一场大拜拜的比赛。那么，准备好罗！比赛开始！」

裁判把海滩球高高举起，由我和服部进行跳球。我们两个都紧盯着那颗球，等裁判一声令下，立刻从水面跳起。

「呀啊！」

「去死吧！」

比赛才刚开始，服部就从裁判看不见的死角，踢我了一脚。我也趁裁判不注意的时候，朝服部的脚胫踹下。

「哇啊！」

服部发出凄厉的惨叫。我趁机伸手去抢球。

「好！球是我们的啦！」

我把球打给自家阵营，樱已经在那里等候了。

「哇、哇、哇！」

不过，樱好像紧张过度，无法接住球。

「呀、呀！」

于是，又打回给我。

「为什么把球打回来？」

我再把球传给樱。

「人、人家最怕运动了。」

樱哭着又把球传回给我。

这时——

「呀啊啊！」

服部逮到机会出手，把球抢走。

「哇啊啊啊！」

「哈哈哈！你们也太逊了吧！如果是在战场上，你们早就死三次啦！」

服部的手猛力一甩，把球掷出。

「终极忍者射球——————！」

「呀啊！」

球不偏不倚打中樱的头，然后滚到水面上。

「呜呜……好痛喔……」

比赛开始不到一分钟，樱就阵亡了。

服部发出夸张的笑声，再度把球捡起来。

「哈哈哈，真好玩！轻松获胜！男女人数的差别，成了悬殊的战力差距！你们听好啦！我们会集中攻击女生的！」

「竟然有脸做这种宣言！人渣！」

「赢家是国王，输家当奴隶——！终极忍者——杀球！」

一记快速球，朝砂奈飞去。

「砂奈，快躲……」

「看我的厉害——————！」

砂奈用角质刀把球打回去。

「厉害个头啦————！不能打回去啊！」

裁判吹起尖锐的哨声。

「喂！那位同学！你使用道具，犯规！」

「嗄？」

我靠近受到惊吓的砂奈身边，低声地说：

「就跟你说吧，笨蛋！你再这样乱来的话，小心被人家认出你是实存寄生！」

「呜呜，对不起，唐人……人家是不小心的……」

「我们本来的目的，是要讨志保的欢心……」

我看着志保的方向。

「来吧，不管从哪个方向都没关系，尽管放马过来吧！」

斗志高昂的志保，似乎没注意我们几个人。

「希望不要出事才好……」

「忍者社陈发球，比赛继续！」

裁判把球交给服部。

「嘎哈哈哈！下一个目标是金发妞！接招吧！」

「唔……志保被锁定了……！快点想办法！」

服部的高速球朝志保飞去了。瞬间——

「洗净——————！」

志保拿出不知道打哪弄来的洗碗精，朝海滩球丢去。

「喂——！你为什么会随身带着洗碗精！？」

「这是贵妇的嗜好。」

「你以为那是手巾吗！重点是，洗碗精会把游泳池弄得全是泡泡啊！」

当然，裁判的哨声又响了。

「犯规！你们几个给我认真一点！」

我方阵营被泡沫包围时，服部的第三颗球正准备朝这边飞过来。

「球又湿又滑的……算了，不管啦！终极忍者射球——！招式G！」

那个轨道……这次的目标是櫂实！

「櫂、櫂实，球飞过去啦！」

「……」

櫂实不发一语地拿浮板挡住球。球没有反弹回去，而是以强劲的威力，朝斜后方滑开。

「……因为……清洁剂让浮板的摩擦力变小，所以可以在维持威力的情况下，改变球的方向……」

哔哔——！哨声又响起。

「犯规！不准使用浮板！你们再不正经点，我真的要生气啦！」

「……糟了……因为我对物理学有兴趣，忍不住就……」

「喂——！你在做什么，櫂实！我们这队是怎么啦？从刚才就一直犯规，为什不能好好打呢！」

「……对不起……是拙虫的错……请给拙虫黄牌吧……」

櫂实这样要求裁判。

「嗄？刚才的犯规只有警告而已……」

「什么……」

櫂实好像大受打擎。

「太好了，櫂——」

「……求求您……请处罚拙虫吧……请处罚拙虫……！」

櫂实苦苦央求裁判。

「哪有人一直要求被处罚————！」

忽然间，服部交叉起手臂说道：

「好吧，女人，那就把泳装脱掉吧！」

「如……如果这样……可以让拙虫赎罪的话……」

櫂实把手伸到背后，准备脱掉泳衣。

「人渣，你不要太过分啦！」

「噗噗！」

因为服部的行为实在太卑鄙无耻，我忍不住上前揍他一拳。

「听好，櫂实！你不用照这家伙的话去做！」

「…………既然拙虫苟活着也没什么意义……那就把拙虫放逐到外野吧……」

「就跟你说不需要这样惩罚自己……」

发生了一连串意外之后，我方阵营现在只剩下我、砂奈、和志保，而且还被洗碗精的泡沫搞得鸡飞狗跳。

看样子……我们是错了……再这样下去……志保一定会觉得很扫兴……

就在此时。

「唐人。」

「咦？」

志保突然呼唤我。

「有没有什么办法……可以打败那几个家伙呢……」

「志保……」

「……我第一次有这种感觉……我想和伙伴们团结一致，击败敌人！」

「和伙伴们团结一致？可是……你不是有很多跟你一起寻找实存寄生的部下吗？」

「他们只是用来执行……组织命令的部下而已……」

听到她这么说，我下定了决心。

嘶。大大吸了一口气后。

「那么，志保，由你来举球吧？」

「举球？」

「……这是打排球的要领。到时我会利用球的力量，配合排球的要领，然后杀球。比起靠移动来投球，我想这种方式比较不容易被对方看出球的轨道。」

「……嗯！」

志保用微笑回答。

『咦？增川队的队形好像变了。这是什么呢？』

『这是433吧？不、可能是3412？』

『松来先生，你的解说也太随便了吧。他们只有三个人呢！』

志保不理会解说员的对话，举起了球。

「唐人，球要去了！呀！」

志保把球抛出，我配合球的轨道把球击出。因为只有释放些微的实存寄生宿主的身体能力，所以应该可以在不被发现的情况下，击出一记强劲球。

「呀啊！」

「哇啊！」

球精准命中服部队的其中一名队员。

「太棒啦！」

「漂亮！耶！」

我和志保击掌。

「啊……」

「怎么了？」

「没、没什么……我一时疏忽，碰到没有消毒的手……可是，好意外喔，好像也没怎么样嘛……」

「……那就好。」

接着，志保又抱球捡起来，打算再做一次举球。

这时候，闲在一旁两手空空的砂奈，开口说话了。

「唐、唐人，那我要做什么……」

「啊、砂奈……现在我们的气势正旺，你在一旁待命就好了。」

「可是，这样我一点忙都没帮上耶……」

「什么都别做，就是最好的帮忙了。」

「嗯、嗯。」

于是，志保再次举球。

「球要去了！唐人！耶！」

「好，来吧！」

志保举起球，脸上露出单纯的笑容。

嗯。这样是最好的。

打球本来就是团体的运动。

不必费太多的心思，就可以培养团队的默契。

之前带她去参观各个社团的苦心，我想应该是没有白费。

可是，我不禁又想。

正因为这样——万一志保发现，我们对她说谎的话……

她会有什么反应呢？

就这样，过了十分钟。

「哇啊！」

「社长！」

服部出局。不一会儿功夫，忍者队已经全军覆没，裁判也宣布比赛结果。

「增川队获胜————！」

「我们赢啦！」

志保开心比出胜利的手势。

「输了……我竟然会输……？可恶！好恨呐——！」

服部不甘心地仰天咆哮。

「太棒了————！唐人！你好厉害喔！」

「啊、砂奈，不是跟你说不要一直黏着我吗！」

然后，我一边笑，一边朝低头不语的服部走去。

「喂，还记得自己说过什么吗？服部……你说要当我们的奴隶对吧……？」

「哼！」

服部一脸悔恨，把一颗跟转蛋差不多的球往水面扔去。瞬间，那颗球冒出大量的白烟。

「这……这是怎么回事……咳咳、咳咳……」

烟消云散之后，服部的人也消失了，只剩下一根木棍漂浮在水面上。木棍上面还写着这几个字：

『这叫隐身术！笨蛋！白痴！去死吧！』

「可恶……！」

好空虚的胜利啊。

*　　*　　*

「呼，累死了……」

水中的躲避球比赛结束了，我叹了一口大气。

……也许，忘记真正的目的，认真投入比赛的人是我自己吧。

时间已经是黄昏了。我们几个人换好衣服，离开更衣室后，比我们早一步换好衣服的志保也正准备要回家。

「——志保？」

「……我觉得，今天的时间好像白白浪费了。以后请不要再找我参加这种无聊的社团活动好吗？」

「……咦？」

怎么跟刚才完全变了一个样？又恢复成刚来学校那时候的表情了。

「脏鬼们，请多多保重。」

说完，志保转身就要离开。

「啊、志——」

怎么不等我们说再见就走人了。

……我本来还以为，可以透过这个计划和志保拉近距离，让她融入学校呢……

「——计划失败了吗？」

「……嗯——……」

砂奈、樱和櫂实都无法回答。

我被一种莫名的焦躁感囚禁了。

「你们先回去吧。我想去追志保，再跟她谈谈。」

「啊！唐人——！」

刚才看她明明玩得很开心啊——难道是我的错觉吗？

得加快脚步才行，希望能追上志保。

*　　*　　*

「志保！」

「……唐人。」

我很快就追上了志保。

「那个……我可以送你一程吗？」

志保轻轻点头。

「……嗯，恩准。」

我和志保两个人走在黄昏的校园里。

「志保，今天勉强你跟我们一起去……是不是害你不高兴了？对不起……」

「……其实还好啦。」

「咦？」

「我……我的意思是，我并没有不高兴啊！」

志保像是用喊的说道。

「咦？既然这样，为什么你会说是浪费时间呢——」

「这个……我也不知道。」

志保好像也因为压抑不住内心不可思议的情绪浮动，而变得焦躁不安。

时间彷佛静止不动了。经过一阵沉默后，她才开始喃喃地说：

「——在此之前……」

「咦？」

「在此之前，我从来没有想过，自己能过着像学生一样的生活。」

「在此之前？」

我想起来了，在参观社团的时候，志保连普通的社团都不知道。还说自己没有团体活动的体验。

「从小，我就是孤伶伶的一个人，也不知道活着有什么意义……只觉得，这个世界好肮脏……从那时候开始，我就得了治不好的洁癖……后来，『组织』收留了这样的我。从此，我便开始过着为组织工作的日子——」

「组织——？」

这个字眼听说过好几次。我看得找个时间去找绮罗老师，把事情问清楚才行…

「难道，寻找实存寄生也是组织的命令吗？」

「是的……是组织要找这么做的。他们说，实存寄生都是污秽卑鄙的生物，必须全部抓起来……这也是为什么，我会来这所学校寻找实存寄生的原因。」

……怎么会呢？就我所知，砂奈和櫂实绝对不是什么污秽卑鄙的生物。不过说到污秽，罗伊子的确是脏了些。

「所以——要是我跟大家玩在一起……会觉得对不起组织……」

「……我问你，那个组织有那么重要吗？」

「——咦？」

「你也觉得，今天这样的生活很快乐不是吗？还是脱离那个组织吧……这样，你就可以像普通的高中生一样，过着快乐的日子了——」

「你根本什么……」

志保的语气有点慌乱和愤怒。

「你什么都不懂！你根本就不知道，那是多么可怕的组织……」

「你告诉我，那是什么组织——？」

「喂！」

这时候，后面突然传来粗暴的叫声。

回头看去。在一辆黑色进口轿车前面，站着一名身穿西装、嘴里叼着烟的中年男子。年纪看起来大约三十多岁吧？男子的身材削瘦，黑色的头发用发蜡固定，肤色因此显得更为苍白，给人一种病人膏肓的印象。

「志保，你怎么跟那个脏鬼混在一起？」

男子说话的语气充满了轻蔑。

「……志保，他是谁……？」

「父亲大人！」

「……父亲大人？」

那名男子啧了一声，朝我瞥了一眼。我用斜眼看着身旁的志保，她的牙齿喀喀作响，全身不停颤抖。瞧她怕成这样，实在是很不寻常。貌似志保父亲的那名男子，像在对志保下马威地开口道：

「你是不是玩过了头，忘记自己的任务啦？垃圾。」

「不……我是想，等放学后再继续寻找实存寄生……」

「笨蛋！」

志保急着想辩解，可是男子连语都没听完，就朝她的脸颊打了一记耳光。

「你的部下已经跑来向我报告啦。你竟然还有闲工夫玩乐？混蛋！」

「对……对不起……因为……学校的生活很有趣……我第一次有这种感觉…………」

「老子收留你这个无可救药的东西当养女，没想到你竟然忘恩负义！」

……这个人在说什么？就算是养女，也不能说得这么难听吧！

「还有，你该不会让那些学生自由参加筛检吧？」

「啊、不、那……那是因为……」

志保慌了。

「狠不下心，是身为统治者的坏习惯。」

男人阴冷地说。

「马上对全校学生进行强制筛检。没有必要顾虑那些脏鬼们的感受，知道吗？绝不可以心软！要彻彻底底的——清除脏污！」

志保顺从地低声回应。

「是……是的……我会清除污秽的生物……」

「志保，你——」

「寄生虫是肮脏的东西……允许它们存在的人类也是脏东西……」

她的眼神看不到一丝生气。

「可恶……！」

我感到一股火气往上升。

原来，志保一直受到组织、还有那个她称作父亲的家伙控制——

「喂，这位大叔！」

我忍不住开口说了。

「嗄？」

男子佣懒地回了一声。虽然我也会害怕，不过还是继续说下去。

「你怎么可以强迫自己的女儿做那种事！」

「口气还真是狂妄啊！你是志保的什么人？」

该说是谁呢？我也不知道怎么回答才好。

「我、我是志保的同班同学增川……」

「增川……？」

瞬间，男子的脸色大变。

「看你的长相……难道你是——」

「咦？」

「说吧，你的父亲叫什么名字？」

嗄？这家伙怎么突然问起老爸的名字————？

「……增川银次。」

「……哈。」

听到答案的瞬间，志保的父亲整个人往后仰，大声笑了起来。

「哈哈哈哈哈哈！」

「有什么好笑的！你是家父的朋友吗？」

「你父亲那个人啊，与其说他是朋友……倒不如说是一只没教养的恶犬……真是的，果然是有其父必有其子……全都是难缠的家伙……」

什么……？难道，爸爸跟这家伙的组织有关联吗？

「啊、对不起。我来自我介绍一下，我叫竜斋寺秀也。」

「秀也……」

「总之，请你不要干涉别人家的教育方式好吗？好啦，志保，上车。」

秀也先坐进车里，然后催促着志保。

「志保……」

我叫她的名字。可是，从志保的回答中，丝毫听不出任何的感情。

「那么，唐人……明天见……」

就这样，志保两眼无神地坐进车子里离开了。

我留在原地站了好一会，脑海里不停思考。

志保临去之前，脸上的表情木讷无神。如果，筛检的事情不是志保自愿的……那么，我们该对付的不是志保，而是她父亲所属的那个组织才对。

我很后悔在志保离开之前，没有跟她多说几句话。如果那时候，能再多说些什么，说不定可以更加深入了解吧。

另外——我还想着秀也说的那些莫名其妙的话。爸爸和他们的组织可能有关联的这件事，让我受到不小的震惊，感觉好像遭到当头棒喝一般。

*　　*　　*

隔天到校之后，教室里并没有看到志保的身影。

「请假了吗——」

「唐人，怎么无精打彩的，发生什么事了？」

砂奈担心地问。

「嗯，在烦很多事……」

老爸真的如他所说的，已经连续好几天没有回家了。虽然我想问他和组织的关系，可是对象不在，想问也没办法。

「就我亲眼所见，志保并没有错。她是真的想要过正常的学校生活，错的是她所属的那个组织。看样子，得想办法说服志保脱离那个组织才行……」

这时，校园里突然传出广播音响。

「全校注意，现在要进行紧急集会！请各位同学立刻到体育馆集合。」

「发生什么事了？为什么在这时候宣布集合？」

班上的同学往体育馆方向移动。

全校的学生们也陆陆续续进入体育馆里面。

「话说回来，我们学校的学生人数还真多……」

我忍不住发牢骚。然后——

「就是啊。」

「蛤？」

听到旁边有人回应，我吓了一跳。转头看，原来是罗伊子。

「我来了。」

「傻瓜……你怎么没躲起来……？」

「唔——……罗伊子！不可以，快躲起来……！啊、哥哥。」

樱也追着罗伊子跑来了。

「喂，樱，这边这边！」

罗伊子对着樱招招手。这……？

「樱，你怎么会跟罗伊子一起行动？」

「现在我跟罗伊子是搭档了。」

「搭档？什么搭档？」

「我们是全方位的黄金组合『黄腔五人组』！明明成员只有两人，名称却是五人组！这样不是很有笑点吗？」

「今后，黄腔五人组还要往搞笑、唱歌还有封面女郎发展！总之，就是全方位搭档！而且不管是哪一项表演，都是以开黄腔为重点喔。」

「真是让人难以理解的搭档……」

「我们出CD的时候，还请哥哥多多捧场！到时候，我送哥哥的不是握手券，而是握棒券喔！」

「这样很混乱，到底要握哪里！这是什么奇怪的推销手法！」

这时候。

「不卫生的脏鬼们，大家都集合了吗！」

体育馆里突然传出声音。

「……是志保！」

仔细看，戴着防毒面具的志保，正站在讲台上用扩音器向全校学生喊话。她的脸上，已经看不出昨天傍晚那种迷惑的表情。

「今天召集大家前来，不为了别的事……而是要对全校学生，进行强制性的实存寄生筛捡！」

这番话立刻引起学生们的骚动，而且像波浪一样迅速散开。

志保命令站在左边的部下「把那个搬来这里」。

在她的号令下，一台像是自动剪票机的物体被装在推车上，喀啦喀啦的推进场。

「这是可以即时诊断出实存寄生的自动门型检查机。」

志保接着又从怀里取出一枚POKI。

「把贴过肛门的POKI，放在这部机器上的辨识区一秒钟。」

很快的。叮咚，机器发出电子音。接着，自动门喀啦打开了。

「检查结果是阴性的话，门就会打开，让人通过。这个即时诊断实存寄生的自动筛检机的名字叫做——POKIKA。」

这什么怪名称，连机器的取名都学电子收费那套吗？

志保拿着扩音器，继续向全校学生大声说话。

「那么，大家都知道要领了吧。现在，全校学生都要在这里，接受强制筛检。在全部的人筛检完毕之前，谁也不准踏出体育馆一步！不准反抗！没有例外！」

「唐人，那个……！」

「嗯，我知道。」

全校学生强制进行筛检的危机终于降临了。

「唐、唐人，怎么办？」

「砂奈，我看这样吧。幸好全部的学生有两千人，趁还没轮到我们之前，想办法逃出去……」

此时，讲台上的志保带着不屑的语气说道：

「咦？反应这么冷淡？真是拿你们没辙……那么，再找个人来示范好了。我看看要挑谁……」

志保的视线在学生之间来回移动——最后，朝我们的方向微笑。

「那么，先从那个脏孩子开始筛检吧。」

她从讲台上，笔直地指着罗伊子说道。

「蛤？我吗？」

「老实说，我一直在找你，因为我早就在怀疑你了……如果确定你这个脏鬼就是实存寄生的话，那就可以证明，身体肮脏的人心里也是肮脏的。这样很有趣吧？呵呵呵……」

……糟了，怎么偏偏挑上罗伊子呢……难道，志保对于上次和罗伊子初次见面就针锋相对的事，还怀恨在心吗……？

「唐人！怎么办，罗伊子她……」

「真是的，罗伊子，你为什么要来这里呢！」

「你们很罗嗦耶！本姑娘想去哪里，是本姑娘的自由！」

「可是这样会给我惹麻烦！可恶……事到如今，我先去和志保说话，拖延时间。罗伊子，你趁这个时候赶紧逃走，知道吗！」

我举起手，向志保大声喊话：

「志保！我有话想对全校同学们说，请把麦克风借给我好吗？」

「唉呀，是唐人——」

「我想让大家对实存寄生的筛检，有更进一步的了解。这件事非常重要……」

志保没有立即回答，而是一直看着我。

我们之间陷入令人难捱的短暂沉默。过了一会儿——

「好吧，我相信你。」

志保露出微笑。

「因为唐人是第一个对我的做法表示认同的盟友。」

于是，志保再次拿着扩音器向众人宣布。

「各位！接下来，我的盟友增川唐人同学，要向大家发表演说！希望大家认真听讲！」

第一关有惊无险地通过了，不知道接下来能不能顺利混过去……

我缓慢地往学生们视线焦点的讲台走去。

罗伊子有没有趁这个机会逃走？——我斜眼看了一下——没想到罗伊子和樱两个人还在窃窃私语，完全没有要逃走的迹象……喂，到底在搞什么鬼！快点逃啊！心里正在咒骂时，我已经走到志保的面前。

「来吧，唐人，请你为全校的脏鬼们进行启蒙的演说。」

志保把麦克风交给了我。

她一直盯着我的脸。那种信赖的眼神，真叫人如坐针毡。

「…………那个……」

我心里早就打定主意要说什么了。

我想起昨天和秀也之间的交谈。到现在我还在后悔，当志保带着空虚的眼神离开时，没能跟她多说一些。

所以——趁这个机会，向志保说个清楚吧。不要再进行什么实存寄生的筛检了，好好的过着普通高中生的生活吧。我想，志保一定会了解的。

「志……」

下定决心，正要开口说话的那一刹那。

突然有个影子从旁边飞过，把我手上的麦克风抢走。

「哇啊……咦？」

「少瞧不起人了。我闯下的祸，我自己会收拾善后——」

那个影子应该是罗伊子吧。会这么猜的原因是，那个人的脸用手巾做成的临时面罩遮住了脸，看起来就像游击队一样。而在她旁边——还有一个同样用手帕遮住脸的人……樱。

「喂！你们两个到底在做什么——」

「放心，交给我们吧。」

接着，罗伊子带着狡黠的笑容向全校学生喊话。

「大家听好啦————！我来告诉你们检查的真相吧！事实上，那根本不是什么实存寄生的筛检贴片！而是……」

罗伊子使出丹田的气力大声呐喊。

「那是……检查处男处女的贴片——！」

「嗄……？她在胡说八道些什么……！」

体育馆里瞬间起了大骚动。完全没有人注意到陷入绝望中的我。

「什么……！」「骗人……！」「真的假的！？」「我检查过一次了！」

咦？好像不少人都很担心。

「今天！我要透过麦克风来告诉大家，那个检查贴片的可怕之处——！」

接着，樱和罗伊子像饶舌歌手那样，拗起手指，有节奏地念了起来：

「要开始了喔！我们是处女哟！满街的第一次WOW！大开黄腔吧YO！」

「我们是黄腔五人组HEY！来听黄腔的诗歌YA！用了这贴片会怎样CHEAK！」

这是樱和罗伊子组成的『黄腔五人组』的首次演出。两人开始在台上脱序演唱起黄腔饶舌歌了——

「现实充的那小子根本就是童贞！装模作样的女孩其实是公车！」

「乖乖牌的家伙不是处男！？假装成熟的学姊是处女！？」

「「COMING　OUT！POKI贴片的内幕！」」

黄腔饶舌歌在体育馆内回荡着。这两人真是搭配的天衣无缝！

「可是，她们表演这个要做什么——咦？」

一个超乎我想像的现象发生了。我感觉到台下观众的目光和热气往讲台这边扑过来。不知道为什么，大家好像被这场黄腔的盛宴深深吸引了。

「没上过床的CHERRY　BOY人生！坏男孩其实大多是童贞！」

「做了检查就知道是不是处男！小弟弟的丢脸秘密马上就冒出来！」

这两个人的饶舌歌，的确具有异常的吸引力。好像有种魔法，让人想把童贞的秘密带去坟墓里一样。莫名其妙的黄腔饶舌歌，为什么会如此撼动人心呢？

我知道了。大概是因为黄腔充满了原始性吧……

发明语言的人类，刚开始说的第一句话——说不定就是黄腔。人们想用好不容易学来的语言，说些低级的话题，这就是黄腔的起源。歌词越是低级得离谱，越能引起共鸣。我回想起第一次在字典上查到猥亵字眼时的兴奋感，还有听到美女英语老师发出「SIX」这个音时，心跳加速的感觉。过去少男情怀的种种，像海浪般一波波地涌上来。

……等等，我怎么开始替她们说话呢！？不对、冷静想一下，这简直是乱来！我只是被现场诡异的气氛感染了而已！

黄腔饶舌歌的歌词不断重复主题，把现场观众情绪一路往上拉高。

「做了筛检就会被揭发喔，非处男！过去伪装的一切都会崩盘！」

「做了筛检就会被揭发喔，非处女！会因此失去很多朋友！」

「做了筛检就会被揭发喔，处男！描绘的理想就要梦碎！」

「做了筛检就会被揭发喔，处女！纤细的少女因此心碎！」

然后——

「「Don't　do！这是乖宝宝和处女的筛检！YA————！」」

终于唱完了。最后，罗伊子再次向全校的学生呼吁。

「……就是这样。怎么能让小小的筛检贴片，颠覆大家的价值观呢！千万不可以出卖自己的灵魂啊，各位——！」

瞬间，观众的骚动冲到极限，热情也濒临破表。

「不、不是的！我是处男！我没有背叛你！」「我我我我童贞了！（注4）」「咦？从后面也算吗？」

注-f原文为「と、と、と、と、童贞ちやうわ！」源自德州后硬核摇滚乐团「At　the　Drive-in」乐曲《Sleepwalk　Capsules》中一段歌词：「faul、faul、faul、faul、faulty　tower」的误听。

必须让全校学生安静下来才行！志保焦急地拿起扩音器太声呼吁：

「拜……拜托！你们相信这种胡说八道吗！？黄腔怎么能当真呢！？这、这真的只是单纯的实存寄生筛检……」

——好吧，到了这个地步，干脆顺势而上吧，不管那么多了。我把志保的扩音器抢了过来大喊。

「没错！所以各位！趁现在快逃！快逃————！」

「「「「「哇啊————！」」」」」

机会来了。现场已经没有人听志保说话了。

体育馆里面到处是急着逃出去的学生，现场乱成一团。

我们当然也要趁乱逃出去。

「砂奈！虽然我也是一头雾水，不过罗伊子已经帮我们制造机会了！趁现在快逃吧！」

「啊！」

我抓起砂奈的手，往人群里面冲进去。

「唐人，人家也想唱刚才那首饶舌歌……」

「不用唱啦，快点逃命要紧——」

*　　*　　*

——十分钟之后，体育馆里变得一片静悄悄。

只有少部分学生和竜斋寺志保还留在那里。

「可恶的增川唐人……竟然背叛我……」

志保的语气充满了愤怒。不。

即使是站在第三者的立场，应该也有看到她脸上一闪即逝的失落——志保很快的打起精神，露出自信的微笑。

「这样也好……现在我知道该怎么做了……就算无法进行全面筛检……但是我的布局是无懈可击的——我非把这所学校彻底洗净不可……呵呵呵……」

*　　*　　*

我拉着砂奈的手，准备从正门跑出校园的时候。

「啊！唐人，危险——！」

「咦？」

回过神一看，前方十公尺就是水泥墙了。

……咦？怎么会这样！？今天早上，这里不是有扇正门吗……！？

「哇啊！」

我的身体正高速冲向墙壁时，脖子突然被砂奈揪起，转到另一个方向。

「哇啊@X%#————！」

因为头部被瞬间拉住，硬生生被拧到另一边，结果反而造成关节的压力过大。因为实在太痛了，我忍不住大声喊痛。

「成功了！唐人躲开墙壁了——！」

「哇啊……唔唔……脖子……我的脖子快断啦……」

「啊……对不起！我忘了人体的关节不能随便拧来拧去！」

我一面痛苦的呻吟，一面捣着脖子重新站起来。

「先不管这些了。这里没路了，快去找其他的出口吧……对了！后门！」

我们又再度跑了起来。可是——

「唔……！」

在看到后门的瞬间，当下就知道这条路也行不通了。

那附近设了通关闸门。好几名看似志保手下的壮汉直挺挺的站在那里把守，个个表情凶悍，态度威严，根本连只蚂蚁也过不了。

「很好！很好！这边，在这边！」

这时候，有一辆卡车载了什么东西进来。

「嗯……嘿咻。」

在司机的操作下，卡车后面的载台开始倾斜，上面载的物体慢慢滑下来。在发出巨大的声响后，落到地面。那是一面约三公尺高以上的厚水泥墙壁。

「这些家伙的速度未免也太快了吧……！」

看到眼前的情况，我们赶紧再去找另一个校门——可是，那里也被水泥墙壁封住了。

「这些东西是什么时候准备的……」

志保的布局，果真是天衣无缝。

晚了一步。我们被封锁了，跟外界完全隔离。整个过程就像整人游戏一样。

接下来会变成什么样子？要开始进行女巫的审判吗？志保会对留在学校内的学生进行彻底的检查，就像对付虱子那样…

「哇啊啊……唐人……！那几个恐怖的家伙，往我们这边过来了！」

「咦？」

仔细看，上次在学生餐厅里，志保率领的那群看似军人的部队，正大步往我们这边走近，而且每个人手上都拿着很像来福枪的武器。不会吧！？虽然我不相信枪里面装的是真的子弹，可是……

「要、要跟这些人开战吗……？如果发挥实存寄生的力量，那种厚度的水泥墙应该可以轻易突破…………」

砂奈不安地说。

「不……还是稍安勿躁。」

敌人的数量太多了。跟这些人开战的话，我方阵营势必损伤惨重。

既然这样——还是暂时先撤退，找个地方躲起来，从长讦议。

「砂奈，我们先找个地方躲起来！」

「哇啊！」

我又拉起砂奈的手开始逃。

「唐人，你要带我去哪里？」

「去哪里……？我想想看！」

对了，学校后门附近有一间小房子。

这个情报，是我昨天偷瞄樱手上那本校内指南才知道的。那个房子是学校用来存放紧急灾害备用物资的仓库。

「去粮食仓库！」

我们继续跑了一阵子，终于在还没被那些家伙发现之前，先找到那间仓库。虽然里面的空间和小教室差不多，不过当作两人的临时避难所，已经绰绰有余了。而且仓库里面有电线延伸出来，说不定还有电可用。

「唐人，门上锁了！」

「用身体撞开！砂奈！」

「哈————！」

砂奈用身体直接往铁制的大门撞去。门一下子就被撞开了，比预料中要容易。我们毫不考虑的溜进里面，背靠着铁门的内侧，小心翼翼的喘气……不知道有没有被那些人发现？

「呼……既然跑进来了，我们就暂时躲在这…………哇！」

就在这时候，门外面突然传来轧轧的声响。

「这、这是什么声音……咦？」

不祥的预感涌上心头。接着又听到像是卡车驶离的声音——然后是一片静悄悄……刚才没考虑清楚就溜进来，好像不太妙。等外面没有人的时候，还是赶快离开这里吧——我一面这么想，一面小心翼翼的转动门把。才打开约一厘米宽的缝隙，就咚一声碰到了东西。

「……难道……」

从狭小的门缝看出去，眼前看到的竟然是一座刚才卡车载的那种水泥墙壁。

「他……他们把仓库的门堵起来了？」

仓库的门被外面的水泥墙堵住，再怎么使劲也打不开。

「难道……我们被封锁在里面了吗？」

看样子，真的变成围城战了。

*　　*　　*

我在仓库里面四处翻找，希望能够找到可以派上用场的东西。首先打开最醒目的纸箱。里面装了一堆紧急用的饼干罐头和各种求生物资。

「哇啊！这么多。看样子，就算在这里住上一个月也没问题……」

这时，放在口袋里面，设定成静音震动模式的手机有了反应。我看了一下来电显示。

「……是樱打来的！」

才按下通话键，另一端马上传来樱慌张的声音。

「哥哥！你没事吧？」

「嗯……身体方面没什么问题。现在我和砂奈躲在后门附近的一间仓库。不、应该说，我们被困在这里面了……樱，你那边的情况怎么样？」

「竜斋寺说……留在学校的所有学生，全部要接受强制性寄生虫筛检……所以很多人都在排队等检查……可是，校园里自由游荡的人还是很多……他们一时之间也无法管理所有的人……还有……现在我和罗伊子躲在自己的教室里……」

「你和罗伊子在一起？」

罗伊子那丫头也平安逃出来了，太好了。现在就剩下櫂实了……她应该也可以顺利脱逃吧。

「那么，樱，罗伊子就麻烦你先照顾她了。」

「嗯，我知道！我们会找安全的地方躲起来！那些人好像打算持续进行检查，直到找出实存寄生本体或是它们的宿主为止……哥，你也要躲好喔。因为竜斋寺好像盯上你了。」

「我知道了。我和砂奈会暂时躲在这间仓库里面，等风波稍微平息下来，就打破仓库的墙逃出去。情况稳定之后，记得跟我联络。」

「嗯！我会传实况简讯给哥的。」

幸好，仓库里的紧急物资，足以提供这段时间的生存所需。

虽然擅自动用这些囤粮，心里有些不安……不过，以后我一定会补回来的。

目前最重要的，就是等风波平静下来，然后找机会逃出去。

*　　*　　*

现在简单说明一下，在事件爆发后发生的过程。

事件并没平息下来。

仓库被封锁之后，警戒并没有出现松懈的迹象，三不五时还是可以听到外面传来巡逻兵来回走动的声响，所以我们也不敢贸然破墙而出。

隔天，樱传来了一封简讯。

「大家好像都没办法回家。那个凶婆娘是玩真的。」

二天后。

「筛检一再重复的进行中。」

三天后。

「大家都累了，意志力越来越消沉。连工作人员也打不起精神。啊、在抠鼻子！现场的负面能量很强。」

除此之外，樱偶尔还会传一些内容写着「今天人家一面想着哥哥，一面揉着自己的乳房」之类无聊的简讯（我马上丢进垃圾桶）。不过不知为何，樱的讯息突然中断了。

就这样——不知不觉的，围城的生活已经过了一个星期。

樱从两天前就没再传简讯过来。而且，最后一封简讯也只写了一句莫名其妙的话，让人不由得感到忧心。简讯内容是这样的。

「帝政！」

……实在想不通是什么意思。她是不是想写订正？或是什么？

越是搞不清楚状况就越担心。不安在心里不断的累积。

*　　*　　*

学校在准备防灾物资时，应该有把遭到封锁的状况也考虑在内了吧。在不能洗澡的情况下，至少还有毛巾可以擦拭身体，真是谢天谢地。

除此之外，仓库的角落还设有厕所。也许这间仓库打从一开始，就是为了避难而盖的吧。

……不过这些都还在其次，最让人伤脑筋的，还是眼前的困境。

我和砂奈长时间处在密闭的空间里，两人的身体好几次碰在一起。以前曾经听人家说过，当人遇到危机的时候，反而会刺激想要繁衍后代的本能……

幸好，最近很流行一种保持理性的方法，就是倒着背诵九九乘法。

「八九七十二、八八六十四、八七五十六……」

出人意料之外的，像这样倒着背，好像真的可以保持理性。

「嗯，唐人，人家的身体擦好了。」

远方好像传来了什么声音。不过对现在的我而言，七的九九乘法比较重要。

「七八五十六、七七四十九、七六……呃……」

「唐人！快点恢复正常！恢复正常！」

「七六是四十二吗……」

「哇啊————！唐人脑筋坏掉了啦————！哇哇——————！」

「好痛好痛好痛好痛好痛！」

突如其来的腹痛，把我的意识拉了回来。

「啊、砂奈……」

「人家的身体擦完了！」

呼。已经擦完身体、穿好衣服的砂奈，鼻子急促的呼气，挺着胸部说。

「人家变干净了喔！要不要确认一下呀？」

「……啊、那不是西乡先生吗？气色不错。咦？辞去政府的职位？这样啊……」

不知道何时，我已经练就一身技巧，当砂奈说的话快让人失去理性时，可以马上和虚构的西乡先生对话。

「呜……别管那个叫什么先生的人了……唐人，我们来吃饭吧……」

「啊、对喔……肚子好饿。那么……我们来吃饭吧……」

我从堆在一旁的二十几种饼干罐头中挑了一罐，拉开拉环。另一边的角落已经堆了好几个饼干罐头的空罐。

「呜呜……人家想吃不会这么干的白饭……」

「有东西吃就要知足了……来，把手伸出来。」

「嗯……」

吃饼干罐头的时候，我和砂奈还是维持过去的习惯。在灰暗的光线中，砂奈紧紧的握着我伸出的左手。

透过肌肤的接触，可以感觉到砂奈微热的体温。

「……」

不知不觉的，握着砂奈的那只手，力量慢慢变大了。

「……？怎么了？」

砂奈露出纳闷的表情。但是很快的，她也同样用力的握着我。

「……没什么。」

砂奈就在我身边。

因为有她的陪伴，我的心才不至于崩溃。

「砂奈，躲藏的这几天……」

「咦？」

「要多加油，知道吗？」

「嗯……」

我只说了简短的一句。

*　　*　　*

——当天晚上，我做了一个不可思议的梦。

「这是什么……？」

我独自一个人，站在一个很奇妙的地方。

那是一间笼罩在暗灰色调的房间，看起来像医院，又像电影院。因为里面排列了好几张椅子，所以应该是电影院吧？不过，说是电影院又有点奇怪，该怎么说呢……——就是有种不友善的感觉。

这时，房间里传出喀啦喀啦的卷底片声音，光线缓慢的从我眼前通过。

……啊，果然是电影院。

氙气灯的扩散光，把在空气中交错飞舞的尘埃全部照了出来——最后在萤幕上呈现出影像。那是一个人的身影，可是因为光线太暗，画面模糊不清，完全无法辨识那个人的长相。

那个人是——老爸吗？

我并没有看清楚长相。只不过，也许是受到心理作用的影响，就是觉得画面上那个人的轮廓和肢体动作，有种熟悉的感觉。

为什么老爸会出现在电影里面呢？——正感到纳闷的时候——

不知何时，我的座位旁边坐着一个长相清秀的少女。

「……咦？」

那个少女大概是中学生吧。五官看起来不像日本人，肌肤像陶器一样光滑白皙。弱不禁风的纤细身材，穿着一套黑色的衣服。感觉就像一尊西洋古典娃娃被人家弃置在那里似的——少女没有发幽一点声响，只是静静的坐着。

不一会，那名少女，或者应该说看起来像少女的那个物体——好像突然意识到「我发现她了」，于是转头看着我，带着忧郁的眼神对我说。

『……没想到你会来到这个地方。』

『……没有受邀的人。』

语气中透露着恨意。她说的话彷佛直接穿透了我的大脑。听起来就像是用八度音阶不断重复弹奏似的，让人感到很不舒服。

我甚至不了解，对方说的是哪一国语言。可是不知道为什么，我就是知道话里的意思。与其说那个少女说的是语言，倒不如说——是一种旋律。

「你究竟是谁——」

『这个世界，正处于漫长的审判过程。』

旋律持续着。彷佛是没有终点的圆圈。好像就要把意识合而为一，可是又像不具思想般的飘忽不定。

『我看过几天前的你们了。』

『你对此的解释，勉强还可以接受。可是——』

『让人感到不高兴的，是解决的办法。』

然后，少女像是在敲什么东西一样地说。

『你真的以为，人和寄生虫之间会有爱情的这种概念，是成立的吗？』

『——无稽之谈。』

对方不屑的重复说着同样的话，而且同时被我的大脑吸收。一股焦躁感朝我袭来，全身不停的冒冷汗。

「等……等一下。」

我起身大喊。

「你到底在说什么，我完全听不懂！」

——下一瞬间，身体的力气突然消失了。

「咦——？」

少女把手往前伸出去，看起来像在抚摸什么——我发现自己的肚子里，似乎有东西正在溶解。

「你……你在……做什么……？」

我感觉到，肚子那里有个非常重要的东西，却怎么也想不起来那是什么。我就快要失去那个重要的东西了，偏偏身体动弹不得。好痛。好无助的失落感。终于，我毫无招架之力的倒在椅子上。冷汗流通了全身，指尖几乎失去了知觉。打从出生以来，第一次有如此真实的『濒死体验』。

『我讨厌这个邪恶的宇宙：

『已经无可救药了，不是吗？』

『令人厌恶的算计、层出不穷的背叛：

『一个愚昧的人，糟蹋了一切。』

少女的脸上浮现出恶意的微笑。

『所以，我决定从这里重新开始。脆性进化——特异点！』

她到底在说什么，我完全听不懂。在越来越微弱的意识中，我只知道眼前的这个少女，不是我们人类可以碰触的——

禁忌。

咕啾。世界像是被扭曲似的歪斜。我的意识有如风中的微尘一般逐渐消散。

『——虽然我也不愿意，但是未来我们还会再见面的：

『这个剧场的入口，好像已经被打开了。』

在痛苦中，我最后问了她。

「你——到底——是谁？」

『——雷司托雅·迪斯特匹亚。』

这个名字，是我最后听到的声音。

*　　*　　*

「啊……！」

啪，猛然醒过来了。

「……是梦？」

睁开眼睛后过了好一会，意识还是有点模糊。不过就算清醒了，还是一样在昏暗的仓库里。

回过神后，看到砂奈正忧心忡忡地看着我。

「你怎么了，唐人？」

「……没什么。只是……好像做了一个很奇怪、又有点可怕的梦。」

「哇啊……？梦到厕所了吗？」

「不是啦！梦到厕所有什么可怕的！」

回想起来，那个梦还真的很诡异……不管了，还是回到现实吧。

没错，我们还被困在仓库里面呢。

结果，过了一个多星期，热情冷却的樱再也没有传消息给我。

「……虽然很冒险，可是到了这个地步，还是得想办法出去才行。」

心里的问题没解决，身体的压力也无法消除。觉得身体就像铅块一样越来越笨重。砂奈也从三天前就变得有气无力。

仓库外面依然不时传来军队的脚步声和号令声。我们费了一番工夫，才从他们的号令声推测出巡逻的大致时间。

——不过，我最担心的，还是樱突然失去联络的这件事。

『帝政』到底是什么意思？难道学校里面，又发生了什么令人难以想像的情况吗……？

还要再继续观望下去吗…………？我站起身打算去开灯，可是——眼前突然一阵天旋地转。

「哇……？」

脚步无法控制的左右摇晃，差一点跌倒。

「可恶……怎么回事？」

该不会是贫血吧？

「……唐人……」

「怎么了？砂奈？」

不知何时，砂奈端正的坐着，脸上带着奇怪的表情。

「唐人……如果我变成你的包袱的话，你随时都可以抛下我，没有关系……」

「嗄？我不懂你在说什么，到底怎么了？」

我问砂奈。

「因为……呜呜……」

「来，说出来吧，这样比较轻松。」

「因、因为唐人会变得这么衰弱……都是我害的！」

这个解释太突兀了吧。

「……咦？」

「……实存寄生宿主的体质……并不适合围城……因为……同时有两个人摄取营养……能量消耗的很快……」

啊，原来是这么回事。

「所以，唐人必须吃真正有营养的东西才行……偏偏这几天都是吃乾粮，引起营养不良，搞不好现在连破坏大门的力气都没有了……都是我害的……」

「咦！？啊、原来如此……」

——难怪，砂奈这两三天以来，也是有气无力的。

我摸摸砂奈的头说。

「傻瓜。」

「呜！」

「你又不是櫂实，这样钻牛角尖的，一点也不像你。」

「可是……唐人总是……说我是寄生虫……」

仔细想想，这句话的确是很伤人。

「被关在这么暗的地方，如果只有我一个人的话，一定撑不下去。幸好有砂奈一直陪在我身边……其实……」

不知怎么的，觉得有点难为情，于是把视线移开。

「我……很感谢你呢。」

平常太少说这些话了，所以感到脸红。不过，我说的可都是真心话。我再次看着砂奈，对她说。

「我们两个人分开的话什么事都做不好，所以一定要两个人一起活。」

「嗯……」

「不管发生什么事，我绝不会放弃砂奈的。我保证。」

「唐……唐人……」

砂奈泪眼盈眶的往我身上扑过来。

「哇啊————嗯……！」

我抚着她的背，这么安慰她。

「谁叫我是你的宿主，当然要负责啊……」

听到我这么说，砂奈突然变得忸怩起来。

「唐、唐人……」

「嗯？」

「我……我想到一个可以利用瞬间爆发力破坏门的办法……」

「咦？什么办法？」

「除了本体之外……如果宿主和分体也有黏膜接触的话，就能提高营养的传达效率……」

「蛤？」

「就、就是……黏膜的接触……比方说……嘴唇贴嘴唇……就会产生五分钟的爆发力，这样我们就能从这里逃出去了……」

「什么！？」

这是哪门子的怪方法。我倒退了三步，一脸认真的看着她。

「……你、你的意思是……？」

「嗯……你亲我一下……也许，我们就能逃出这里……」

砂奈低着头，羞赧地说。

「可是……唐人以前说过……不会跟女朋友以外的女孩子接吻……所以……」

砂奈难为情的模样贞是可爱啊。至于理性……就暂时抛到一边去吧。

「啊——……砂奈，我跟你说……」

「……嗯。」

「经过这么长的围城生活，我们都快撑不住了。该怎么说呢，其实也不需要想得太深——」

「？」

「……我们接……」

犹豫了一会，还是把那个字挤了出来。

「接吻吧。」

「咦…………？」

「…………」

瞬间，我们两人都没说话。

「唐人————！」

突然，砂奈扑向我。

「你、你终于要我当你的女朋友了吗？」

「不、不要会错意了！」

我赶紧用手挡住砂奈。

「……嗯？」

「为了逃出这里，这也是不得已的……」

「嗯。」

「我、我们毕竟是在紧急避难……！」

「嗯！好啊！」

这个家伙看起来好像挺开心的……

于是，我做了一个深呼吸后，把手搭在砂奈肩膀上开口：

「那、那么，我要亲了喔……」

「嗯……」

砂奈闭上眼睛。

然后……距离渐渐缩短，五公分。三公分。嘴唇就要零距离贴在一起了……

瞬间，大门发出巨大的声响。

『咚轰！』

「呀啊！」

「哇啊」

「怎、怎么回事……？」

外面不是有卫兵在巡逻吗——正在这么想的时候。

「哇啊啊啊啊啊！」

又听到凄厉的惨叫声。

「现、现在到底是什么状况！」

门外面继续铿、铿的发出巨大撞击声，完全不在乎被困在里面的人会不会受到惊吓。啊、该不会是有人要打破那面水泥墙——进来仓库里面吧！？

「呀啊啊啊啊啊！」

「哇哇哇哇哇！」

不一会儿，几名穿着像是美式足球员护具的不明分子冲进门来。

「这、这些家伙是谁……！」

「唐人！」

我赶紧摆出防卫的姿势。可是——

「什么？已经有人先来啦？不过，物资好像还有剩呢。」

「……咦？」

物资？是指这里的紧急救难物资吗？

「从现在起，这些东西都是我们的啦！你们快滚蛋吧！」

其中一名男子，亮出一根像是木棍的武器，作势要把我们赶出去。

「你、你说什么？开……开什么……唔唔！」

「砂奈，我们还是乖乖出去吧。」

虽然满头雾水，不过能够不用打斗就逃出去，还有什么比这个更好的方法？我捣着砂奈的嘴，赶紧带着她从坏掉的大门逃出去。

「大家听好！找出任何可以换POKI的东西！知道吗！」

一个看起来像是领队的家伙，气势凌人的指挥部下。可以换POKI的东西是什呢？

那些重装备的家伙在粮架上翻箱倒柜，把那些急难物资全部装进大袋子里带走。说明白点，就是抢劫。

「他、他们到底在做什么……？难道不是志保的部下吗？」

来到仓库外面，不知道为什么，有好几名穿白色贴身内裤的男子倒在地上。

*　　*　　*

因为放心不下，我和砂奈赶紧跑到教室楼梯口查看情况。才一星期没看刭的校园，竟然变成一个完全无法想像的地方。

「……这是怎么回事？」

首先映入眼帘的是，亮到足以反射光泽的走廊和墙壁。是不是打过蜡了？看起来就像镜子般的光滑，完全没有一点污渍和灰尘。水泥墙壁有如象牙般的洁白无瑕。

更诡异的是，那些在走廊上来回走动的学生们。

男生只穿着一件白色贴身内裤，女生则是白色胸罩和内裤。这些人眼神空洞，像游魂般的移动。

「这是怎么回事……！」

「唐人！我们先找个人问清楚吧！」

「嗯，好吧……」

于是，我们走近一名男学生。

「……对不起。」

才刚开口，那名男学生却像受到极大惊吓似的全身不停颤抖。

「……呀！脏鬼！」

他的眼神透露出无限惊恐。

「不、别紧张……我们只想问你一些事……」

「不……不要！不要碰我……！会被消毒的……哇哇哇哇哇！」

男学生吓得落荒而逃。

「……他是哪根筋不对啦？」

就在这时候。

「配给！配给时间！」

「……配给？」

接着，另一名同样穿着白内裤的男生，推着载有配膳用的塑胶制餐盘和大锅子的台车，喀啦喀啦的走过来。从那名男生手臂上所配戴的『配给班』臂章来看，身分应该和其他白内裤男生不同。戴着『配给班』臂章的男生打开锅盖，立刻冒出热呼呼的白米饭蒸气。

「配给来了……」

「配给来了……！」

像游魂般来回走动的白内裤学生们，纷纷往声音的方向集结。

瞬间，那台推车前面已经排了长长的队伍。看到这一幕的砂奈拉拉我的衣角，口水直流地说：

「唐人！人家也想吃白米饭！」

「喔，好……」

我的心情也跟砂奈一样。于是，我上前问那个配给班。

「请问……可不可以分一些饭给我们吃……」

「嗄？是脏鬼？脏鬼要付十个POKI才能换到白饭喔。」

「POKI……？」

那是什么……？这个字，最近好像在哪听过……

「那个……我要配给……」

就在不知如何是好的时候，一名穿白色内衣裤的女学生插进队伍里。看到她交出去的东西时，我吃惊的睁大了眼睛。

那个要求配给的女生拿出来的东西，竟是引起这次骚动的『蓝色透明』贴片。

「好，收到一枚POKI！」

「啥！？」

果然是那个POKI!

「等、等等……这是怎么回事……！」

我质问那个配给班，却遭到怀疑的眼光。

「嗄？所以说，拿POKI来换啊。在本校生活的人谁不知道POKI！很抱歉。现在没有POKI的话，一切免谈。」

「咦？怎么会这样……？」

「好啦好啦，请排队！帝国的子民！要吃白饭的话，请拿一枚POKI交换。」

听到莫名其妙的广播声，穿白内裤的男学生们很快就聚集起来，每个人手上都拿着一枚POKI贴片。

「唔……」

还有几个男生竟然当场脱下白内裤，丝毫不感到羞耻的，直接把POKI贴片按在屁眼上。这些家伙的羞耻心都跑到哪里去啦！

「这是怎么回事……」

这时候，砂奈拉拉我的袖子说道：

「唐人，你看你看！」

我朝她指的方向看去，摆在那里的是——

之前在体育馆里看过的那台外型很像自动剪票机，叫POKIKA的自动门。现在，校园里每隔一段距离都装了一台POKIKA，旁边选用塑胶栅栏围起一块区域。每个通过自动门的学生，都受到守门员的严密监视。用高速公路上的收费亭来比喻，应该很容易了解。

「……啊、有人走向那个自动门了。」

一名正住自动门方向走去的男学生，手里也拿着一枚POKI。他把那张透明贴片，盖住雷射光的射出口上。不一会，机器发出叮咚！的电子音，自动门打开了。学生通过之后，松了一口气的往走廊前进。

「发……发生什么事了？我们学校怎么变成这样啦！」

我摇摇旁边一名白内裤学生的肩膀，这么问。

「咿咿……脏……脏鬼，别碰我！」

「脏鬼？你说什么……」

「救、救命啊……宪兵大人——————！宪兵大人！」

那名学生发出尖锐的求救声。不一会儿——

「发生什么事了！发生什么事了！」

一名男子带着几名白内裤部下急忙赶来。这些人——是我们学校的学生吧。

那个带头的男生同样只穿一件白内裤，不过腰间多了一把配枪。从外型看来，应该是手枪型电击器。

「你们两个脏鬼怎么老是惹麻烦！想要配给的话就拿十片POKI来换！不遵守规定的人，一律强制消毒！」

一名看起来像是部下的男生，在他旁边低声说：

「队、队长！上级有交代，不可以过度迫害脏鬼……」

「嗄！？」

听到这句话的宪兵队长，露出明显的不悦表情。

「啧……又是为了什么怀柔政策……好吧，那就给你们吃这个吧！」

宪兵队长从怀里取出一个小塑胶袋，毫不客气地往我们脚边丢过来。

「……这是什么？」

「小麦粉。」

十分钟后。我和砂奈在没得选择的情况下，手牵手吃着用热汤煮的小麦粉。那种黏糊糊的感觉，吃起来真的很恶心。

「呜呜……唐人……小麦粉黏答答的……好难吃喔……我们好不容易从仓库逃出来的说……人家不想吃这个啦……」

「忍耐一点，以前我们国家发生战争时，还不都是这么吃的！」

在对面的走廊上，穿白内裤的学生正津津有味的享用饭团，两颊还塞到鼓起来。

「话说回来，我们学校到底是怎么了……这附近没有认识的人可以问一下吗？」

「啊、唐人！这附近好像有一个我们认识的人！」

「咦？在哪里？」

说着，砂奈顶上的头发开始唏唏嗦嗦的动了起来——

「发丝攻击！」

其中一撮发丝突然朝天花板射出。啊、这是上次的远距离攻击。就在同时——

「嘎啊！」

听到像是青蛙被踩扁的声音后，从天花板掉下一个围着围巾的男学生。

那个学生看起来非常眼熟。

「你们在做什么！再这样乱来的话，小心我用土遁术把你们埋……」

好不容易终于见到一个熟面孔了！这时候的我也顾不得他是谁，只是用力摇着他的肩膀，开心地叫他的名字。

「你……你不是服部吗！」

「哇啊！增川！」

*　　*　　*

「说吧！学校到底发生什么事了？」

我们在校园里走着。我的手紧抓着服部的围巾，免得被他逃走。

「全部说吗？」

「从头说起。」

服部好像也懒得再抵抗，乖乖说明事情始末。

「……同学们逃出体育馆之后，学校就被封锁了，POKI筛检活动也继续进行。可是我们学校有两千多名学生，管理非常困难。于是，那些人想出一个点子，就是每次学生们要移动到其他管制区时，就要交出一枚POKI贴片。」

原来如此。难怪校园里面每隔一段距离，就设置一台通关的自动门。

「几天下来，因为大家经常使用POKI，很快的，POKI就成了校园里的有价货币。」

「真是太夸张了。」

这就是人家说的经济的开始。原来，志保在学生餐厅里执行POKI的活动，就是在为这个计划布局……？

「POKI一夕之间成了校内的流通货币。管理POKI的阶层，就是以竜斋寺志保为中心的那个集团……更离谱的是，他们还宣布成立帝国政府，名字就叫做波奇尔帝国。

「那家伙在做什么！」

「之后，他们把学生做彻底的区分。服从帝国的波奇尔国民和不服从帝国的刁民——脏鬼。不过政府也很害怕底层的脏鬼们会团结起来反抗政府，引爆战争，造成帝国的混乱，于是决定采取怀柔政策。这也是为什么至今还没有执行全面强制消毒的原因……不过，我们所到之处，总是会受到严重的歧视。」

我们边说边走，不一会儿就来到每隔几十公尺都会设置的自动检查门。把服部使用的POKI放进机器后，很快就传出叮咚！的电子音。

「波奇尔帝国的子民，虽然可以获得安定的生活（POKI的配给），代价是每天要进行三次全身杀菌、消毒和重复洗净。而接受洗净的最佳证据就是，你们看，他们只能穿着最少的衣服。」

听了服部的说明之后，我们再次看向走廊。的确，刚才看到的那群诡异学生还聚集在那里。男生只穿一件白色紧身内裤，女生是白色胸罩和内裤。这些人都是波奇尔帝国的子民吧。可是每个子民的皮肤看起来，都像浸泡过漂白水一样死白，脸上也毫无朝气可言。

「对了，服部，你不是帝国的子民吗？」

因为服部还是穿着以前的学校制服。

「我才不要变成那样！谁想活得像被豢养的家犬。和帝国为敌的反抗军，大家都是这样想的。目前，学校里的帝国子民和反抗军的人数比例，大概是7：3吧。」

原来还有三成继续在奋战。

这些人真有骨气。

「脏鬼——也就是反抗军是没有配给的。肚子饿的时候，只能吃小麦粉。因此，我们只好靠『这个』去抢他们的POKI贴片，利用这种方式维持生计。」

服部砰砰的拍着自己的二头肌。

这也算是利用特殊专长，赚取POKI吧。谁叫我们学校的校风就是，不择手段也要赚钱。

「——这就是事情的经过，同时也是帝国成立一星期以来的历史。如果还想知道更详细的话，可以去商店购买帝国的历史教科书……其实那是新闻社奉帝国政府之命，紧急制作的宣传手册。」

「原来如此。谢谢你，服部。」

「对了，增川。我已经把话说完了，可以放手了吧？」

服部恳求着。

「……不，再多陪我们一些时间。别忘了，当初是你说要当我们的奴隶喔。」

「可恶！小心我找机会暗算你！」

就这样，我们又继续探索——

这个被志保彻底改变的学校——保健卫生国家『波奇尔帝国』。

第九章 波奇尔帝国的建立和政治制度·文化

波奇尔帝国的创立者，也就是洗净皇帝（泡沫皇帝）的主要施政目标，是建立一个中央集权的专制国家。

为了达成这个伟大的目标，首先要做的就是制订独立租税徵收系统。

波奇尔国民在帝国内（宿木高中校园）移动的时候，必须在各个闸门缴交通行税，并由数名三十三阶级以上职位的特权士兵，负责分配和监定徵收来的POKIo这个制度称为「波奇尔POKI统筹管理制度」（→请参照第六章）

帝国的第二目标是，执行宗教性的怀柔政策。

在洗净皇帝的德政下，帝国对于那些拒绝洗净的脏鬼们（反抗军）的镇压措施，将保持在最低的限度。

另外，对于在本地拥有影响力的脏鬼『仕绅』（由各社团的社长中遴选出来），也将给予特权。利用这些政策，将帝国百姓们的不满减少到最小程度，防止脏鬼颠覆政权。

就这样，帝国的势力日渐壮大，最后终于开出了自由的花朶。

在帝国的统治下，菜园社团开始种植无农药蔬菜、漫画研究社也着手制作同人志。各个社团为了赚取更多POKI，都尽力展现自己的专长。

百家争鸣的结果，造就了空前的文化盛况，未来甚至还有可能从学校以外的地方赚取外币。也因此，学校的师长们决定支持帝国的施政。

至于波奇尔文化中，被公认最具代表性的波奇尔建筑，就是校园里正在兴建的「抗菌大理石之梦」——伟大的波奇尔宫。

由建筑社负责建造的这座宫殿，是帝国繁荣兴盛的象征，未来应该会成为民众洗净的基地。目前暂时设在广播社的波奇尔帝国总司令部，也会在宫殿落成之后进行搬迁。

在伟大的波奇尔宫落成后，波奇尔子民的精神将会得到完全的洗净。

万岁·波奇尔！胜利·波奇尔！

○考题必出！重点！

例题1．　波奇尔帝国的租税徵收系统，叫做什么？

例题2．　波奇尔建筑的代表建筑物，叫做什么？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 波奇尔帝国的兴亡
我们几个人在完全变了样的校园里到处闲晃。

「真是的，学校怎么会变成这样。」

看样子，POKI经济已经在我们学校里，成功的打下根基了。

「再过不久，搞不好通行用的POKI就算没贴过屁股，也可以使用了。」

其实从刚才开始，我们在通关时都是用服部贴过的POKI，可是却没有人出面制止。可见，贴片的检查功能早已荡然无存了。

「检查已经流于形式化，贴片就跟普通货币没两样。就连帝国的子民，也只有在每天三次洗净的时候，才要接受正规的检查。」

对了，我大概知道志保的意图了。她先提高POKI的价值成立帝国，之后再把全校的学生教化成顺民。这么一来，就可以落实对全校学生进行实存寄生筛检，同时还能净化校园。这就是她打的如意算盘吧？一定是这样。这的确是一石二鸟之计……不过，志保究竟会做到什么程度呢？

「等等，服部。我们从刚才走到现在，你到底要带我去哪里？」

「……黑市。我要去哪里办点事——而且去市场那里，才能掌握这个国家的最新情报。」

「黑市？」

「我跟你说，弓道社的练习场，现在已经是反抗军最大的黑市了。」

「欢迎光临————！」

一踏进弓道社腹地内的练习场，就看到远方的箭靶，还有一大群缠着布的学生在大声叫卖。眼前的热络景象，根本不是刚寸的配给所能比拟的。虽然偶尔有几个白内裤子民穿插其中，不过这里的人大部分都是反抗军。

跟清一色穿白色内裤的帝国人相比，反抗军的服饰可说是变化多端。有人缠着鲜艳的布、有人穿运动服，各种款式琳琅满目。大概因为现在是夏天，大家都想把洗衣的作业减少到最低程度，所以才会发展出各自的民族服装吧。有些女生身上甚至只缠一条布而已。

「哇……好热闹喔……啊、那边有人在玩牌。」

砂奈兴奋的自言自语。

「那是赌场。很多人为了赚更多POKI，所以跑来赌博。」

服部指着那个方向说。

「对了，这个黑市都在卖些什么？」

我问服部。

「这里和帝国管理的商店有一点不同……毕竟这里是三不管地带……」

服部露出奸邪的笑容说道：

「与其听我滔滔不绝的介绍，不如亲自到处逛逛吧。」

看样子，即使是在被封锁的学校里，人们的出入受到限制，可是物流并没有因此中断。

既然可以自由行动，我们也乐得在市场里到处闲逛。我首先注意到的是一间把纸箱拿来当做陈列架的小杂货店。

「欢迎光临。」

「对不起，我可以看看你们卖的东西吗？」

「可以，我们这里什么都有！热狗面包是二POKI，咖哩面包是三POKI……」

原来如此。听得越多，就越了解这个经济世界的货币趋势。

话说回来，刚才服部说，黑市和帝国管理的商店有一点不同，到底是什么意思？到目前为止，并没有发现有哪里不同……

就在这时。

「帅哥、帅哥。」

「……咦？」

砂奈跑去逛其他商店时，一位老板逮住这个机会向我招手。我走过去，店主偷偷从纸袋里拿出一本书。

「这是……？」

「这位帅哥，在这里生活一定堆积了很多压力吧？嘿嘿嘿……我有卖黄色书刊喔。很想要吧？不过要多花几枚POKI喔。」

一本黄色书刊要十枚POKI。

「真会趁火打动！」

这些非生活所需的嗜好用品类，好像价格非常昂贵。

「怎么样？很精采吧。」

「不用了，我不需要……」

「不需要？少装乖宝宝啦！」

「我比较想要食物！这阵子，我都只靠饼干罐头果腹……」

「那么，甜甜圈怎么样？三枚POKI。」

「好，就给我甜甜圈吧。」

幸好之前，我先向服部借了十枚POKI

「要不要顺便装备一下？」

「不……不用了。等等，甜甜圈要怎么装备？」

砂奈跑来会合之后，我也离开店里。走没多久就看到服部靠着墙，在那里等我们。

「……东西买完了吗？那么，继续走吧……咦？是他们！」

服部好像发现了什么人，突然急着往某个地方跑去。

「啊、服部！可恶、被他逃了！我忘了抓住他的围巾了！」

「唐人！这个甜甜圈好好吃喔：」

砂奈牵着嘴里塞满甜甜圈的我的手。我赶紧把嘴里的食物吞下去，决定去追服部。

「砂奈，我们去追服部！」

「哇、哇啊！」

*　　*　　*

就在弓道社练习场的角落，坐着两个熟悉的脸孔。

「啊？是你们……」

「哈哈哈，好久不见。」

「嗨！增川，好几天不见啦！」

是会长亲卫队四大天王的其中两名，金腹和盖兹。

「金腹！盖兹————！」

服部紧紧抱着他们。

「忍者哈特利！好久不见啦！」

「我们四天王总算重逢了！」

三个人搭着彼此的肩膀，喜悦之情溢于书表。

「等等……你刚说四天王……？」

我指出其中的诡异之处。

「可是只有三个人啊……另外那个毛发异常茂密的下条呢？他跑去哪里了？」

被这么一问，三天王（前四天王）的脸顿时沉了下来。

「……下条他……因为『大人的事』……转到其他学校了。」

「什么？『大人的事』是指什么？」

「说来话长…………」

「可是，这是有建设性的落跑！下条这么做，是为了要在日后大干一场！」

三天王认真的看着我，彷佛在用无言的压力告诫我，别再追根究柢。

「既、既然他跑了，那也没办法……不过，之后四天王将会有新成员加入……因为我们即将举办一场甄选大会……」

看样子，这些人好像挺忙的。

「对了，你们在这里做什么？」

我问坐在角落的盖兹和金腹。盖兹先是露出奸邪的笑，然后打开笔电，把萤幕朝向我。

黑色的萤幕上，显示出黄色和粉红色折线图。

「这是……什么？」

「呵呵呵，其实我和金腹是同一个社团……你知道是什么社团吗？」

「不知道……」

「就是FX社（外汇社）！而且本社已经凭着高超的技术力，开发出POKI相关的交易程式了。」

「程式名称就叫做——即时『PMT（POKI货币交易）』系统！」

接着，两人开始解释这个系统。

「首先，支持本系统的人必须先加入会员，然后算出自家的存款和值钱物品在内的资产额。这样我们就能利用多余的钱，透过这套电子系统，进行POKI的交易。你看看这个！」

盖兹的手指着大型萤幕说。

POKI／日圆Bid(卖价)～Ask(买价)

82.12～36

「这是什么……？」

「这张图的意思是，用日圆买卖POKI时，现在一枚POKI的卖价是82.12圆，买价是82.36圆。透过连线，我们可以从这台笔电上看到POKI市场的最新交易情况。」

「现在是日圆贬值，POKI升值的时代！我们要高价收购POKI，然后等它攀升到更高价的时候再卖出！呵呵呵呵呵！在钱滚钱的世界里，赶不上潮流的话可是会被淘汰的喔！」

两个人看着萤幕继续说：

「啊、金腹——！出售订单（契约）成立啦！」

盖兹指着萤幕，兴奋大喊。

「好！接下来买进！再多买些POKI！」

「买进！」

在两人的操作下，萤幕上的数字出现了比原先还高的数值。

POKI／日圆Bid(卖价)～Ask(买价)

82.45～64

「WhooooP！订单成立！」

「嘎哈哈哈！又大赚一笔啦！」

金腹和盖兹喜出望外的击掌欢呼。

「接下来该怎么办呢？要继续买进吗？」

「那是当然的啦！尽管买！把POKI炒作到极限！」

「了解！先砸下百倍的钱把POKI炒热，造成抢购！到时候我们就赚翻啦！」

「「嘎哈哈哈哈！」」

「……我们走吧！砂奈、服部。」

「喔，好。」

反正我们对这些没什么兴趣，索性就不管他们了。

*　　*　　*

「那么，增川，接下来要去哪里？」

服部这么问。

「嗯……接下来去我的教室吧……啊，不，先去我堂妹的教室看看好了……

正在和服部谈这件事的时候。

「喂！不好啦！来啦！」

在弓道场的入口处，一名拿着望远镜的学生大喊。

「糟了！快关店！快点！」「把灯熄了！快躲起来！」

听到呐喊后，店家们动作迅速的把店内商品用布盖了起来。

「怎、怎么啦……？发生什么事了？」

服部膝盖跪在地上。

「可恶……你们两个不要呼吸！洗净皇帝来啦！」

「洗、洗净皇帝？」

这时，入口处突然喷出大量白烟。

「噗咳！」

因为事情发生太突然，我和砂奈来不及闪避，整个人被白烟吞噬了。

「咳咳、咳咳。」

「咳咳、咳咳……砂奈，你不要紧吧……？」

「是皇帝陛下驾临——！」

在仆役的高声宣告中，一大群人的脚步声跟着进来。

接着——是一个熟悉的声音。

「……真是的。这里的脏鬼们，好像还不打算投效咱们帝国的统治呢！」

脏鬼们……？会用这种语气骂人的……只有一个人。

「唐人！会是她吗？」

「砂奈！我们先用这里的布把自己盖起来吧！」

我和砂奈拿起一旁的布盖住头之后，屏住气息往外偷看。出现在眼前的人竟是……

「轧……呼……」

果然是她没错，还戴着防毒面具呢——而且那个面具还是改良型，不但可以覆盖住整张脸，外表也多增加了一些附件。整体看起来根本不像防毒面罩，而是防毒头盔。更贴切的形容是……

「那是黑武士吗！」

「轧……呼……」

戴着全罩式防毒头盔的那个人，简直就像黑暗势力的大头目一样。不过，纤细的手臂和丰满的乳房、还有从发际间露出的金色发丝，在在证明了那个戴头盔的人就是志保。而站在她旁边的士兵们，和我们来这里的途中所看到的士兵并不一样，他们穿的是白色雨衣。这些士兵的位阶大概比较高吧。

志保和一个看起来像是这个市场的首领谈话。

「……真是的，你们这里聚集了这些跟沟鼠一样的脏鬼，到底想做什么？」

「……大伙只是聚在这里闻聊家常，请您多多见谅，皇帝陛下。」

「哼……」

志保瞥了一眼那些盖着白布的摊位，不屑地笑着说：

「好，就姑且相信你说的吧。不过，你们最好记住，怀柔政策也是有极限的！」

就在此时。

「抓到脱POKI者了！陛下！」

几名穿白内裤的家伙边喊，边跑进弓道场。

「……脱POKI者？」

我低声询问服部。

「……就是企图从POKI帝国逃出去的人。」

服部回答。一名白内裤男生向志保报告。

「这家伙在后门附近鬼鬼祟祟的想要翻墙出去，被我们逮个正着！」

接着，一名双手反绑的学生被带了进来。从他身上整齐的衣着看来，应该是脏鬼阵营的人吧。

「求……求求您！放过我吧！」

男学生苦苦哀求。

「我……我妹妹她……好像生病了！我必须回去照顾她才行……」

志保冷冷回应：

「真叫人于心不忍啊……可惜，我们打的是一场持久战。」

「咿……！」

「如果真的那么想回家的话，那你最好祈祷，全校学生尽快臣服于帝国的统治，让实存寄生无所遁形。」

接着，她发出一阵斥喝。

「强制洗净！」

「哇哇哇哇哇！」

脱POKI者当场被拉进去一个用窗帘围起来的隔间。不一会儿。

「乔伊洗厕剂……多梅斯特去污剂……妈妈柠檬清洁剂……」

刚才那名想逃出POKI帝国的学生——现在，全身只穿一件白色内裤，神情恍惚的喃喃自语。

「这样就行了……能把身体洗干净，你应该心存感激。」

从远处看到这幕光景的服部，忍不住低声说「好可怕……」。

我在服部的肩膀上，咚咚的敲了两下。

「服部，你可以帮我去问志保一件事吗？」

「咦？」

我靠近服部的耳边，小声的把想问的事情告诉他。

「……嗄……！开什么玩笑！为什么我要去做这么冒险的事！」

「我必须提醒你，你跟我之间有一个月的奴隶契约喔。」

「知、知道了！我去就是了—去就去嘛，可恶！」

服部虽然一脸惶恐，伹最后还是心不甘情不愿的往志保走去。

「洗净皇帝陛下！请问，可以打扰您一些时间吗？」

志保好像注意到了。服部整理一下衣领，恭恭敬敬的跪在志保面前。

「本人斗胆……想要向陛下报告一件事。」

「把脸抬上来吧。」

志保的防毒头盔声势不凡的发出啪铿！的声音后，打开了眼鼻口的部分。

看得出来，那副头盔已经升级到全自动闭阖的水准了。

「唉呀，是你啊。我记得上次在参观社团时，在游泳池见过你呢——你是忍者社的服部对吧？」

「是的。」

「真是的。那时候，你被那个叫增川唐人的欺负得好惨……有时候想起那种骗小孩的游戏，我还会想笑呢……」

嘴上这么说，但是志保的脸上却不怎么开心。

「你这人真的很有趣。想说什么，就尽管说吧。」

「是……」

服部恭敬的点头，然后神情严肃的把我想问的事情，转达给志保。

「听说，洗净皇帝陛下是为了找出实存寄生，才打造了这样的帝国是吗？」

「没错——谁叫我提议要强制检查时，这所高中的学生不肯合作。所以，我只好打造这么一个由全员自发性接受检查的环境。这么一来就可以知道，最后不肯接受筛检的人就是实存寄生了。不是吗？」

「可是……为什么您非得找出实存寄生不可呢？」

「因为，我的组织要求我这么做……」

说这些话的时候，志保眼里的傲气顿时消失了。

「不过……我想，把那些混在同学中的肮脏实存寄生找出来，对大家也有好处。」

「可……可是，如果——」

服部结结巴巴地说，彷佛接下来要说的话，可能会要了他的命一样。

「如果——真的找到实存寄生的话，陛下会解除——对本校的封锁吗……？」

「……这个问题问得好。」

志保想了一会，继续说：

「我就告诉你，我是怎么想的吧。你看！」

志保用手指着弓道场外面、位于校园中庭的一个点。那里有一座甩纯白大理石堆砌而成，看起来像是基座一样的东西。

「仔细看吧。我们向美术社借了石膏，交由DIY社团施工，打算在那里盖一座足以展现波奇尔帝国权力的宫殿，名叫——伟大的波奇尔。」

这名字听起来颇有世界遗迹的味道呢。

「等伟大的波奇尔完成之后——它将成为我理想中的世界。一个没有实存寄生、人人过着清洁卫生的生活、罪恶完全荡然无存，就像梦一样的国度……」

志保把防毒头盔的面罩盖上，只能听到她从里面发出呼——呼——的闷响和模糊的声音。

「要是你有兴趣的话，可以去看帝国指定的历史教科书，或许对你会有所帮助。我就说到这里了。」

说完，志保转身离开了。

——看着她离去的背影，服部大大的呼了一口气，整个人好像力气全没了。

「……呼……和皇帝面对面说话，还真是紧张……」

「啊、对不起，服部。」

「……现在你知道了吧，我们学校已经完全变样了。」

「嗯……我知道我错了。那天，当着敌人的面，看着志保被她父亲带走的时候，我应该跟她说些什么的。所以，现在——」

我下定决心。

「我决定要和志保作战，把这个帝国——歼灭。」

「你……你说的是真的吗？」

「是的。」

我凝视着中庭正在建筑中的大理石宫殿，毅然下了这样的决定。

*　　*　　*

看完了在市场购入的教科书之后，我对整个事件还是不太理解。唯一可以确定的是，目前帝国总司令部就设在广播社的教室里……

总之，还是先去樱的教室看看，再回自己的教室吧。为了节省POKI，我决定独自前往，并且和砂奈还有服部约好，之后在我的教室会合。

老实说，比起櫂实和丈儿，我最担心的还是樱，她总是事前没有想清楚就采取行动。就拿上次那件意外来说吧，就因为樱太冲动了，才会把线虫吃进肚里。

不过——我的担心是多余的了，樱看起来好像很平安……

看到樱的背影，总算可以松口气了。

樱手上拿着像宣传单一样的纸张，到处走来走去。我蹑手蹑脚的靠近她背后，竖起耳朵偷听。

「呜呜，在哥哥回来之前，一定要忍耐……」

我瞄了一眼她手上拿的宣传单。

上面有笑咪咪的男女老幼的简单图画，标题写着「来吧，成为帝国人！」、下面还有「至少活得像个人～享有床、食物、卫生的保障～」的小字。

再继续往下看本文。

『帝国的棉被很温暖喔……还可以泡舒服的澡……享受美味的白饭……』

文章里面多次使用「……」的记号，更添加人们心中的乡愁。

樱的肩膀无力下垂着。

「噗咻。」

发出泄气的声音了。

「不行。撑不下去了，人家想要洗澡！还是服从吧！」

她连看都不看一下四周，

「呜呜……只有白色的运动内衣吗……」

就开始脱起衣服来了。

「喂，樱！」

「呀啊啊啊啊！」

樱慢慢的转过头。

「哥……哥哥……？」

「嗯，是我……」

她的眼眶立刻涌起了泪水。

「哇啊——————！真的是哥哥！哥哥————！」

然后整个人扑进我的怀里。

「喂！衣服还脱到一半……真是，你一定很难过吧……幸好我先来看你。」

「嗯！樱没有向那些人屈服喔！你看，这就是他们要我屈服的证据，这件白色的运动内衣！」

「……啥？」

「运动内衣！他们说『以你的胸部，穿这个就行了（笑）』！竟然拿运动内衣当作证明耶！真是不可原谅！」

「你是因为这个原因才拒绝加入的吗？」

话说回来，我能了解樱的矜持，所以也不忍心责怪她。

「你能平安的撑到现在，真是了不起。」

「还有一个原因，就是……我想保护这个小家伙……」

一个小小的绿色物体，从樱的怀里冒出头来。

「啊、那是……」

「喂，罗伊子，你可以变回原来的样子了！」

樱把一瓶水倒在那个绿色物体上。结果，咻噜咻噜的，罗伊子很快就变回少女的模样，头上还放着那个叫做冈本先生、看起来有点恶心的蜗牛。

「哇啊！变回来了——————！」

「好厉害喔……就像海带泡水一样。」

「喔喔，这不是童贞将军吗！好久不见了。」

「嘴巴还是那么毒……」

「话说回来，人类的世界变化还真快呀。」

罗伊子看了看四周后这么说。

「那个有严重洁癖的巨乳笨妹，还真是有办法耶！」

「樱，你很了不起，竟然可以保护罗伊子这个大嘴巴……」

「就是啊。哥哥，你一定很想知道……我们这段日子是怎么过的吧？」

「嗯……」

樱一副受尽委屈的模样，抬起脸看着我说：

「想知道我们是怎么熬过来的吗？就是这样！」

「……咦？」

樱和罗伊子两人突然并列在一起。罗伊子直挺挺地站着，喃喃低语起来：

「时间是宇宙世纪0079。」

樱报上姓名。

「我是夏亚。」

罗伊子接着说。

「我是整备兵。」

自称是夏亚的樱，看着空无一物的地面，喃喃自语。

「听说完成度是八十%。」

「八十%？开什么玩笑，只要善加运用的话，就能发挥百分之百的性能！」

虽然看不懂她们两个演这出戏的用意，不过我还是很有耐性的看下去。

「不过，前端好像有个突起。」

「那只是装饰用的！那些大人物是不会了解的！」

接着，罗伊子又文风不动地站着，继续念旁白。

「那、那是！吉翁军的新型MS。名字叫……」

两个人齐声大喊。

「避·孕·器。」

樱重重打了罗伊子的头一下。

「不是避孕器！是吉翁克！」

「啊哒！」

两个人再度并排站立。

慢慢的将双手交叉，然后往前伸直。

「「锵喀锵！锵喀锵！我们是黄腔五人组————！」」

「……蛤？」

我还是看得一头雾水。樱和罗伊子两个人摆完姿势后，慢慢的退下。

「……你们刚才表演的是什么？」

樱回答：

「黄腔五人组的黄腔搞笑。反正就是不按牌理出牌，拿黄腔当笑点。」

「这太前卫了吧。」

真是令人哑口无言。

「你们两个……被禁闭的这段时间，都是这样过活的吗……」

「我们已经想好二十个段子，而且考虑以后要去参加素人搞笑节目喔。」

「等等……我觉得一点也不好笑，只有你们两个一头热，而且开的黄腔也很低级。」

「你说啥！」

看到她们两个相处愉快，真是太好了。

「总之，你们两个都平安无事，我就放心了。做得好，樱！」

「咦？真的吗……？」

听到我的赞美，樱开心地笑了。看到她的笑容，我心情也舒坦许多。

「嗯，大家能够撑过来，真是谢天谢地……」

受到樱的感染，我不由得笑了。

*　　*　　*

经过这些事情之后，我带着樱和罗伊子回到自己的教室，和服部他们会合。虽然只过了一个星期，却让人怀念不已。尽管——教室里面已经景物全非。

角落那里，有表演艺人正在向客人讨赏钱POKI。另外，还有几个穿白内裤的帝国子民在里面走动。

「哇啊……这真的是我的教室吗？」

真是令人难以置信。

樱和砂奈兴奋的哇哇大叫，迫不及待的跑过去凑热闹。

「真是的！那些人太自由了吧……」

就在这时，一个人影突然站在我们面前，看起来非常熟悉……

「你……你是唐人吗……？」

丈儿满脸讶异的盯着我看。

「啊————！丈儿！」

「唐人————！」

我们紧紧握着彼此的手，欣喜不已。

「好久不见了！」

「竞是啊！看到你平安无事，真是太好了！我一个人好寂寞呢……」

丈儿大声说道。

「哥俩好一对宝，要重现江湖啦！」

他的视线突然移向旁边。

「……咦……！？」

当他看到旁边的服部时，大吃一惊。

「你、你怎么也在这里！？」

服部被盯得浑身不自在，毫不客气摆出臭脸。

「为什么这家伙会在这里……？唐人！你跟这家伙变成好朋友了吗？」

听到丈儿的话，服部忍不住出声抗议：

「喂！我们才不是什么朋友！我是因为欠增川人情债，不得已只好带他到校园到处走走。」

「就是啊，这家伙是个人渣。」

「可是，唐人……你旁边怎么会多出这个人渣，而且是比我还不如的人渣……」

「就跟你说不是了丈儿！这家伙欠我一个人情，我握有他的生杀大权。因为这家伙很好用，所以我才把他留在身边的。」

我拉着服部脖子上的围巾，把手举高给丈儿看。

「瞧，这家伙是我的狗。对吧？叫啊，汪汪！汪汪！」

「喂！你说谁是狗！敢瞧不起我就杀了你！」

「可、可恶……！听你们两人的对话……好像感情很好……」

丈儿按捺不住似的，突然发起脾气。接着——

「哇哇哇哇哇！」

朝服部扑了过去。

「唐人的好朋友是我————！换我来当狗————！」

「你、你说什么！要打吗！乐意奉陪！」

服部也不甘示弱出手反击，两人扭打成一团，一路滚到教室外面。

「……」

变成这样，实在是太莫名其妙了。我也懒得理会正打得你死我活的服部和丈儿，迳自走向自己的座位。

对了。那个人应该也平安无事吧？我这么想……

被我猜中了。没有什么比这件事更让人高兴了。

櫂实和以前一样，安静的坐在位置上看书。在这个变化无常的世界里，竟然还能看到这一幕光景，心情顿时放松了不少。不知道为什么，有种想哭的感觉。

「嗨，櫂实！好久不见。你顺利通过实存寄生的检查了吗？」

「……增川，我一直在等你呢。」

仔细看，櫂实的书桌旁边还堆着许多书籍。

我大致看了一下，里面有卡尔·博兰尼的『经济的起源』、凯因斯的『就业、利息与货币的一般理论』、以及曼昆的『宏观经济学』等等，好像都是跟经济学有关的书籍。

「……卡尔·波兰尼的书里写到，人类最原始的经济活动，是从以物易物开始的…………真的是这样……这个人实在很了不起……」

「……那么，像我们现在这种特殊的社会……以前曾经发生过吗？」

「在封闭的区域里，货币以外很多物品都有价值……比方说，不久前我看到一则新闻，北方某个国家就是以巧克力派当作该地区的通用货币……」

櫂实还是一样学识丰富，真叫人怀念。

「櫂实，你一直都在这里看书吗？」

「……嗯……因为一直没有增川的消息……上课也是断断续续的……所以，拙虫只好看书打发时间……」

「咦？上课……在这种情况下还能上课吗？」

「……节数少了很多……不过，还是有上课……」

「等等……这么说，现在还有老师愿意来上课罗？……既然这样，我们去找老师们商量吧，说不定可以改变学校的现状，对吧？」

说曹操，曹操就到。

「啊，你不是增川吗？好久不见了。」

班导师突然打开门，走进教室。

「啊、老师……」

他身上只穿一件白色内裤。

「哇啊————！这个已经屈服于帝国的权威啦——！」

「哈哈哈，老师是那种打不死的蟑螂类型。那么，十分钟后开始上课。」

「连大人也变成那样……」

「我们班导师……还是最早服从的之一呢……」

真是不良示范。我这么想。

「……櫂实，我想间你……你有没有什么好办法，可以推翻这个帝国？」

我很认真的问櫂实，櫂实的嘴角瞬间微微上扬。

「……太好了……增川，我果然没猜错。」

「……你在说什么？」

「……你又变回主角的脸了……」

「蛤？……主角的脸？什么意思？」

「没什么……那是拙虫的看法而已……请不要介意……」

櫂实咬着嘴唇，努力忍着不笑，心情似乎很不错。

「其实……拙虫早就料到会这样……所以这几天想了很多……那么，现在就把拙虫的想法告诉你吧……！」

櫂实拿出笔记和一本厚厚的书，然后开始讲解。

「首先是这所学校的经济，也就是实存寄生检查贴片的经济……通称为『POKI经济』……」

接着，在笔记本里画了一个POKI的图。

「……经济这门学问，就像变魔法一样……只要让大家都相信，这枚纸片是有价值的东西，它就会成为通用货币……」

櫂实在笔记本里写了『Seigniorage』。

「这是？」

「……这就是这个独裁体制的关键……我们学校的独裁政权本质是经济比国家更早成立，之后再用强制力将Seigniorage（货币发行管理）集中管理，而这就是罪魁祸首……」

「所以呢？」

「……这个国家的政权之所以可以为所欲为，只是因为他们握有货币发行权……所以，就算POKI检查贴片沦为形式化，他们还是掌握了优势……」

不知道为什么，突然觉得要是漏听了櫂实的话，好像会被淘汰。

「櫂实，对不起，你能简单的告诉我……该怎么做，才能打倒这个国家吗？」

「嗯……是有办法可以打倒这个政权，而且方法很简单……只要尽量收集POKI，就可以破解这个帝国的魔法。就像，马车是南瓜……马是老鼠……」

她是拿灰姑娘的故事做比喻吗？可是，我们的午夜十二点何时才会降临呢？

「原来如此……那么……要收集多少POKI才够呢？」

「……等一下，让拙虫算看看……呃……」

櫂实在笔记本上沙沙的画了几条曲线。

「櫂实，你在做什么……」

「拙虫在实践宏观经济学的理论……要算出这个帝国的货币价值……先要以货币的数量为基础……再套用剑桥学派的现金余额方程式……」

「你看……把我们学校的POKI需求量，用算式来表现的话……」

M=kPY(假设K=1/v)

「原来如此……完全看不懂。」

「现在，把市场情况等条件和各种预测的数值套用进去……再试算各种会让这个恒等式无法成立的条件……」

櫂实一面滔滔不绝的解释，一面把各种不同的英文字母套用进去。几分钟之后——

「……好，公式成立了……」

櫂实把笔记本拿给我看。刚才她写的那些英文算式，已经替换成数字。

「就是这样……接下来，我们就来整理算式吧……」

「……咦？我也要吗？」

「嗯，亲自算的话……会比较有参与感喔……」

「啊……好吧……」

没想到会突然叫我做这个。不过，我还是绞尽脑汁去算。

「呃……这里用乘法吗？还是除法……」

「加油喔……」

「我完全不知道自己在算什么……不过……还是算出来了……」

当我把数宇亮出来时，櫂实像是看到笨学生学会作答一样，微笑看着我。

「嗯，做得很好。」

然后，摸摸我的头说：

「……好可爱。增川真是可爱的学生。」

「咦？……哈哈……这个数字是什么？一千二百……这样对吧？」

「嗯。只要数字有所变动，这个公式就无法成立……」

「……你的意思是？」

櫂实郑重宣布这次任务的最终目标。

「三天之内，要收集到一千二百枚POKI……这样就能让世界恢复原状了……」

「一千二百枚……」

虽然不知道櫂实的算法正不正确，不过只要收集到一千二百枚POKI就行了。现在也只能相信她了。

也对，比起自己想破了头，櫂实的方法的确可行性高多了。

「呃……现在，我们手上的POKI大概有多少？」

之前，我和砂奈都是向服部借POKI，才能来到这里。根据之前的观察，服部应该还有剩二十枚左右。

「櫂实呢？」

「拙虫这边……有一百四十八枚……」

「存了那么多啊。」

「……因为拙虫……都是用配给的，很少把POKI花在食物上……只要不移动，POKI的数量就会累积起来……拙虫只求宿主平安，就算不吃也没关系。」

「是吗？」

「不过去图书馆的时候，用掉了好几枚……」

「那也是没办法的事。那么，全部加起来……不知道有没有一百枚呢。情况不是很乐观……不过，大家还是尽量收集吧。」

为了让世界恢复原状，我们开始努力收集POKI。

任务的目标是，三天之内要收集到一千二百枚以上的POKI。

*　　*　　*

我们混在人群中，付了POKI之后，顺着人潮通过筛检的自动门。

眼前一尘不染的校园，就是志保所改变的世界——『波奇尔帝国』。

在校园中走动的人们双眼无神，表情呆滞，全体的意识似乎也被自动化了。

到了中庭，广播社拥有的大型电视萤幕，正在播选帝国的广告。

萤幕上有个穿着白内裤、手臂别着保健委员的臂章、身材挺拔的男学生正在发表演说。

「过去的我们，生活在一个非常不卫生的世界里。体内有许多细菌和寄生虫，却从来没有好好去检查。现在回想起来……那是个大错特错的世界。」

那名男学生在演讲的过程中，眼睛不时往下面看，然后又抬起来继续演说。大概是在偷看稿子吧。

「而把事实真相告诉我们的，是洗净皇帝……我们的皇帝陛下！那些还没有成为帝国臣民的反抗者们，请听我的肺腑之言吧！」

说着，他开始振臂高呼。

「与其当个肮脏的人，宁愿当只干净的猪！」

此时，摄影机突然拉远，围绕在他身旁的合唱团全部入镜。合唱团的每个成员也都穿着白色内裤。

「永远面露笑～我们的世界干净又美丽♪」

那个合唱团之前曾经在学校的文化祭表演过，好像是合唱社的。台上的人用高亢假音唱着这样的主题曲。

每天检查身体，干干净净。

每天都有饭吃，无忧无虑。

寄生虫最讨厌了。大家来驱虫，做POKI筛检吧。

啊啊，多么美妙啊。波奇尔、波奇尔帝国。

歌曲唱完之后，接着是一个叫波奇，亨利克斯（字幕打出名字）的男生，开始表演吉他独奏。广告快接近尾声时，最初那个演讲的男学生，又开始高呼口号：

「与其当个肮脏的人，宁愿当只干净的猪！」

最后，由全部的人齐声高呼。

「迈向幸福的世界！」

广告就这样结束了。

「……幸福？」

像这样一个被摧毁的世界，能算是幸福吗？

保健卫生国家波奇尔帝国。

没有疾病的幸福，经过消毒的幸福。

就连人类最重要的感情，也都遭到『净化』的世界。

如果说，这样能够把恶念从世界上一扫而光的话——

这里真的能够成为没有疾病的乌托邦吗？

——我是这么觉得的。

就算这是个完美无缺的世界，但是，这样的世界并不见得就是对的。

所以，为了把这个世界的道理恢复成原来的面貌——我必须加紧脚步。

*　　*　　*

「我记得是在这边啊……」

走在服部说的教室附近走廊上，突然间，听到有人喊叫的声音。

「咿咿、救命……救命啊！」

转头一看，那里发出悲痛的求救喊叫声的，是一个倒在地上、戴着细框眼镜的女学生。

「住手……不要这样！这是我赖以维生的POKI啊！」

「少罗嗦！这样的时局里，谁还照规矩来啊！有力量的人才能生存下去！咿哈————！」

口出恶言的家伙，跟前些日子穿着足球护具、冲进仓库里打劫的强盗是同伙。那个人一手抱着背带被切断的书包，另一手挥舞着刀，想要从人群中冲出去。

「喂！你们快闪开！受伤我可不管啊！」

没有人敢对抗这样的恶霸，于是人群让出了一条路，那家伙就悠哉悠哉的逃离了现场。

……看来，光天化日之下都发生了抢劫POKI事件。

……可恶，这样的恶徒竟然能够如此猖狂，比服部还可恶……该怎么办？照理说，应该要尽可能避免引来他人的注意，可是……『力量』可以稍微运用一下吗？

经过短暂的犹豫，我准备将意识和肉体都向上提高等级——但就在这一瞬间，我的眼前闪过一道白影。

「喝！」

「哇啊！」

就像流星一样快速，就像飞鼠一样灵活。

「哈————！」

那一道白影，高高跳跃到逼近天花板的高度……然后猛地扑向那个强盗的头部。

「唔喔！」

「给我乖乖听话……不会要你的命的！」

这声音好像在哪里听过。

仔细一看，刚才的白影穿着女祭司服装。那个女祭司跳到男人身上，用三截棍勒住他的脖子，然后……从后方用大腿夹住男人的头。

「唔唔、唔唔唔……嗯……嗯嗯！」

不知为什么，那男人脸上露出幸福的笑容，就这样晕厥过去。

当男人倒地不起时，女祭司从他肩上再度高高跳起，大红色裤子在她降落时被风吹得鼓了起来。女祭司静静的重新降落地面。

「……哼！竟敢在我眼前放肆，真是不知好歹的家伙。」

这精采的一幕，都是在短短时间内发生的。那个女祭司抓着男人的脖子，向四周的人们大声宣示：

「肃静！这个恶徒以不正当的手段夺取POKI！这是绝不容许发生的事！听好！我等反抗军，是为了大家而反抗帝国！绝不容许假借反抗之名，做着扰乱秩序行为的人！」

随即，装扮像是军队的人物，听到骚动的声音赶来了。

那是……帝国指定教科书上有刊出的，而且志保身旁也有的人物。

就是皇帝直属武装机动步兵『波奇尔·突击兵』。

身穿白色的雨衣，膝盖和手肘都装着护垫，整体的防御力与卫生力都高人一等。

相较于只准穿着白内裤和白内衣的帝国百姓，还有只能穿白内裤、配备电击枪的宪兵部队，这群人的身分显然大为不同。能够配戴空气枪，必定是精英分子。只不过和皇帝相比，身分还是低贱的可怜。当然，这些都不重要啦。

于是，会长把那个被捆好的男人扔向突击兵。

「……这人犯了大逆不道之罪，请带走他，给他强制消毒吧。这么一来，你们就可以交差了吧。」

「可是……」

突击兵好像还有话想说似的，没有离去。

「快走啊！不要对其他人下手。假如你们又想要侵害毫无关联的人的自由，我栉名田观琴绝对饶不了你们！」

「……啧！走吧。」「是！队长！」

突击兵就这样悻悻然离去了。

……原来如此，这一带随时飘荡着反抗军与帝国军一触即发的斗争气息，看来帝国军时时都在找藉口，想把所有人都带回去问话…

而挺身保护大家的，则是我们学校的知名学生会长——栉名田观琴。她还是一样帅气。也难怪有一群忠实支持者愿意紧跟着她了。不过……我就免啦……

真巧，我正好有事想找那位会长。

我用手指轻轻戳了一下正在目送突击部队离去的会长的背，小声地说：

「……会长。」

「嗯？」

一股杀气袭来。我话都还没开始说呢……

「你是谁？」

不分青红皂白就拿出三截棍，杀气太重了吧！

「……等、等一下！是我！增川啊！」

为了强调自己，我指着自己的脸解释道。

「啊……是增川！」

咦？会长怎么突然变成手足无措的样子……

「那、那个……你没事真是太好了……」

「咦……？」

「啊，我好想你啊……」

气氛好尴尬……被会长用这么热烈的眼神盯着看……我想要转移话题，可是话一出口却差点破音。

「会、会长，你也加入反抗军了吗？」

「当然。我才不会向帝国屈服，我就是我。我坚决保持自己的骄傲。」

这个人真了不起！既然这样，我就有话直说了。

「那么，会长……你希望这个世界，恢复原来的样子吗？」

「那选用说！好歹，我也有身为会长的志气……像现在这样，根本不叫风纪！叫极权统治！」

会长忿忿的瞪着那些穿着白内裤的帝国子民。

「是吗？……那么，我就开门见山地说了。我有一个可以打倒帝国，让学校恢复原状的计策。」

「计、计策……？」

「会长的POKI……可以交给我吗？我绝不会拿去做坏事。还有……等事成之后，希望会长能帮我们做一件事。」

「……可以说得更详细一点吗？」

就这样，我把计划一五一十的跟会长说了。不过，关于我们之中有实存寄生的秘密，我并没有告诉她。

「原来如此……如果能成功的话，的确可以让孪校恢复原状……」

「怎么样？你愿意把POKI……交给我们吗？」

「……好吧，我会提供最大的协助。不过……我有一个要求……」

「什么要求？」

「从那天之后，我就一直非常挂念你……可是，不纯洁的异性交往是被禁止的，所以……」

会长红着脸，闭着眼睛说。

「等、等革命成功之后，请让我为你掏耳朵吧……」

「……蛤？」

「掏、掏耳朵……」

「好是好，可是……」

「很好！那就这样说定了！」

会长做了一个胜利的手势。不知为何，我感觉到周围有股强烈的杀气。

「三、三截棍已经磨好了。」

「等、等一下！你要用三截棍帮我掏耳朵——？」

掏耳朵该不会把命都赔上了吧？我心里感到很不安。

获得POKI（来自会长）一百三十四枚。

*　　*　　*

我们前往保健室，绮罗老师就在那里。她也平安无事。应该说，完全没变。

「绮罗老师。」

「喔！唐呵——」

老师已经喝醉了。

「哇啊……好浓的酒臭……你又在喝酒啦？」

「我把男生送我的POKI，拿去花掉了！」

「好过分！」

老师好像过得还不错，这样我就放心了……这次除了要向老师借POKI之外，还想问她一件我一直想问的事——关于『组织』的来历。

「……绮罗老师，前一阵子，我见到竜斋寺的父亲了。」

绮罗老师的表情顿时转为严肃。看来，她对这方面的事还是很谨慎。

「……你见过秀也了？」

「……是的。他所属的『组织』，和我父亲的研究所究竟有什么关系？」

绮罗老师好像也不再坚持，她大大的叹了一口气后说：

「竜斋寺秀也……是提供我们研究所需资金的那个『组织』的干部。」

「组织和研究所不同吗？」

「嗯。研究所并不一定都有国家或是大学的金钱支援，有些是由民间出资赞助的，我们的研究所就是属于后者。民间提供资金援助，我们提供研究成果。而我们的幕后金主，就是那个『组织』。不过，更深入的情况，我也不清楚……」

……是民间机构吗？可是，他们的势力未免也太过庞大了吧？那个『组织』到底是什么背景？

「那么，他们……就是那个组织，打算怎么处置实存寄生？看他们这么积极的寻找砂奈、櫂实和罗伊子……认真的程度，可不是随便说说而已。」

「是啊……」

「……请告诉我吧，那些人……还有我父亲，他们到底在做什么？」

那是什么恶毒的研究所，让櫂实和罗伊子都要逃出来？他们究竟有什么目的？

「表面上，他们是想把实存寄生用于政治方面——潜入世界权力的中枢。那些人为了达到目的不择手段，牺牲了许多无辜生命。不过我听说，他们还有另有阴谋。」

「阴谋？」

「是的，详细情况我也不清楚——好像是什么宗教组织，想要透过实存寄生，延续一种超越人类的存在——像是『伟大的意志』那种东西。」

「嗄！？」

「因为内容实在太荒诞怪异，所以我也不是很相信。」

超越人类的存在？最近好像在哪里接触过那种东西——可是，我怎么也想不起来。绮罗老师继续说下去。

「我一直很后悔，曾经待过那间研究所……都怪自己年轻不懂事。当初他们告诉我，可以随心所欲的花钱，又可以从事自己喜欢的研究工作……所以一时失去理智……」

绮罗老师看着远方，自嘲地说：

「……我知道了，谢谢你告诉我这些。」

「那么，你以后有什么打算吗？」

既然知道老爸和这件事有关联，那么我能做的事只有一件。

「我要叫我父亲负起责任。」

「……我就知道你会这么说……那是行不通的。」

「什么？」

「不是说了吗？要是真的跟那个组织作对，是会引起战争的。我之所以会逃出那里，把亚须香带出来，就是因为那个组织太危险了。」

绮罗老师懊悔的咬着嘴唇。

「……呼。」

我也叹了一口气。

「那么，我会想出一个不会引起战争的方法。虽然有点麻烦……但是，既然自己的家人扯上这件事，我总得想办法解决才行。」

我下定决心说道。

「……我知道了。那就等学校恢复原状之后，我们再一起来想办法吧。」

「是。那么，老师愿意把POKI借我吗？」

「OK。」

绮罗老师打开抽屉，拿出了一堆蓝色的POKI。

「这么多……你拉拢了这么多男生喔？」

「要怎么样不跨过最后防线，又能让他们乖乖奉献，这就得靠技巧罗。」

「老师简直就是色魔兼恶魔……」

绮罗老师把POKI收集起来，装进塑胶袋里交给我。

「那么，这些就交给你了。唐人，麻烦你了，要认真作战喔。」

「……知道了。」

我收下了老师的POKI。

「啊、等等，我还想喝啤酒耶，留几个POKI给我吧？」

「真是厚脸皮。」

「嗜好本来就很花钱啊。」

获得POKI(来自绮罗老师)一百三十八枚。

*　　*　　*

避开混乱的人群，在走廊上全力奔跑着。

我正在追服部。

「服……服部……！我开门见山地说啦……！」

我一面喘气，一面对服部喊话。

「把你的……POKI……给我……！」

「好……啊、不行……不再给你了！剩下的POKI都是我的！」

「吁……吁……你这么说……我……我也不会认输的……是你自己说……要当我的狗……」

「这……这是两码子的事……！耍老大也要有个限度啊！可恶！去死吧！」

服部突然转过头，从怀里拿出什么东西往地上扔去。

「哇啊！你扔了什东西啊！」

「哈哈哈！那叫鸡爪钉！会剌穿鞋子喔！踏过去啊！会刺人喔！痛苦的哀哀叫吧！」

「可恶……！万一被其他学生踩到怎么办……你都没想过吗？人渣！」

就在走廊的前方。

有个人影挡住了服部的去路。

「哈哈、哈哈哈……嗄！？你是谁！？少挡路！快闪开！」

随着人影的接近，脸的长相就看得更清楚了。是丈儿。

「啊啊、丈儿！快抓住服部！拜托……！」

丈儿不发一语地出手——他的拳头快如闪电，往服部挥了过去。

「你这个……浪费的家伙————！」

「噗唔！」

服部发出痛苦的声音，整个人弹飞出去。

「哇啊啊啊！」

喀锵——！他的身体重重的打在教室窗户上，把玻璃和木片撞得粉碎。丈儿一不做二不休的继续往服部走去，揪起他的上衣领子。

「你！你竟然可以被唐人追着跑！你知道我有多羡慕你吗————！」

重点完全失焦了。

「我、我哪知道哇！是增川自己要追我的！」

「丈、丈儿……冷静下来……因为……奴役服部这个人渣，我一点也不觉得罪过……所以，我就尽量利用他……」

「可恶——！服部！你能了解好朋友被抢走的痛苦吗！要是唐人也能像这样追我，就算要我当人渣，我也在所不惜！」

「傻、傻瓜！你是扯到哪里去啦……！」

不知道围观的人会做何感想。果不其然，女生们开始叽叽喳喳地说闲话了。

「他们是那个吗？」「我对这种事向来都无所谓！」「还三角恋爱呢……」「太感谢啦！太感谢啦！」

周围气氛顿时变得有点诡异……不管了，至少拿到丈儿和服部的POKI了。

获得POKI（来自丈儿和服部）六十九枚。

*　　*　　*

在那之后，我让樱和罗伊子暂时留在距离我们教室不远的电脑教室待命。因为放心不下，所以我跑来看看情况。

「啊、哥哥！POKI收集的还顺利吗？」

「嗯……还得再加把劲才行……咦？罗伊子呢……？」

「她在那边的绣球花田里。」

「绣球花田……？」

果然，在房间的角落处，盛开着大片绣球花。

「哇啊，这是在做什么！？家庭花园吗？好像世外桃源。光看这个角落的话，完全无法想像这里是电脑教室呢。」

「因为这样，罗伊子会比较自在，所以……」

一脸没睡饱的罗伊子擦着眼睛，从枝叶茂密的绣球花丛中冒出头来。头顶上还放着那只恶心的蜗牛。

「嗯？谁啊？」

「是我啦……等等，你怎么又全身脏兮兮的？」

我对着懒洋洋的罗伊子大叫。罗伊子身上沾满草汁和泥巴，连她附近的地面也是乱七八糟。

「你说什么！只是脏一点而已，又不会死人。想要活下去，就要努力、拚命！起死回生！」

罗伊子像在背诵经文的念着。

「……你在念什么？」

「我的精神标语啊。」

罗伊子像个爱调皮捣蛋的小孩一样，咯咯笑了起来。

「为了活下去，可以使用的东西绝对不能浪费！就算合弄得全身脏兮兮，也要拚命活下去！努力起死回生！」

接着，她拿起水桶，往自己头上浇水。

「话说回来，穿白内裤的学生一下子增加好多喔。」

罗伊子看着周围这么说。

「嗯，是啊。」

仔细看，反抗军数量的确越来越少了。大家已经受不了这种生存游戏的生活，转而投靠波奇尔帝国了吧。

「要是让我再见到那个巨乳妹，真想在她头上便便，好好教训她一顿。」

「……你在说什么？」

「……就是因为那个叫志保的便便女有变态性洁癖，事情才会变成这样。等着吧，到时候我一定要叫她喝泥巴水！」

「你的毒舌功力还真高明耶……」

然后，我往距离罗伊子不远的地方看去。

「咦？櫂实？」

櫂实也在那里。她正在打电脑。

「櫂实，你在忙什么？」

「很多……例如看股市……」

「股市？」

「校园里面正在进行的日圆抛售、转买POKI……日币贬值，POKI升值的趋势还是没变……POKI的价值还在持续升高中……国家权力也跟着水涨船高……」

「喔……」

「我还在收集反抗军的情报……在革命之前，收集情报是非常重要的工作……」

我偷看了一下萤幕，画面显示的是刚刚更新情报的迷你部落格。

「这个昵称『垃圾虫』的人，就是拙虫……」

「不要再这样自虐了……」

就在这时候，櫂实的椅子突然开始咕噜咕噜的转动。

「……啊……罗伊子……你在做什么？住手……」

原来是罗伊子握着办公椅的转轴，不停的转呀转。

「哇哈哈哈，好好玩喔！好好玩喔！」

「哇啊……眼睛都花了啦……」

「喂！住手！罗伊子，不要胡闹了！」

「……对不起……拙虫不应该活在这世上……」

「看吧！櫂实又进入自虐模式了！」

我压着罗伊子的手，她却不高兴的鼓起双颊。

「哼。」

「你真的很没用！亏我们还辛辛苦苦的到处收集POKI！」

「你说啥……我很没用？」

「难道不是吗！？再这样下去，能不能赶上收集POKI的期限都还不知道呢！你难道看不出来吗！」

「好，我知道了！你等一下！」

罗伊子突然站到位子上面，对着电脑教室里的学生大喊。

「喂，大家听着————！今天有没有活得脏兮兮啊————？」

没想到，人群竟然有反应。

「咦……？这声音不是黄腔五人组的罗伊子吗？」「什么？罗伊子来啦！」「我们就是为了听罗伊子的歌，才和帝国对抗到现在！」「罗伊子，万岁——！」

脏鬼们开始闹烘烘的聚集起来。

「什……这是怎么回事！」

「自从上次在体育馆表演之后，我又开了几次黄腔演唱会，这些人爱死我了。」

不知不觉中，罗伊子已经成了脏鬼们的偶像。

罗伊子点名其中一名脏鬼：

「喂！你今天脏不脏？」

「是！脏！」

「哈哈！太好啦！肮脏是元气的来源！肮脏万岁！」

她一面笑一面拍拍脏鬼的肩膀。

「你们想当被阉割的狗吗？不想的话，就跟随我吧——！从现在起，我们要革命！」

「笨……罗伊子！你在说什么！怎么可以泄漏机密…………」

可是，现场的脏鬼竟然安安静静的聆听罗伊子的宣言，没有一个人想去告密。

「对！我们不是狗！我们要照自己的意思过活！因为，我们就是这样的生物！所以，把你们的POKI交给我！我会让大家恢复自由的！」

听到罗伊子这番演说，脏鬼反抗军们个个眼神发亮。

难道，脏鬼反抗军可以苟延残喘至今，都是并罗伊子之赐吗……？

「是！我们要像罗伊子一样自由自在的活着！」「绝不臣服帝国！反抗军要奋发图强！」「交出我们的POKI！尽管拿去用吧！」

「很好——！樱，过来这边！这是在被消毒的帝国看不到的，无修正黄腔演唱会——！」

「喔喔喔喔喔喔！」

群众们陷入疯狂的兴奋中。

「……来，拿去吧。这是演唱会的盈余！肮脏的POKI！」

三十分钟后，罗伊子喜孜孜的将大把大把POKI交给我。

「啊、啊啊……谢谢……罗伊子！你真是太了不起了……」

获得POKI（来自罗伊子）六百六十枚。

*　　*　　*

「很好！」

时间成熟了。

所有人都集合到我的教室。为革命所『筹备』的一千多枚POKI也放在眼前。

「好漫长啊……櫂实决定的时限，总算来临了……」

大伙把POKI收集在一起，计数数量。因为黄腔五人组募集POKI的消息很快就传开来，我们不需要东奔西跑，就有越来越多人把POKI捐出来。最后的结果是——总共收集到一千二百十五枚的POKI，惊险达成目标。

「砂奈只募集到十五枚POKI……」

听到这样的结果，砂奈大为吃惊。

「嗄——！我收集的这么少吗……！？话说回来，我好像没什么贡献……」

「呵呵——我赢过砂奈了！」

樱从背后搓着砂奈的乳房。

「哈哈哈！活该！哈哈哈！俗话说得好，奶大难尖挺！波大易走山——！想拥有美丽结实的乳房，等下辈子吧——！」

「啊……住、住手——！」

砂奈局促地呼吸着。

「……那些都不重要了……话说回来，面前堆了一千二百多枚像蛲虫贴片一样的POKI……还真是一大奇观呢。」

我看着在场所有的人，这么问。

「……那么，大家都做好准备了吗？」

砂奈。櫂实。樱。丈儿。会长。服部。

所有的人都点头了。

只有罗伊子还在一旁玩耍。

咽下口水，喉咙发出咕噜的声音后……我开始发号施令。

「……革命，开始了！」

*　　*　　*

一小时后。

用手机分配好任务后，大家兵分多路进行，革命的「准备工作」就此告一段落。

「……好，这样就准备好了。接下来，就等着开始了——砂奈？」

这时我突然意识到，砂奈好像没有精神的样子。

「你怎么了？」

「因为……我没有收集到POKI……脑筋又不像亚须香那样聪明……打躲避球和在仓库的时候都派不上用场……最近又老是给唐人添麻烦……」

砂奈顿了一下，接着低吟：

「我真的就像一只寄生虫……」

「……喂喂，砂奈。」

我的脸上浮起和善的微笑，这么对她说：

「你像这样派不上用场，也不是一次两次了吧？」

「什么————！」

砂奈惊愕的看着我。

「你都没有察觉吗！」

「不……我一直以为，我对唐人很有帮助呢……」

我叹了一口气。

「所以罗……这个，唉，你也不必刻意去配合大家的步调啦。你总有你擅长的方面吧？」

「或许……有吧……」

「嗯，所以罗……我很期待喔。」

「……嗯！」

砂奈露出爽朗的表情，笑了起来。

革命最初的火种，是出现在最平凡无奇的地方。

一名学生通过检查门，就在这一刻。

警钤响起，检查门猛然关上了。

「……嗄？」

「阳、阳性反应！？你、你！」

「等、等一下，怎么会这样……我只是要通过而已啊……！」

我听到喧哗的声音，不禁自言自语道。

「终于开始了……」

设在各处的检查门，纷纷亮起红灯，发出警铃声。

吱吱喳喳……吱吱喳喳……内心的动摇，开始在群众之间传播开来。

我们究竟做了什么？就在这里说明给大家听吧。

我们——这些实存寄生相关人士，制造了一些无法通过POKIKA的『实存寄生筛检阳性POKI　』，送到市面上去流通。

这些有问题的POKI，数量如果太少就不足以影响市面上既有的POKI……因此我们根据櫂实的计算，总共制造了一千两百片，就靠这一千两百片，要让POKI的信用一落千丈。

这些就是我们拚了命从市面上蒐集而来的全部POKI

我们在校内走动，观察状况。

校内已经化为混乱的漩涡。

究竟POKI（通货）的价格暴跌，会发生什么事？答案就是，物价会因此上升。

一开始，会发生骇人的超级通货膨胀。

最先影响到的是以物易物的市场。

「啥！？保特瓶饮料要三百枚POKI！」

「这根本是暴利嘛！」

「少罗嗦！想打架吗！想打架我奉陪啊！」

通货膨胀是会传染的，就连配给的白米也都难逃魔掌。

「嗄？一POKI连一杯白米也换不到吗！？」

穿白内裤的帝国子民质问配给官员。

「一POKI……只能换到三粒米而已……」

「你是在说笑吧！」

帝国政府相关人士之中，也传来了悲鸣。

「帝国军没有人想要上班吗！？」

「队长！GDP(Gross　Domestic　POKI)正不断减少中！」

我们四处观察时，发现金腹和盖兹也盯着笔记型电脑的萤幕看，脸上露出要死不活的表情。

「这、这是怎么回事！？POKI……POKI的价值竟然暴跌！？」

「OH　MY　GOD——————！STOP！STOP——————！」

我看着FX社和广播社所设置的POKI汇率萤幕。

就在『日圆／POKI』的旁边，显示出日圆和POKI目前汇率的那个数值，正在不断地减少。

POKI／日圆Bid～Ask　　98.34～61　　88.12～43　　78.02～30　　62.74～98

汇率数字不断下跌，POKI正在贬值当中。

就像是被万有引力牵引而落下的苹果，数字不断的坠落。

见到一切都如自己的规划在进行中，櫂实这样说道。

「这么一来，第一阶段就算完成了……劣币逐良币……这就是格雷欣法则……」

「可是，櫂实，POKI的价值暴跌……真的能够打垮帝国吗？」

「……嗯……因为这个波奇尔帝国的经清制度，如果称之为POKI本位制度的话……这个POKI本位制度……和通货管理制度（managed currency system）和金本位（gold standard）制度大不相同，是非常不稳定的经济体制。」

「呃……你说什么？」

「……所谓的通货管理制度，就是一个国家拿原本毫无价值的纸片，附加上『信用』，并且控制货币的量与价值……至于金本位制度，则是通货本身就具有价值……可是……『POKI』这种通货的价值，却是眼睛所能看见的，是由国家创造出来的……」

櫂实以画图的方式来解说她的概念。

「因此，一旦通货的价值下跌……这个国家的『信用』也就跟着下跌——失去了『信用』后……这个『国家』的威信就摇摇欲坠了——」

到处都发生了暴动，玻璃碎裂的声音和爆炸声此起彼落。

怒吼声。

咒骂声。

抱怨声。

「……POKI经济和波奇尔帝国，马上就要出现破绽了……」

我看着大萤幕。

折线图清清楚楚画出了尼加拉大瀑布一般的下坠线条。

就在时间刚好到达0分的那一瞬间，LED萤幕突然变得一片漆黑，随即，又显示出以下的字样。

「哈哈～」

不知为什么，看了这个景象，不由得笑了出来。

POKI／日圆　Bid～Ask　　0～0

POKI／日圆的汇率——零。拿POKI兑换成日圆的人——零。

换『话说，在这一瞬间，POKI再也不是「通货」了。

只是普通的废纸……或者正确一点说，只是普通的寄生虫检查贴片。

至于失去了铸币税的国家，则像是跳板反弹一样步向崩溃。越是用无理的力量强加在社会上，变化越是显着。

白内裤的帝国子民，逐渐恢复了原有的人性。

「咦？你没去洗净？这样可以吗？要是拿不到薪水的话……」

「别开玩笑了！那样拚命的洗净，还得光着身子，结果领到的只是寄生虫检查贴片，谁要做那种蠢事啊！」

「嗄？听你这么一说，好像真是这样……？为什么我们要为了寄生虫检查贴片而接受这样的怪异规范呢？」

我终于了解到，为什么櫂实会把经济称之为魔法了。

魔法在这一刻失去了效力。

「好！就差临门一脚了！」

「啊！罗伊子，你跑到哪里啦——？」

罗伊子从我们几个人身边跑过去——大声的向学生们呼喊：

「NO　MORE波奇尔！」

听到她的喊声，大家也跟着喃喃复诵。

「NO　MORE波奇尔？」「NO　MORE……？」

罗伊子就像是在水面投下了一颗石头，激起了涟漪。这名为民意的涟漪，开始向外扩散了。

「NO　MORE波奇尔！NO　MORE波奇尔！」

中庭广场的群众们开始示威抗议。

发生茌我们眼前的，毫无疑问，是一个国家的崩解。

群众的热情，就像是高温高压的蒸汽，驱动着巨大的涡轮开始转动，让人们的灵魂体会到激情。

「NO　MORE波奇尔！NO　MORE波奇尔！」

「唔……你们！快点镇压叛变！快点镇压叛变啊————！」

穿着白色雨衣的突击兵司令如此大喊道。

但是没人镇压。

枪口并没有喷出火焰。

「为……为什么……」

「队长……你还没注意到吗……」

「什么……」

「已经完蛋啦，这个国家。」

说着，宪兵拿起电击枪，勒在长官的脖子上，长官不发一语的晕倒在地。

这并不是单一的个案。

仔细一瞧，还有别的帝国兵也参加了暴动。

「……有人说，货币的信用，就像是『船锚』……是为了系住大船而放下的锚……」

櫂实像是着魔似的说出这些箴言。

「……就这样消失吧，国家。」

革命的火种，变成了巨大的红莲，把整个校园吞没，就好像是要烧尽一切似的。

无数的蓝色玻璃纸，在火焰中飘舞着。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！」

随着群众发出怒吼，冲向了建造中的宫殿——波奇尔大帝国的象征——这座宫殿被人们摧毁了。

讽刺的是，志保为了做为帝国象征而建造的这座建筑物，却成了国家终结的象征。

到头来，只剩下一个毫无用处的废墟。

「国破山河在……是吗？」

「增川君……俄国大革命成功的时候，你知道……列宁说了什么话吗？」

「他说了什么？」

「他引用凯因斯的话说……『破坏资本主义的最佳方法……就是让货币堕落。』……只要有坚实的理论基础……即使是小人物……也照样能发起革命……」

我看着这个櫂实变出来的魔术，忍不住颤抖。

「可恶……既然变成这样，那就不管啦……！掠夺吧——————！」

这时，一个剃着鸡冠头的人叫道，一把抢走旁边一个瘦小男生的书包。

「啊、是那家伙……！」

发生了令人畏惧的事。要是革命陷入混乱混沌，就会一发不可收拾，时间越拖越久。这可不是我们所希望见到的事。

「喝啊啊啊！」

但是下一瞬间，一道闪光划过，那个鸡冠头的家伙，就像是被剪断了吊绳的人偶一般，噗通倒在地上。

在他背后——是手拿着三截棍的栉名田会长。

栉名田会长对陷入惊慌的群众们，用浑厚的声音大声喊道：

「听好！各位！」

在崩毁的宫殿上，她撑起旗杆。

「现在！我们在这里插上宿木高中的革命旗帜！这是属于我们的旗帜！绝不能在混乱中丧失自我！」

然后，会长挥舞着大旗，走在最前头引领群众。

「注意！要是发现伤患，就立刻予以协助！行动时切勿慌张，有人倒下的话，就出手帮助他。现在，我们就朝中心前进吧！」

「是……是！」

就这样，差点失去控制的革命，又像是找回了指针一般，有了明确的方向。

……没错，我特地去拜托会长，就是因为在暴动发生时，必须维系秩序，不能让掠夺的状况发生。

这件任务，只有拥有绝对领袖气质的学生会长栉名田观琴才办得到。

看着这样的社会状况，我突然惊觉，我们的人数少了一人。

「咦？……服部到哪里去了？」

我看看中庭。

「咿哈————！」

服部也参与了掠夺行为。

「喝啊！」

「别乱来！」

会长的三截棍，精准的击中了服部的心窝。

「呜、呜哇……」

「你这人渣！想要干什么！」

「……请你尽管指导他，会长。」

我在心中这样默祷着。希望在革命之后，服部那些劣根性能够得到矫正。

这时，我的眼神和帅气率领群众行进的会长交会了。

「这里的镇压就交给我吧。」

「……多谢帮忙。」

我们相隔很远的距离，只龙用读唇的方式交谈。

「我很期待掏耳朵呢。」

会长的脸颊飘过一抹红晕，她没有忘记这附加的工作。

「好好好……」

我只能报以苦笑。

「终于结束啦……不，是开始才对。走吧，各位！」

在路上通行已经不再需要POKI了。

靠着『力量』打通了道路，并且把那些残余的士兵打退。

我们跨过大门，朝着志保的地点前进。

*　　*　　*

「志保！」

我冲进了总司令部四楼的播放室。

从窗户望向中庭，那里依旧在爆发革命。

身穿白色又清洁装束的帝国子民，被浑身沾满尘土的反抗军推倒，把泥巴和尘土抹在他们身上。

这是一片混乱的光景。

志保俯瞰着这样的光景，愕然呆站在原地。

「我一手建立起来的……保健卫生帝国竟然……」

志保把手和脸靠在玻璃窗上，喘着气，二氧化碳在窗户玻璃上留下白雾。

「肮脏的东西……要满出来了……」

人造盆栽崩溃了，充满理想的时光结束了。

「增川唐人……」

志保看着冲进播放室的我，哀怨地说。

「果然……你是实存寄生。」

「……是的。但是，波奇尔帝国崩溃了，你打算怎么办？志保。」

「已经没救了……就在这里结束吧。」

「嗄？结束？」

志保把窗户推开。在志保站立的桌上，细心的叠放着防毒面具。

外头的逆光，让志保的身体看来是黑暗的。

她的身形剪影，就像是要被外头的光芒吸引过去一样——

「不……别乱来————……！」

我放声大喊。

「为什么！为什么要做傻事！」

「为什么？……我不能像这样背员着耻辱生存下去……这样生存，就等同于满身都是污秽。就像『污名』这个字眼，我的尊严已经被弄脏了。」

志保泪流满面的叫道：

「我已经失去了组织！失去了学校！我已经一无所有了！」

「慢着————！」

志保已经一脚蹬向窗框——向窗外一跃而出。

就在这时。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

比任何人动作更快的，是砂奈。

「砂奈！」

「喝啊啊啊啊啊！」

左手握着角质刀中央的砂奈，让角质刀的两端顶在窗框两侧，她的右手则是一把伸向志保。

「呀啊！」

「抓到啦！」

砂奈的手抓住了志保的手。

——可是，就在这一瞬间。

大概是承受不住这样的冲击和重量吧，窗框的上半部突然从墙面上松脱了。

「哇啊！」

「呀啊！」

两人的身体往窗外弹出，被角质刀架住的窗框，已经脱离了墙面，只剩下半截窗框还勾在室内的墙上。

「砂奈————！」

我慌张的望着窗外两人。

那一瞬间，砂奈用右手拉住志保的身体，另一只手则抓紧架在窗框上的角质刀，状况非常危急。

因为两人的体重全都集中在角质刀上，角质刀传出轧轧的龟裂声响。

「……砂奈，我马上拉你上来……」

「不行……！」

櫂实制止了我。

「……咦？」

定睛一看，她们两人的身体都悬吊在窗外毫无倚靠的地方，就算我伸出上半身想要把她们拉住也没用，连我也会重心不稳，一起被拉下去。

轧轧，角质刀上的裂痕又延长了。

「唔唔————！角质刀快要折断了————！」

「砂奈！」

我需要任何能够把她们两人拉上来的工具，就像长长的棒子那样——不、不行。就算我找来棒子，砂奈也无法腾出任何一只手来抓住。

最理想的情况，是在我保持重心稳定的情况下，把她们两人的身体拉进来，最好是有起重机或是卷线器之类的工具……可是，现在要我去哪里找这么方便的工具啊。而且，现在也没那么多时间去找了。

「可恶——！砂奈——！如果撑不住，就放手吧！这样下去，连你也会掉下去的——！」

可是，砂奈并不打算放开志保的手。

「不要……！我没有收集到POKI……也没帮上唐人的忙……但至少这件事，我可以帮忙————！」

「可恶……！櫂实，有没有什么办法？」

「…………不行……我想不出来……」

——另一方面。

被砂奈抓住右手的志保，一脸苍白地说。

「……为什么……」

志保不解地问道。

「为什么寄生虫会为了别人，不惜冒着生命危险呢？」

她的声音几乎跟哀号差不多。

「实存寄生不是应该自私又肮脏的吗！我的组织一直是这样教我的啊……？」

——于是。

有个人影，突然穿过我们，往快要脱落的窗框前进。

「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

「……咦？」

是罗伊子。

「傻瓜，怎么连你也把身体伸出去——」

罗伊子对着我这么大喊。

「少罗嗦！你还站在那里发什么呆？童贞将军！我不是说过，我要好好教训她吗！现在不管这些了，快抓住我的脚————！」

「啊、啊啊！」

不管了，先抓住罗伊子的脚要紧。

「罗伊子！」

砂奈大叫。

罗伊子抓住了角质刀和砂奈的手。窗框撑住三个人的体重，发出叽轧的声音，脱离的部分更多了。

我们正急得焦头烂额时，志保情绪失控的大喊。

「你、你们在做什么！还不快住手！我才不要靠肮脏的实存寄生的力量活下去——」

「喔喔喔喔喔！快便便吧————！」

罗伊子放声大叫。那是对志保——也是对我们发出的呐喊。志保不再乱动了。

「……便便……？」

这个字眼听起来有点奇怪。

「我不是肮脏的生物！我很努力地活着——！听着！你也会大便吧？大家都会不是吗？因为我们都是生物！不管是肮脏、还是有臭味，我们都在这些条件下努力地活着！」

罗伊子大声说出自己的心声。

「人生不如意的事情太多了！那是理所当然的！只知道一味追求輙净，怎么可能活得下去呢？在到处都是敌人的世界里，不作战就无法活命！活着本来就会沾满烂泥的臭味！无法事事顺心、可怜兮兮的啊！你缺少的就是……即使得喝脏水，也要活下去的觉悟——！」

「可、可是……我理想中的世界是……」

「啊啊啊啊！你说太多理想云云的东西了啦！说到底……你如果真的那么讨厌肮脏，为什么现在要抓着这只手！？」

「……咦？……」

志保好像现在才发现自己在做什么。

不知不觉中，志保的手抓住了罗伊子伸出来的左手。

「啊……呜呜……」

她终于说了有生以来，第一次基于本能的话。

「……因为……我不想死……！」

「既然这样，就牢牢抓住我的手——！」

满是泥巴的罗伊子大叫着，额头上浮现斗大的汗水。

「可是，罗伊子，你的身体伸太出来了……」

「啊——笨蛋！我自有打算！因为我的水分快要用完了……」

「嗄……？」

会流汗就表示罗伊子体内的水分正在快速丧失中。

「对了！櫂实、樱！快来帮忙！」

我们预料到接下来可能会发生的事，于是紧紧抓着罗伊子的脚。

结果——

「听好，童贞将军和变态面具。我的身体正在快速缩水，所以——」

罗伊子调皮地笑了。

「要紧紧抓住我————！」

「咿、咿……」

「努力、拚命！起死回生！」

「唔……哇哇哇哇哇哇哇哇哇啊！」

罗伊子的身体开始变成绿色，身体也在快速萎缩中。

被泪水和泥巴弄成大花脸的志保，紧握住逐渐变成绿色块状的罗伊子的左手。

那是一只满是烂泥的手。

保健卫生国家的女皇，人们口中的洗净皇帝，此刻为了活命，也顾不得沾满泥巴了。

瞬间，罗伊子的身体开始咻咻地收缩起来，就像卷线器般，同时把志保和砂奈两个人一起拉上来。

「哇啊！」

就这样，我们所育的人，全都往播放室的另一边跌去。

——之后。

「呜、呜呜……」

志保哭了，泪如雨下。

「……真是九死一生呢，志保。」

「可是……接下来该怎么办呢？」

志保彷佛失神般的，呆呆的站着。

「其实我早就知道，根本不可能把一切消毒干净…………可是，我是被组织养大的，背叛了他们，我也活不下去…………现在的我，已经一无所有了！」

志保用手擦去流个不停的泪水。

「这件事，总会有办法解决的，我想……也许我们无法选择出生的地方，可是却能决定要在哪里活着。」

「要在哪里……活着……？」

「櫂实也是……罗伊子也是。她们都是从原来住的地方逃出来的。所以，人生并不是一出生就注定了一切。志保——组织的事，你就不用那么担心了。」

「为什么……？」

「因为我不是局外人。你所属的那个组织，跟我父亲有关。」

「咦？」

听到我这么说，志保露出惊讶的表情。

「所以，我一定会想办法。就算要跟父亲为敌——我也要挑战你所属的那个组织。」

我轻声说着，希望能开导志保。

「相信有一天，你一定可以过着无忧无虑的学生生活。」

「唔、哇哇……」

志保崩溃地大哭起来。

「唐人……？是真的吗……？我真的可以恢复自由吗？」

我的脑海里，浮现出父亲的身影——

我决定了。

一定要打倒他。

即使——要和父亲为敌，也在所不惜。

「嗯。」

志保露出豁然开朗的微笑了。

「好，我会努力的！哪伯要和稀泥，也会好好的活下去……因为我相信唐人。」

「……嗯。」

志保的笑容，比以前纯真多了。

「太好了！唐人！」

砂奈开心的大喊。每个人的表情也变得开朗起来了。

我紧握着志保的手。沾满泪水和泥巴的手，用力的握着。

已经不需要消毒了，真是太好了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




「来吧！成为帝国人！」至少，活得像人类～享有床、食物、卫生的保障～
波奇尔帝国通讯vol.1

帝国子民的三大特典！

1．一枚POK 1就可以吃到白饭！

2．穿内裤会觉得冷的人，还可领到毯子！（专家除菌完毕）

3．可以洗热水澡！（添加少许消毒水）

帝国子民的升迁系统

保持日常清洁、劝诱脏鬼加入帝国，为帝国奉献力量者，就有机会出人头地（升迁）！各位，朝最高级的「突击队」阶级迈进吧！

皇帝直舅武装机勤步兵「波奇尔突击队」

配给品：空气枪、白色雨衣、白色护具

直接听命于皇帝。执行特殊任务。

宪兵（上校～伍长）「波奇尔意兵」

配给品：电击器（枪型）、白色内裤（丝质）。

负责维持军队全体的纪律和一般帝国内治安和秩序等活动。和一般兵不同的是，可配备武器（不

会制造垃圾的电击枪）。

一般帝国兵「波奇尔一般兵」

配给品：清洁滚轮、白内裤（丝质）。

一般兵的工作是支持帝国营运的各种杂务。白米的配给、建筑宫殿、宣传（播放电视节目）等等。

一般帝国子民

配给品：白内裤（棉质）

接受检查是帝国子民的光荣义务。每天要勤于保持清洁，让皇帝心情愉快。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
革命所制造的瓦砾和水泥等等，在事件之后，整整花了一星期才清理完毕。

事件总算是落幕了。不过，波奇尔帝国引起的骚动，「像文化祭一样，刺激又好玩」的想法，开始在学生们之间流传。我们学校的学生适应力还真强啊。

之后，志保和罗伊子一起出去旅行了。

因为志保遭到『组织』的通缉。虽然，她可以像绮罗老师那样隐姓埋名的过日子，可是她坚持要去流浪，还说等自己变坚强了，会再回来看大家。由于这趟旅程需要借重罗伊子生求生本事，于是……两个人决定一起启程了。

一个是严重洁癖的少女、一个是肮脏迈遢的少女，这两个人选真是有趣的组合。

两人出发旅行的那天，我们在自家前面为她们送行。

「——真的要走吗？」

罗伊子举起一顶大大的麦杆帽，这么回答。

「留下来的话会给大家添麻烦。放心吧，我们会好好活下去，不被组织发现的。」

「哇哇哇哇哇，罗伊子————！」

樱黏着罗伊子，泣不成声地说：

「人家、人家好不容易才找到这么默契十足的搭档————！」

「别哭了，樱！黄腔的精神永远存在我们心中！」

罗伊子揪着樱的肚皮，大声说。

「身为女人！」

樱也把手伸向罗伊子的下腹，在空中做十字交叉。

「章鱼壶！（注5）」

两个人的影子中间，好像架起了一座桥。这是什么姿势和台词？太酷了吧。

志保把防毒面具夹在手臂下。

「志保，你现在还需要用那个吗？」

「是的——不过，我会努力减少使用次数的……希望不久的未来，我能学会就算喝泥水，也要活下去的本事。」

注5日文中亦用来影射女性性器官。

「就是要这股决心！不过，可别像罗伊子那样随地捡到东西就放进嘴里，小心吃坏肚子喔。组织那边的事，我会想办法解决的。等事情平静下来之后，你们还要回来喔——希望将来，我们还能在同一所高中上课。」

「嗯，当然。你应该知道，我这个人是很坚持的。」

志保充满自信地笑着回答。

也对。志保就是这么一个不达目的，不轻言放弃的女孩。

「对了，唐人。」

「嗯？」

「……参观社团的那件事，我觉得很开心。」

「……嗯。」

我也是。

打从第一次见面，我们之间就一直充满了误会。

「希望下次见面时——我们可以成为真的好朋友。」

这可是发自内心的肺腑之言呢。

「嗯。」

志保笑着回答。

「后会有期了……为了替这次的骚动赎罪，短时间之内我会躲着组织，同时会努力学习，期待将来能成为支持唐人的力量。」

「谢谢。」

「那么，各位保重了！暂时要跟大家道别了！」

「再见！」

志保和罗伊子背着大背包，一面向大家挥手，一面走远。

*　　*　　*

几天后，櫂实约我到学校的一间教室见面。里头空荡荡的，好像刚搬空的房子。

「櫂实……这间教室是？」

「是拙虫买下来的……增川……未来和『组织』对抗的时候，这里很适合当作基地……」

「买下来？跟谁买的？」

「……FX社。」

櫂实是这么说的。

「在革命的前一天……拙虫把大量的POKI卖出…………大赚了一笔……」

「……你还挺有一套的嘛，櫂实。」

「汇率市场这就是这样……可是有人赚钱，就会有人赔钱……拙虫觉得……做这种事情……真是罪孽深重……」

櫂实自虐的习惯还是没有改变……不过，总比停滞不前要好多了。

之后，只要我们有事情商量，下课后都会到这间教室集合。

我们的工作内容，就是收集『组织』的相关情报……本来应该是这样，不过大部分都是在闲聊打屁。

砂奈高兴地说：

「唐人，能够顺利参加这个社团，真是太好了！」

「咦？喂，你把这个当成社团活动啦？我们只是在空教室里打屁耶！」

「……咦？是吗！？」

砂奈露出一脸疑惑的表情，但是很快又笑了起来。

「没关系，那就这样吧。反正啊，只要能陪在唐人身边，对我而言就是最重要的活动了！」

「……啊……」

我有点难为情地抓抓头。

「唐人！今天人家想用你的直肠玩吊单杠好不好？」

「不行！」

为了方便起见，我们把这间教室取名为『KISEI社』，意思是『寄生社』。不过，为了避免引起不必要的麻烦，同时也为了掩人耳目，所以用英文拼音。话说回来，取什么名字其实都无所谓啦。

今天，砂奈还是一如往常，为了让我多吃饭，正在学习烹煮各种料理。櫂实在教室角落安静地看书，烹饪社没有活动的时候，樱也会跑来教室玩。

我站在新的根据地，眺望着越来越强烈的夏天阳兆。

既然决定要向『组织』开战，就必须努力收集情报……此外，还要教砂奈和櫂实学习过一般人的校园生活。总之，要做的事情堆积如山。

「一切才刚要开始呢，对吧？」

户外的蝉鸣遮盖了我们的谈话声。

今年的夏天，应该会很热吧。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
我是砂义出云。『寄生彼女砂奈2』出书了，非常感谢读者们的支持，让这本小说可以推出续集，由衷地感谢大家。我高兴得都想倒立了呢。不过，我不会倒立，很担心不小心摔伤重要部位！

这部从一个无伤大雅的笑话发展而成的轻小说（吐槽无用）变成系列作品之后，我想大家一定会感到好奇，接下来会以什么立场继续写下去吧……关于这点，我的想法是：就让故事顺其自然地发展吧。朝着目标，一路往前走就对了。不过，故事里的人物，可能偶尔会逛到岔路上去……总之，希望他们能够有惊无险抵达这部系列的终点。各位不嫌弃的话，还请继续守护唐人和砂奈他们喔。能够看到大家陪着男孩和寄生虫们一起旅行并抵达终点，没有什么比这更让人开心的事了。我一定会继续努力的。

跟上一集一样，这本续集之所以能够推出，也承蒙各方的大力协助。尤其是插画家瑠奈璃亚老师和星野责编，谢谢你们付出这么大的心力。

由于笔者的计划表像马戏团一样五花八门，在出书的过程中始终让人心惊胆战，实在非常抱歉。

不过放心吧，下次我还会继续挑战极限！（像少年漫画主角一样说些有的没的，搞得大家都快撕破脸的作战。）

那么，接下来要向大家宣布一件事，就是本作品『寄生彼女砂奈』，要制作广播剧CD了！吓一跳吧？不过受到最大惊吓的人应该是我。所以，没事的。

此次邀请的卡司阵容真的非常惊人！堀江由衣、竹达彩奈、悠木碧等知名声优都加入了发声的行列。

老实说，刚开始听到声优的阵容时，我心里还在想「这是真的吗」？整整有两天的时间，我就像只精神恍惚的生物一样，不安地到处走来走去。

收录工作目前已经在东京某个地方进行中。我的工作是负责监修，和送年轮蛋糕给大家吃（大家叫我年轮蛋糕叔叔）。我的感想——用简单的一句话来说就是……吓死人了！我敢保证，品质超赞的。

虽然只是一张广播剧CD，可是配上声音之后，破坏力真的令人无法抵挡。像寄生虫说话的台词、爆笑的场面、三不五时出现的黄腔……简直就像小说里的人物跳出来说话一样，让人惊喜到忍不住发抖。我甚至还想过，将来干脆出一本名为『想大声说出口的黄腔』的书呢。

这张由超一流卡司竭力演出的广播剧CD，是由充满义气的HOBiRECORDS公司制作，预定于二月二十四日（系指日本方面）发行。在各相关人员的大力协助下，二张一组的超分量版（！），只卖一张的价钱！是非常价廉物美的稀有商品，请大家一定要买喔。在声优们天使般的声音助阵下演出小说故事，希望大家会满意。这是很适合脑补的优质作品。

那么，恳请大家继续支持，我们下一集再见了！

砂义出云


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



