文件发布时间:2014-03-02 10:23:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：寄生女友佐奈(寄生彼女砂奈)
本卷名称：第三卷

序章
台版 转自 轻之国度

录入：jason_jiang

刘甫獏今年已经四十岁了，可是到现在，他依旧无法了解他人的感情。

在甫獏十二岁，第一次杀人那天，母亲抱着他的头，对年幼的他这么说：

「可怜的孩子，我可怜的孩子……」

虽然视线被阻挡，但甫獏还是感觉到有一行热热的液体沿着脖子流下，那是母亲的眼泪。一开始，他还以为母亲是不是哪里受了伤。因为在他的认知中，这种叫做眼泪的分泌液，是人类在承受痛苦时，身体所反应出来的适应机制之一。

可是，并不是他想的那样。

当时，甫獏为了解救受到暴力攻击的母亲，于是拿起放在旁边的一把手枪。那是父亲平常工作时所佩带的枪。甫獏拿着枪，眉毛动也不动，很冷静地扣下扳机。就只是这样而已。可是，母亲却哭了，而且还一直说他是「可怜的孩子」。

说起来，从很久以前开始，每次甫獏去参加葬礼，或是去看电影和运动竞赛时，他总是无法理解，为何现场会有人哭。人们似乎可以体会那些跟自己无关的第三者所承受的悲伤和喜悦，然后跟着一起哭泣。

对甫獏来说，这种现象不只是难以理解，甚至还有点——滑稽。

因为，个人肉体上的痛苦和快乐，应该是个别的感情波动才对呀。

所谓的感同身受，到底是什么意思？

从小，甫獏就一直认为「求知」是最重要的事情。他对知识的渴望程度，就像是饥饿的人想要大口吃饭一样热切。就是这样。

对于自己为什么会有这样的想法，甫獏曾经做过各种推测，例如求知是为了弥补情感上的不足等等。

可是到目前为止，他还没找到真正的答案。

＊ ＊ ＊

「——这是马黛茶。」

在一栋高楼大厦的会议室里，甫獏把一杯还冒着热气的茶，递给一名体型微胖的欧美系外国男子，对他说。

「请喝。」

「啊。真是不好意思，还麻烦甫獏会长亲自泡茶……」

男子的眼睛直直盯着那杯烫得跟滚水没两样的热茶。过了一会儿，他像是慷慨赴义似的一口喝下那杯茶——那种感觉就像是炸弹在嘴里爆开一样痛苦。汗水不停从男子的额头流下，是他还是拼命忍耐。因为无论如何，绝不能在会长面前喊「烫」这个字。看到男子的反应，甫獏冷淡地问：

「好喝吗？」

「是、是！好喝……！」

男子这么回答，其实舌头早被烫得几乎麻痹。

——不过，在简易型厨房的杯架上面，遗留有一个倒扣的茶杯。

「……龙斋寺去哪里了？」

男子回答了这个问题。

「是，龙斋寺好像……还不肯放弃寻找他女儿……私下派人到处去找她的下落……嘿嘿。」

「……我已经重新派『组织』的人员，潜入上次发现实存寄生的那间学校继续调查了。不过话说回来，龙斋寺的女儿成立帝政那件事，实在太胡闹了，给我们惹了不少麻烦。」

甫獏走到窗户旁边一张皮革制椅子坐了下来，手指交握着喃喃自语：

「龙斋寺真是越来越不中用了。」

「不中用？」

「他太呵护自己的女儿了。把私人感情放在功利之前，这样太不合理了。你不认为吗？」

「是，会长说的对……」

外国男子毕恭毕敬的，带着马屁精的笑容附和。

甫獏转动椅子，从敞开的窗户往下俯视约三十阶高的楼梯。

「我们得快点找到那个『知』的少女才行。」

「……『知』的少女？」

「就是重建反乌托邦世界的人。」

甫獏握紧拳头，咬着牙说道。

「人类这个种族总有一天会迎来终点。可是——知识是没有终点的，这点对我们来说，是值得感谢的事。」

「知识……是吗？」

「和『知』的少女有往来的实存寄生，应该躲在什么地方。只有那个女孩可以为我们带来歧异点。所以，我们一定要和那名少女一起见证那个瞬间的到来——然后，一起往前迈进。」

「……是的。」

对于眼前这个头发往后梳、外型初老的东洋人所说的话，外国男子就像忠实信徒般照单全收。他并不打算追根究底，因为对他而言，要判断一个人的价值，只在于对方有钱或没钱。

甫獏问男子：

「研究所的情况呢？」

「没什么太大的变动。我算算看……从研究所逃出去，至今尚无法掌握行踪的实存寄生……只有三只，没有什么改变。」

「……你一定要仔细地找，麻烦你了。」

「是，那是当然，我一定会全力以赴。」

刘甫獏把椅子转回原来的方向。

「那么，利比?爱森堡。」

「啊、是！」

甫獏拿起刚煮沸的热茶壶，又说了那句让利比?爱森堡惊恐不已的话。

「——再来一杯马黛茶吧。」

已经超过母亲生前年龄的甫獏，常常回想母亲当年流泪的意涵。

可是不管怎么想，他始终想不透，为何人会为了另一个人流泪。




第一章 魔女回来了
所谓的世界，是相对的。有时只要转个念，看法就会完全不同。

对那时候的我来说，世界的一切都是那么样的巨大。

衣橱、玄关、屋顶、天空，对我而言并没有什么区别，我甚至以为只要把手往前伸就能抓到太阳。可是，拉直了背，伸长了手，却什么也抓不到，于是我哭了。

人在孩童的时期，都具备一种特有的无所不能感。可是当这种感觉失灵时，就会产生挫折。

透过这样的学习过程，人们才会了解自己的能力范围。

也因为这样，大家才懂得珍惜眼前所拥有的。

——大约距今六年前。

当时的我，还只是十岁的小学生。

「哇哇哇哇哇哇，绮罗姐姐——！」

一如往常，哭得一把鼻涕一把眼泪的我，理所当然地把脸埋在绮罗的胸窝里。

「啊、唐人，乖乖。」

……好柔软哦，感觉好安心。绮罗不知道我是这么享受这种触感吧。应该。大概。也许。

「姬，你也太爱欺负唐人了吧？也不想想看你比他大几岁，七岁耶。」

绮罗悠然念了几句，对象是——臭着一张脸的姬。

「哎呀，我不是说了嘛？我没欺负唐仔！我只是叫他秀一下小弟弟而已嘛！」

当事人理直气壮地回嘴，丝毫不觉得自己理亏。

「那、那！那你为什么拿筷子对着我——！」

对于我的含泪控诉，姬别开视线，手里拿着筷子喀叽喀叽作响地说：

「哦……这个啊？呃……那是因为，直接用手碰很脏。」

「你果然要非礼我——！我、我决不会让你看的。」

「呵，真是的！少废话了，快脱掉吧！」

「哇啊————！」

打从我懂事以来就没见过亲生母亲，陪在我身边的只有这两个姐姐。

一个是在父亲研究所里工作，个性亲切的绮罗姐姐。另一个是——叔叔家的长女、有点坏……不、根本就是坏透了的姬。那时候的绮罗姐姐还在念大学，姬是高中生。

不过，如果要用一句话来形容姬这个女孩，那就是——超级正妹。

老实说，每次被她欺负的时候，我的心都会噗通噗通跳个不停。在我心里，可能多也期待被她虐待吧。

……可是比胸部的话，那就是绮罗姐姐获胜了。所以，每次我总是往绮罗的胸部扑上去。那对胸部真是人间极品啊！小孩子的想法有时也是很残酷的。

「啊——呜——呜——！」

姬从背后架住我的身体，我也不停的摆动手脚，死命反抗，

「啊——真是的。我只用眼睛看总行了吧！好了，先站起来吧，这样比较容易脱裤子。就像艾菲尔铁塔那样站着，然后把裤子脱了，秀出你的东京铁塔。」

「才不要呢！为什么两个铁塔会连在一起！而且、而且！这里是外面！」

「有什么关系，这里就跟我家一样。」

的确，这里是姬家门口的正前方没错，不过还是马路啊！

「好了啦，姬，不要再胡闹了——」

就在绮罗出声制止的时候。

姬不理会我的挣扎反抗，而是盯着我的背后瞧，好像看到了什么。

「嗯？樱？」

「唔……！」

被叫到名字的小女孩，匆忙躲到门后面去。

「啊啊、那个女孩是……？」

我认识那个女孩。虽然我们没说过话，可是我曾经在几次家族聚会的场合上，看过叔叔牵着她的手一起来参加。

她好像是年纪比我小一岁的堂妹，名字叫——樱。

「………………唔。」

被姬发现的樱，并没有进屋里的打算，只是畏畏缩缩地往这里偷瞧，但这个动作却惹恼了姬。

「你怎度了，樱？有什么事啊？」

「我……」

「我在问你话，樱，一直站在那里偷看，我怎么知道你要做什么？」

姬提高了声音这么说。咿——受到惊吓的樱发出小小的声音，人躲得更进去了，那副模样活像一只被打回洞里的地鼠。

「喂，姬！」

「疼！」

绮罗在姬的头上，轻轻敲了一记。

「不可以欺负年纪比你小那么多的妹妹哦。樱会变那么胆小，还不都是因为你老爱欺负她。」

「我……哪有欺负她！都怪她自己啦，每次都不把话说清楚！」

「姬、姬……」

「嗯？怎么了？唐仔？」

我站在姬的面前，试着把姬和樱隔开来。

「让、让我来跟樱说说看吧。」

当时的我还只是四五年级的小学生。

面对陌生的人闯进自己固定的生活里，当然也会感到不安。

可是，我还是——

「……你好，樱……你是不是想加入我们？」

我小心翼翼地走近那个闷不吭声，一直盯着我们看的小女孩，这么问她。

「…………嗯……可是不行……」

樱的声音小到几乎听不见。

「为什么不行呢？」

对话持续着，但是小女孩并没有放下戒心。她僵硬地站在那里，眼睛盯着地面，看也不看我一眼。

「爸爸嘱咐我，叫我不可以跟陌生人家的孩子玩在一起。」

「为什么？」

「他说，我会变成跟姐姐一样的坏孩子……」

我了解她的意思。

一定是因为姬太过叛逆，她的父母亲反省之后决定改变教育方针。

也许他们希望樱，能像温室里的花朵一样稳定地长大。

「我不是陌生人家的孩子，我是你的堂哥哦。」

「可是……」

樱扭扭捏捏的，眼睛依然看着地面，久久没有开口说话。过了一会才说：

「……我会怕姐姐……」

「咦？」

「我看过童话故事……白雪公主……灰姑娘……她们都被姐姐欺负得很惨……所以，姐姐一定是坏心眼的魔女……」

像樱这个年纪的女孩都喜欢天马行空幻想，可是从她的话里不难想象，平常在家里的时候，姬是怎么欺负她的。

「……虽然，我很想加入你们……可是我会怕姐姐……所以，我只要站在这里看就行了……」

突然，我对这个小女孩产生了无限的怜悯。

该怎么做才能救这个孩子呢？一个人孤伶伶地抱着膝盖，连自己的姐姐都会害怕的可怜小女孩——

……啊、有了！我想到一个办法啦。

「那这样好了！」

我很有自信地说出自己的想法。

「以后，你就叫我哥哥吧！」

「……咦？」

樱现在正处于建立自我认同的时期，应该也会期待受到别人的请求吧。

可是，樱听到我这么说却一脸讶异的抬起脸，怯生生地问。

「哥……哥哥……？」

「嗯，以后哥哥会好好保护樱。这样的话，就算姬在场，你还是能跟我们一起玩，不再是一个人孤伶伶的了。」

樱的表情瞬间豁然开朗。

「嗯……哥哥……哥哥！哥哥！」

像是第一次拿到玩具、开心得手舞足蹈的小孩子一样，樱「哥哥、哥哥」不停地重复叫着。

「哥哥……以后，樱有什么烦恼的话，都可以放心找哥哥说吗？」

「是啊！以后你有什么心事，尽管告诉哥哥吧。哥哥一定会好好听你说的！」

我一边说，一边摸摸樱的头。樱欣喜得直点头。

「嗯……哥哥！以后，樱要一直跟在哥哥的身边！樱心里在想什么，一定会跟哥哥说！」

在一旁看到这幕的绮罗，会心地笑了。

「看吧，姬，樱变得开朗多了！真是太好了。」

「……跟我说这些做什么？唉呀，算了……这样也好。」

姬冷淡的把头转开。对于姬的反应，绮罗拿她没辙地说道：

「……你还真是别扭耶，姬。」

另一方面，樱则是一脸兴奋地对我开口：

「哥哥，有一件事……」

「嗯？」

「刚才……我想看刚才姐姐说的东京铁塔，你可以做给我看吗？」

发生了这次的事件之后，樱突然变得非常黏我。

现在回想起来，我当时应该说得保守一点的……虽然这是事后诸葛了。

从樱加入的那天起，我们四个人就成了一个基本的社交圈。

除了我，绮罗、姬之外，樱偶尔也会和我们玩在一起。

每次聚在一起都是聊些有的没的，姬还是忍不住把樱惹哭，我则是出面保护樱，然后绮罗开始训话。

我本来以为这样的日子，会持续到我们长大成人。

没想到——这样的组合，不到一年就瓦解了。

最先脱离我们这个圈圈的是姬。

「唐仔，你出来一下。」

那是一个寒冷的冬天夜晚。

三更半夜，家里的电话突然响起。我代替还在睡觉的父亲接起电话，话筒里传来姬的声音。虽然她说话的语气还是一样高傲，不过这次带有一点踌躇的味道。

「呃……有、有什么事吗？姬……？怎么三更半夜打电话来……」

「听着，我想拜托你。这是我毕生的请求……请你帮我拿些东西过来好吗……」

我看着窗户外面，天空正飘着大雪。姬在电话里，冷静地说出她想要的东西。

「——那么十分钟后，把我说的东西整理好拿过来，要是你迟到的话的话，我就把你的不雅照片散布出去。就是那些让你无地自容的照片。」

「散、散布……？你想怎么散布？」

「利用NHK在每年正月举办的百人一首大会上，把你的不雅照混在其中。」

「这是什么散布手段！太卑鄙了吧！」

姬毫不留情地挂断了通话，完全不理会我的哀号。

「唉，姬怎么提出这么无理的要求呢……」

我走进和室，一面自言自语一面垫起脚，把放在衣橱上面的钱包拿下来。

「——啊。」

就在这时候，突然感觉到背后有股冰冷的寒气逼近，于是转过头去看。

原本应该是熟睡中的父亲，穿着一身白袍站在那里，不发一语盯着我。

这下子肯定要挨骂了。我吓出了一身冷汗。

——可是。

……爸爸什么也没说，只是静静的往我这边看。

「……啊、我……」

「…………」

「我……我需要钱。姬……姬要我拿钱去给她，她说想去一个地方。」

越是想要好好解释，嘴巴却越笨拙。我并不想耍赖，也没有摆出桀骜不驯的态度，因为我压根就没有偷钱的罪恶感。

「只是借一下而已！我以后一定会还的！」

我闭着眼睛，从钱包里拿了几张纸钞出来后，从容地从父亲身边经过，往玄关走去。

「真的只是借一下而已！」

我很大声的再说一次，可是父亲还是没有反应。

在踏出家门的那一刻，我回头看了父亲一眼。

父亲依旧站在原地，面无表情地注视着我。

「你有没有拉长耳朵乖乖把钱准备好啊？竟然迟到了二十分钟。」

「你说的话跟绑架犯没什么两样，姬……」

我走在半结冰的雪地上，吃力地往电话亭的方向前进。姬就站在电话亭里面，胸前抱着一个大行李袋。我把匆忙打包好的波士顿包交到她手上，姬的双手冻得红通通，她应该在外面等了很长一段时间吧。

「唐仔，谢谢你。这份人情，以后我一定会还给你的。」

「姬……到底发生什么事了？」

还是第一次看到姬露出心事重重的表情。

「……家里发生了一些事……我再也无法忍受了。」

沉默了一会儿，姬的嘴里像含着铅块一样，沉重地喃喃自语。

「……什么失败作品……」

「咦？」

「他们说我是失败作品。」

「这是怎么同事……？」

「你知道，我爸妈一直希望把樱教育成有气质的女孩吧？」

「嗯……」

就是因为这个缘故，所以樱在认识我们之前，一个朋友也没有。

「我了解妹妹，我爸妈根本是白费力气……可是，我还是忍不住问他们，为什么要那么做……没想到他们的答案竟然是因为不希望樱以后变成我这样的失败作品。」

姬的指尖掐着手臂，痛恨地说道：

「我才不是什么失败作品！」

她的声音微微颤抖，彷佛连灵魂都怒不可遏。那句话对姬而言，一定是很大的打击。

「我要证明我自己。虽然还不知道自己能做什么，可是我相信——天生我才必有用。」

「……姬，这么说，你是打算离家出走吗？」

「是的。樱就麻烦你多照顾了。毕竟……她是我唯一的妹妹。请你代替我好好照顾她，就像哥哥一样……我这个姐姐，没能为唯一的妹妹做些什么……」

「你怎么不直接跟樱说……你这样很不负责任耶，姬。」

「……也许吧。」

「…………」

我也不知道该说些什么才好，只能无言地站着。

因为我很清楚，姬是认真的，她想要离开我们。可是，我——

「……唐仔，我问你。」

「……嗯。」

「……你会寂寞吗？」

「……会吧……如果你不在的话……」

「那，你喜欢我吗？」

「……咦？」

这问题太突然了，我以为她又想开我玩笑。

可是，当我再次抬起头时，看到姬的脸上露出过去不曾见过的认真表情。

我疑惑了。

非回答不可吗——可是，说不定这是最后的机会了——

「……嗯。」

认真思考过后，我简单应了一声。

要说喜欢，还是不喜欢呢？我想，以异性来说，算喜欢吧。

虽然嘴上嫌烦，心里却期待姬的恶作剧。在我的世界里，姬始终是女主角。 

如果要解释的话，这应该就是——初恋吧。

听到我的回答后，姬满意地点点头，然后说：

「那么，唐仔，你要不要跟我一起走？」

「……跟你……一起走？」

「毫无目的四处流浪。说明白点，就是私奔。」

这个提议太劲爆了，我的心脏噗通噗通跳个不停。

「可是……」

「怎么了吗？」

「……我可以相信你吗？」

「哈？」

「因为，你以前有好几次放我鸽子的纪录……」

听到我这么说，姬不好意思地搔搔头发。

「……是啊，我知道了，这次我一定会遵守约定。可是，你也要下定决心才行。」

「——我……」

瞬间，我的脑海里浮现出几个好朋友和家人的身影。

绮罗和樱的脸、在这个街区度过的岁月，还有无数的回忆。

我把两种选择放在天秤的两端。

两边的分量都一样重要，要我舍弃其中一边，实在是好难啊——

「……即使这样，我也愿意。」

下定决心了。

「真拿你没办法。唐仔，过来一下。」

「咦？姬，你要做什么……

「我们来订契约吧。」

姬的脸往我靠过来——

那天晚上，魔女对我下了一个很重大的魔咒。

「从今天起，你就是我的仆人了。」

「唔哈……」

那是我的初吻。不但强硬地将我的呼吸中断，也把我内心的犹豫全部一扫而空。之前的迟疑瞬间化为一片白雾，随着雪花消失得无影无踪。

「给你二十分钟时间，回去打包行李再来。」

「……嗯！」

于是，我兴奋地跑回家。

可是，那个约定—最后却变成了泡影。

我回家打包好行李，跑回约定的地点时，姬已经在不在那里了。对姬深信不疑的我，在大雪中痴痴等待，等着等着不知不觉睡着，还差点被冻死。等我再次睁开眼睛时，人已经躺在医院里了。我再次看到姬是在三个月之后，而且她的模样完全超乎我的想像……

总之，我们的四人社交圈就这样破灭了。几年之后，绮罗也辞去研究所的工作，毫无预警从我们面前消失了。事隔多年重逢时，她竟然当上了我们学校的保健室医生——一直到现在。

这些都是六年前所发生的事。

魔女轻易背叛了我对她的信任和决心，而且我还差点因此死掉。直到现在，我还是想不通，为什么她会那样对我。

姬就是那个玩弄我幼小感情、害我封闭起心灵的罪魁祸首。

说不定，她在我小时候施的魔法，到现在还没解除。

＊ ＊ ＊

那是暑假刚结束的某一天放学后。

社团办公室里的空调不停发出嘎嘎嘎的低频噪音，为了消除九月残余的暑气，很努力地制造负离子和冷空气。待在教室里面，就像徜徉在牛奶多多的冰淇淋世界里一样舒服。

「……话说回来……」

窝在黑色皮革的沙发上，全身肌肉完全放松的我，漫无目标地喃喃自语。

「我们的社办真是舒服啊……这样是不是爽得过头啦？」

没有人回答。只有耳边断断续续「啊～～」听起来像蝉鸣的叫声。

我懒得理会那声音，眼睛继续在社办里来回张望。

往窗户的方向看去，棹实正聚精会神阅读一本厚厚的书。我偷瞄了一下书名……好像叫《杜拉克的经营哲学》。突然，棹实砰地把书合上。

「……阅……」

接着，她好像临时想到什么似的，慢慢拿起笔，开始做笔记。

「……如果……寄生社的垃圾蛔虫，读了彼得·杜拉克……」

啊！是不是即将产生什么戏剧性转变了？！

「……垃圾终究是垃圾……」

「什么转变都没有就完结了啊！」

「呜呜……拙虫竟然妄想学人类的经营哲学……真是不自量力……拙虫应该看一些自我启发之类的……不、自我惩罚的书……」

说着，棹实又抱头陷入苦闷了。她还是跟以前一样，老爱往负面的方向钻……

「棹实……你的自虐癖还是没有改掉？这样会活得很辛苦耶……不知道有没有什么方法，可以让更多人了解棹实的价值……」

「拙虫没事的……会鼓励像拙虫这样的垃圾虫活下去的人……恐怕只有增川君而已吧……不过即使是这样，拙虫也已经心满意足了……」

棹实摇摇头，露出淡淡的微笑。唉……就这样吧。

此外，坐在门前面的樱一脸认真地盯着计算机。那台桌面计算机和沙发，是最近才新添购的设备。

「樱……你在看什么？看得那么认真。」

「…………」

樱没有回答。仔细一看，樱的耳朵里塞了耳机，难怪没听见我问话。既然这样——只好动手动脚了。

「樱！」

「哇啊！」

我走到樱的背后，猛然抓住她的头。栖受到惊吓，身体往上弹了一下。

「哇啊！你在做什么啦，哥哥……别吓我嘛……这样下面会变得很可怜耶……」

「我不会问你下面是指哪里的。说吧，你在忙什么？」

「呵呵呵！问的好！哥哥也来看看吧！看完之后满意的话，要让我摸一把哦！」

在樱的催促下，我看了一眼屏幕。画面上出现的是一款编辑影片的程序，而且在时间显示表上还排列了好几段影片。

「……你在编辑影片吗？可是从片段的截图来看，怎么都是肉色的……」

「哥哥怀疑我在编辑色情影片吗？」

「……嗯。」

樱一脸诡异地捂着嘴，噗嗤笑了出来。

「很抱歉，这些可都是很健康的影片哦！我只是从适合全家观赏的影片中，把出现色情画面的部分剪接在一起而已……」

「这样做有什么意义吗……」

樱啧了两声，手指左右摇摇，嘟起嘴唇说：

「重点在于，这本来是一部适合所有年龄的人观看的电影……然而，在我把其中带有色情的部分剪接在一起之后……你猜怎么样啊？这部影片立刻摇身一变成为奇迹式的『适合全家观赏的色情电影』了！」

樱双臂交叉站着，很骄傲地说道。她的姿势看起来，就像是一尊站在波涛汹涌的日本海中的神像。

「这是我毕生的使命！未来的十年，那些对性开始感兴趣的年轻男女一定会感谢我的。这可是破天荒的大计划，名叫乳·电影·天堂乐园大作战——！」

「樱，我可以插个嘴吗？」

「你说吧，哥哥。」

「你这样，只是在浪费青春。」

「哥哥，你怎么可以全盘否定我的努力——？！」

算了……别理她了。教室里除了樱和棹实之外，另外还有一个人。打从一开始，我就知道她的存在，只是故意视而不见。现在，我的视线重新回到沙发的正前方。

「各位肠内的朋友们！营养回收的时间到咯～」

就是她，寄生在我体内的那只进化版的寄生虫砂奈。她站在电风扇的极近处吹着风，用一种听起来像是发自廉价收音机的假音，不断重复念着无聊又枯燥的句子。就这样持续了快一小时之后，她终于注意到我不耐烦的视线了。砂奈突然转头看着我，脸上露出开心的笑容，顶上的头发还摇来摇去。

「唐人、唐人！你听，我会变声哦……我们是～实存寄生～」

「拜托，那么无聊的把戏你也可以玩上一小时啊……」

「唱歌是很开心的事啊。我可以在唐人的肠子里轻轻的颤抖几下吗？」

「不准拿我的肠子进行活体实验！」

说完，我又把身体窝在那张厚厚的皮沙发上。这张黑色的皮革沙发，给人一种校长室的印象，让人无法真正的放松心情。

话说回来，为什么我们能有如此奢侈的享受呢？那是在放暑假之前，短命的政权波奇尔帝国因为不敌经济手段的操作，面临崩溃之际，棹实利用汇率的变动从中大赚了一笔。之后，我们拿这笔钱成立了新的社团，也就是现在的「KISEI社」，而且把原本简陋的教室，改造成几乎跟饭店VIP套房没啥两样的奢华空间。除此之外，地上还铺有大红色的地毯，看起来就像意大利黑手党的秘密基地一样。窗户旁边挂着几株外型罕见的观叶植物，另外还有电视、可同时录双节目的蓝光录像机，以及一台已超过必要程度却仍努力散发舒适波动的空调。

「该怎么说呢，棹实……你为杜团砸了那么多钱，这样好吗……？」

「没关系……为了增川君我很愿意，而且喜舍本来就是一种义务……」

「瞧你说的好像在宣传新兴宗教一样！保持平常心就好了！」

大概是电扇玩腻了吧，砂奈啪跶啪跶的往这边跑过来。

「唐人！」

我感觉到一股沉重的压力叠在我的双腿。砂奈跨坐在我身上，那头反射着淡淡光芒的长发散发出的清香直扑我鼻子而来。她的左手不知道握着什么东西，伸向我的嘴边说：

「我要吃这个，啊——」

「嗯唔——」

我的脸颊因为砂奈把手上的东西硬塞进我嘴里而鼓起。刹那间，一种甘甜清凉的感觉在口中扩散开来。是巧克力雪糕啊……当然，那是砂奈从摆在教室角落的冰箱里面拿出来的。砂奈轻轻握着两颊鼓起的我的手。

「嗯——巧克力雪糕好好吃哦……」

我的寄生虫每次只要逮到机会，就会利用这个分身要求我摄取营养，藉以越过我的体表品尝食物的美味。

「唐人，多吃点多吃点，来，啊～」

「唔、咳咳……」

砂奈握着我的手，不停把巧克力雪糕塞满我脸颊的空隙。

「嘿嘿，为了我，你要多摄取一些营养才行哟。」

在凉飕飕的冷气房里吃冷吱吱的冰淇淋，大脑忍不住开始刺痛。

……真是堕落。我了解了，所谓堕落就是巧克力雪糕的味道。

「这……」

我努力想把沉沦的快乐从脑海中扫除，唤醒残存的理性。

「这样下去不行的啦————！」

「哇啊！呜呜呜呜……」

嘶溜——砂奈的身体像是扔在墙上的黏土一样，从我身上慢慢滑落。

「你、你干嘛突然叫那么大声嘛，唐人！」

「我们又不是为了堕落才成立这个社团的！」

「不是吗？！」

「……居然一脸吃惊的样子……你还记得我们本来的目的吗？」

砂奈侧着脸，手摸了摸头，开始回想。

「嗯——是为了吃很多很多的巧克力雪糕……」

「大错特错！是因为组织……你忘记前阵子引起骚动的波奇尔帝国了吗？」

「啊、对了……那个叫志保的女生所属的组织，为了追查实存寄生的下落做了不少坏事……所以我们要消灭他们，对吧……？」

没错。还有……那个组织好像和我父亲的研究所有密切的关系……所以我不能坐视不管。

话说回来，父亲从那天之后就再也没回家了。

本来我还想等他一回家，就逼问关于『组织』的事情呢……

「也对哦……我们好像是堕落了点。」

「是堕落得不像话！虽然现在是夏天的尾声，可是开冷气、吹电扇又吃冰淇淋，这样太浪费电了！你这只人体寄生虫是不是想升级成地球的寄生虫啊！」

「对……对不起……」

砂奈缩起身子，带着一副做错事的表情看着我。

痛切反省的人，不只是砂奈而已。

窗户那边也传来后悔和忏悔的声音。

「…………拙虫真的是……太大意了……竟然沉溺在堕落中而不自知……」

棹实又开始自我惩罚了。只见她拿出像是布巾的东西，开始打包随身物品。

「拙虫要去垃圾场住一个星期……要是拙虫被回收的话……后事就麻烦你们了……」

「你不需要这样，棹实！挺起胸膛来，大大方方活着就好了！」

至于樱，她完全不觉得自己犯了什么错，还兴致勃勃地问道：

「哥哥，为什么史蒂芬·席格演的电影里面有那么多大波妹？」

「我哪知道！你不会看看现在的场合吗？」

看到眼前一团混乱，我的头也越来越痛了。

「好！那么，第一号是砂奈！」

砂奈不知为何，突然自动报起号码来了。

「一号？什么一号？」

「就是彻底反省的第一号呀！接下来，我要认真地搜索组织了！」

砂奈坐在我的膝盖上，嘴里一面念着「组织组织」，手臂一面咕噜咕噜转动……半晌，突然又停下了动作。

「……对哦，唐人，你说的组织在哪里？是膜状组织吗……？」

「嗯，这个……目前还没有什么线索……」

没错，我们这次的敌人是一个非常神秘的集团，要搜集他们的情报并不容易。以前我问过绮罗老师，但她也是含糊其词，只说了一句『他们很危险』……

……就在这时候，樱面前的那台电脑突然传出大音量。

『不看会后悔——！不看会后悔——！』

「哇！吓我一跳，那是什么？」

樱一脸淡定地按下鼠标回答我：

「是邮件的来信铃声。在日本大阪住了十年以上的席格，会说一口流利的日语。所以我把他在宣传电影时用大阪腔说的广告词设为来信铃声。」

「我不想知道那些没用的知识，也不想每天活在席格的影子里！我要看那封邮件，电脑借我一下。」

我抢了樱的位置，开始操作那台电脑。

「……呃……邮件……邮件……」

为了打开邮件，我把之前樱正在编辑的影片画面关闭。才按下按键，就看到几个已经完成下载，让人起疑的肤色图标。

「……总之，这些东西就先删掉吧。」

虽然没打开来检查，但基于直觉，为了让樱过着正常的高中生活、拥有健全的性观念，我还是先把那些文件丢进回收站，再打开收信画面。

收信夹里，的确有一封刚传来的新邮件。

信件主题和寄件人的姓名栏上写着……

好久不见喽 龙斋寺志保＆罗伊子。

「啊！各位！志保和罗伊子写信来了！」

我忍不住发出欢呼声。当初志保和罗伊子为了躲避组织的通缉，两人结伴出去旅行……不知道她们现在人在哪里？

『我们现在在宗谷岬的网吧里面哦』

「那里不是日本的最北端吗？那种地方也有开网吧啊？」

『最近，我和罗伊子一起在北方领土打架闹事、和传说中的棕熊搏斗、抢鲑鱼吃。虽然日子过得很辛苦，不过混口饭吃没问题。』

「志保……你为了治疗洁癖而努力固然很好，可是也不要野过头了哦……」

一想到将来跟她重逢的时候，心里还有点怕怕的呢。

『换罗伊子跟你聊吧。』

「你们两个是轮流打字吗？好忙啊。」

换了新的一行后，接着出现的应该是罗伊子的信息。

『嗨，我是罗伊子。对不起，因为网吧隔壁包厢发出臭死宅味，所以我从上面把水倒进去了』

「没品又阴险……」

『我想，那家伙应该就是我们之前打败的那只棕熊。』

「少唬人啦！」

『是，又轮到志保我了。对了，有件重要的事要告诉你。我利用取得的会员资格连上组织的网站，结果看到一件极机密的情报。好像是一个被组织标记为A级重要人物的照片。』

「真的假的？」

「唐人！是不是有线索了？」

『唔……因为我的会员资格没有我爸爸那么完整，所以无法看到更详细的内容……总之，我把照片夹带给你了』

的确，邮件有显示一个附件。

「可是只有人物照片的话，我们也不知道是谁……不管了，先看看再说——」

按下按键，打开附件后——

「哈——？！」

我吓了一大跳。

屏幕画面出现的是一张笑得非常可爱的照片……咦？这个人真的是组织要找的对象吗？会不会只是……供人下载的图片？

『既然这个人物被组织做了标记，就表示——她手中可能握有组织的消息吧。』

虽然志保又继续写了一些，可是我因为太震撼了，根本无心阅读。

「……这是真的吗？」

「唐人，你怎么了？」

「我也不知道该怎么说……」

没想到，我们得到的唯一线索，竟然是这个人。

「……她是一位老朋友。」！太好了，这样就轻松多了！」

砂奈开心地说。

「咦？轻松……？」

「你跟她不是好朋友吗？所以只要你打电话给她，就可取得组织的情报了呀。」

「……别说傻话了。现在这个人……已经不是我可以打电话的对象了……我记得这个人上大学的时候，还曾经喧腾一时。后来因为和教授吵架而闪电退学……总之，她是会移动的新闻台。」

「啊？会移动的新闻台……？这是什么意思？」

「就是……唉呀，让我先把信件看完吧。」

我继续往下看。

『根据我的推测，这号人物手上握的情报……啊、啾滋耶艾呼阿啡凯亚……兮耶堤亚』

「……哈？」

在看了一段完全不懂意思的奇怪文字之后——

『我是罗伊子。兵来将挡，水来土掩。传送完毕。』

就这样，文章结束了，

「这些文字谁看的懂啊！至少把话说清楚吧，真是的……」

只是一封邮件而已，却把人搞得紧张兮兮的。

「……话说回来……」

我仔细打量屏幕上的那张照片。这个人是被组织列为A级的通缉对象……？

「唐人！她是谁？这个人是谁嘛——！」

砂奈执拗地问个不停。我不耐烦回了一句：

「……偶像明星。」

「偶像明星？」

「就是现在当红的偶像……仓里姬。她的本名叫——」

这时，樱抢先说出了那个人的名字。

「……增川姬。她是我的……姐姐。」

「咦？！樱，你还有姐姐吗？」

「你现在身上穿的就是我姐姐的制服……」

「咦？你、你说什么？！」

砂奈从我肚子冒出来的时候，我没跟她说过衣服的事情吗……？

「总之，这个人现在是当红偶像，一般人是没办法跟她说话的……」

画面里出现的那张比出V手势，笑容灿烂的脸庞，跟当年和我们玩在一起的时候几乎没什么改变，只是多了一份漠然的距离感。也许对一般人而言，艺人就是这个样子吧。

这时候。

「对、对、对、对不起！」

教室外面突然有人在叫门。

「会是谁……啊！」

我听到叫声赶紧从椅子上站起来，樱趁这个机会，又把电脑的使用权抢了回回去。

「耶！继续编辑乳·电影·天堂乐园的影片吧……」

关掉邮件窗口的瞬间，樱的表情顿时转为铁青。

「呀啊————！我的电脑————坏掉了————？！」

樱发出像是恐怖电影的凄厉惨叫。

「乳神啊，这是为什么————！为什么给我这么残酷的惩罚！难道您不允许这点小小违法的色情电影吗？您夺走的只是一粒小麦啊！仅仅是一粒小麦，您也不肯手下留情吗？我这痛彻心扉的平坦胸部彷佛快要炸开了！哇啊啊啊啊！」

樱情绪激动地在原地不停打转，接着跪在地上、双手高举，向空中大声哭喊。

「GOD BREAST AMERICA——！（意译：请给我美国女人的大波吧！）」

因为无法理解樱莫名其妙的举动，我只好转向迎接来访者。

＊ ＊ ＊

「对不起，请问有没有人……哇啊啊啊！」

「来啦！马上开……」

「呀啊！」

我把手放在门上，正要往外推开时，门的另一边同时传来咚的撞击声。

「不、不要紧吧？」

我赶忙把门打开。发现外面站着一名戴眼镜、个子娇小的短发女学生，她的手捂着额头，发出微弱的呻吟。大概被门撞到了吧。

「啊、啊……」

「你不要紧吧……？奇怪，门都还没打开，你是怎么撞到的……」

「不、不要紧……是我自己不小心……你们好，我是一年级的三枝……有件事想请问你们……」

三枝把眼镜重新戴好后，立即开口发问。

「我看到教室外面的牌子写着KISEI社……请问，这个社团的活动是什么？」

……她想入社吗？还是想抢我们的社团成员？既然她连我们的活动内容都不知道，那么后者的可能性比较高…随便敷衍两句好了。

「我们是推动规制改革的规制社。例如放宽进口货物规定、或是改革言论自由方面的规制等等。」

「哦……所以算是政治团体咯……这样哦……嗯……」

三枝的反应有点微妙……怎么会这样呢？好吧，那换成别的好了。

「……骗你的啦！不好意思！其实我们是专门发出怪声音的奇声社，社团活动就是制造各种怪声啦！呣咿哈——！啊帕呸罗呸罗！欧哔罗哔哟嗡嗡——！」

「噢……」

三枝侧着头，一脸讶异地看着我。这也难怪，这段说词比刚才的更扯。

「……请问，到底是哪一种呢？」

「依情况而定，有时候两者都是，有时候两者都不是。」

「那么，就当作是综合的好了。」

「是。」

「……所以你们的社团活动就是——一面制造怪声，一面全力反抗对创作物的过度规制对吧？」

「……可以这么说。」

「……从某些角度来看，你们的社团好像有点危险……」

……那还用说吗？话说回来，这个女生到底是来做什么的——？

「唉呀呀，对、对不起！我忘记自我介绍了。」

三枝拿出学生手册，上面有名字和学生会的职位名称。

「你好！我是学生会执行部、社团活动管理课的三枝。」

「学、学生会？！」

「是的，我正在调查各个社团的实际活动情况。」

原来还有社团活动管理课？这下糟了！我们社团的活动不能对外公开，而且教室里面又极尽奢侈浪费，难不成会遭到废社处分——？危机感立刻涌上来。三枝看出我的困惑，赶紧挥挥手解释：

「啊！我不是因为你们无所事事，来要求你们废社的，反正我们学校像你们这样的社团很多。我只是想请你们缴交活动费用给学校。」

「哈？缴交……？是要我们付钱吗？！」

「当然，这是学校的规定。缴交活动费之后，除了作奸犯科的事情之外，你们想做什么都可以。」

……这样好吗？啊，我想起来了，我们学校里好像还有什么办公室偷情社、X光人社呢……

「本校以营利为第一目标，所以校训是『眼明手快』！人生要像在沙漠卖水赚取暴利一样贪得无厌！」

为了强调校训，三枝还特地做出胜利手势。这个外表看起来安静乖巧的女孩，骨子里原来是个守财奴吗？

就在这时候，棹实的叫声打断了我和三枝的谈话。

「增川君，对不起……！」

怎么了，棹实……？」

「拙虫因为……喜舍太多……所以把现金几乎用光了……」

棹实胆怯地说。

「是吗……不过，那也不能怪你。」

「拙、拙虫会想办法……再多赚点钱……增川君，请原谅拙虫……拙虫愿意卖身赎罪……」

「不用啦！这件事又不是你的错，不要放在心上！你要爱惜自己的身体！」

「啊啊……增川君，你真是宽宏大量……你是拙虫的救星……」

我想一般人的反应都跟我一样吧？我再次转头看着三枝。

「请问……你说的活动费大概是多少？如果可以的话，我现在就交钱。」

「这个……嘻嘻……就是这个数字。」

三枝把计算器秀给我看。

「你怎么笑得跟奸商一样……我看看。」

然而，映入眼帘的金额竟是——

「这么多？！」

比预料中多出一个零。以学生的经济能力来说，根本是难以支付的天价。

「怎、怎么办，唐人……？我是寄生虫，每天只想着吸取营养，从没考虑过钱的事……如果你们改聊营养方面的事，我就可以帮忙……」

「砂奈，我本来就不对你抱有期待……」

正陷入苦恼之际。

「那个……我跟你们说哦，再过不久就是宿木祭，也许你们可以考虑报名参加。宿木祭会连续举办三天，很多社团都会利用这个机会摆摊赚外快，而且学校也举办拿奖金的活动……」

「咦？对哦，学校快要举办校庆了耶……」

我差点忘了。说的也是，最近校园里的气氛的确比较热闹又忙碌……原来是这么回事。

「还有，今年宿木祭的主要活动是偶像明星演唱会。学校还特别请来当红的偶像共襄盛举哟～」

听到三枝这么说，我内心突然有种不祥的预感。

这件事与刚才的信……两者之间该不会有关联吧？一股恶寒霎时窜上背脊。

「你说的偶像是谁？」

听我这么一问，三枝从书包里取出一张宣传单，手指咚咚的敲着纸面的某个部分说：

「呵呵，今年很有看头哦！你看看这里，这个地方。」

「哦哦——！唐人！这个人不就是？！」

果然不出所料！宣传单上的人物照片就是她。

「难道是……」

「没错，就是当今最红的偶像，仓里姬！」

这真是爆炸性的发言。

「其实，仓里今天刚好来我们学校商量活动事宜，现在人就在接待室哦～」

＊ ＊ ＊

我被揪着脖子，在走廊上拖行着。我的制服也沾满了尘土，看起来就像破抹布一样。

为了讨回身为人的尊严，我向砂奈发出抗议。

「啊、疼！砂奈！疼！好疼！快放开我！」

「唐人！你为什么要逃！好不容易掌握到组织的线索，应该要把握机会啊！」

「谁、谁、谁说我要逃的！」

嘴上这么说，身体却死命地想逃走。

「既然这样，为什么要反抗？唐人是傻瓜！免疫力！T细胞！」

「等等……至少让我做好心理准备吧——！」

小时候遭到背叛的那件私奔往事，在我心里留下很深的创伤，至今还没有平复。好不容易快要忘记了，现在却突然要我去面对……这就像在寒风凛冽的冬季中硬被推入冰冷的露天泳池一样残酷。至少也该让我做完暖身操吧——内心的。

「这是千载难逢的好机会，错过这次，以后不一定能再见到那个人耶！」

砂奈硬把我拖到接待室前面，但我还是不死心地苦苦哀求。

「哇啊啊啊啊……拜托你！听我说好不好！」

「……还有什么好说的？」

「……那是六年前发生的事情……」

「……？」

「该说已经过了六年，还是才过六年呢……至今…我还是觉得很茫然……」

我不安地搓着手指，说话支支吾吾的。

「唉，要说不说的烦死了！唐人——！给我干脆一点！」

「哇呀呀呀呀呀！肚子好疼啊……我、我说就是了！」

耐不过砂奈的腹痛攻击，我只好开始说起几乎快要淡忘的那件往事。

「……那是我的初恋。」

听到我这么说，砂奈的动作停止了。

「……初恋？」

「……其实，我曾经跟那个人约好，要一起私奔（Kakeochi）。」

「私奔是什么意思……鱼中骨周围的部分吗……！」

「那是背脊肉（Nakaochi）！」

我们没再继续闲扯下去。

「那，唐人……初恋是指什么……？」

我无奈地娓娓道来。

「我小的时候常常和姬玩在一起，我很喜欢姬，我们还曾经计划一起离家出走。就是这样。」

「喜……欢……？」

「真是的，这样你满意了吧……咦？」

砂奈突然出现了以前没见过的反应。

「哇啊……」

「……咦？砂奈……你怎么了？」

娇小的身躯不停颤抖，双眉皱起，眼眶里堆满了泪水。

「我觉得……身体……细细的那个部分……体节揪了一下……」

「是本体怎么了吗……？喂，你要不要紧？」

「不知道……我不知道，就突然觉得很难受……肠子好像塞住了……应该说快被我塞住了……」

「我的肠子怎么会塞住！拜托不要做出会让我肠子困扰的举动！」

砂奈一脸不安的表情，好像在犹豫什么，不一会儿突然脱口而出：

「人家就是觉得……很讨厌……你们还是不要见面好了……」

「哈？！你到底要我怎样啦？」

「呜！人家也不知道啦！反正就觉得很讨厌嘛！讨——厌——！要是唐人把她当成女朋友怎么办——！」

「你在说什么啊？为了取得组织的情报，必须跟那个人见面，这话可是你说的耶！」

「谁叫你说她是以前的初恋对象！」

「这是两码子事！不要混为一谈！」

我和砂奈各自往相反方向拉扯彼此身体。在两个不同方向的力量拉扯下，制服的衣角越拉越紧——突然。

「呜——……哇啊——！」

砂奈往我身上扑来。

「你在做什么？砂奈——！」

「啊、我不小心就……对不起，唐人！」

瞬间失去拉力的我，身体失去平衡地往前踏了一步，眼看就要扑倒在地。

「哇啊啊啊啊啊啊！」

这时。

一名手上拿着粉红色纸盒饮料的年轻男子，文风不动地站在我面前。纸盒上面还用特字体写着『草莓牛奶』几个字。男子啾啾吸了几口后松开吸管，用怀疑的眼光瞪着我们。

「……嗯？」

「对不起，请让开……哇啊啊啊啊！」

因为情况的发展完全出乎意料，我的脑袋呈现一片空白。

就在我以为要撞上男子的瞬间，他的脚很精准地绊住我的脚。我整个人像是被腾空抬起一样，在空中翻了一圈后——以头朝上背朝下的姿势摔落地面。

「好疼啊！」

咚——！猛烈的撞击后，视野中旋转的天花板才终于停下来。

「呼……你是谁？是不是哪里派来的可疑分子？」

男子朝着地上的我走来，用一种锐利到几乎跟暴力没两样的眼神，狠狠瞪着我，一头水蓝色的头发自然地飘动着，蓝绿色的瞳孔散发出一种异样的气息，感觉就像一把威胁性十足的利刃。男子年约二十几岁后半，看起来不像是学校的教职员——

「啊、对、对不起。都是我不小心，差点撞上你……」

「唐、唐人——！」

砂奈赶紧跑过来。男子视若无睹地问我：

「喂！小子！你知道里面的人是谁吗？」

「哈……？」

我倒在地上，眼睛往旁边看去，接待室就在眼前。

「不知道吧？我来告诉你好了。」

男子充满自信，用手指着接待室说：

「在这里面的人是位天使！你是不是来抢人的……很可惜，这里还有我在。我就是幸运之神眷顾的神圣保镖——」

「……哈？」

不懂他的意思。

——这时候。

「喂，塞尔加，外面在吵什么？」

就在我头的旁边，接待室的门喀嚓打开了。

瞬间，我感觉到全身的毛发直竖。好熟悉的声音啊。

霸道又凶悍的语气，熟悉到让人涌起怀念的激动。

「唉呀呀，难怪我觉得声音听起来好耳熟啊——」

那个人把金色的头发往后拨，然后低头打量着倒在地上的我。

「姬……」

「哦，唐仔。好久不见啦。」

站在我面前的——是跟以前一样美丽无瑕、充满明星气质的初恋情人。

＊ ＊ ＊

「唉呀，唐仔，我好想你啊。我们有多久没见面了？」

「……六年了，姐姐。」

听到这个声音，姬转过头去看。樱正气喘吁吁地站在走廊上，原来她也跑来了。

「啊！是樱啊——！」

姬毫不犹豫地一把将樱搂在怀里。

「唔噗！」

「哈哈——樱——！你长大了呢——！」

「唔哇！唔哇唔！唔晤！」

姬完全无视因为难以呼吸而一脸痛苦的樱，还紧紧搂着她，把她的脸按在自己的胸口上。

「可是我的妹妹，好像有点令人失望呢。」

「哈？」

接着，姬的手从樱的背后摸到前胸……好像没摸到什么东西。

「唐人都没有帮你按摩吗？」

「住……住手……」

完全没有变，就是这股压倒性的威严，却又很吸引人的磁场。以前的那个虐待狂——魔女回来了。

「住……住手……快住手！讨厌——！」

「哇啊！」

突然，樱全身的关节往反方向扭转，用力挣脱姬的手，身体轻盈地落地。

「樱……你从哪学来这一招？」

紧接着，樱还伸出左手，做出猥亵的手势。

「让全身关节变得像海绵体一样柔软——这招叫做『以信仰为名的猥亵（Faith in Phallus）』。」

不知道樱是什么时候学会这种新奇的招数。只见她大大的挥动手臂说道：

「听、听好了！现在的我已经不是六年前的我啦！而且……我到现在都没有原谅姐姐！」

「樱……你……」

听到樱说的话，姬的眉梢微微往下沉，脸上露出复杂的表情。

这时候——接待室的门又打开了。

「等等，怎么连姬也玩起来了……咦？」

一个看起来年纪比姬稍大，与姬完全不同典型的轻熟女出现了。她身上穿着粉领族的黑色套装，乌黑的长发整齐地挽在脑后。由于她说话的语气明显带着怒意，让人留下神经质的印象。

「啊……鲇濑小姐————！」

年轻人开心地大声欢呼。

「哦！鲇濑！他们是我的家人！家人！」

姬很快换上不同的表情，对那个叫鲇濑的女子挥挥手后，又转头对我们说：

「她是我的经纪人鲇濑白美。啊，这样站着说话不方便，我们到里面去谈吧。」

「等等，姬，不要随便做决定……他们是局外人啊……」

鲇濑小姐焦急地责怪姬。不过，姬倒不觉得自己有什么错。

「我就说了嘛，他们都是我的家人，没有关系的。」

鲇濑的手按着自己的胃部，叹着气抱怨。

「真是，每次都这么任性……肚子好疼啊……」

……于是，大伙人走进接待室里谈话——要是这么顺利就好了。

接待室里摆着一张大桌子，我、砂奈、棹实和樱坐在同一边，姬、经纪人鲇濑则是着桌子坐在对面。情况到目前为止还好。站在沙发后面的是刚才伸脚绊倒我的那个蓝头发年轻男子，他的存在还是一样让人感到不自在。这个人到底是做什么的……还，他打算一直站在那里吗？

「啊，唐人，有仙贝耶！」

砂奈迫不及待拿起摆在桌上的仙贝。

「又是吃的……你的眼睛还真利耶。」

「等一下我可以慢慢喂你吃吗？」

「慢？每次你都用硬塞的还敢说！」

「……这边的不是仙贝，是药吗……」

药……？我愣了一下，往桌上看去。桌面上的确有一个桃色半透明的塑胶制药盒，里而还放了几颗药丸。姬是感冒还是怎么了？

「呃……既然你们是姬的亲戚，那么……我先做自我介绍吧。」

一身粉领族打扮的鲇濑小姐，拿出名片递给我们。

「我叫鲇濑白美，是仓里姬的经纪人。」

……这时，原本站在旁边吸着草莓牛奶的年轻人突然把鲇濑推开，大大咧咧地挤进来。

「我是横川塞尔加。」

「等一下，塞尔加！」

那个叫塞尔加的青年还真是没礼貌。左手拿着草莓牛奶，嘴里不停啾啾吸着，只伸出右手打招呼。

「我是经纪人鲇濑白美的经纪人。」

「啊、你好……不过，经纪人的经纪人……是什么意思？」

我好奇地这么问他，可是——

「等一下……塞尔加，不是跟你说过，我们在工作的时候你不要插嘴吗？」

鲇濑白美脸颊微微泛红，瞪着塞尔加低声说道。

「哈哈！我们三个人一直都这样。其实我们合作的很愉快，你们不用紧张。」

姬出面打圆场。

「呃、可是……以前从没听过什么经纪人的经纪人，所以……啊、对了，是不是像姬的贴身保镖那样？」

我的问题才刚说出口，马上就感觉到一股强烈的杀气朝我射过来。

「开什么玩笑！在这地球上能让我粉身碎骨去保护的人，只有鲇濑小姐一个！我是救世主的唯一守护者！懂不懂啊臭小子！」

「哇啊！」

塞尔加认真的气势让人背脊一阵发凉。鲇濑白美开口警告，打断了他的话：

「塞尔加！给我闭嘴！」

「是。」

原本还怒气冲冲的塞尔加瞬间变了个样，说话的声音就像温驯的小猫在叫。

「这……这家伙……」

我终于搞懂了。

每次他跟这个叫鲇濑白美的女人说话时，态度就会一百八十度转变。

塞尔加重新整理好心情，清了一下喉咙后，认真地说：

「呃——……总而言之，姬的身边有经纪人跟着，表示她是很特别的人，对吧？」

他摆出一副自信的表情，指着自己。

「不过我相信，鲇濑白美才是这个世界上最特别的人，所以我才会当她的经纪人。她是我的——天使。救世主。玛丽亚。唯一的神！」

塞尔加的表情让人感动。不过归纳他话中重点——就只是个疯狂追求者罢了。

「塞尔加！」

鲇濑白美闭着眼睛，用比刚才更强硬的口气，叫了他的名字。

「为什么你就是不能乖乖闭嘴？你在这里，我们根本没法好好谈事情！我说过好几次了！你很碍眼！」

「咦……？鲇濑小姐……你觉得我……碍眼……？」

塞尔加动也不动，身体好像在瞬间凝结了一样——

「噗哇——！」

「哇啊啊啊，好脏！」

大概是受了太大的刺激，塞尔加一面含着吸管，一面用力捏爆饮料盒。里面的桃红色草莓牛奶溅得到处都是。

「怎、怎么可以这么说呢！鲇濑小姐上次突然闹肚子疼的时候，是谁背你去上厕所的！」

「什——」

鲇濑顿时说不出话来。

「噗～鲇濑，你居然让塞尔加背你去上厕所吗？」

姬像猫一样诧异地瞪着大眼，捂着嘴噗嗤笑了出来。

尴尬不已的鲇濑白美红着脸大叫。

「给我滚出去——！」

＊ ＊ ＊

「……那个烦人的家伙终于走了……」

鲇濑推着塞尔加的背，半强迫地把他赶向走廊。难道刚才他也是因为这个原因才会出现在走廊上吗？

「那么……我们言归正传……姬之所以来到我们学校，就如三枝同学之前说的，是为了现场演唱会的事对吧？」

「演唱会的事情还没决定！」

鲇濑插嘴说道。

「我不是说了吗？鲇濑，那件事只是恶作剧。」

「可是……」

鲇濑和姬之间在讨论什么，我完全摸不着头绪。

「姬，究竟发生了什么事……」

对于我的疑问，姬直截了当地回答。

「……就是，我收到了恐吓信之类的东西。」

什么……恐吓信？

姬瞄了鲇濑一眼后，更进一步说明：

「好像有人要取我的性命。」

「姬！这种事不能——」

「没关系，他们是我的家人。」

鲇濑一脸忧心忡忡，像是姬泄漏了不该让外人知道的秘密。接着，姬从怀里掏出一封信件：

『恐吓信』

「恐吓信？！上面还规规矩矩地写着恐吓信三个字啊？！」

「是啊，这是上星期收到的。里面是—」

姬啪啦啪啦的打开信纸，内容是这么写的。

『轻浮的女王仓里姬，快引退吧

沉默是金 狡辩是银

若敢不从，当心发生溅血的悲剧』

「姬，这……这真的是恐吓信呢……」

「就说这是恶作剧了！做我们这种靠人气赚钱的行业，常会遇到这种事，不需要太担心。总之，我绝不会因为这点小事而引退的！」

姬懒得多看一眼：直接把那封恐吓信揉成纸团，扔进垃圾桶里。

——可是，那真的只是恶作剧吗？我马上联想到之前志保传给我的那封邮件里，也有出现相关的信息。

『组织』把姬列为重要的注意对象。这封恐吓信……该不会是组织搞的鬼吧？

「呃……姬！」

「嗯？」

「老实说……有件事我想问你……」

正打算开口问她组织的事情时，樱却比我早一步开口。

「……现在才回来。」

「咦？樱？」

「姐姐！你为什么现在才回来！」

樱说话的语气，好像随时都会情绪失控。姬脸上浮现一丝阴霾。

「……樱，你到现在还在怨恨姐姐吗？」

「与其说是怨恨，倒不如说……我无法理解……你知道你失踪之后，哥哥变成什么样子吗？任性地把人抢走，却又任性地弃之不顾！」

樱激动地逼问姬——眼眶噙着泪水。

「……我们真的……吃了好多苦……从那个下大雪的日子之后……哥哥就把自己封闭起来……直到最近砂奈出现，哥哥才好不容易有了转变……可是在此之前，哥哥真的很可怜……」

听到樱这么说，我的心不禁揪了起来。的确，那段时期我真的很狼狈……

「……那，爸爸和妈妈……有说我什么吗……？」

「……姐姐离家出走之后……有段时间，他们一直很消沉……之后每次看到姐姐出现在电视上就会换台……现在也一样。」

「……是吗？」

不知道姬现在心里作何感想。

「这一切都是因为姐姐一意孤行，离家去当偶像的缘故！」

樱的话一出口，姬的眼神瞬间变得锐利起来。

「什么？」

「难道不是吗？你会抛弃哥哥和家人，就是因为你想被大家捧在手心！这就是你跑去当什么臭偶像的原因！」

「你说……臭偶像……？」

「没错，臭偶像！也不过就是在大家面前又唱又跳而已！你为了做这种可以开心玩乐的工作，把我们耍得团团转！」

樱的情绪完全沸腾了，姬的情绪好像也因此被挑起。

「樱……你有种就再说一次看看！说啊！」

姬说话的语气，一下子调到了战斗模式。

「等、等一下！你们两个姐妹别吵啦……！」

然而，我越是想制止，这对姐妹间的火爆气氛就越高。

果不其然——咚！姬的一只脚踏到了桌面上。

「胆子不小嘛？既然你这么说，那么这次的演唱会就由你上台表演好啦！」

「哈？！」

这个出乎意料的提议，连樱都吓到了……等等等等等等等一下，为什么会突然转移到这个方向呢！我想知道的是关于组织的事啊！

「先别说这些了……我有话想要问姬……」

可是，姬的情绪并没有因此冷静下来。

「有话想问我？啊、我想到啦！只有樱一个人满无聊的……」

姬的视线在我和樱之间来回打量着。

「喂，唐仔，你来当制作人吧！由你带领这几个小女生上台表演。如果你不愿意，那我也不需要回答你的问题！」

「怎么会变成这样啊！」

「要怪就怪樱说我是因为贪玩！所以，你们也来当偶像，看看好不好玩！」

「好、好啊！谁怕谁！没问题的，哥哥，包在我身上！」

「樱，这是姬的激将法！而且我也不想卷入你们姐妹之间的恩怨！说到底，为什么要把我们也拖下水？」

「为什么？理由当然只有一个。」

姬露出魔女般邪魅的笑容说。

「因为，我想看唐仔伤脑筋的样子。」

看到姬脸上深不见底的美艳表情，我的背脊忍不住开始发冷。

「拜、拜托……我又不知道怎么当偶像制作人……！我是门外汉……而且，这三个女生……」

这时候，棹实突然开口问：

「增川君……偶像是什么……？」

「咦？」

「……拙虫只知道一些概念……可是，拙虫对于次文化……完全不了解……」

没想到，原来棹实也有不擅长的领域呢。

「呃……偶像就是，在很多人的面前……」

「……嗯……」

「又唱又跳。」

「那拙虫会死的！」

棹实等不及这么回答，还发出惨叫。

「唐人，只是唱歌跳舞的话，我也可以办到！人家好想试试看哦！」

砂奈拉拉我的袖子，这样对我说。

「……唔……」

嗯，从外表来看，砂奈的确是有当明星偶像的条件。

「……姬。」

「怎么？」

「如果我能让她们三个和你一起上台表演，你就会回答我的问题，对吧？」

「嗯，可以啊……」

既然这样，就值得去挑战。笨拙也无妨，只要上台随便动动就行了……正当我这么想的时候——

「喂——！等一下——！」

砰！接待室的门突然被打开，一名闯入者冲了进来。

「你、你是谁？！」

闯入者是个女生，身上还穿着粉红色千层裙的洋装。她是不是误把这里当成角色扮演的会场啦？

「啊、请问你是——？」

鲇濑满脸疑惑地问她。女学生这么回答：

「我是宿木高中！偶像社团的！月叶艾丽娜！」

女学生先对我们比出倒V的手势，然后又闭起一只眼摆POSE——

「另一个名字叫莉莉卡尔☆艾丽娜！锵——☆」

她说话的声音听起来很怪异，不像是属于这个星球上的任何语言圈。

「……又来了一个怪胎……」

「艾丽娜是姬的忠实粉丝，从刚才就一直在偷听你们的谈话。可是艾丽娜实在听不去，所以就跑进来了！艾丽娜觉得你们太狡猾了☆」

女学生的音调又比刚才更高了。

高得让人不禁怀疑，她是不是可以跟海豚对话。

「姬是每个梦想当明星的女孩子的偶像！能和姬站在同一个舞台上表演，是我们的梦想！可是，你现在却要抛弃我们跟别的人同台共演，这点我们绝对无法接受！我莉莉卡尔☆艾丽娜要用魔法速死光束攻击你们！锵锵☆」

艾丽娜的腰身呈八十度弯曲，说到『魔法速死光束』的时候，还特别加强语气。因为声音实在太尖锐，在场的人听到最后脑子里都不由自主冒出☆的符号。

话说回来，现场倒有个人完全没理会这个闯入者。

「唔……打不开……」

因为，砂奈正在跟仙贝的包装袋搏斗中。

「喂！砂奈，你在做什么……」

「人家打不开……这个……呀啊！」

说时迟那时快，仙贝的包装袋突然砰一声被砂奈拉开了——几块仙贝的小碎片向外喷出，刚好打在月叶的身上。

「哇啊！笨蛋，你在做什么啦砂奈……」

然而，在碎屑直击月叶的瞬间——

「疼死啦！」

突然听到一阵粗犷的叫声。

「……」

现场的空气顿时凝结了几秒钟。

「对不起……请问刚才的声音是——」

我正要问月叶的时候。

「锵锵～☆有什么事吗？」

月叶侧着头，再次发出像超音波一样的高音。

「你刚才有没有发出很粗的声音说『疼死啦』？呃……那声音很粗、很低。」

「嗯～☆没有哇～你这样乱说，艾丽娜会生气的哦！哼哼！噗噗！」

随后，她的两颊像松鼠一样胀得鼓鼓的。

可怕。这女孩……竟然可以装得这么彻底。

在一旁看到这一幕的姬，好像然有了灵感，砰的拍了一下手。

「我知道啦！你说的很有道理！那么，不如这样吧！」

姬高高举起手臂，朝天空伸出食指。

「不搞偶像演唱会，而是偶像明星选拔赛怎么样！」

「哈……？！」

「只有在比赛中拿到第一名的人，才能跟我一起在舞台上表演！」

听到姬的这番发言，鲇濑比刚才更加狼狈地说：

「等一下，姬，你怎么可以擅自决定呢……能不能出场表演还是未知数……」

姬丝毫不理会鲇濑的阻止，转而帮月叶打气。

「年轻女孩，如果想跟我同台演出，就用你的实力争取第一吧！加油！」

「是！谢谢你为艾丽娜打气！艾丽娜会加油的！锵——☆」

不知道为什么……看到姬不顾我的意愿擅自做决定，背脊又感到一阵凉意。

「唐人！人家要参加！我们参加好不好！人家想唱歌嘛！」

「你只是好奇心旺盛而已吧！」

另一方面，姬兴致一来，又继续说：

「哈哈哈，既然要办就要办盛大一点！还要贩卖周边商品，然后把赚到的利润拿一部分作为前几名得奖者的奖金！鲇濑，你是能力很强的经纪人，这件事就交给你去办！」

「姬，拜托你不要随便做决定！」

听到姬的发言，棹实的肩膀抽动了一下。

「你怎么了？棹实。」

「……有奖金可以拿？」

月叶也跟棹实一样，好像对奖金很有兴趣。

「……唉呀，太好了。这样社团的活动费就有着落啦！这可不能开玩笑呢。」

棹实表示赞成，下定决心对我说道：

「……增川君……既然有奖金可拿……那么，拙虫愿意为社团活动费而努力……」

「哈？」

「……我们寄生社变得这么穷……都是因为拙虫过度挥霍造成的……为了钱，拙虫愿意参加偶像明星选拔赛……」

「真……真的吗……好、好吧，既然你都这么说了……」

听到这番对话的姬，兴奋地说：

「太好啦！就这么决定了！越来越期待一星期之后的学园祭了，我的演唱好像是三天中的最后一天才举办吧？好想知道谁能跟我一起上台表演昵！鲇濑，就照刚才说的，记得在合同上签名哦。」

「这样太随便了——真是的……」

鲇濑虽然嘴里嘀咕着，但还是在合同上签了名。

「我、我也要参加！我绝不会输给姐姐的！」

「好啊，有本事尽管放马过来吧，樱。」

樱的斗志被挑起了。姐妹之间又重新点燃了火花。

在误打误撞之下，我为了打探组织的情报、砂奈为了满足好奇心、棹实为了赚取社团的活动费、樱为了让姐姐刮目相看，我们各自抱着不同的理由开始摩拳擦掌，目标是本届宿木祭即将举办的偶像明星选拔赛冠军。

……为什么每次事情的发展总是这么出人意料呢？




周刊宿木WALKER 第38回 宿木祭活动指南（泡沫部门）
一切事物都以「摇不摇滚」来判断的年轻世代们，大家好！我是编辑高木！「宿木祭」终于要举办了！今年的压轴大戏是偶像明星选拔赛「天下第一偶像会」，不过还有其他值得一逛的社团活动哦！现在就来为各位做介绍！有兴趣的话，就带心仪的女生一去走走吧！祝你们被甩！自找的！下地狱吧！掉漆吧！你们……活……该……

（编辑私信：高木，你怎么了？有什么我可以帮忙的吗？我很愿意听你吐苦水，打电话给我吧。记得要准时交稿。）

活动指南1

今晚打老虎社主办（注：原文コマンタレ部，与「今晚打老虎」同样源自法文「你好吗（Comment allez-vous）？」之谐音。）

「骨灰级粉丝的碎碎念」

「骨灰级粉丝的碎碎念」是喜好某创作物的老粉丝，抒发对资浅粉丝的不满的机会！「讨厌那些看到动画才变成粉丝的家伙！」「十五年前的旧剧场版才够给力！现在的人看到钢琴配乐的预告就感动不已，真是肤浅！最近的年轻人一点深度都没有。」其实这场竞赛在开始之前，大家就已经比得很火热了。

活动指南2

订单很多的料理社主办

「让人难以抗拒的橄榄油！」

本社团信奉的是一位伟大的演员，所以我们要发表的，就是他的意志为宗旨的料理成果。按照主人的指示，必须把所有东西全部淋上橄榄油，然后在橄榄油上面再淋上一层橄榄。进房间之后先把衣服脱了，用橄榄油涂满全身，这样一来就很容易入口了。

活动指南3

拳击社+电脑社主办

「让甘地助跑，在三拳内击碎陨石！」

拳击社和电脑社合作开发了一部拳击机。只要投下硬币，你将化身为甘地（注1），陨石掉下来时只要发出「火大」（注2）的声音并助跑，然后用力挥拳就行了。丝毫不去管甘地那憎恶暴力的善良心境，总之只要击碎陨石就算过关。在暴力与非暴力的夹缝间，你将看到时代的眼泪（注3）。

注1：日本游戏玩家存在所谓的「甘地PLPLAY」，取自印度圣雄甘地发起的无暴力抗争「不合作运动」，指在关卡中刻意不消灭任何敌人，仅以过关为目标。

注2：原文「イラッ」源自超时空要塞F中兰花演唱名曲「星间飞行」时的招牌眨眼动作「キラッ」。通常是对某人模仿这操作表示火大。

注3：动画「机动战士高达Z」下集预告时的固定结语，无意义。




第二章 发现偶像新星
一晃眼已经过了一星期。今天是初秋凉爽的好天气。

也是宿木祭开始的第一天。其实去年我也参加过，不过当时的我还很封闭，并没有很积极的参与。从这方面来说的话，这是寄生社全体成员，第一次参加学园祭呢——

「来了好多人哦……」

校园里面到处都挤满了人，场面真的非常壮观。虽然还不到水泄不通的地步，不过走廊上的人潮，的确是络绎不绝。

「哇啊！唐人，今天来了好多人耶！好像吃饱的肠子一样！」

「砂奈，不是跟你说过吗？小心不要得意忘形！」

走在热闹的人群中，我们在排列的摊位中，看到一张熟识的脸。

「……啊，这不是丈儿吗？」

「嗨，唐人！」

丈儿笑容满面的举起手跟我们打招呼。他身上穿着职人的外袍，双手拿着锅铲。

「篮球社卖炒面？好像很辛苦呢。」

「没办法，我们的社员人数多，而且有很多装备需要换新，不多赚点不行……」

接着，丈儿转而一脸认真的问。

「……对了，唐人，听说暑假的时候，你常和服部见面？」

「咦？哦，我只是叫他当砂奈练习战斗的对象而已——」

「这种事为什么不找我呢——！」

丈儿突然激动了起来，不停地摇晃我的身体。

「我也可以啊！我可以当箭靶，要我当人肉沙包也没问题——！」

「哈？不行啦，我怎么能让好朋友受这种罪……这种工作交给服部那种垃圾，我的良心比较不会过意不去……呃，我没有特别的意思……」

「该怎么说呢，最近我觉得，我跟唐人的距离好像越来越远，心里好难过。」

「我不是说过了吗？你想得太多啦……」

「对不起，请你们捐一点钱给罕见疾病的孩子……」

这时候，一名男生上前跟我们打招呼。他的下半张脸还用口罩遮住。

「啊，是增川！」

「唉呀，我们正在说你呢，服部。」

「可恶！你又来找唐人了！服部——！你这个专抢人朋友的小偷！」

丈儿咬牙切齿的说。手上抱着募捐箱的服部，心情好像也不太好。

「服部，你在做什么？为什么在募捐……」

「这、这个……好不容易这么多人来，我想说，为一位认识的病童，筹一点钱……」

服部把贴在募捐箱上的小孩照片秀给我们看……可是我怎么看，都觉得那是只花五秒的时间，从网络上下载来的照片。右下方还有版权所有的字样……

「……喂，服部，这个小孩真的是你的朋友吗？」

「……啊啊……今天天空很蓝，太阳的波长好短……波长好短啊……」

服部顾左右而言他，没有回答我的问题。

「别再做骗钱的勾当啦！」

因为懒得继续浪费唇舌，索性把募捐箱一脚踢烂。

「哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！我的钱啊啊啊啊啊啊啊——！」

这个募捐活动果然是骗人的……

「太好了……！原来上面的小孩不是病童！太棒了——」

「丈儿，你还是老样子，说话总是文不对题……」

……突然，我发现气氛有点不对。

「咦？对了，服部，其他的人呢？你们四天王平常不是都在一起吗？」

「啊啊……你是说盖茨和金腹他们吗……？你看那边。」

服部指着地面说。

往那个方向看去，果然有两个模样狼狈的大男生在地上爬着。

「好舒服……好舒服啊……」

「哦呵呵呵呵呵……食物……食物……」

他们在地上唏嗦唏嗦的爬呀爬，看起来跟昆虫没两样。

「俺……俺整整三天，都只有喝水……盖茨……地上没掉什么吗……」

「啊……嘴边好像有什么东西……我尝尝看……这是……」

「金腹！这草……这草……！可以吃耶！我发现可以吃的草啦——！」

「真的吗？可以吃吗！真的可以吃耶——！今天晚上有野草大餐吃啦！」

「呜呵呵呵呵呵呵呵呵！」

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」 

之后，盖茨和金腹便开始把杂草往嘴里塞。

看到他们这副落魄的模样，服部悲哀地喃喃自语。

「……他们两个……好像在上次波奇尔帝政的金钱游戏中破产之后……就变成这副模样……就像快要坏掉的收音机……四天王也许完蛋了……可恶！都是那个传说中的汇率骗子，害我的部下变得身无分文！」

在服部出言诅咒的那一刻，棹实愣了一下，人差点跳起来。也许是我多心吧，总觉得棹实的眼绅游移不定……这也难怪，因为她就是传说中的汇率骗子。

「……啊……打扰一下……」  

棹实往地上爬的盖茨和金腹走去，然后从书包里拿出便当盒递给他们。

「……这……这个是拙虫带来的芹菜……不成敬意……请你们拿去吃……不要客气……啊、还有尝起来有原罪感觉的苦艾……」  

「……咦？」

「这个要给我们吃吗？为什么？为何要拿芹菜给我们吃？」

「女神降临了……爱的女神啊……！维纳斯现身啦！」

两个人像是在地狱看到菩萨一样喜出望外。不过，棹实却面有难色。

「……对不起……拙虫不是什么女神……只是小小的垃圾虫……一切都是拙虫的错……拙虫对地球有害……」

盖茨和金腹顿时化身成为狂热分子。

「您都听到啦？」

「谦虚！您太谦虚了！」

「你真是客气啊——！棹实同学谦虚得让人几乎无法置信——！

说完，两个人开始大口大口吃着棹实给的芹菜。恢复体力之后，勾肩搭背一起离开。

「嘎哈哈哈！我们要从这里重新出发！荣耀棹实同学的芹菜！」

「棹实同学，你的恩情，我们永远不会忘记的！」

「……这两个人是怎么了……」

「至少他们恢复正常，四天王也能避免解散的危机了……哼，不过我不会说谢谢的，对了，增川，现在全校学生都为了偶像明星选拔赛陷入一片狂热呢。明天我们也要举办甄选，趁这个机会补足下条离开之后的空缺。如果你有兴趣也可以来偷看！确认一下以后你会死在谁的手上，哈哈哈！哈哈哈哈！后会有期啦！」

然后，服部伸出食指和中指，自以为帅气地挥了挥，追着那两个人去了。

「站住——！服部——！今天一定要比出个胜负——！」

丈儿也跟了上上去……他把炒面的铲子拿走了……这样没问题吗？

「……唉，算了。」

反正是快坏掉的收音机，我也不想再为他们浪费心力了。

就在这时候。

「喂！那张桌子！把它从那边移到这边来……」

「咦？啊！她不是学生会的……」  ，

那名戴眼镜的女生一发现我，立刻举起手臂用力挥动，跟我打招呼。

「嗨、你好～增川学长——！」

「呃……你叫三枝对吧？」

「是的！」

她是学生会执行部的三枝。不知道为什么，三枝穿着一件蓬蓬的橘色职人外衣，看起来像是要去参加庆典。

「嗨，增川学长～！今年的宿木祭好热闹，当执行委员真的好忙啊！」

「的确很热闹……去年我没心情参加，每年的宿木祭都是这样吗？」

「这个问题问的好！我来做个说明吧！」

三枝开始滔滔不绝地说了起来。

「今年是第八十二届的宿木祭，不限本地的居民，外县市的人也可以来参加。算一算，今年来参观的宾客大概有上万人了吧。以前宿木祭只举办一天，后来举办日数逐渐增加，现在已经变成三天了。所以校方已经开始考虑，未来可能要租借东京BIG SIGHT会场举办。不过，要是真的变成那样，后来的人很有可能会被贬到『场外组』……」

「你以为是在举办同人活动吗？」

「总之到那时候，学校会在活动举办的前一周停课。毕竟对学校而乔，赚钱还是比教育重要～」

「身为教育机关这样还得了！我们学校怎么可以这样！」

不知道为什么，三枝突然握紧拳头，对着天空大声叫喊：

「学生会的目标是更上一层楼！朝一百亿的经济效益……努力吧！」

叭啦叭叭叭——她那个样子，就像是后面有红色和黄色的太阳光为她加持一样。

「啊、对了！会长要开始开幕致词了！我得走了！那么，待会见～」

三枝匆匆忙忙往主要舞台跑去。

没错。在大会开始的广播声中，本校的风云人物学生会长栉名田观琴，就要在主要舞台上致词了。

「那么，请会长致词！」

「嗯！」

在周围人群的拍手欢迎下，会长一步步往麦克风的方向走去。广播继续播报接下来的流程。

「现在，学生会会长，要进行开会致词，并宣读祝词了。」

就这样，会长态度严肃地喃喃念了起来。

「呃……第八十二届宿木祭就要在这这清爽宜人的天气中展开了，身为会长的我内心非常高兴。希望全体同学都能恪守运动家和大和魂的精神，秉持岛国人民的坚忍毅力……」

栉名田会长振臂一挥，把棒状的三截棍啪啦一声甩开，接着压低身体重心，像在跳舞一样转了起来。

「轻盈地！」

「优雅地！」

「柔和地！」

随着舞姿，会长一句一句念下去。

「狠狠大赚一笔！」

「赚个鬼啊！」

在内心对会长吐槽已经快变成一种礼仪了。

之后，她又说道——

「本来这时候，身为会长的我应该要念祝词，但因为太麻烦了，所以今天就省略，直接以鸣弦之仪做为结束吧。」

「……鸣弦之仪？」

我正感到一阵纳闷，舞台上的三枝轻咳两声，然后开始说明：

「因为现场可能有人不了解什么是鸣弦之仪，所以我现在来为大家说明。『鸣弦之仪』是日本自古以来的敬神仪式之一，就是在没有箭的弓弦上拉出声音，借此达到驱魔效果的一种驱魔仪式～！」

三枝解释的非常详细。接着，会长对身边的人下令：

「来人！备弓！」

然而身边的人的反应，却出乎众人意料。

「对、对不起，我们忘记准备了，所以没有弓可以用……」

「你说啥？！」

会长一副难以置信的表情。

「呜……没有弓，不就无法表演鸣弦之仪了吗……」

她看了一下四周，没有特定目标地低语着。然后，就像有人在飞机上询问「乘客之中有没有医生？」那样，向大家这么问道：

「喂！你们这些人之中，有谁携带有弹性的东西？」

现场起了一点小骚动，可是从大多数人脸上的表情看来，结果并不乐观。

「有弹性的东西……不知道谁有带橡皮筋来……」

「谁会没事带着橡皮筋啊，不如先回教室——」

会长突然发现了一样东西，顾不得人家的话还未说完便抢着插嘴：

「有了……！用那个就行啦！」

「啊、会长！」

会长跶跶跶地跑到三枝面前，伸手取走她手上的文件夹——上面的圆珠笔。

「圆珠笔……？」

接着她将手中圆珠笔放在麦克风前面，喀哩地用力按下，然后松开……这时笔杆里传出很细微的弹簧声响。

就这样。

会长在全校师生和来宾的屏息注目之下，开始进行鸣弦之仪。

喀哩……当……

喀哩……当……

会长带着神妙的表情，停止按动圆珠笔的动作后，像是完成一件大事般呼了一口长长的气，向大家宣布：

「完成驱魔了。」

「太蠢了吧！这样就能驱魔的话，区政府每天究竟赶跑多少妖魔鬼怪啊！」

「好了！全体同学请注意！希望大家能在安逸之中，抱着粉身碎骨的决心，为为今天的祭典努力！啊，对了，二年A班的增川唐人同学，上次你答应要让我掏耳朵的事到现都没下文，等一下来学生会办公室找我吧。」

啊……竟然若无其事地在公众面前说出这种丢人现眼的约定……

接着，像在玩接力赛一样，三枝从会长手中接过麦克风后，高声宣布：

「那么……接下来要介绍今年宿木祭的主要企画～」

不知从何时开始，三枝成了大会的主持人。

「这个重点企画是一星期前突然决定的，就是宿木高中的偶像明星选拔赛——『天下第一偶像会』！实际上是一场争取和仓里姬同台演出机会的比赛——！YEAH～」

学生会的干部们发出啪啪啪、咚咚咚的鼓噪声，炒热现场气氛，

「届时，大会将选出宿木高中第一名的偶像。排名第一的人可以在宿木祭最后一天，和当红偶像仓里姬同台表演哦！这是多么梦幻的企画啊！另外，前五名的参赛者还可以获得奖金，相信很多社团都希望用这笔奖金，缴交活动费用吧～！」

其实，这也是棹实自告奋勇参加选拔赛的原因。

「那么，要如何决定第一名的偶像呢？现在就来向大家说明评分方式吧。我们执行部认为，当第一名偶像必须具备的条件如下。

Visual（印象力）

Dance（舞动力）

Vocal（歌唱力）

就是这三个条件。为了测试这三个项目——所以比赛分成三个回合，分三天进行。」

接着，一面白板喀啦喀啦的被移过来。

「每天举办一回合。第一、第二回合，是以现场竞赛的方式进行。」

「现场竞赛……？」

「主要舞台的两端，设置了各自独立的舞台。届时会以随机的方式，将入围的参赛者分成两边，然后同时进行比赛，可以说非常残酷！」

「比赛开始后，我们会请观众站到他们比较想看的那边的舞台～为了配合比赛进行，两边舞台的时间可能会出现误差，请大家多多包涵！观众人数较多的偶像将可以获得加分，同时我们还会以一天一票的方式，进行手机人气投票。不管是智能手机，或是功能手机都可以参加！」

说到这里，主要舞台上的大屏幕突然啪一声亮起，上面显示出尚未写入名字的空白排名榜。也就是说，到时候这个屏幕会同步更新投票的结果咯？

「此外，我们请来了全校同学都很熟悉的名嘴，负责实况解说。」

「……全校都熟悉的名嘴？」

不知何时，舞台旁边出现了「实况解说席」的座位。

『是的，实况就由我，也就是众所熟悉的「总之最后都怪政府专家」猫馆广四郎担任。』

『我是「人生不过是可笑的伤停补时」的松来高太郎！同样担任解说员。』

「哇啊！我们不是前阵子才见过他们吗？就是在游泳池的那时候！他们什么时候变成我们学校的名嘴啦？」

『松来先生，你对偶像似乎很了解，请发表一下意见吧。』

『嗯，我是迷「小猫俱乐部」的那个世代，所以这方面多少还是会有影响。当时我最喜欢的偶像就是岩井由纪子。』（注：1968年出生的歌手，主要活跃于20世纪80年代末至90年代中期）

「你们根本不是高中生吧！」

三枝继续介绍下去：

「此外，我们还邀请本校偶像评论社的社员、以及各家唱片公司制作人担任特别评审委员。也就是说，拿第一名的偶像也许有机会发片当歌手哦！大家加油吧——！那么，今天第一回合的『第一印象竞赛』即将在十分钟后开始！这个回合的内容是自由表演，还有简单的访问！被念到号码的参赛者，请各自站上自己的舞台！没有准备偶像服装的同学，可以来我们这边借哦！不过要付租金。」

二十分钟过后，

舞台上已经展开现场的竞赛，我们也做好准备，待在休息室里等着出场。

「哇——！唐人！你看、你看！」

砂奈翻弄着身上的偶像服装，又转又跳的。她身上那件粉红色系的花边服装，就像轻盈的羽衣一样，不时的飘上飘下……该怎么说呢，就是好像可以看到内裤，其实根本看不到那样。偶像的衣服果然是经过缜密的设计啊……

「这衣服跟内脏一样，都是粉红色的耶，好可爱哟！」

「你对颜色的感觉是来自内脏吗！」

「咦？当然咯。」

砂奈喜不自胜，把突出的胸部朝我靠了过来问道：

「人家是第一次穿这种衣服耶……你觉得好不好看？」

因为心跳突然加速，我只好故意别开视线，这么回答：

「……很、很好看……觉得……还满可爱的……」

「太好了！唐人夸我了——！」

「不、不！我是站在制作人的立场，觉得这样还不错啦！」

「啊！」

「……怎么了？」

「这种时候，我是不是应该叫你唐人producer？」

「你是在哪里学到的知识……算了，不需要刻意这样叫啦。」

「可是，你的肚子不是我的producer吗？」

「我的肚子是要produce什么啊！」

「摄取乳酸菌之类的？」

「我只是单纯地吃进东西而已！那是生理现象！」

说完，我转头看了一下棹实的偶像装。她的衣服是以蓝色为基调，材质有点像紧身衣那种塑胶感，大部分的肌肤裸露在外，刚好和砂奈飘逸的衣服成对比，而且没有那种故意吊人胃口的设计。

「棹实，你怎么会选这件衣服……」

「……拙虫一想到要在众人面前表演，就觉得丢脸得想死……拙虫为了警惕自己……所以才选紧一点的衣服……」

这就是她选这么性感诱人的衣服的原因吗……老实说——真的超色。

「啊、你穿这件很好……很引人注意呢。」

「……你、你在说什么……增川君……像拙虫这样的身材，呈现在众人面前……对大家难道不是一种惩罚……？」

棹实的脸颊变得红通通的的，身体不安地扭动。

「放心吧！我这个producer敢打包票！绝对不是惩罚，而是天上掉下来的礼物！」

「啊——！唐人——！反对制作人偏心。」

「啊、好疼！就跟你说不要在我肠子里作怪！」

看到我一直盯着棹实，砂奈果然跟往常一样，又在我的肠子里抗议了。

「对了，樱呢……？」

「她、她还在化妆……」

樱好像花了不少功夫化妆呢。不要紧吧……

「我跟你说哦，砂奈！你知道吧，今天只要保持平常心就行了！平常心！」

「平常……意思是乖乖地唱歌、跳舞对吧……」

对，这就是我这个制作人打的算盘。与其要求不熟悉偶像文化的砂奈做那些有的没的动作，不如展现她原来的样子还比较有吸引力，即使只是赶鸭上架。

「没、没问题……只要表现你自己就行了……砂奈，你可以办到的。」

我再一次给砂奈加油打气。砂奈晈着唇，腼腆的笑着回答。

「是吗……好吧，砂奈一定会全力以赴的！唐人P！」

「呃……多加P这个字其实没什么意义，只会让人更加紧张而已……」

「总之，我相信唐人是敏锐的制作……不，是敏肠制作人。」

「又不是过敏性大肠！」

在我跟砂奈净说些傻话的时候。

「唉呀，是你们啊？自从上次在接待室见面之后，就没再见过面了！」

背后突然传来又低又粗的声音。

「……咦？」

回头看去，一名穿着粉红色萝莉风服装的女生，带着几名女学生站在那里。领头的那个女的，好像曾经在哪里见过——

「请问，你是谁……」

「……认不出来吗？」

于是，女学生把身体一缩——

「锵锵——☆」

又发出跟海豚一样的超音波了。

「啊——！」

她是那天出现在接待室的莉莉卡尔☆艾丽娜，也就是月叶艾丽娜。

「那天的你，果然是装出来的……」

「哼，有什么不满吗？偶像的世界就是这样，敢秀的人就赢！」

看样子，这个人是豁出去了……

「我一定要争取和姬同台演出的机会！而且，我绝不原谅你们这些在姬面前羞辱我家伙！记住啦！」

听到她这么说，砂奈不解地侧着头。

「呃、我做错了什么吗……」

「你的饼干屑弹到我身上啦——！」

「啊、对哦！」

艾丽娜的高音听起来真的很恐怖。没想到她对我们怨恨这么深……

「不说这个了。你知道吗？艾丽娜我以前参加过学校举办的偶像明星选拔赛，还拿了第一名呢，也就是卫冕者……今天我就要让大家看看，速成偶像和一直在偶像社团里努力钻研的职业级偶像，两者有多么大的差别。呵呵呵呵呵！我们走吧，社员们。」

「是。社长！」

月叶领着偶像社团的学生，发出高昂的笑声离开了。不知道为什么，总觉得她好像在树立某种角色形象……

「算了……别理她。会出现这种竞争对手也是常有的事。砂奈，加油！」

「是！」

「 拜托你咯，要保持平常，平常就行了！效果应该很不错……保持平常就好。」

我说到嘴巴都酸了。平常一级棒！平常万岁！拜托一定要保持平常。

「很好！完成了！」

就在这时候……一直对着镜子拼命化妆的樱，总算抬起脸来。

「哇啊！你这妆——也化的太夸张了吧……」

樱的睫毛长到让人觉得恶心，全身的皮肤还闪闪发亮，活像一尊会发光的黄金观音菩萨像。

「再怎么说，我也是当红偶像的妹妹。我可以办到的……我可以的……」

樱对着手镜嘀嘀咕咕，像是在做自我精神建设。

「哥哥，我的眼睛像不像奥黛丽·赫本？」

「是有点像连续三天三夜在眼皮上涂抹豆瓣酱的赫本……」

「我的身材！很像超级名模吧？」

「有些人对观音菩萨像的崇拜更甚于名模。从这方面去想，你说的也没错。」

「呜——！」

樱生气了。

「不是我说你，樱。你是不是得失心太重啦……说不定，你比棹实更不适合当偶像……你根本就没有跟姬对抗的本钱……」

「……从六年前开始，我就常在想，要是我能当个乖女儿，也许姐姐就不会离家出走……有我这个么一个失败作品般的妹妹，姐姐一定觉得很丢脸……」

「咦？」

樱表情转为严肃地说道：

「所以，在这次的大赛中，我真的很想赢过姐姐！那是我的目标！」

「樱……」

就在这时候，广播开始念名字了。

「接下来出场的参赛者是39号！对了、这位参赛者刚好是本次嘉宾仓里姬的妹妹！和偶像有血缘关系的参赛者，是否会带来令人印象深刻的演出呢？！增川樱，请站上白色舞台！」

「啊，樱！在叫你了！加油哦！」

「嗯。啊、哥哥。」

「什么事？」

「我……我觉得好紧张，所以……」

樱的视线往上看着着我，难为情地说。

「在我上台前……我可以抱哥哥吗？」

「咦？好吧……」

樱立即扑了上来，紧紧的抱住我。

「……至少，我有姐姐没有的东西。」

「……那是什么？」

「就是和哥哥在一起的回忆！」

我还来不及想通这句话的意思，樱已经离开我了。她用力地握拳说道：

「很好！没问题，我还有胜算！因为我有一项苦练多年的绝技！」

「……绝技……？」

听到樱的这句话，我内心有种不祥的预感。而在舞台那边，台下的观众们听到主持人的介绍后，现场响起一阵欢声雷动。

「是姬的妹妹……？」

「哇，真是令人期待耶！」

「来啦——！我有预感，她可能是正统派的偶像！」

于是，在大家的热烈期待下。

「耶——咿！大家High不High呀——？」

樱跑上舞台了。

她把挂在肩膀上的背带转了一圈——出现了一台四四方方的机器。那是可以发出大音量的录音机。

「音乐——！Start——！」

「哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

烈的欢呼声把樱包围了。

接着，樱按下收录音机的播放键——立即传来令人怀念的声音。

『YOYO！麦克风测试！手上握的是亲爱的宝贝！WE ARE 黄到不行的黄段子五人组！』

是罗伊子的声音。是那首黄段子饶舌歌。

「黄段子RAP就要开始咯！」

这首歌是什么时候录的……？

樱大概是想盖过录音机里的罗伊子的声音，开始飙起黄段子。

「目标是哥哥的弟弟！汗水的味道就像蜂蜜！我是乳房评价三颗星（注：影射某成人影片系列）！一起找前列腺在哪里！」

不过——观众的反应并不如预料中的热烈。大家一时之间还摸不着头绪，原本以为会看到正统派的偶像，没想到现在站在舞台上的少女，却像连珠炮一样满口黄段子。更糟的是，樱的打扮看起来就像一尊观音菩萨像。她大概忘了，今天台下的观众大部分都是一般人。

「咦——？这——？」

樱一慌，忘了接下去的歌词，焦急的心情全写在脸上。

眼看着现场的气氛迅速冰冻，樱也不知道如何应变，只能配合录音机传出来的罗伊子的声音，继续开黄腔。

「男性器！（委婉表现）！女性器（委婉表现）！性交（委婉表现）！性交（委婉表现）！」

因为内容实在低俗得太离谱，请恕我无法直接表达出来。现场的气氛骤然变冷，连我也不忍继续看下去。

音乐声持续了四、五分钟之后——

『耶—！我们是黄段子五人组！黄段子现场演唱会到此为止！我们要告别湿答答的地球了……』

「好疼！」

樱不小心跌了一跤，手里抱着的录音机发出喀叽一声，录音带弹了出来，连黑色磁带也一并被扯出。

「好疼哦……啊、哈哈！搞、搞砸了。表、表演结束！」

樱像是急着想掩饰尴尬，匆匆宣布退场。不知道是不是因为画面实在太惨不忍睹，解说员和主持人都忘了打圆场，樱的表演就这样草草结束了。

观众完全没有反应，现场一片鸦雀无声，连拍手的声音都没有。

如果用一句话来说明现场的状况，那就是——

——『搞砸了』。樱搞砸了。

舞台旁的制作人评审委员们受到这股气氛影响，开始叽叽喳喳地议论起来。

「这表演……实在是糟透了——」

「这种女孩怎么上得了媒体呢？」

「如果和姬联袂推出的话，说不定还有卖点……」

「不行啦，万一收到反效果怎么办？搞不好连姬的销售量都会受到拖累。」

接着，解说员这边也开口了一一

『松来先生，刚才的表演，你有什么看法？』

『是。首先，胸部实在没啥看头，一般在背斜背包的时候，乳沟的线会变得明显有形，这叫diagonal run。可是她却完全看不出来，这是身为FW的基本条件呢！』

『松来先生，请不要用足球用语解说好吗？』

「为——」

残酷的评语万箭齐发，有如大雨般往樱的身上落下。

「为……为什么——！前阵子黄段子五人组……明明还很受欢迎啊……」

我悄悄走向无力跪倒、双手着地的樱，拍拍她的肩膀说：

「樱……现在想起来……」

我回忆起那遥远的光景。

「是罗伊子受欢迎才对。上次你们的组合会爆红，是因为她的明星魅力。」

「这……这什么话……」

「该怎么比喻呢。你现在的情况就像是，当红团体解散之后，误以为灵魂人物的人气就是自己的人气、那种无趣成员的下场吧……不过……这也没什么好难过的……」

「啊……呜呜……」

我这么安慰樱。

「……唉……」

「咦？棹实？」

不知何时，棹实从另一边的舞台走回来了。

「……你什么时候被叫上去的？抱歉，我只顾着樱这边，没有注意到你……」

棹实微微红着脸，挥挥手说：

「不……幸好你没看到……像拙虫这种身份，本来就不该妄想当偶像的……这叫不自量力……你还是把希望放在砂奈身上比较好……」

「观众的反应怎样？」

「……拙虫看不到台下的反应。不过拙虫想……十之八九，应该是不受欢迎才对……拙虫只是在自虐而已……」

「……是吗……」

嗯——以棹实的装扮来看，我以为男生应该会很喜欢。

总之，我方阵营目前的情况是，樱猝死，棹实也不太乐观……寄生社的未来实在令人堪忧。

「下一场战斗！参赛者号码37！砂奈同学——！请站上白色舞台！」

轮到砂奈了。

「啊、来了！砂奈，现在我们全靠你了！一定要加油啊！」

「嗯、嗯……全靠我吗……好，我会加油！全靠我了……」

可是，接下来被叫到的号码是——

「黑色舞台也要换人了！下一位上场的参赛者的号码69号！莉莉卡尔☆艾丽娜同学——！请站上舞台——！」

「什……！」

这么快就要跟那个女生对决了？！

「唉呀呀，好可怜，没想到这么快就拿不到分数了。」

月叶经过我们身旁的时候，故意朝我们放了一记冷箭，然后才快步奔向舞台。

没过多久——麦克风就传来高频率的问候声，跟刚才讽刺我们的时候实在差十万八千里。

「大家好—！开不开心呢——☆！」

现场的男性观众立即报以热烈欢呼声。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

「那么，今天也来做那个吧——！莉莉卡尔……艾丽娜的……」

月叶将身体缩起，拳头固定在下颚的下方。

那和拳击的基本姿势「Peek-a-Boo」非常类似。

挥了几拳后，下个瞬间，月叶突然释放了全身的弹性。身体开始往后倾，还把手放在脸的旁边比出手枪的姿势。接着，闭起一只眼睛，开始发射。

「魔法☆速死光束——！」

看到这个动作，站在舞台最前面、头上绑着头带的男生们个个面带笑容倒在地上。

「哔哔——速～死～！」

站在后方的中立观众开始叽叽喳喳喳议论起来。

「喂……你们不觉得……她演的太假了吗……」

「混蛋！我们也知道那是演的！重点是……我们看了之后觉得可不可爱！这样就够啦！」

「我懂了……偶像就是这个样子对吧……真是越来越有趣了。哦哦哦哦哦哦哦！」

不知道是不是我的错觉，欢呼的声音好像比刚才出场时更热烈了。

「锵锵——☆」

然后，摆出招牌动作，

月叶转了一圈，对着只有我们才看得到的角度，露出奸笑。

她竟然笑了。

那态度好像在在向我们挑衅。

——有本事超越我的话，尽管放马过来，没用的东西——

「……气氛不太对……」

「唐……唐人制作人……怎么办……？」

「什么怎么办……当、当然是努力表演咯！就像这样抛媚眼……跟大家说我爱你们……」

「啊……要做那种事啊？我没有自信耶！」

在另一边的舞台上，月叶的自由表演已经结束，主持人正拿着麦克风要采访她。

「呃、艾丽娜同学，请问你今天从哪里来的呢？」

「嗯……艾丽娜是从银河另一端的卡拉梅尔星来的☆」

「WOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」

「骑自行车来的☆」

「WOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」

每次艾丽娜一回答，台下的观众就报以热烈的加油声。偶像的粉丝真的太恐怖了！只要偶像够可爱，就会盲目支持……

『怎么样？松来先生，这位偶像的角色真是让人印象深刻。』

『是啊。这让我联想到，在意大利的足球中有一种叫做链式防守的招数。』

『这是什么意思？』

『胸部的展现方面不够自然。该怎么说呢，就是动作有点生硬。像她这种胸部有点丰满的人，在足球的阵式上比较接近4—2—3—1的配置。』

『松来先生，可不可以别再把胸部和足球混为一谈？』

就在解说员毫无意义的解说下，广播声再度响起。

「参赛者号码37号，砂奈同学，请上白色舞台吧！再不出场的话，就算弃权喔！」

「哇啊！人家在催了！快点去吧！」

「啊、啊……我、我知道了……砂奈会努力的……」

我从背后用力把砂奈推上前。砂奈身体摇摇晃晃的，好不容易站上舞台。可是……站上去之后，却不知道该如何是好。

「哇……怎么那么多人……」

不只是观众的目光，还有灯光、照相机。

大家的注目焦点，在这一刻全部集中在砂奈身上。这是当然的，偶像的工作本来就是要吸引众人的目光。只是，对砂奈而言，这是从来没有过的经验。

「喂，你感觉到了吗……？」

评审席上的一名评审喃喃说道。他的名牌上写着「偶像评论社社长」的头衔。

「社长，你说的感觉，是指什么——？」

「就是偶像第一次出现在众人面前时的那种……简单说，就是紧张感。你知道的，站在场外观赏，和上台表演是两码事。等一下看看一这女孩会怎么做，就可以知道她是不是具有当偶像的资质！」

舞台上。

「该、该怎么办才好……」

砂奈紧张地接过麦克风。

「好，请开始自我介绍吧。」

「呃……呃……我叫砂奈！」

嗡——麦克风发出刺耳的回声。

「哇啊！」

瞬间，砂奈好像有什么东西突然断掉了。

不知道是不是我多心，我觉得肚子里有东西在蠢蠢欲动。

……不妙。

砂奈完全陷入恐慌状态了。

我向神祈祷。拜托，千万不能发生最糟糕的情况。

「虽然这丫头长得很可爱，可是拜托，千万不要让她说出什么奇怪的话——」

接着——砂奈开始自我介绍，她这么说。

「大、大家好！我、我是！日、日本海裂头绦虫砂奈！」

「哇啊啊啊啊啊！」

说了。她说出来了。

「啊、我不应该说出来的！日、日本海裂头绦虫是一种叫绦虫的寄生虫。不过，我跟这种寄生虫不太一样……」

紧张程度已达极限的砂奈，大概是突然想起参赛的目或是想扳回局势，临时摆出一个可爱动作，还加了一句禁忌的决定性台词。

「我、我想要！寄生在你的身体里！哟！」

台下观众全部愣住了。

我抱着头，仰望天空。

——完了。全部的计划，这下子全泡汤了……

没想到，我正在懊恼的时候，情况竟然出现令人意外的发展。

「喂……那个女孩说，她是……寄生虫？」

「寄生虫……？可是，她看起来是个女生啊？」

「这到底是怎么回事……？」

瞬间，一名评审突然大叫，声音大到足以掩盖现场的喧哗声。

「原来如此！原来她想到了这一招啊——！」

是偶像评论社的社长。

「你、你怎么了？社长……」

评论杜社长伸手指着砂奈说：

「想不到你……竟然能想出这么创新的角色……」

「哈？」

「就是拟人化的寄生虫娘呀！」

砂奈好像也搞不清楚，为什么情况会变成这这样。

听到社长的话之后，会场中开始有人自以为是的发表看法。

「啊、对了！前一阵子不是有个女生说，要来我们学校寻找人形的寄生虫，然后就在校园里成立了波奇尔帝国吗？原来那只是事前的铺垫啊！」

「这么说，今年的主角是……」

「寄生虫偶像……？」

现场议论纷纷。

虽然砂奈出场的次序，是排在魔法速死少女的后面，可是大家对她的接受度似乎颇高的。

「你们不觉得……寄生属性的女孩……也很可爱吗？」

「我有点被吸引了……」

「笨蛋！重点是！现在！在我们面前的这个女生，能不能让我们萌起来啊！」

「砂奈——！快寄生到我身上吧——！」

会场里面，陆续出现这样的支持呐喊声。

「咦……？」

砂奈的脸上浮现了自信的光彩。

虽然令人难以置信，可是。

砂奈好像靠着『寄生虫偶像』的角色，获得大家的青睐了。

「YEAH！谢谢大家！可是很抱歉哦，我已经是寄生中的身份了——！」

观众对这个新奇幻想的角色的喜爱程度，完全不输给刚才月叶的那个「角色」。

主持人也很感兴趣地过来访问砂奈。

「真让人印象深刻啊！这位同学，你是寄生虫吗？」

「嗯！我的本体还在肚子里面……我是从身体里面跑出来保护宿主的！」

因为这个角色实在是太创新了，所以观众的反应也很多样化。

「砂奈！你太可爱啦！快点寄生到我肚子里来吧——！」

有露出肚皮大喊的的家伙。

「啊啊，绳子的模样也好可爱啊……绳子……」

还有爱屋及乌，不只是绦虫，连绳子状的东西也成了萌的对象的家伙。

『唉呀，这招又是链式防守！控制权并不高！啊、不过链式防守这个词听起来带有暧昧的感觉！链式，好像连在一起那样——』

『松田先生，我看你已经无可救药了！』

满口都是链式防守的家伙。

不过仔细观察，观众对砂奈的呼声，已经远远超过刚才的魔法速死少女了。

「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」」

「唐人——！你看，大家都在为我热烈鼓掌耶——！」

「这……不是真的吧……」

受到震撼的人不只是我而已。

「喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽。」

「……咦？」

旁边突然传出喀叽喀叽喀叽咬牙切齿的声音。

我感觉到有阵寒冷的空气袭来，于是往旁边看去——刚从另一边的舞台下来的月叶艾丽娜不知何时站在我身边，而且脸色非常难看。

「这是……怎么……回事……」

月叶喀叽喀叽的咬着手指甲，身体剧烈颤抖着。

「这是怎么回事这是怎么回事这是怎么回事这怎么回事！出现这样的角色，那我的角色不就无用武之地了吗——！」

月叶像是啮齿动物般喀叽喀叽地啃着手指甲，嘴里不停咒骂。在她旁边的偶像社社员们急着想让她冷静下来。

「月叶社长……请你冷静下来吧……！」

「就是啊……不要跟那种货色一般见识……」

「重点就是那种货色！我就因为那种货色，完全掉漆啦——！」

「请、请冷静下来，观众对那种卖肉的热情，很快就会冷却的……」

「可是这卖肉会在大会上连续出现三天——！这可是短期决战啊啊啊——！」

月叶叽叽咕咕的，不知道在嘀咕些什么。

「是啊……重点是角色……既然那个臭丫头想得出寄生虫的角色，艾丽娜我只要想出比那个更出人意料的角色就行啦……」

……看到艾丽娜那个样子，我有预感，未来可能会发生不得了的大事。

＊ ＊ ＊

三十分钟后，校园广播响起。

「天下第一偶像会，第一回合结束了。『第一印象竞赛』的暂定排名出炉了。请大家看中央舞台的大屏幕吧。」

「我看看……」

我们盯着中央舞台的大屏幕上所显示的排名。结果——

宿木祭偶像明星选拔暂定排名（1st round）

1.栉名田观琴

2.小杉杏子

3.砂奈

4.棹实亚须香（垃圾虫）

5.莉莉卡尔☆艾丽娜

6.田中椿

7.池袋铃

8.桂滩子

9.久远彩歌

10.增川樱

「哇啊——！唐人——！人家第一次登场，就拿到第三名耶——！」

砂奈喜出望外地跑过来，紧紧抱住我。

「竟然有这种事……去年那个叫艾丽娜的女生还是第一名呢……看来，这次中间的游离票全都被性感的角色吸走了……」

再仔细看看排名……

「什么！棹实拿到第四名！你到底做了什么表演？！」

「怎么会有这种事……拙虫不可能受到那么多人的欢迎啊…一定是大家讨厌拙虫，想看拙虫当众出丑……那些是讨厌拙虫的票……」

棹实似乎感到很不安。

「啊。还有！樱也惊险的吊上车尾了……太好了……不过，最让人意外的还是排名第一的那个人。」

「咦？排名第一的人？」

我们正在谈话的时候，远处传来开心的笑声。

「哈哈哈哈！我栉名田果然不负众望，拿到第一名啦！」

排名第一的栉名田观琴坐在由四名亲卫队扛着的轿子上，往我们这边走过来。

「会长真了不水起！这样，发行CD的日子应该不远了。」

「请会长出写真集吧！标题就写……湿、湿身的女祭司！」

「好想要会长的抱枕。好渴望会长的拥抱。好想沐浴在会长的光芒之中。」

亲卫队那几个家伙为了拍会长的马屁，什么变态的点子都想得出来。

「会长……」

「啊、那不是增川吗？怎么样？看到我的名次，是不是吓一跳啊？要不要乖乖的让我为你掏耳朵？」

「会长怎么会参加偶像明星选拔赛？」

听到这个问题，会长朗声长笑。

「哈哈哈哈哈哈！既然是偶像明星选拔，当然舍我其谁……而且……我本来就很习惯被大家捧得高高在上……总而言之，想让我掏耳朵的话，随时可以来找我哦！哈哈哈哈！」

说完，会长又发出高昂的笑声离开了。

「喂、棹实……会长是很强劲的对手，我们想拿第一名恐怕不容易……」

「……没问题……拙虫会在假设的情况下……想出对付会长的办法……」

「啊、对了，唐人，今天的晚餐要吃什么？拉面？就吃拉面吧！」

砂奈完全不在意刚才会长的挑衅，只顾着摸摸我的肚子，问我要吃什么。

「不要老是说吃的！你怎么一点危机意识都没有！刚才我们输给会长了耶。」

「那……我该怎么做呢？」

「嗯……不知道有没有什么讨好粉丝的好办法……」

这时候，距离不远的地方有几名学生指着我们，嘀嘀咕咕的不知道在说什么。

「咦……？那个女孩不就是……

「没错！就是在偶像选拔赛中，表演寄生虫偶像的那个女生！」

正在谈论砂奈的那两名学生中的其中一名，害羞的慢慢走过来……然后向砂奈伸出手说。

「对、对不起……砂奈……我可以跟你握个手吗？」

「咦？唐人……」

「……就跟他握吧，这是粉丝杀必死。」

「唔……可是跟他握手，又不会有感觉共享的体验……」

砂奈不太情愿的和那个男生握了手。

「哇啊！这、这是砂奈的体表耶……你就是从这里吸收营养的吧！哈……哈……」

「嗯，是啊……你怎么喘成这样……」

男学生一时色心大起，不停磨蹭砂奈的手，想要延长握手的时间。在一旁的我看了，心里颇不是滋味。砂奈可是我的寄生虫呢——！

「那边在做什么？」

「啊、那不是寄生虫偶像的那个女生吗？」

就这样一传十，十传百，很快的，粉丝像滚雪球般的涌上来。

「咦？寄生虫偶像砂奈在举办握手会？！」

「我、我要去支持她！加油！我有投票给她呢！」

「砂奈——！请帮我签名——！」

「咦……？好——！」

也不管认不认识砂奈，男同学们像蝗虫一样迅速的集结。面对热情的粉丝，砂奈很亲切的向他们打招呼。

「砂奈！下、下次寄生在我身上吧！」

「那是不可能的……」

「啊、上次你自我介绍时说的台词，可不可以对着我说一次！」

「我会从肚子里飞出来保护宿主！好想寄生在你身上！」

说完，砂奈眨了眨眼，摆出招牌动作。

没过多久，砂奈的身边围满了人潮，气氛非常热烈…………等等，这表示……砂奈已经爆红了吗……？

「喂、砂奈，跟那么多人握手，一定很累吧，我看就到此为止吧……」

「这样啊……可是，我还想多做一些粉丝杀必死耶。」

我在砂奈耳边低声说话时，明显感觉一股冲着我而来的腾腾杀气，甚至还有人开始说我的坏话。

「喂，那个制作人真是碍眼……干嘛老是黏在砂奈的身边……」

「我有一个机密情报哦！听他们班上的同学说，那家伙在当制作人之前，和砂奈是班上的笨蛋情侣，这是大家都知道的事……」

「咦？！真的假的？那，砂奈和那个制作人做过了吗？」

「总之，他们两个总是形影不离。还有人亲眼看到，砂奈在午饭时间喂家伙吃东西呢……」

「怎么可以让砂奈做这种事！可恶，一天到晚黏着我们的偶像砂奈……那家伙算老几……简直就是寄生虫……」

「冲着咱们社团的面子，一定要好好修理那个混蛋。」

听到这样的对话，我吓到了。

「哈……？！」

怎么会变成这个样子！我是寄生虫？刚好相反吧！

「可恶……啊啊，气死我了！当偶像真是麻烦！」

「咦？唐人，要去哪里——？」

我拉着砂奈的手，不由分说的把她带离现场。

不理会那群男生挽留的吶喊声，我带着砂奈往附近一家商店走去……为了砂奈，我必须买某样东西给她才行。

「砂奈！把这些戴上！」

「哇啊！」

不管砂奈愿不愿意，我硬是把东西戴在她身上。没错，是是一顶有帽檐的帽子和一副太阳眼镜。有了太阳眼镜和帽子，就算是偶像也可以蒙混过关。这是从MJ以来，就很受欢迎的传统造型。

「……哇啊……唐人，谢谢。」

「……我这么做是为了你的人身安全。」

「话说回来……刚才那些人说你是寄生虫……那我们不是变成同类了吗！」

「谁跟你是同类——！」

……话说回来，真没想到砂奈会以寄生虫偶像的角色窜红……照理说，偶像明星选拔赛应该不会发生这种事啊……到底怎么回事……

总之，宿木祭波涛汹涌的第一天，终于结束了。

＊ ＊ ＊

——像烟雾般的世界的尽头，就在前方。

已经没有固定形状的我在思考着，自己的范围究竟在哪里，不断往前延伸的色彩，在超过边缘的分界之后，使不再有自我和他人的分别。不可思议的是，我一点也没有不安的感觉。

因为这个问答实在没完没了—于是，我开始收拾散逸的自己。

「——我知道了。」

我有知觉了。我陷入梦境中了。

比意识稍晚才浮现出来的景色，是一间陈设十分破旧、光线昏暗的老电影院。

整个空间里弥漫着静谧的气息，让人联想起紧绷的钢琴琴弦。我穿过黯淡的空气，走在包厢的座位之间。跟往常一样，那名女子就坐在中央那张椅子上。

「嗨，我们又见面了，雷司托雅。」

我跟那名女子打招呼。她是个穿着黑色的衣服，长得跟洋娃娃般可爱的少女。

她的名字叫雷司托雅·迪斯特匹亚。

「我们是第几次见面了？第五、或第六次了吧？」

我第一次见到她，是在放暑假之前。

当时，我为了躲避波奇尔政权的追捕而逃到一间仓库里。我就是在那里梦到她的。

从那时候开始，我偶尔会梦到自己出现在这间电影院。

每个人都做过奇怪的梦吧？可是，有谁的梦会像夹了书签的小说一样，每次都会延续上一次的剧情呢？

我现在做的，就是这样的梦。不可思议的是，在我意识中的这个叫雷司托雅的少女，越来越像是真实存在的人物。

『……是你啊？我对你很不满。』

「为什么？」

『……你为何能够如此的平心静气呢？』

「……哈？」

雷司托雅语带不满地嘀咕着。

『你叫我雷司托雅？』

『……听到你直接叫我的名字，我觉得很不高兴。』

「可是……你看起来年纪比我小……应该还在上初中吧？」

瞬间，雷司托雅生气地张开嘴，旋即又闭上了。

『……算了。』

『没有关系。』

『我就当作没听见好了——』

『不过你要记住，我不是出于善意才这么做的。』

『——这就像是，周围的人刻意对晚期病人的体贴……——类似同情吧。』

「……你是不是在生气？」

『我没在生气。』

『谁会因为小动物在在自己面前鸣叫，就真的动怒。』

「可是最近，有人因为宠物的叫声而闹上法院哦。真是让人伤透脑筋的世界。」

『……啧。』

「你啧了一声啦！」

『我在跟你说话的时候，别扯到其他地方去。』

「其实，刚开始我也会害怕……可是像这样见了几次面之后……已经渐渐习惯了。」

『除了世界之外，我最讨厌的就是你了。』

雷司托雅长长地叹了一口气。今天很难得，她主动找话题跟我说。

『话说回来』

『这阵子，你好像被那只寄生虫耍得团团转呢。』

『很不错嘛。』

雷司托雅淡淡地笑了。

「你说对了！你真是了解我！老实说，我真是受够了。」

『——我刚才是在讽刺你耶……』

「明明我才是宿主——可是现在却被叫做寄生虫！简直是奠名其妙。」

『——有人骂你是寄生虫——？』

雷司托雅带着恨恨的表情说。难道她对寄生虫这个字眼，有过不愉快的回忆吗？

「对了，雷司托雅，你怎么会知道这件事？」

『我当然知道——因为我是这间剧院的负责人。』

「什么——？」

我记得第一次来的时候，父亲曾经出现在银幕上……老爸何时踏进演艺圈了……？不过，我并没多想。之后的几次，银幕还出现几个我不认识的面孔。

可是，今天银幕上出现的是一张熟面孔。是绮罗老师。

「绮罗老师——？雷司托雅，这是什么电影？」

『这只是单纯的的居住地的串场影片而已。跟我的工作没有关系。』

我仔细看，这才发现雷司托雅手里拿着一个跟肩膀差不多宽的铁罐头。

「那是？」

『底片。』

『以你们的时代来说，大概就像模拟技术那样的东西吧。』

『不过，这只是我的兴趣而已。』

雷司托雅从旁边的椅子拿起一个很像拳头的道具。

『这是剪贴影片的时候，会用到的编接器的工具。』

『电影这种东西，是把好几卷底片连起来制作而成的。』

『如果是把静止画面编接起来，就是动画。』

「我是在问，这到底是什么电影——」

『生命也是一样。』

『把个体编织的命连接起来，就成了【种】的动画——于是有了知性。』

「哦——这个想法挺有意思的。」

『所以，我现在要问你。』

『对于上次那个寄生种，你到底了解多少？」

「你是说实存寄生吗？那是一种进化的寄生虫——对吧？」

『……真是胡来。』

雷司托雅脸上毫无任何感情地说。

『那个寄生种——就像是取代居住者，搬进人家家里住的白蚁——』

『它们会从内部开始啃食这个世界……很快就吞噬殆尽。』

『……所以，唯一能引起我兴趣的是——』

『名为爱的感情，在绝望之前具备任何价值吗？』

『还有，在结束的瞬间——』

『种的知性，遗能有更上一层的收获吗？』

「……你说的这些……我听不太懂。对了，我们见过好几次面了，可是我都没问过你到底是什么来头呢？」

『——想知道吗？那么，在我回答你的问题前，先出个习题给你。』

雷司托雅竖起食指——然后又继续伸出中指、无名指。她提了三个问题。

『我们从哪里来？』

『我们是谁？』

『还有，我们要往哪里去？』

雷司托雅露出满意的表情。

『这个问题，跟我们有很密切的关系。』

『这叫循环论证。』

『在我们下次见面之前，你自己好好想想吧。』

『不过，在歧异点来临前，恐怕没那么多时间了。』

「这个词，上次好像也有提到。你到底是——」

『总而言之——』

雷司托雅打断了我的问题，然后用一种只能以狠毒两个字来形容的表情，不客气地说：

『你们是不可能得到幸福的——』

这个时候，今天的梦突然中断了。

＊ ＊ ＊

今天是宿木祭第二天的早晨。可是——我和砂奈一大早就在奔跑。

「唐人！快迟到了！我只是按掉闹钟而已，你怎么会忘记起床呢。你的生理时钟坏掉啦！」

「都怪你一直叫我吃零食，我的生理时钟才会出错！还有，是你自己按掉闹钟的，还有脸怪到我身上！」

就这样，我和砂奈边跑边斗嘴的朝集合地点前进，可是——

「咦、奇怪……怎么都没人……」

集合的地点，今天一个人也没有。是不是被放鸽子了？正在纳闷的时候。

「早安碘酒！」

「哇啊啊啊啊啊！」

突然有人从背后架住我的手臂，然后往我嘴里喷了喉咙喷剂。

我慌忙往后看去。姬正带着樱和棹实，做出Peace的手势在等我们。

「早安碘酒。」

「这招不是跟樱的羞羞脸之蒟蒻丝攻击一样吗！还有，姬，你怎么会来这里？不是第三天来就行了吗？！」

樱一脸伤脑脑筋地解释：

「因为姐姐说，她今天决定以临时嘉宾的身份出场……所以想跟我一起上学……不知不觉我们就走到这里了……」

「哈哈哈哈！真开心呢，唐仔！今天可以无拘无束的和高中生在一起玩！有没有什么机会可以展现我的财力呢？好！买牛奶冰吧！我买很多很多牛奶冰请你们吃！」

姬的魔女作风一点都没变，说不定还变本加厉。

「很好！唐仔！把我扛在肩膀上吧！」

「谁要做那种事！你以为自己现在几岁啦！」

总之，最后在急性子的姬带领下，我们一起往学校方向走去。砂奈跑到我耳边嘀咕：

「……唐人。」

「嗯？」

她用额头顶着我的额头说。

「哇啊，你在做什么！」

「……发烧了。」

「哪有发烧！」

「……我希望你在发烧……」

「……哈？」

砂奈怎么变得语无伦次了？

「……不是的，其实在肠子里也可以测出体温……现在是36.5度，是正常的体温……」

「听起来好像是活的体温计，挺方便的嘛。啊、先不管这个……你干嘛突然说这种莫名其妙的话？」

砂奈微微嘟起嘴，似乎有什么不满。

「因为唐人……自从和姬见面之后……好像一直心神不宁的……」

「咦？」

我没注意到这些。

「……你想太多了。我还是跟以前一样没变啊。」

「……那，唐人……昨天的问题……我还可以再问一次吗？」

「昨天的问题？什么问题？」

「现在怎么样？那个……你是不是还对姬念念不忘？」

我想了一下。

「……不会。」

「真的？」

「……我没必要骗你。」

「那么，切腹立誓吧。」

「这是什么仪式？切腹？是要把肚子剖开吗！」

「切腹立誓就是，要是你骗我的话要罚吃十碗拉面，把肚子撑破！」

「就算这样也不会破啦！」

接着，砂奈突然一脸神秘兮兮地开口：

「……我跟你说……」

「……咦？」

「因为我是从唐人身上吸取养分……为了保护唐人，我很愿意留在这里。」

「砂奈，怎么突然说这些？」

「可是，我不是唐人的女朋友，不能随时都陪在唐人的身边。」

可以随时陪在身边的人……啊，原来砂奈以为这就是女朋友的定义。

「如果你不敢跟某个人说，我寄生在你的肚子里……或是觉得我很碍眼……要是哪天你有这种想法的话，一定要告诉我。」

「你想太多啦……」

而且，现在校园里面，大家都把砂奈当成偶像，我反而是寄生虫呢。

所以，变成绊脚石……或是变成阻碍别人恋情的电灯泡的，搞不好是我……

我的确这么想过——

「嗯……我相信唐人。」

砂奈很快又恢复了平日的笑容，不安的心情也一扫而空，所以我们没再继续聊这方面的话题了。

不过……我真的希望砂奈能够永远保持笑容。不知道为什么，我是这么想。

＊ ＊ ＊

哭哭闹闹的偶像明星选拔赛，明天就是最后一天了。

远处又传来广播的声音。

「那么，今天的第二回合竞赛『角色扮演舞蹈大赛』，即将要开始进行了！」

主持人三枝以高分贝说明第二回合的比赛规则。

「之前已经宣布过，今天的比赛内容是，由参赛者穿着自创的COSPLAY服装，配合音乐表演跳舞。服装可以自行准备，也可以付租金向执行部租借。更衣处就在COSPLAY广场！」

来到COSPLAY广场，那些早就换上自己准备的表演服装的学生们，正在等待叫名。基本上，大家不是扮成护士就是警官，也有人穿着十分暴露的服装，就像要去参加桑巴舞会一样。现场好不热闹。

「第二回合是COSPLAY舞蹈比赛……大家不要紧吧？」

我看了一下我们这组的三个女生，这样问。

「砂奈……你没做准备吗？」

「不，我已经准备好了！现在先保密！等一下上场的时候你就知道了。」

「还要保密？拜托，我是制作人耶……！那……棹实，你要穿什么服装？」

「……为了让大家知道拙虫是一只……肮脏污秽的畜生……所以，我去商店买了……给畜生用的装饰品……」

「那是……」

我看了一下棹实手上的COSPLAY服装。

……猫耳朵。怎么看都是猫耳朵。

「拙虫会戴上这个……还有猫手和猫脚……模仿畜生的样子……」

「好，你试试看吧。」

我有预感，一定会让男生的灵魂颤抖不已。不一会，棹实戴上猫耳朵和猫尾巴，然后摆出姿势。

「……喵～」

——真是大饱眼福。棹实的扮装实在太出乎意料了！我有种心脏被揪住，激动到快不行的那种感觉！难道……这就是人家说的……萌……？

「你是天才……？」

「……增川君……那是……什么意思……？」

「如果是天生的，那你真是太了不起啦。」

这个时候的我心想，照这样看来，就算砂奈没拿到第一，棹实也会拿第一吧……

接着，不甘落于人后的樱也精神饱满的宣布说。

「哥哥！我跟你说！这次我要靠梦幻的风格扳回一城！」

「……哦，你终于决定要放弃黄段子啦？思，这样比较好。身为你的亲戚，我也觉得你适合走可爱的路线……」

「我的主题是山里的精灵！名字是——真实的自我in松茸！」

樱穿的COSPLAY服装，根本就是道具服。

一根粗粗的淡橘色茎部，上面顶着有点发黑的茶色斗笠。

原来如此。硬要说那是松茸，也不是不行。

可是……我看来看去……还是觉得比较像一根粗大的JJ。

「梦幻吧！」

「……我说樱，过去哥哥太忽略你了，我错了。你可不可以不要穿这个上场？」

「咦？哥为什么这么说呢………我好不容易想摆脱低级的形象耶……」

「你先跟我说，为什么你想穿这种道具服装……？」

「我也不知道，我依照本能选这套服装的！」

虽然樱有心想要扭转形象，但就像水往低处流一样，到头来，低级的恶魔还是会自动往猥亵的方向发展。也许这是樱的天赋吧。

接下来——第二回合的COSPLAY舞蹈比赛，终于要正式开始了。

「下一位参赛者号码是37号！」

「啊、叫到你了。」

「寄生虫偶像在哪里呀？！在这里！在你的肚子里喔！从肠道里冒出来的超级偶像！寄生系美少女砂奈出场——！请登上白色舞台！」

在主持人逗趣的介绍词下，会场的气氛瞬间飙到高点。

「哇！寄生虫偶像要出场了？」

「在哪里？我要看！我要看！」

现场的男生们叽叽喳喳说个不停。看样子，第一回合中的寄生虫角色已经成功的制造了话题，所以为砂奈捧场的人数一下子增加了许多。

「砂奈之前一直保持神秘，不知道她会穿什么服装亮相……」

升降舞台慢慢升上来了……一个淡橘色的布袋坐镇在中间。观众们开始做各种猜测。

「咦？那是什么东西？」

「辣味明太子？」

「啊！我知道了！是肠子！她在模仿肠子！」

「啊……那个！快看！那个像袋子一样的布……！」

接着，橘色的布袋里传来啪哩啪哩的声音，袋口也打开了——

「YEAH！我是从肚子里面出来的砂奈！」

砂奈的身体转呀转的，从肠子的布袋中慢慢现身。

「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

「耶————！砂奈————！」

瞬间，观众发出如雷的欢呼。

「……这样的出场没问题吗？」

现场只有我一个人愣愣地站着，嘴里还在喃喃自语。紧接着，音乐开始了。砂奈的双手抛出缎带，就像在跳新体操的彩带舞一样。砂奈在暗喻自己是一只绦虫。

「伸长——伸长——咕啾♪咕啾——噗滋——噗滋——会断掉哦！小心♪」

「哇啊啊啊啊啊！」

「太棒啦——！好想让砂奈寄生在我的肚子里啊——！」

看到观众兴奋的高声狂喊，我终于忍不住大声咆哮。

「你们脑筋坏掉啦！有种就让寄生虫寄生看看啊！」

砂奈没有理会观众的反应，只是顺着音乐的节奏跳舞。

「五米♪六米绳子♪绳子、绳子，我是绳子少女♪」

「小砂奈！加油加油！寄生寄生！寄生Me Please！」

前面的观众甚至已经想好了新的舞蹈动作。

在最后的时刻。

「我想要！寄生在你肚子里！」

砂奈的右手压着肚子，左手像触须般扭呀扭的。

又出现新的ending pose了。

「耶——————！」

观众们几乎全场起立欢呼。这也难怪……连我也觉得砂奈今天的演出可圈可点，无懈可击……可是，这样没问题吗？

『偶像评论社的社长，怎么样？好一颗光芒无限的彗星啊……！砂奈就像寄生虫一样出场呢。』

『这个女生太可怕了。』

『怎么说呢？』

『不管扮演哪一种角色，多少都会透露出人类的气息，哪怕只有1%也好，这是隐藏不了的。不管是义务教育……家庭……或是职场……只要是人类，或多或少都是生活在人类社会的常识范围之内。我这么说吧，草原上的野生狮子不捕杀猎物，就不符合狮的本性，因为那样等于是自杀。』

『是的。』

『可是，这个女孩子竟然一点人类的气息都没有……彷佛，她真的就是自己扮演的寄生虫角色，一只最近才从肠子里冒出来的寄生虫……但这是不可能的，这个表演事前应该做过缜密的计算。所以我我说她是很可怕的女孩……』

『原来如此。这么说来，砂奈塑造了一个非常完美的角色呢……』

『解说员松来高太郎，怎么样？』

『这个，虽然接近越位，不过非常精彩！除了足球之外，我也好想对砂奈射门啊！当然包括性方面的意思。射一下不行吗？』

『低级透了！你这家伙最近除了公开性骚扰外就没别的功能吗！』

台下的观众们叽叽喳喳地谈论着自己的寄生虫偶像。

「……太不正常了……」

就这样，过了一会儿。

「唐人——！」

结束表演之后，流了满身大汗的砂奈跑过来找我，

「砂奈，你表演得很棒。今天的排名一定又往上升了。」

「嗯！我是为了唐人而努力的，所以……」

「什么事？」

「我想要唐人的奖赏。」

「……咦？」

突然，砂奈把脸靠到我的脸旁边，然后紧紧握住我的右手。

「咦？等、等一下——」

我的嘴唇感觉到一种软软的触感——

「嘻嘻，好甜哦～」

她把已经半融化的巧克力冰淇淋塞进我嘴里了。是从社团教室拿来的吗？

「是冰淇淋啊！」

……害我的心狂跳不已。

这个时候，有个人一面自言自语，一面从我的身边经过。

「角色是必要的……重要的是角色……」

「咦？刚才那个人是——」

「唐人，怎么了？」

「刚才经过的那个人是月叶艾丽娜吧……可是她的脸……咦？」

「来吧！接下来出场的是69号参赛者！她是偶像社团的社长！魔法速死少女的莉莉卡尔☆艾丽娜——咦？」

看到出现在舞台上的月叶，全场的观众起了一阵骚动。

这也难怪！因为——

「咿咿！」

还有人发出哀鸣。

「啊、那个人的脸，不是人类的皮肤啊——！」

「我是电锯杀人魔。」

月叶在自己的脸和全身的皮肤上面贴了一层薄薄的肤色材质，看起来就像恐怖电影里的杀人魔。

「大家不要怕……这是……腐皮。」

「豆……腐皮？」

「是这样的……艾丽娜记起自己本来的样子了……也就是在我变成魔法速死少女之前的前世记忆……没错。我是来自德克萨斯星球的……正义使者……名字叫做……」

她面无表情的做出招牌动作。

「腐皮脸☆」

然后，月叶拿起挂在腰上的一个巨大物体。

是一台电锯。

「莉莉卡尔——！艾丽娜！」

月叶发出粗犷的吶喊声，手里还不停挥舞电锯。因为离心力的缘故，身体也跟着画出不规则的圆形。接着，偶像社搬来一具木雕的人偶。

「不可思议的，德州，电——锯——！」

由莉莉卡尔☆艾丽娜变装的腐皮脸，在红色聚光灯的照射下，开始锯起那尊木雕。

「寄生虫有啥了不起！寄生虫有啥了不起！你们这些人真没眼光！说什么『砂奈，寄生到我身体里面！』我现在就要把她住的地方全部破坏殆尽……！」

借着电锯的威力，月叶索性把评审们的桌子也锯成两半。

「肠子—！肚破肠流吧——！」

「呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

「不好笑！一点也不好笑！救命啊——」

评审委员发出凄厉的求救声。终于，来自地狱的表演结束了。力气用尽的月叶，全身瘫软倒在偶像社社员身上，就这样退场了。

「那个人不要紧吧……方向整个错了……」

接着。

广播又继续宣布下一位参赛者的号码，现场再度响起如雷的掌声。

「大家注意！接下来要出场的是35号的参赛者！也就是目前暂居第一名、本校宿木高中引以为傲的巫女学生会长！栉名田观琴——！」

跟往常一样穿着巫女服的会长，在往舞台走去的途中对我们撂下重话。

「哈哈哈哈哈！增川，听到欢呼声了没？不管你们再怎么卖力，还是赢不了我的！今天第二回合是舞蹈比赛……我最擅长的就是舞蹈了，跳舞对我来说简直是如鱼得水啊b。呵呵呵……」

「会长……你没有穿COSPLAY的服装耶……对哦，你平常就在COSPLAY了……」

这时候，棹实突然冒了出来。

「咦？棹实？」

她往我们这边看了一下，然后很正经地这么问会长。

「……栉名田会长……你知道了吗……」

「哈？知道什么？」

「……增川这么说过……他说……会考虑跟这次偶像选拔比赛的第一名结婚……」

「「什么？！」」

我和会长同时惊吓得叫了出来。

「那、那么……增川，要是我拿到第一名，就可以去迎接你了吗？」

「咦？棹……棹实，你怎么突然……」

棹实在我身旁嗫嚅着说：

「……对不起……我是胡诌的，请多配合……」

虽然搞不清楚状况，不过我决定支持棹实。

「是、是啊！我的确有在想，也许该组个家庭了……」

听到我这么说，会长的脸开始不住颤抖。

「哈……哈哈哈哈——哈哈哈！那我知道啦！你等着我吧，增川唐人！」

会长转过身，往舞台的方向大步走去。

「棹实……刚才你说……」

「……没什么……我想，这样应该没问题了……」

会长在观众的大声欢呼中踏上舞台。她对着麦克风，向大家这么宣布：

「呃——！各位，在表演之前，有件事我要向大家报告。」

「……咦？」

观众们全部安静了下来。

「那就是……我已经决定，在我拿到第一名的同时，就要和2—A的增川唐人订婚。」

「什……！」

「所以，各位同学！请你们一定要支持我！哈哈哈哈哈！」

站在舞台角落的我们，很明显感觉到冲击波像涟漪般向外扩散。

「会长是特地在舞台上宣布的吗……！」

「按照她的个性……的确会这么做……」

「原来，你的用意是……」

这样不是会严重影响排名吗？

我有点担心，于是看了一下站在第一排的观众们的反应。

「哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！会长————！」

「呜哇哇哇哇哇哇哇！会长——！我不要你结婚啊————！」

有些学生因为受到太大刺激当场呕吐。

「…………这么一来……就算是支持会长的铁票，这下恐怕也会跑票……」

「棹实……你这招还真有点阴险呢……」

啊、对了，樱跑去哪里了？就在大家忙成一团的时候，好像有听到她的号码——于是，我往另一边的舞台看去。

「有了！」

樱正往我的方向走回来，身上还穿着那套恶心的道具服。不料走到一半，樱突然绊倒了。

「樱，你不要紧吧？」

「呜……呜哇哇哇！」

那个恶心的物体，整个往我身上扑来。

「……樱……下次你要扑到我怀里哭的时候，可不可以先把道具服脱掉……现在这样，感觉好像抱着一根粗大的JJ……」

「呜呜……哥哥，我跟你说。」

「什么事，樱？」

「我大概是赢不了姐姐了……」

「你也真奇怪，怎么会以为穿这种东西西可以赢得了姬呢……先不说这些了，总之……小时候我不是常跟你说吗……姬她与众不同……」

这时，背后传来熟悉的声音。

「哎呀？这样就放弃啦，樱？」

转头看去，姬手叉着腰，满脸笑容地站在那里。

「……姐姐。」

「姬……我看樱已经有悔意了，你就跟她重修旧好吧……樱现在应该知知道当偶像明星不是那么容易的事。」

「哼，除非听她亲口跟我说，否则我不会原谅她的。」

姬看着樱这么说。

「……」

樱好像铁了心，就是不肯开口道歉。

「……这对姐妹，为什么就是不能坦白一点呢……」

看到樱的态度，，，姬毫不留情的转身准备离开。

「算啦，你们就站在舞台旁边看着我吧。看我闪闪发光的样子。」

「咦？」

「今天有一场特别演出，我要上场跳舞。节目已经安排好了。」

＊ ＊ ＊

会场广播了姬的名字。

「接下来，今天有位神秘嘉宾要送给大家一份惊喜！那就是——小姬要特别表演一场舞蹈！」

果不其然，现场的气氛瞬间沸腾了。

「小姬的舞蹈表演跟现场比赛无关，是在中央舞台进行！大家暂时抛开比赛，尽情欣赏她的演出吧！」

接着。

姬抬头挺胸，从我们的面前走出去——

站上舞台，摆好姿势后，便维持静止状态不动。

……一般人在静止的时候，身体多少会出现微幅的颤动，但是姬完全没有。

她就像照片里的人一样，完美地静止着。不、应该说美得像一幅图画。

接着，在喇叭开始震动，音乐声传出来的那一刻。

姬像是突破瞬间的静止一样——全身跃动了起来。

当音乐的旋律出现高潮的时候，她就像燃烧的烈火舞动着身躯。在平静之处又如行云流水，缓步挪移。她的步伐没有丝毫犹豫或失误，就像机器娃娃一样准确，又又像蝴蝶一样轻盈曼妙。

「这就是——第一名的偶像——」

过去我曾在电视上看过姬的表演，不过现场观赏，今天倒是第一次。

现在站在舞台上的那个女孩，已经不再是我和樱小时候一起玩耍的『姬』，而是完美无瑕的偶像『仓里姬』………我忍不住看得入神，樱和砂奈也一样。

「……咦？」

等我回过神时，发现鲇濑白美站在我旁边，正聚精会神的看着舞台。

也许是身为经纪人的关系吧，她的表情非常认真。可是，我总觉得眼神不太对劲。有点复杂、令人不安的感觉……

就在姬的脚刚好踏在舞台中央的那一刻。

「呀！」

她突然发出跟私底下的她完全不搭调的可爱叫声，身体也在同时严重倾斜。

「？！」

好像出事了。我往姬的脚看去——她站的地方正好是舞台中央的凹洞处，也就是所谓的升降舞台。那是个像洞穴一样的空间设计，是专门用来将表演者送上舞台的一种活动装置。可是原本覆盖在上面的地板，却在这时候喀啦喀啦地往下掉落。

「砂奈！走！」

「是！」

我和砂奈毫不犹豫往舞台上跑去，

同时启动实存寄生的能力，拟速世界——解放。将体感时间延长——就这样，我在瞬间掌握了现场的状况——再过几秒钟舞台就会整个崩塌，在此之前，我来得及把姬拉上来吗？

「唐人，要加速了！呀——！」

没有时间想那么多了。砂奈拔出角质刀，用力拍打我的屁股，强迫我加速。

「好疼啊啊啊啊——！」

接着——我的身体往姬的下方飞扑而去。就在这时候，升降舞台的洞口完全打开，我们一起掉进洞里了。

「唐人！你没事吧——！」

幸好洞口即时打开，我才能滑到姬的下面当缓冲。

「好疼，好疼啊—」

「姬——？」

我听到姬发出哀鸣，而且声音不停颤抖。难道姬受伤了？

「……喂，唐仔……你抓到不得了的好东西啦……」

「……咦？哇哇哇哇哇！」

我一回过神，就发现自己的手正抓着姬的胸部，于是赶紧把手抽回来。

「唐人大笨蛋！你要切腹立誓——！」

砂奈怒气冲冲地蠕动起来，我的肚子随即感到一阵痛楚。

「痛死人啦啊啊啊啊！」

姬看着我们，忍不住发笑。

「哈哈哈哈……不过，还是谢谢你救了我，唐人。下面有泡沫塑料，我们应该是得救了吧……」

「泡沫塑料？」

往下面看去，升降舞台的底部不知道为什么铺着一层泡沫塑料。

「真的耶！这是怎么回事……？不过，幸好有这些东西，我一点也不觉得疼——倒是，刚才被角质刀打的地方比较疼……」

到底是什么时候铺在这里的？棹实不知何时也来到现场，进行检查。她蹲下身，指着升降舞台的一角。

「增川君……你看这个……这升降舞台的卡榫有裂痕……」

「真的……难道……」

「看样子……应该是人为的……」

……这表示，那封恐吓信并不是恶作剧，而且犯人已经潜入我们学校里了？

正当我这么想的时候。

「好疼哦……我的脚好像扭到了。」

姬正要把脚弯起，脸上却露出痛苦的表情。

「姬！」

「姬！」

鲇濑匆匆的赶到姬的身边。

「你的脚有没有怎么样？」

「没有，不碍事。没什么大不了的，去保健室拿贴布贴一下就好了。」

「那怎么可以。为了慎重起见，你还是先休息吧。另外，我们得通知媒体——」

……鲇濑好像非常积极，而且坚持要姬留下来休息。虽然是当红偶像的经纪人，不过她的反应也太夸张了吧——

「我不是跟你说，我不要紧吗？我们先去保健室吧。」

姬举起手对鲇濑做了一个手势，然后拖着受伤的脚，吃力地往前走。

「姬——」

鲇濑的脸上露出了复杂的表情。

「咦？保健室？难道……」

我突然想起，现在留在保健室的人，应该就是很了解我们过去的那个人——

「嗨，好久不见。」

我跟着姬一起去保健室。正坐在暖桌旁，嘴里嚼着鱿鱼丝的绮罗老师一看到我们，立刻开心地举手表示欢迎。

「你没事吧？姬。有吓到吗？」

「……吓到什么……哦……对啊，我吓了一大跳呢。」

的确。今年春天，我发现绮罗老师是我们学校的保健室医生时也吓到了。今天应该是一场令人感动的重逢吧——？我心里这么想。

「绮罗，已经三年了吧？」

「……咦？」

这句话是不是有问题……刚才她说，三年？

可是，姬明明是在六年前离家出走的啊——

「喂，唐人。」

「嗯？」

正在为对不上的时间伤脑筋时，绮罗老师突然叫了我的名字。

「接下来是少女的密会时间了。啊、你敢说我们不是少女的话，我就叫姬修理你哦。姬，怎么样？我这里有好喝的日本酒，要不要一起喝？」

绮罗老师好像别有用心似的，拿出一瓶日本酒给姬看。姬看了之后说：

「哦、好啊……对不起，唐仔，我们要谈的是成熟女人的话题，处男先回避吧。」

然后伸手想把我推出门外。

「……我知道啦。」

我像是被绮罗老师和姬赶出来一样，不情愿地走出保健室。

不过让我耿耿于怀的，还是姬刚才说的那句「三年不见」，到底是什么意思……？仔细回想起来，绮罗辞去研究所的工作之后，再次出现在我的面前，是三年前的事。而姬突然爆红，变成人气偶像，差不多也是在三年前。这个三年和姬说的三年不见，是不是有什么关联——？

「……真是的……怎么尽是一些想不通的事情呢……」

这个谜越想越复杂，于是我决定不再钻牛角尖，先回到砂奈她们那边再说。

＊ ＊ ＊

另一方面，在同一个时间。

就在中央舞台热闹滚滚举办偶像明星选拔赛的同时，学校的后庭也在举行一场名为『栉名田观琴会长亲卫队四天王，寻找第四名伙伴』的甄选会。

「大伙好啊，俺是孙权！」

一名身穿橘子色的道服，看起来像战国武将的男生大声说。

「……这个地球人看起来……是陆逊……你是陆逊吧——！」

服部，盖茨还有金腹，看了这名男生的表演后，开始交头接耳。

「……虽然混合多样元素企图表现个性，看得出想做到面面俱到，但……」

「这表演糟透了呢——他故意说两次『陆逊』，虽然想让看的人比较好懂，但感觉太刻意了！」

「不及格！」

服部、盖茨、金腹不约而同举起『Ｘ』的牌子。

服部激动地说：

「……喂，现在是怎么回事？盖茨！甄选会简直变成搞笑大赛了嘛！」

那些喜感十足的男生们听到这句话，开始群情激愤起来。

「这话未免太伤人了吧……」

「气死我了！简直没完没了！」

服部从椅子上站了起来。

「你要做什么？服部！」

「先筛选一下应征者。接下来面试的人要是版权系的，一律NG！快去办，盖茨！」

「……真是的，就会使唤我。」

于是，盖茨走向那些还在排队等候的应征者的队伍。

「各位正在排队的同学们注意听了！有事情要宣布！凡是版权系的参赛者一律NG——！认为为自己是『版权系』的人，请回去吧——！」

排队的人群听到公告之后，叽哩呱啦地发出不平之鸣。

「咱要回去了！」

「我对普通的地球人没兴趣。」

「不如回家画同人志。」

戴着狼耳朵的少女、挂着『团长』臂章的少女、哥特萝莉少女等等，几乎所有的参赛者都臭着一张脸离开了。

「真是的，简直就是胡闹。」

最后，连身上套着写有『GUNDAM』字样的纸箱、只露出手脚的外国人，也气得调头走人。

「……那家伙的行头也算有版权吗……」

「哈哈哈。话说回来，服部，版权系的人都走了，还剩下哪些人……」

这时候，一个人影神秘兮兮地冒了出来。

「……不要再胡闹了好吗？」

「你、你是！」

「……你们最好不要把我惹毛了。」

那是一个肌肉非常结实的老外……而且，怎么看都像是普京总统。

「你们想和KGB为敌吗？」

「你这样是游走在尺度边缘呢。从某方面来说，你的行为跟盖茨很接近。不过在政治方面，我们倒是英雄所见略同。只是你这模样，比版权系更危险……」

金腹嘀咕着。

「有意思。」

服部手臂交叉着说。

「……服部……」

「那边那个普京……你及格了，加入我们吧。」

「感激不尽。」

「咦——？！」

「对了，虽然你自称普京，可是你真的可以用这个名字吗？」

普京回过头，低声说道：

「没问题。因为我的本名就叫符陈（プーチン）。」

服部。盖茨。金腹。现在又多加一个新面孔——普京总统（外号）。

于是乎，脱胎换骨的新四天王！诞·生——

＊ ＊ ＊

——关于绮罗老师和姬的过去，我实在无从猜测，所以决定不再多想了。可是，刚才姬差点从舞台上坠落的那件事，我还是很担心。

是谁想要加害姬呢？从志保的那封邮件来判断……很可能和组织脱不了关系。

那个犯人恐怕已经潜伏在我们校园里面了。

为了调查这件事，我跟砂奈提议，一起在校园里四处走走，看看是否有可疑人物出没。本来我是出于这个意思，不过后来……

我和砂奈来到一家钓水球的摊贩，两人蹲在地上一直看着水池。

「呜，唐人，水球好难钓哦……」

「从那个突起来的地方钓起就行了。」

「咦？怎么弄？这样吗？」

「啊！就跟你说要这样……」

我拉起砂奈的手，教她怎么钓水球。这时候，我感觉到女孩子的香气扑鼻而来，而且碰到砂奈柔软的肌肤时，也觉得好痒。

「啊！钓到啦！好像肠的褶皱哦！」

「太好了……」

……这根本就是约会吧……

我们坐在椅子上稍做休息。

「啊，唐人！有射击游戏！我可以用发丝攻击那招……」

「不行！不可以在大庭广众之下用那个。」

「……那，我们去那边买热狗吃吧。」

「不是才刚吃过东西吗！」

「呜呜呜，可是……可是人家希望唐人多摄取营养嘛……」

砂奈一副快要哭出来的表情。唉，就为了要让我多摄取营养……

「……拜托，不要用那种哀怨的眼神看我……」

实在拿她没辙。于是我走向摊位，买了一根热狗。

「……拿去吧。」

「好棒喔！」

「我们边走边吃吧。」

这时候，砂奈好像注意到什么，把放在一旁的水球拿起来。

「啊，唐人……我们把水球收起来吧。」

「这样好吗？」

「没关系，因为……拿热狗，又拿水球的话……」

砂奈用左手把水球塞进我的书包里。

「我就没办法和唐人手牵手了！」

砂奈开朗的笑了。那笑容看起来就像太阳一样灿烂。

「咦？那个女生……不是寄生虫的……」

这时候……大概是砂奈的脸拾得太高，被附近的男生发现了吧。现在，砂奈的排名不断上升，人气也跟着水涨船高。

「啊……糟了，把帽子压低点。」

「嗯，嗯……唐人……我们还可以手牵手吗？」

「嗯，好，」

虽然觉得难为情，不过我还是继续牵着砂奈的手。

「嘴张开。」

「好、好。」

我张开嘴，吃了一口热狗。现在我终于了解，从砂奈的角度喂我吃东西，其实还满方便的。

「嗯。」

啾。我感觉到，砂奈握住我的手比刚才更用力了。

「……怎么了？砂奈。」

我一面嚼着嘴里的热狗，一面这么问。

「没什么啦……我只是在想……唐人好体贴哦……」

「有吗？」

「虽然也会抱怨这个那个的，可是最后你都会照我的话做。」

砂奈没多说什么，看起来心情还不错。

「我没有你说的那么好啦……」

好吧……只要砂奈觉得开心就行了。

就这样，我们手牵手边走边逛，我还忍不住偷偷瞄了她一眼。虽然帽子压得很低，不过还是可以看到帽檐下那张清秀端正的可爱脸庞。突然，我和砂奈的视线不期而遇了。她知道我在偷看她吗？砂奈低着头，在帽子的遮掩下害羞地笑了。

嗯……像这样偷偷摸摸约会……感觉好刺激。

有种独占偶像的优越感……

「啊！」

时候，一闪而过的可怕念头把我吓得往后退。

「唐、唐人！你怎么了？」

「哇哇哇哇哇哇！这太离谱了！太离谱啦——！」

这一刻！我！竟然！

想把她拥入怀中？怎么会这样——！

我没问题吧？我刚才心里想的「她」，应该不是女朋友的意思，只是人称代词而已，就像She、Her、Hers那样！

因为！

我怎么可能把寄生虫当成女朋友！

不行！这是不正常的！

「哇哇哇哇哇哇……」

「唐、唐人……你是怎么了？不要这样嘛！」

我无法承受地不断用头咣、咣、咣撞击校门。

「唐人！停下来——咦？那个人是……」

「哈……哈……怎么了？」

砂奈好像发现了什么人，用手指着前方说。

「是那个叫塞尔加的家伙……」

的确，那个自称是姬的经纪人鲇濑白美的经纪人、头上顶着一头蓝发的男子横川塞尔加，独自站在校门附近。不过，他手上拿的草莓牛奶变成了香蕉口味。塞尔加也发现了我们，他臭着脸跟我们打招呼。

「……叫塞尔加的家伙？你们也太没礼貌了吧。至少要说叫塞尔加的先生才对啊。对了，你们在这里做什么？」

「做什么？这句话应该是我们问吧……宿木祭正在进行，你怎么跑来校门这里……」

「鲇濑交代我在这里等。不过——我觉得好累啊，我已经在这里站了快六个小时了。」

「六个小时？！」

「因为昨天姬突然说，今天要表演一场惊喜的舞蹈，所以鲇濑小姐一大早就被拉出来，心情很恶劣……」

「真是辛苦你了……」

……咦？等等？姬今天的身分是神秘嘉宾吗？

塞尔加的话，让我感到不安。总觉得他的话里面，隐藏着什么重要的信息……

「啊……话说回来，你们两个是不是感情太好啦？看了真叫人火冒三丈耶。」

塞尔加仰起头，叹了一口大气。

「……咦？」

「……其实，我有点羡慕你们呢……我不在乎被她讨厌，可是……」

塞尔加一脸哀伤的喃喃自语。

「……你在说什么？」

「……好吧，今天就给你们这两个人生历练不足的小朋友，来个机会教育吧。」

塞尔加的嘴噗一声地松开吸管，开口说道：

「说来满可悲的。这个世界上，你爱的人不见得会爱你，甚至连身体都会排斥你。可是即使如此，人生还是得继续过下去。」

「连身体都会排斥……？」

「像这种时候，就只有两条路。一条就是义无反顾，把自己完全奉献给喜欢的人。另一条就是放弃。我选择了前者。这一路走来虽然很辛苦，可是专注的爱情也是很幸福的。这种微妙的感觉……没经验过的人是不会了解的。」

「请问……你是在说谁？」

「……你听过横川吸虫吗？」

对于塞尔加这突如其来的问题，我也不知道该怎么回答。

「这个……」

这名称好像在哪里听过。

自从被砂奈寄生以来，我研究过不少有关寄生虫方面的知识。可是我还来不及从记忆搜寻到横川吸虫，塞尔加已经先一步说出答案了。

「那是寄生在香鱼或银鱼体内的寄生虫，身长约1毫米左右。」

塞尔加的手指微微分开，距离之微小，用肉眼几乎看不出来。

「差不多这么小，住在小肠里面……大部分对人体无害……反正就是没有害处啦。」

「这样啊……那么，有什么问题吗？」

「……没什么问题。算我多嘴。」

说完，塞尔加又开始喝起香蕉牛奶——

「……唔。」

突然，他一脸讶异地说：

「我听到了……我听到天使的脚步声了。」

「咦？」

没过多久。

「喂！塞尔加！走吧！」

鲇濑出现了。

「鲇濑——！福音天使——！」

塞尔加的表情豁然开朗，嘴里的香蕉牛奶还因此喷了出来，开心的情绪溢于言表。倒是我，被黄白色的浓浊液体溅得全身脏兮兮。

「哇啊啊啊啊啊！好脏啊——！」

「对不起，刚跟你说了一堆有的没的。拜拜。」

塞尔加没有回头，只是举手向我致歉。

「……那家伙到底什么来头？」

依我看，这次出现的人物中最神秘的，也许就是塞尔加了。

＊ ＊ ＊

这是那天晚上发生的事。

深夜，我家里的门铃响起。

这么晚来打扰，未免太没礼貌了吧，而且没事先通知就跑来……不知道是谁？

如果是老爸，应该会自己开锁进来。樱也是自己潜进来的。

砂奈正在睡觉，而且她打呼噜的声音，连隔壁的房间都可以清楚听到……该怎么办呢？我犹豫了一会后，穿着睡衣走到玄关处开门。

站在门口的——是一张熟悉面孔。

说是熟悉，可是——并不算是好朋友。而且对方看到我的时候，脸上的表情看得出来心情非常恶劣。

「……既然你在家，就应该马上出来开门啊，臭小子。」

「你是……不久前见过面的那个……龙斋寺秀也吧……」

他是父亲的朋友，也是志保的父亲。因为太意外了，让我瞬间放下敌意，但是很快的，我又重新武装起来，和秀也对峙。

「你这个人怎么这么没礼貌。是来找我父亲的吗？他不在。而且他已经很久没回家了。」

「我不是来找银次，是来找你的。」

「咦——？找我？」

这人找我要做什么？

「……志保躲在哪里？」

秀也低声的问了一句。

「你在说什么？」

「把志保交出来。」

——这家伙来我家找志保？为什么要找她——？该不会是因为任务失败，所以想杀人灭口吧？

「她不在这里。」

「哈？」

「而且，就算我知道她人在哪里，也不会告诉你的。」

「……臭小子……你在说什么……听好，快让我见志保……」

「嗯？」

我觉得他的神情不太对劲。

像是一具行尸走肉，走起路来东摇西晃的。那模样简直就像是一个被医生下达禁令，却又到处找酒或毒品的中毒患者……再仔细看，他身上的衣服是脏兮兮的，头发也乱成一团，眼睛下面还有一轮黑圈。

「喂，你该不会是——」

我继续做这样的推论。

「因为志保的离开，受到太大的打击了吧……？」

「……少废话！快说，志保在哪里？」

「……啊！」

我的脖子突然被勒住，身体被抬了起来。可恶……这家伙的力气还真大。可是——

「……我绝不会说的。」

「……可恶！我是担心志保的性命！绝不能让甫獏先一步找到她，否则——」

我的身体突然又被松开了。

「咳咳！」

因为被勒紧的气管一下子跑进了空气，害我差点噎到。等等……刚才他好像提到某个人的名字……

「喂！好疼……咳咳……咳咳……话说回来，还真是没想到……」

「……什么事？」

「我记得你说，志保是你收留的女儿。我本来以为你收留志保，是为了利用她，用完就会丢弃呢。」

「……闭嘴！我不是警告过你，不要插嘴别人家的教育方针！」

秀也继续带着威吓的语气说。

「喂，这你就错了。不管是什么事，如果不开口说出来的话，要怎么向其他人表达自己的意思呢……？而且，在情况变成这样之前，你本来还有机会挽回的不是吗？」

我一面说一面回想自己的过去，还有打从我懂事以来，就很少开口说话的父亲。

「你说话最好小心一点！臭小子！」

脑充血的秀也朝我挥了一拳——可是被我用手臂挡住了。除非是突袭，否则在动态视力的作用下，我这个实存寄生的宿主是不可能挨打的。

「……啧。」

秀也收回拳头，愤愤地搓着手背。

「……竟敢瞧不起老子……给我记住……你最好小心，免得身边的人出意外。」

「……身边的人？」

秀也转过身去。

「喂、等一下——你刚才说的那个人名，到底是谁！你的组织——」

「……我不想回答你的问题。」

就在前方不远的地方，好像有几名黑衣男子站在那里，一旁还停了几辆黑色轿车。真是人多势众啊。既然这样——就更不能让他们找到志保了。不一会儿，车队传来引擎发动的轰隆声——之后，深夜的住宅区总算再度恢复平静。




特别歌曲
恋爱魔法，德州，电锯（圣母领报Ver.）

演唱：莉莉卡尔☆艾丽娜·OF·腐皮脸

作词：莉莉卡尔☆艾丽娜

作曲：马场宗古

编曲：ZISAMA

在老家的院子洒腐皮

卷腐皮代替打招呼

把腐皮当作履历表的照片

妈妈不知为何哭了

我的梦想是德州CHAINSAW

当上总统CHAINSAW

从ATM跑出来的CHAINSAW

跑进里面去了CHAINSAW

本公司自从创立以来，电锯里面总是注满了油，从未间断。

使用过的人都说「真是太赞了」。

使用前洒出铁砂效果更好。

不仅可以干扰对方，切割时的手感也会更加升级。

各评审的评语

偶像评论社社长：「每次爆发偶像的丑闻时，总会产生这样的想法呢。剁碎吧——虽然不想说出来到底要剁什么。纵使有时会愤怒到这种程度，但……唔——」

猫馆广四郎：「这首歌可以用来向血腥案件层出不穷的现代社会敲响警钟。希望政府能负起责任，想出对策来。」

松来高太郎：「挥动电锯的时候没看到锁骨和腋下，真令人失望。要是能善加利用那里设下越位陷阱就好了！对了，链式防守一次多少钱？」




第三章 LIVE FOR YOU
终于到了宿木祭最后一天，同时也是偶像明星选拔赛最后一天。寄生社的女孩三人组正在为最后一回合做准备，所以留下我一人。

我看着大屏幕，确认着登场顺位。

宿木祭偶像明星选拔赛暂定排名（2nd round）

1.砂奈（上一回合第3名）

2.小杉杏子（上一回合第2名）

3.棹实亚须香（垃圾虫）（上一回合第4名）

4.田中椿（上一回合第6名）

5.桂滩子（上一回合第8名）

6.池袋铃（上一回合第7名）

7.莉莉卡尔☆艾丽娜·OF·腐皮脸（上一回合第5名）

8.栉名田观琴（上一回合第1名）

9.久远彩歌（上一回合第9名）

10.红叶西美（首度登场）

哦哦，上一回多亏了那件事，会长的排名果然向后滑落不少……

砂奈的排名——暂定排名第一。

这个小可爱真的很努力，才能拼到这一步。

当然啦，棹实的策略也是功不可没……说到棹实，她居然排在第三名！那家伙也很顺利地向上爬升之中。

至于不起眼的樱，则是落到了排行榜之外……

「……成绩还不错呢。」

看着大屏幕，我也忍不住微笑了。

「呼呼——！这不是增川吗~！」

听到三枝开口叫我了。她看起来好像心情非常好。

「怎么啦，三枝？心情好像很不错嘛……」

「对呀！这次学生会真的赚翻啦！多亏了这个偶像明星的企画，没想到会这么受欢迎耶！振兴经济！万岁！赚钱万岁！」

「……别这样大声嚷嚷啦，大声张扬这种事情不好吧？」

「哎呀呀，偶像明星果然是摇钱树~！那些偶像的粉丝，不管怎么敲诈他们，也不会有半句怨言！嘿嘿嘿！既然如此，干脆在周边商品里头附上人气投票券！一本万利、一本万利！这句话真是不错~！」

「……这种手段太卑鄙了吧？当心触犯消费者保护法啊。」

「怎么样，增川？要不要买啊！我介绍一些好货给你！」

我都还没答应，三枝就开始推销偶像明星选拔赛的周边商品。

「现在卖的最好的是交换卡，十张一袋只要一千日元。」

「……哪个？」

三枝把文件夹交给我，寄生社的成员也被制成卡片了。

「……啊，棹实好可爱。SR（超稀有）吗……棹实的人气很稳固的样子……」

「砂奈同时具有元气少女+寄生虫的特性，所以粉丝分布比较普遍，两性都有。至于棹实嘛……她比较受到部分狂热粉丝的热爱。从销售额来看，砂奈虽然比较高，但高单价周边的销售方面则是棹实比较强。呃~举例来说……就像枕头之类的……」

三枝在袋子里东翻西找。

「你是说……抱枕？」

「啊，不是不是，找到啦，就是这个。」

她拿出一个东西。

「下跪专用枕~」

在折叠成Z字形的枕套上，印着棹实的照片。

「被老师或上司责骂时摆在旁边，就有她陪着你一起下跪喔。定价三万日元。」

「这很奇怪好吗！用这种坐垫来下跪会被认为没有诚意吧！」

「还有这个。」

三枝又从袋子里拿出出两个小东西。

「这是自我惩罚专用稻草人。分成自罚版和自虐版两种，所以（对自己的恨意）量多之日也超放心。两个只要两万日元。」

「竟然卖这这么不吉利的东西……对了，三枝，你有把毛利算清楚吗？」

「……啥？」

「我好歹也算是制作人吧？偶像明星的周边商品、肖像使用费之类的权利应该归我才对。方便的话，我想用来支付社团活动费。」

「这个……我不太清楚耶，我的眼睛……不是那么好……」

「这跟眼睛无关吧！」

好个奸诈狡猾的学生会干部。

聊到这里，我心里有些在意的事，于是向三枝询问：

「对了，除了砂奈她们之外，其他参赛者怎么样呢？比方说……排名第二的小杉，她是很强的对手吧。」

「要看看吗？」

三枝用手指着舞台上的大屏幕说。

「那是到第二回合为止的精华片段，现在刚好在主屏幕上反复播出~」

「啊、原来还有精华片段……」

影片播出时，屏幕上还有跑马灯字幕，介绍一位又一位的参赛者，最先打在屏幕上的是排名的顺位。

暂定排名第二

「呃……排名第二的是……小杉吧，就是她吗？」

接菩，名字的跑马灯也出现了。

GET WILD小杉（注：影射艺名为「小杉哥」的日本搞笑艺人杉山英司，狂野路线为其卖点。）

「名字改了吗？！」

「这个啊……在看到砂奈之后，很多女生从第二回合起都改变了自己扮演的角色……没办法，寄生虫偶像这个角色给大家很大的压力……」

「原来中途改变角色的，不只有月叶啊……」

GET WILD小杉的打扮——穿着一件袖子扯破的无袖牛仔背心。

『这件牛仔外套是小杉妹自己撕破的哟！很狂野哟！』

「呜哇，居然抄袭笑星的角色！而且说话加上『哟』一点都没有野性的感觉嘛！」

「这在几年之后铁定会变成黑历史吧，我想。」

画面切换了，屏幕上出现的是戴着彩色棒球帽，身上贴着红白机摇杆的女孩。

暂定排名第四

「啊、并不是完全按照排名播出啊。呃，我记得排名第四的是…田中椿同学，对吧？」

巴勃罗·狄亚哥·荷西·Chack'n Pop·加拉格·加拉克辛·德·阿·孙孙·ARTELIUS·法札纳·念力透视·ED上尉·三次元迷宫狂兽·影之门·暗黑要塞田中（注：改自画家毕加索的超长全名。第四格起皆节录任天堂骨灰级游戏名称。）

「名字好长！」

『大家好，我是……』

暗黑要塞田中（已省略）开始在身上找来找去。

『呃……该怎么说呢……因为这些字很有红白机的味道，所以我就取了这个名字……呃……小抄……小抄……』

好像是找不到写着名字的小抄。连自己都记不住的艺名，还是趁早放弃吧……

田中像是死心了似的，重新对着麦克风报上名字：『我叫巴勃罗·狄亚哥·燃烧吧PRO棒球！』

「差太多了吧！」

画面又切换了，出现的是暂定排名第六的人的跑马灯字幕。

暂定排名第六名

「呃……第六名的女生是……池袋是吗？我对这个女孩有点印象……好像看过她的样子，是很可爱的女生……」

察巴蒂·桑布罗塔池袋。

『打家好~我是总泰国坐飞机来的察巴蒂·桑布罗塔池袋。平场是泰拳的选手。』

接着，屏幕一跳变成一个双拳包着布条，身材瘦长、肌肉结实、裸露着上半身的男性。

「他、是、男、人——！」

这实在太出乎意料，让人忍不住想要全力吐槽。

『咻！咻咻咻！』

桑布罗塔池袋开始在空中挥拳。的确，他的动作非常灵活利落。

「这、这根本是另外一个人！拜托！这不是COSPLAY！是找人顶替吧！」

「大家好像都乱成一团了呢~」

我忽然有种预感，再这样下去，砂奈赢得冠军的机会真的很大。

＊ ＊ ＊

因为机会难得，在宿木祭的最后一天，我想在校内到处走走，就我一个人。

走到一半，刚好听到一个男生自以为是地向其他人这么炫耀。

「喂！偶像选拔赛，你们投给谁？我本来是会长派的，可是现在变成这种状况……还是选寄生虫偶像砂奈美眉好了。」

「这样好吗？外头谣传那个女生有丑闻呢，你不知道吗？寄生虫偶像碰上丑闻也会完蛋啊。她已经死会啦，死会的偶像，谁还还会想要去迷啊？咳咳。」

「啊啊……砂奈吗？亏我还觉得她很可爱的说……」

听到那些臭男生对砂奈的恶言中伤，虽然让人火冒三丈……不过我还是决定先按住火气。

「喂！你们刚才说谁死会啦？」

这声音好熟悉啊。

「咦？这声音难道是……」

「哈？我说寄生虫偶像已经死会，居然还有人抗议呢。咳！」

我赶忙望向那个方向。有个戴太阳眼镜和帽子的女性，一把抓住男学生的胸口，把他给举了起来。

「一直说死会死会的，你到底想怎样啊——！」

「咿~咿咿咿咿咿咿！」

「如果只是自己想想也就算了！可是你给我听好！不管是哪一种类型的偶像，都有支持他们的粉丝！像你这样用无聊的优越感去践踏别人的心情，实在是可恶透顶啦！」

「对对对对对不起啦——！」

男同学的领口被放开，随即喘着大气，三步并作两步的逃跑了。

「……哼。」

这时，一旁有个女学生，好像注意到了这边。

「呃……请问，您、您是姬吗？」

「喔？是啊。」

爽快拿下太阳眼镜。没错，就是她……不过真没想到，姬的力气竟然大到能够轻松把男生给举起来……

「您、您真是太帅了！请问……能帮我签个名吗？」

「哦——！好啊！」

于是，姬帮那个女同学签了名，看来她对粉丝还是很有亲和力的。

「啊、对了！今天的表演，我非常期待！请您一定要加油！」

「没问题——！」

姬挥挥手目送那名女学生离去。女学生把要到的签名抱在胸前，高兴地跑开了。

「……那样的女孩，真是惹人怜爱啊，姬。」

「哦？唐仔。」

姬看到我，脸上露出笑容，好像在说，总算让我找到你啦。

「终于到了最后一天了。唐仔，你力捧的女孩们，好像反应很不错呢，除了樱以外。不过这样真是没意思……不能让唐仔更困扰吗……」

「拜托，不用费心给我找麻烦啦……」

「……唉，不管有没有拿到第一名，我们还是约个时间聊聊吧。」

「……啥？」

「那天我受了你的恩惠，总得报恩才行。对了，我希望樱今天来看我的表演……你帮我看住她，一定要叫她去看哦。」

「嗯、好！」

「打从离家出走的那一刻开始，我就一直希望樱能亲自来看我的表演。」

姬露出了极少让他人见到的开心笑容。

……什么嘛，这对姐妹，明明每次见面就吵得那么凶呢……真搞不懂，她们到底是感情很差？还是感情很好呢……？

「好吧，那么等表演结束之后，我再去找你。对了，你的休息室在哪里？」

「在视听教室。没事你可不要随便闯进去喔。」

「啊，姬，说到这个，你的身体还好吧？」

「……嗯？为什么这么问？」

「……你刚来这里开会的时候，我好像有看到你在喝感冒药之类的药水……」

我这句话才刚说出口，姬的表情就变了。就好像扒手被当场抓包一样，表情非常狼狈。

「关于药的事情，你就别再问了。」

「啊，抱、抱歉……」

「那是捆绑着我的、最令人厌恶的枷锁……」

「……咦？！」

姬没有做更进一步的解释，就这样板着一张脸，快步离去了。

＊ ＊ ＊

三枝把人群招呼到了主要舞台前。

「今天就是宿木祭主要企画的最高潮！偶像明星选拔大赛、最终回合的日子啦——！」

群众掀起了这三天来最响亮的喝彩，不愧是最高潮啊。

「最终回合是……作词&歌唱对决！我们会把指定旋律交给各位入围的参赛者，由她们来填词。然后，在主要舞台上唱出自己作词的歌曲——！比赛的优胜者，将可以和仓里姬一起站上舞台演出！稍待片刻比赛就要展开了，敬请期待！啊！还有，别忘了赶快去买周边哦~！」

听了大会的宣布之后，我和砂奈她们一起到后台休息室。作诃对决要使用的音乐，早上就已经分发下来了，现在女孩们应该要开始填词才对，可是——

「……呜~……呜~……」

砂奈却发出苦恼的呻吟。

「我写不出来——！离截稿期限只剩下一小时了……」

樱也是死性不改。

「……怎么办，我满脑子想的都是那些会被消音的歌词……」

她们两人都陷入了苦战。

「呜呜……唐人……有没有什么作词的秘诀可以教我呢……」

砂奈哭丧着脸这样问。

「我哪知道什么秘诀啊？其实，我们又不是职业的作词作曲家，不必想得那么艰深啦，心里想到什么，写下来就对啦。」

「好……心里想到的……就写下来……完成了！唐人，你看看。」

「拿来吧。既然我身为制作人，当然要对你们写的歌词给点批评才行。」

我接过了砂奈交给我的歌词卡。

砂奈作词

『想要寄生（Kiss）你的心』

「这标题还不错，很有特色。好，那我来看看歌词了。」

好想紧紧地跟着你

好想当你女朋友  你的十二指肠好温暖

「……嗯，这样勉强还算没问题，毕竟角色设定就是这样嘛。」

肠内细菌和原虫来了

寄生在唐人的肚子里了！

「突然术语连发是怎样！标题的浪漫意境一下子全消失了！话说别把我的名字当成一般名词写进去啦！」

倒下吧！隐孢子虫！

别输啊！产气荚膜梭菌！

意外的强敌！弯曲杆菌症！

「这根本是某战队的主题曲吧……」

顺带一提，弯曲杆菌

是一种微生物

「少在歌词里加批注！」

无时无刻都能感受到你的体温

从内侧体会你的温度

好温暖哦……嘿嘿嘿……

「怎么突然变成惊悚歌曲了？」

喂你好我是砂奈，现在就在你的肚子里哦

「好我懂了~根本就是恐怖片！不行！这样不行，你以为是在写都市怪谈吗！」

听完了我的批评，砂奈竟然还信心满满地挺起胸膛问道：

「怎么样啊？唐人！」

「……否决。重写一次。」

「……倒！」

这时，棹实害羞地把纸卡递给我。

「增川君……如果……你有空的话……请看看拙虫写的歌词……」

「哦！棹实也写好了吗？我来看看吧。」

棹实亚须香作词

『拙虫想要消失~I wanna fade out~』

电话被切断了，因为拙虫的缘故

石油涨价了，因为拙虫的缘故

这个世界充满了蝴蝶效应

拙虫引起的蝴蝶效应

「好庞大的规模啊……」

那是偿还前世到来世所有罪恶的力量

惩一儆百

「这是在向耕耘机的广告歌致敬吗……还有，这些句子有点沉重……」

「……没关系……后面的部分，拙虫有写得比较轻松明快些……」

WOW~WOW~敲着稻草小人跳舞呗

把自己的~头发放进里面~

拍张照片当遗照~耶~

「为什么要用热闹的篝火晚会风格自虐啊！而且最后的押韵还有点妙！」

「……那……增川君，你……的评价是……」

棹实一脸不安地问道。

「否决。」

「是吗……拙虫就知道……拙虫还是不行……」

棹实丧气地垂下头。

「如果硬要改的话……就是把全部都是自己的错，换个说法变成一切都不是你的错。这么一来这首曲子就变成励志歌，意境也正面多了不是吗？」

「……咦？」

棹实睁大眼睛，拍了一下手。

「你说的很有道理耶……谢谢你……增川君……啊……不对……」

棹实微笑地改口说道：

「唐人制作人……好厉害哦……」

「呃、没有啦、哈哈哈……」

我在害臊什么啊，像傻瓜一样……

这时，樱举起了手。

「还有我，轮到我了！」

「啊……你是最让我感到不安的，把记号笔拿给我。我要一面阅读一面审核内容。呃……啊、这一句不行……还有，这个词也不行……」

过了两分钟后。

增川樱作词

『◎◎◎曼波』

◎◎◎曼波 △△△曼波

男人和女人是△△△和◎◎◎ 唔唔~曼波！

哥哥的△△△洛基山脉

所以我是尼加拉◎◎◎

△△△和◎◎◎正在环游世界

还有哥哥的▲▲▲▲▲

我只有偷偷看过  真的■■

就算这样 我也OK哦！

◎◎◎曼波  △△△曼波

你和我用△△△来◎◎◎ 唔唔~◎◎◎！

「几乎没一句能见光嘛！」

「……好像是呢……」

「而且，到了中段开始若无其事地疯狂中伤我是怎样……这算哪门子的偶像明星啊……你这个样子怎么比得上姬……」

「呜呜呜……哇啊啊啊啊！」

樱边哭边跑开了。

「喂！樱，你要去哪里！」

「我……我要去甩开烦恼！」

「樱……什么甩开烦恼……」

就这样，樱一面哭一面跑远了。我这时突然想起，姬刚才还拜托我一定要带樱去看她的表演呢——

「……唉，算啦。」

我再一次确认目前的排名顺位。

1.砂奈

2.小杉杏子

3.棹实亚须香（垃圾虫）

4.田中椿

5.桂滩子

6.池袋铃

7.莉莉卡尔☆艾丽娜·OF·腐皮脸

8.栉名田观琴

9.久远彩歌

10.红叶西美

照目前的这个顺位来看，只要不出什么差错，砂奈应该可以拿下第一名吧。

「唐人！」

「……怎么了？」

「我能拿第一名吗？」

「……这个嘛，如果顺利的话。」

「哇啊！第一名耶——！」

可是，看到砂奈这么开心——

「怎么会这样呢……」

内心有一种矛盾的感觉。

我一直认为属于我的砂奈，就要变成偶像明星了，到时候她就是属于大家的了。我不是应该替她感到高兴吗？

「啊……」

很突然地，我想起了『那一天』的事。

被魔女背叛的那一天。

我和姬两人约好要一起私奔，可是最后她却抛下我独自离去。过了几个月之后，我在电视上看到「属于大家的」偶像仓里姬——那一刻，我深深感觉到，自己被背叛了。

「……是啊。」

从那天起，我决定一切重新开始。

再也不为任何人心动，不再为感情的事而烦心，只要一人独自活着就好。

「……那就这样吧。」

……虽然在遇见砂奈之后，我的人生的确是起了变化。

不过，我终究还是要回到那时候的自己。

所以现在，只要做好该做的事就行了。

——我做了这样的决定。

在姬与偶像明星选拔赛的优胜者一起上台表演之前——先去找那个暗中搞鬼的人。

事实上，我大概猜到犯人是谁了。

＊ ＊ ＊

「接下来是，偶像明星选拔赛的作词歌唱对决——！见真章的时刻来临了！这些一路奋战到现在的学园偶像们，将要为各位献唱自己作词的歌曲！」

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

三枝大大的炒热了会场的气氛，一传十十传百，观众像是滚雪球般的朝会场集中，人数越来越多。

「在这最后一回合，不再是以LIVE BATTLE的方式进行，而是在主舞台上轮流表演。那么，第一位上台的参赛者是谁呢~？」

三枝把手伸进箱子里，抽出了一个写着两位数字的球。

「好！第一位参赛者的号码是45号。她以出人意料的自虐角色一路过关斩将！欢迎新世代的自虐偶像明星！棹实亚须香——！」

听到棹实是第一棒上台的选手，群众间响起了热烈的加油声。呃……看这情况，反应好像还不错。

「棹实……你果然很有人气………」

「真是难以置信……拙虫以为，台下的观众会发出嘘声和咒骂……」

一旁的学生会人员催促她赶快上台。

「棹实同学！快点！走这边！」

「啊……」

学生会的人拉着棹实的手，像用推的一样把她推上主要舞台。

「咦……」

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

不愧是压轴大戏，台下响起了这三天来最响亮的欢呼，犹如怒涛一般令人震撼。

「…………」

可是——棹实却一句话也说不出来。

欢呼声逐渐转变成疑惑的声音。

「喂、喂！棹实到底是怎么啦？」

「我、我也不知道啊……」

就在众人的疑惑升到最高点时，棹实靠向麦克风，开口说话了．，

「……拙虫……一直认为……自己是只……没有价值的……垃圾虫……」

观众就像着了魔似的一下子变得鸦雀无声，全都静下来聆听棹实说话。

「……即使如此……还是有这么多的人……前来声援拙虫……拙虫……不知道该怎么说……总之……感谢大家……拙虫只能说……拙虫爱你们……」

棹实的眼眶渗出了泪水。

「所以……为了今天前来……支持拙虫的每一个人……拙虫会拿出垃圾虫的胆量……在这边唱一首歌……」

这个过去只会负面思考的少女，在这一刻鼓起了她最大的勇气。听完棹实的宣言后，台下先是传出零零落落的拍手。接着很快的，整个会场掀起了如雷的掌声。

比赛歌曲的前奏响起了。

「第、第一棒……棹实亚须香……要唱了……哪怕只留在各位记忆的角落也好，希望大家能永远记得拙虫……」

「棹实——！LOVE！可爱的棹实！」

「哇哈哈哈！你是用金钱买不到的宝物啊！棹实——！」

盖茨和金腹用尽他们最大的音量，在为棹实加油吶喊。

「他们何时变成棹实的忠实粉丝啦……」

棹实开口唱歌了。她的歌声比我想象中还要清澈，而且音域宽广，中气也很足够。

棹实亚须香

『幸福的追寻』

在眼前，电话切断了 在眼前，电车走掉了

中东的石油用光了 生活越来越苦了

一直觉得 什么都是自己的错

没有半点生存价值的我

若只能实现一个愿望 就是希望看见你的笑容

那个比你还要糟糕一点的我 一直都在这里

就算活在食物链最底层 也甘之如饴

总是对某人感到愧疚 不敢奢望远大的梦想

希望追寻着幸福的你 能够赶快发现

我们无时无刻都能感受温暖 在信仰的每一天

今天也要继续祈祷幸福降临 替你承受伤心难过

希望你会喜欢 比你还笨拙一点的我

「……呼。」

棹实脸上露出力气用尽的表情，走下舞台。

「……棹实，唱得太好啦。」

「啊……嗯……拙、拙虫觉得好丢脸……」

当我开口跟她说话时，棹实的脸因为害羞而涨红。

「亲自体会到那么多人给你加油打气……有没有什么改变呢？」

如果可能的话，我希望把棹实的自虐癖引导到好的方向去……

「……拙虫今天表演得太过火了，明天一定有人要取拙虫的性命吧……拙虫还是……继续当普通的垃圾虫好了……」

「自虐癖怎么那么难治啊！」

唉，算了……至少她能够上台唱歌了……这算是个好兆头吧。

「再来是……」

二号的学生已经登上了舞台。老实说，虽然没有棹实那么棒，但台下还是给予相当热烈的掌声。

我提醒砂奈：

「砂奈，准备好了吗？」

「嗯！」

「……是吗？要加油哦！」

「……嗯？怎么了，唐人……？」

「砂奈……你一定可以成为大家的偶像。」

「唐人，你的意思是……」

我没有回答，只是笑笑看着她。

再过不久，砂奈就要开始她的舞台表演了。

我离开现场，没有留下来观看。

趁着这段时间，我要去找那个人。

她就在来宾休息室——视听教室。

＊ ＊ ＊

说巧不巧，我一走进被当成休息室的视听教室，就看到了那个人——

「咦？你——」

「社会档案的节目偶尔会报导一些舞台后见不得人的内幕。明明是光鲜亮丽的舞台，可是背后隐藏的真相——却是可怕得让人咂舌啊。」

我对着眼前的人，开门见山地这么说。

「你在说什么——」

「犯人——就是你吧。」

我说出了那人的名字，为了终结这场可笑至极的闹剧。

「鲇濑白美小姐。」

我很清楚地看到，在她做出反应之前，眼神闪过瞬间的犹豫。

「……你说这话是什么意意思？」

「就是恐吓信的事。我指的是，那封恐吓信是你寄的吧。」

我注视着鲇濑，观察她的表情变化。

「别胡说了，那是有人要危害姬的性命……」

「我不认为有人要威胁姬的生命。因为第二天姬掉落坑洞时，底下还铺了泡沫塑料。」

「……」

「要是真的想杀死姬，根本没必要铺什么泡沫塑料。反之，应该要在底下放一些危险的东西才对，比方说碎玻璃、是削尖铁棍之类的。所以一开始，我也觉得很困惑——这个犯人是真的希望姬受伤呢？还是不希望姬受伤呢？」

鲇濑无言以对。

「而且，第二天姬的舞蹈——那是一项『惊喜』，一般学生并不知道姬要登场跳舞的事。换句话说，能够在那里设机关的，不是学校里的人——而是能够掌握姬的行程表的家伙——除了你之外没有别人了。」

「可是，你拿得出证据吗——」

「棹实已经取得证据了。」

我从口袋里拿出一份文件。

「那是——」

「这是合同。为了让姬能登台表演，上面有你刚来到我们学校时留下的签名。」

「……你从接待室拿到的吗？」

「这个和被丢在垃圾桶里的那封恐吓信笔迹一致。虽然有微妙的变化……但棹实拥有判断墨水和笔压差别的技能，她分析两者极为相近，几乎可以肯定是同一人的笔迹。」

「……是吗？」

「你承认了吗？」

「……我承认了。」

出乎我的意料，鲇濑爽快认罪了。

「虽然我不清楚你是为了什么原因才会这么做……但是，你还是去自首吧。」

「就算那样，真相也不会公诸于世的。」

「——咦？」

「没想到我也会出这种错……不过，增川唐人……反正你就快要被检查了，所以我并不担心。」

「你这话是什么意思……」

「之前，我还以为你是来找那个女生的呢。」

「啥——？什么女生……」

鲇濑用手指了指视听教室后方——樱坐在地上，背靠着置物柜，已经昏过去了。

「樱——！」

我瞪着鲇濑质问她。

「你对樱做了什么——！」

「因为她看到了一些不该看的事，所以我暂时让她小睡一下。她只是昏过去而已，不过……刚才场面有点失控，所以我也不敢保证她会完全没事……我对她做过实存寄生的检查了，而且不会留下记忆。接下来——你也要接受检查。」

「咦——？」

「上吧！塞尔加！」

下一秒——有个人从侧面高速飞来——虽然我能够闪过他，但我没有躲开，而是一把抓住他，扭打在一起。

「……可恶……！」

「……喂，高中生，你不是人类吗？」

「……塞尔……加……」

「这么快的反应速度，人类是不可能办到的。」

塞尔加放开我之后，身体在空中转了一圈。他的头部往后一仰，身体描绘出漂亮的抛物线后着地。

「你果然是——跟实存寄生有关系的人吧？难道——你是那个砂奈的宿主？」

「……！你……为什么知道实存寄生的事？」

「——因为我也一样啊。」

「……什么？」

塞尔加嘴里吸着纸盒装饮料，盒子上的品牌是——农协牛乳。

「因为我的本体总是用吸盘固定住自己，或许这是生理上的习惯吧，所以我嘴上不吸点什么的话，心里就觉得不踏实。」

下个瞬间，塞尔加的身体再度翻飞跳起——绕到我的背后，一脚踢了过来。

「唔！」

我把世界的速度变慢，想用这招对付塞尔加。可是他踢出的那一脚又快又猛，我虽然朝一旁闪开，但光是踏出闪躲的这一步都觉得非常辛苦。塞尔加的嘴离开了吸管，咻——的调整自己的呼吸。

「我想你大概猜到了吧？我就是以鲇濑为宿主的——横川吸虫的实存寄生。」

「横川吸虫——你昨天才说过，原来是在说你自己啊。」

塞尔加噗地笑了出来，嘴里还叼着吸管说道：

「你最大的败笔，就是自己一个人到这里来。如果你那个实存寄生跟在身边，你这条小命可能还保得住，真是可惜啊——」

「不要把砂奈卷进来！她是属于大家的偶像，而且……我又不是砂奈的寄生虫。」

「是吗？你如果有这种错觉的话……那就去死吧。」

塞尔加的腿切过空气，划出了利落的风声，用像电车过站一般的高速，一脚踢了过来。

「唔！」

我虽然举起双臂挡住他的踢击，身体却整个往后飞开，阻挡攻击的双臂感到红肿胀痛。

「…………果然……你们两个，也是跟『组织』有关的人。」

回答我的问题的不是塞尔加，而是在一旁观战的鲇濑。

「你终于搞懂啦——这次在这间学校所发生的事，都不是偶然的。我们是奉组织的命令，潜入校园执行任务。」

「既然如此，为什么要恐吓姬……」

「……为了打击她的信心。」

「信心……？」

鲇濑傲熳地笑了。

「不过……既然在此处发现了实存寄生的宿主……我们也不用害怕组织了。只要抓到你，就能当作交涉用的筹码。塞尔加——解决掉他。」

鲇濑双臂环抱，语气中毫无戚情与慈悲。塞尔加听到之后反问她：

「鲇濑小姐，这是——」

「什么？」

「这是命令吗？」

「没错，这是命令。」

「噗耶耶耶耶耶耶耶耶！」

——塞尔加喷出嘴里的农协牛乳。

「鲇濑小姐啊——！」

他满脸笑容地到处喷洒白色液体，同时举起脚、缓缓动起来——

「听到鲇濑小姐下令，我的内心有无比的喜悦啊——！」

塞尔加用夸张的动作，抬起腿从上往下劈来。

「喝啊！」

阻挡攻击的双臂感到一阵酸麻。这是第几次挡住攻击了——再这样下去骨头会折断吧，说不定已经呦裂缝了呢。这时，塞尔加又利用往下的劲道，用力踩向地面，在弹起的瞬间扭转身体，借着回转力又来了一记侧踢。

「喝——！」

这招数——我在格斗游戏里见过，没想到会在现实世界中碰到。我记得这招的名称好像叫做——后回旋踢吧。

「这样一定可以在鲇濑小姐的视网膜上留下帅气的身影！」

塞尔加的这一记攻击，把我整个人踢飞、撞在水泥墙上。我可以清楚感受到墙面的冲击震动。

「在这辽阔的宇宙中仅有一人！有幸能够寄生在鲇濑小姐的肠道里，这是何等的奇迹啊——！」

「这……这家伙……不妙……！他抓狂了……！」

我的损伤值不断累积，全身没有一处不感到疼痛，最后终于不支倒地。

「总而言之，一般的人只要考上驾照，就能够开车上路。也就是说大多数的人就算不明白汽车的结构与原理，也照样能开着车到处跑。不过——我可是疯狂迷恋的等级啊。」

塞尔加用手指着自己，这么说道。

「一流的司机，都非常了解汽车的性能和原理，我也是这样。无时无刻都在关心着我的宿主！鲇濑小姐的心跳与呼吸，即使在她到浴室去洗澡的时候也是一样——我总是细心观察，在她忍住尿意的那一刻，在她发情的那一刻——」

「塞尔加！」

鲇濑用尖锐的声音制止他继续说下去。

「……这样很恶心，别再说了。」

「呕唔唔唔哇——！」

挨鲇濑骂的塞尔加，脸上的七孔瞬间喷出农协牛乳，整个人跪倒在地。哈？这家伙，这样就受伤地啦……？但是下一秒，塞尔加又重整气势，站了起来。

「……唉唉，既然会惹鲇濑小姐不高兴，那我就不说了。总而言之——我对人体有着非常深入的了解——所以在格斗这个领域，我绝对胜过你，你还是别再做无谓的抵抗了。」

「……原来你也会在乎自己讨人厌吗？」

「啥？」

「什么事都听宿主的，这样跟被操纵的人偶有什么不同？你甘愿只当一个任人差遣的道具吗！」

听到我的冷嘲热讽，塞尔加叹了一口气，似乎有点沮丧。

「只要是正常的实存寄生，都曾想过这个问题吧。」

「什么问题？」

「这个世界，真的是值得我生存的地方吗？」

「值得生存……？」

「我啊——在寄生到鲇濑小姐的身体之前，曾经去过战场，看遍了人间炼狱般的光景。我想过，在这样一个充满恶意的世界里，到底该怎样活着才是对的呢？」

「……」

「我的结论就是爱，只要有爱就对了。如果能够有来生——我一定要试着用心去爱我眼前的事物。结果，奇迹出现了，我真的遇见了值得我爱的人，我愿意为这份爱而牺牲。对我来说，这样就足够了。」

塞尔加再度摆好姿势，我也勉强站了起来。

「可恶……」

「来吧，如果你还能走的话。」

「……啊？」

当我跨出一步的时候，喀啦一声，我的脚骨折了。

「呜……！怎么会……」

完全使不上力，身体又再度倒回地上。

「可恶……动啊……快点动啊……！」

「你大概是过度自信了吧，区区人类身体已经承受不住了——」

塞尔加一把抓起我的头。

「真是不堪一击啊。」

「唔……」

「光靠你一个人，什么都办不到。」

看他露出那么轻松的笑容，真是令人气愤。脸颊被他抓住的我，就连发出声音都很勉强——承认吧，这家伙真的很厉害，他太强了。我恐怕——真的会死在这里——

「所以呢——」

「……嗯？」

突然听到第三者发出的声音，塞尔加露出了讶异的表情。

「才需要被我寄生啊——！」

「噗啊啊啊啊啊！」

砂奈破门而入，拿起角质刀砍向塞尔加。这次，轮到塞尔加的身体被弹飞了。

「砂……」

我惊讶大喊。

「砂奈！你、你不是正在参加比赛吗？现在你应该在台上唱歌，争取第一名才对啊！」

砂奈回过头，对着我吼叫：

「傻瓜————！」

「什么……傻、傻瓜——」

「对我来说，最重要的是唐人啊！」

砂奈一边哭，一边喊着。

「对我而言，这世界上没有比唐人更重要的了！全宇宙都找不到！所以我要保护唐人！」

「砂奈——」

「哼……」

塞尔加再度站了起来，不知为何，脸上还带着笑容。

「这样才像话嘛！」

他把重心放低，摆出了战斗的姿态——

＊ ＊ ＊

教室后方，又传来了另一个熟悉的声音。

「这是怎么回事，鲇濑——！」

我朝声音的方向望去，不知何时，姬双手抱着樱站在那里。

鲇濑回答了姬的问话：

「……姬，我这么做全都是因为你啊。」

「什么意思？」

「这次我的目的并非偶像公演。我真正的任务，是承接龙斋寺志保的工作，在不引起骚动的情况下找出实存寄生的宿主。另一个任务——就是让你退出偶像歌坛。」

「这两件事有什么关联？」

「组织——对你非常生气，组织让你动手术，不是要你去当偶像明星……实际上——上面已经下达了命令，要把你处分掉。经过我和高层的交涉，才好不容易找出了让你老实引退这条路。如此一来——组织才会继续把药提供给你。」

药——？

「姬，这是什么意思？」

「唐仔……她说的就是你上次看到的药。那并不是感冒药。」

姬一脸正经地对我说。

「我的身体……早就已经坏掉了。」

「啊？可是，你不是活力十足地在台上又唱又跳——」

「三年前，组织主导了一场实验。这个实验的目的，是要验证实存寄生是否能够在不寄生于人类体内的情况下，抽取出那强大的力量。负责实验的则是他们的直属研究所。」

「你说的研究所，难道是……」

「就是你父亲银次先生的研究所。」

……果然。鲇濑又继续说下去。

「包含姬在内，到目前为止，组织进行过两次这样的实验——但全都失败了。」

两次……？难道，除了姬之外，还有别人因为这实验而牺牲吗？

「你的意思是，姬参与了那个实验——」

「是的，我参加了那个实验，可是——实验失败了——实存寄生的力量对单一人类来说实在太沉重，一定要宿主与寄生虫两个人同心协力才行。你叫砂奈对吧——我听绮罗说过——你也是吃了不少苦头才熬过来的吧？」

姬一直看着砂奈。

「嗯、嗯……我以前一直无法成功……造成很多人的不幸……」

「那么，姬的身体究竟是——」

「从实存寄生所抽取出的强大能量，会不断侵蚀身体，就像中毒一样。虽然可以让人获得完美的身体能力，可是——要是没有组织提供的药，不出几个月就会死亡。」

这时候。

「啊……姐姐……」

「樱，你没事吧？」

被姬抱在怀中的樱醒过来了。

「嗯……只是有点头疼……是姐姐……救了我吗？」

「……我只是把躺在地上的你抱起来而已，我什么都没做。」

「因为……我听到鲇濑小姐说……下次要在姐姐表演的时候……让照明设备掉下来……我听了之后只想赶快阻止这件事……没想到自己却被打昏了。可是、我……我发现了一件事。」

樱继续说。

「那就是……不管姐姐对我做了什么过分的事……我还是无法讨厌姐姐……」

「姐姐也是，姐姐从来没有忘记过樱呢。等一下姐姐会证明给你看的——」

樱像是睡着一般，再度闭上了眼睛。

「……姬，不许动。」

鲇濑举起一把像是手枪的东西，对准了姬。

「哦哦，你竟然携带这么危险的东西……你听着，我只想要——」

姬抱着樱，一步一步朝鲇濑靠近。

「让樱看我的表演。」

「站住——别再靠近了，姬。」

不知道是不是我的错觉，鲇濑的声音好像在颤抖。

「我已经答应组织要让你引退。今晚你要是上台表演，就等于是背叛了组织啊。」

「那样最好。」

「以后你会拿不到药，这样你是撑不过半年的呀——」

「我所需要的，只消一瞬间就够了。」

姬露出充满自信的笑容。

「一瞬间……？」

「偶像的光辉，一瞬间就够了。只要能够在人们的心中，留下烟火般的光芒，我就于愿足矣。现在我想做的，就是保护妹妹，还有今晚站上舞台表演。」

姬看着抱在手臂里的樱这么说。

「抱歉了，樱。我没有做过任何像是姐姐做的事……所以现在，至少得尽一点本份……」

姬抱着樱，走过鲇濑身旁。

「我知道……我的父母亲非常疼爱这孩子。我一直不愿意承认，跟这孩子相比，自已是个失败作品——」

「姬！你的确是失败了！」

姬的情绪突然激动起来。

「我们两个都不是失败作品——！」

姬毅然反驳了鲇濑的话。

「我现在终于了解，离家的这六年，有些事已经无法挽回了！但我仍决定要脱离这个组织！所以……鲇濑，你让开，我要带樱去保健室。」

「可是……！」

「鲇濑，你好像还是不了解我呢。你以为那封恐吓信和那些意外事故，就能让我屈服吗？」

姬的脸上透露出毫不畏惧的觉悟。她用一种让人胆寒的气势，放声大喊：

「要我我离开舞台，只有一个办法，就是用钉子把我的手脚钉死！我……就算死在舞台上也在所不惜，要是你仍旧无法了解我的决心……那么，现在就动手杀了我吧，鲇濑——！」

姬贴近鲇濑，让枪口抵着自己的身体，不肯退让。

「呜……呜啊……啊啊啊啊……！」

鲇濑号啕大哭了起来，把手枪丢到地上。

「我就知道你无法动手杀了我，鲇濑。因为，我们一直是这样两人三脚一起走过来的。谢谢你这么珍惜我的性命，也谢谢你曾经为我做过的事。可是……」

姬用温柔的面容对鲇濑说。

「……对了，鲇濑，这样好不好？我们都脱离组织，从那个下雪的日子重新来过。我需要一个经纪人，即使只剩半年时间也好，我们去做想做的事吧。」

「你要我……一起脱离组织？」

鲇濑低下头。

「可是……要是组织派人来追杀的话……」

「拜托塞尔加保护我们就好了不是吗？喂，鲇濑……」

姬搔搔头，一边询问鲇濑。

「为什么你就这么信不过塞尔加呢？」

「咦……？」

「有功夫这么厉害的塞尔加保护，我们两个什么组织都不用怕了，对吧？」

「就、就是啊，鲇濑小姐！只要您一声令下，我很愿意为你们牺牲生命……」

「因为仔细想想人形寄生虫这种东西真的很恶心啊！」

「咳呕噗呜啊！」

想当然，塞尔加又再次受到严重的打击。

「啊……塞尔加……在抽动……好可怜哦……」

砂奈温柔地这么吐槽。

接着答腔的人是……姬。

「寄生虫吗……说到寄生虫……其实也没什么不好，我觉得很酷呢。」

鲇濑睁大了眼睛。

「姬……你不觉得寄生虫很恶心吗？」

「我觉得他们跟我很像呢。偶像不也是这样吗？要是没有了粉丝就活不下去，到时候就必须靠人喂养，这样跟寄生虫也没什么差别嘛。我偶尔也会想，这种谋生方式也是满辛苦的。不过，即使如此……」

说着，姬又挺起了胸膛。

「我从来不曾想过，之前走过的路是错误的。一点也不会这么想。」

「我……我……」

鲇濑先是感到困惑，然后开始崩溃大哭，什么话都说不出口。

「……鲇濑小姐……」

「啊——」

塞尔加静静静经过我们身旁，走到鲇濑身后。

「鲇濑小姐——对不起！」

「……哇啊！」

塞尔加像夹克一样，从背后包覆住鲇濑。

「我知道，我说的话你听不进去——可是，就算你一直当我是个恶心的家伙，我也不在乎，所以，请你听我说。」

「塞尔加——」

已经够了。」

「咦？」

「过去的我，总是对你言听计从。因为我觉得自己是只寄生虫，就算被讨厌，那也是没办法的事。我常在想——不知哪一天，我会因为没有人爱而死去。可是——鲇濑小姐不需要像我这样承受痛苦。」

塞尔加用力握住鲇濑的手。

「我一定会尽全力保护鲇濑小姐的。」

「为什么……？我明明对你那么坏——」

「——我已决定要赌上我的所有去爱，理由就是这么简单。」

「啊……」

这样，鲇濑再也说不出任何话来。

＊ ＊ ＊

三十分钟过后，我回到已经结束表演的舞台。

「棹实，这样真的无所谓吗？」

「嗯……只要能拿到缴交社团费用的奖金就行了……拙虫愿意恢复垃圾虫的身份……能够体验那片片刻间的感动，拙虫已经心满意足了………」

校园中庭的大型屏幕上，出现了这一届偶像明星选拔赛的最终结果。

宿木祭偶像明星选拔赛排名（确定）

1.棹实亚须香（上一回合第3名）

2.察巴蒂·桑布罗塔池袋（上一回合第6名）

3.巴勃罗·狄亚哥·荷西·Chack'n Pop·加拉格·加拉克辛·德·阿·孙孙·ARTELIUS·法札纳·念力透视·ED上尉·三次元迷宫狂兽·影之门·暗黑要塞田中（上一回合第4名）

4.桂鲣节虫（上一回合第5名）

5.GET WILD小杉（上一回合第2名）

6.久远彩歌（上一回合第9名）

7.栉名田观琴（上一回合第8名）

8.八桥穗乃花（初次登场）

9.红叶西美（上一回合第10名）

10.莉莉卡尔☆艾丽娜·OF·腐皮脸（上一回合第7名）

话说，参赛者改名之后的片假名还真多啊。还有，那个察巴蒂竟然升到第2名了。

因为砂奈弃权的缘故……所以最后拿到第一名的人，是棹实。

「你要放弃共同演出的机会吗？我觉得好可惜……」

「……不要紧，没关系啦……我想把这个机会让给……啊……」

棹实毅然决然往一名抱着膝盖、坐在地上的女同学走去。

脸上贴满了腐皮的月叶艾丽娜，失魂落魄地坐在地上……手里拿的那把电锯被汗水沾的湿答答的。表演的那么卖力，也难怪会累成这样……

「那个……拙虫想把和姬共同演出的机会，让给你……」

「啊呜？！」

棹实把手伸向月叶，带着微笑说道：

「……这个机会给拙虫太可惜了……应该给想要的人才对……」

「啊……呜呜……呜哇呜——！哇哇哇！」

月叶泣不成声地向棹实表达谢意，还握着她的手不停颤抖。

宿木祭的闭幕高潮——姬的演唱就要开始了。

在灯光绚烂的舞台上——

会场中所有人的目光，全都集中在姬的身上。

我们也屏住气息，专注地看着。

这就是真正能吸引人们目光的正牌偶像啊。

「……我想起那个时候的事情了……」

「鲇濑……？」

鲇濑看着在台上表演的姬，表情像在遥想什么似的喃喃自语。

「在那个下雪的日子……我收留姬的那一天，我就知道她是个充满明星魅力的女孩，因为她身上散发的光芒是那么样的耀眼。再加上她不走装可爱的路线，所以很受女性欢迎。每次姬在面对大人物的时候，总是毫无畏惧地直言不讳，看了真的好痛快。」

我朝来宾席的位置看去，绮罗老师面带微笑站在那里。

樱也躲在舞台角落，聚精会神看着姬的表演。

至于月叶，她在舞台上的另一边开心挥舞着电锯，可是好像没什么人注意到她。这样也好，看她满脸幸福的表情，其他的就不用多说了。

这一刻，我终于了解了。

就算姬回来了，我过去的心灵创伤也没有再隐隐作痛。

我要和大家一起向前走下去。

痛苦的回忆，早就烟消云散。

就这样和过去挥手道别吧。然后——向未知的前方打招呼。

鲇濑大大伸展了一下身体。

「好了，要开始为新的工作做准备了。」

她对塞尔加这么说：

「塞尔加，我命令你当姬和我的贴身保镖。要是『组织』的人想对我们不利，你一定要尽全力保护我们，知道吗？」

「当然没问题。不过，我可以问你一件事吗？」

「什么事？」

「鲇濑小姐……你是不是还跟以前一样讨厌我？」

「傻……傻瓜！干嘛在这时候……问这种事啦……」

鲇濑满脸尴尬，支支吾吾地说。

「我……我会尽量不讨厌你就是了。」

「……咦？」

「……老、老实跟你说好了……呃……其实，我并不像你所看到的那样……那么讨厌你。」

听到这句话，塞尔加的身体开始发抖，双手用力紧握……

「鲇濑小姐——！」

果不其然，手中的蜜豆奶纸盒又被他捏爆了。

「哇啊！脏死啦！」

站在旁边的我们当然无法幸免，被浓稠的豆奶溅得全身都是。这家伙的坏习惯还是没改。

「啊……抱歉抱歉，因为我实在是太高兴了。」

塞尔加一脸歉意地这么解释，然后又对我们说：

「喂，年轻的实存寄生，还有她的宿主。」

「……什么事？」

「……如果你们还没发现的话，那我现在就告诉你们吧。这个世界—是用爱搭起来的。」

「怎么突然说些让人摸不着头绪的话……」

「未来的路肯定非常危险，不过那是考验你们能否贯彻爱的一场试炼。记得要把发生在你们身边的一切，当作是一场爱的故事。不管痛苦、悲伤还是不安，这些全都是。只要心里这么想，不管遇到多么残酷的试炼，一定都能克服。因为这个世界，是由完美的爱组成的。若是感觉不到——那一定是你自己的问题。振作点，我们就是你们的未来。以后，如果需要我们提供战力支援的话—一一记得跟我联系哦。」

然后，塞尔加递出一张名片给我。

——仓里姬经纪人鲇濑白美的经纪人 横川塞尔加

「唉……」

这家伙还是老样子……总是让人摸不透他在想什么。

就这样——今年宿木祭的所有节目，到此告一段落了。

＊ ＊ ＊

在舞台撤掉的工作展开之前，鲇濑要我去偶像明星选拔赛休息室，取回之前樱被绑架时没有带走的东西。

到了那里之后，我发现——

「……咦？这是——砂奈的吗？」

砂奈辛苦写好的歌词忘记带走了。

「……结果还是没用到。啊，她已经改过了吗？」

这和之前被我否决的歌词并不一样。

砂奈很认真地接受我的批评，还把被删掉的部分重新做了修改。我本来还在犹豫该不该看，可是既然我是她的制作人，应该有看的权利吧？所以我还是看了。

砂奈作词

『想要寄生（kiss）你的心』

好想紧紧地跟着你

好想当你女朋友 你的十二指肠暖洋洋的

手也暖洋洋的 但是最温暖的

是你的心

你的心里在想着谁呢？

不安的感觉 就像小肠一样在胸口绕来绕去

我可以留在这里吗？

好想当你的女朋友

就算不能当你女朋友

就算你听不到我在肚子里的细语

希望我对你的这份感情

能像大肠最直的那部分一样

直直地传达到你心底

不断深入 湿湿黏黏的

最温暖的目的地

我想留在这里 永远守护你

就算世界末日降临 也要陪着你

谢谢你 赐给我营养

「……这丫头。」

我又不是铁石心肠。

看到这样的歌词，怎么可能会无动于衷呢？我还没冷血到那种地步啦。

我看了一下纸条背面，那是一张随时都可以丢弃的超市广告。

「……这算是废纸吧。」

垃圾桶就在我的正前方。

「……对一般人来说。」

可是不知道为什么，毫无理由的——我把那张歌词收起来带回去了。

＊ ＊ ＊

樱等人开始为接下来的事情忙碌起来。

「樱，发生了这么多事，真是对不起。还有，请你代替我向爸妈问安。」

「别这么说，我才要跟姐姐姐说对不起……我之前还说，当偶像没什么了不起的……现在我终于知道自己比不上姐姐了。因为舞台上的姐姐，看起来真的非常非常漂亮！」

「……说实话，我也曾经后悔过好几次，觉得不应该把樱一个人孤伶伶地丢在家里。从小……我就没当过一个好姐姐。」

「姐，不要这么说。你放心，现在我一点也不寂寞喔。因为我有哥哥，砂奈、丈儿、棹实还有绮罗老师他们陪着呢……」

「是吗？」

姬笑了笑，脸上透露着温柔的光芒。

「姐姐，你是我引以为傲的姐姐哦！虽然我们生活的世界不太一样……」

姬露出复杂的表情。

「樱，听姐姐说一件事好吗？」

「咦？什么事？」

「姐姐之所以那么想当偶像，是因为背负着很多想要发光，却无法如愿的人的梦想。我的工作就是，要把那些人的光芒一起散发出来，所以我必须比别人更特别才行。不过，这并不表示那就等同于幸福。」

「幸福……？」

「就算不当偶像，还是可以得到幸福的，樱。只要朝自己想走的方向，勇往直前就行了……」

姬朝我的方向看了一眼。

「说实话，我偶尔也会羡慕自己错过的幸福呢。樱，你拥有姐姐所没有的一切，就是和大家一起成长的回忆。姐姐很羡慕你呢。」

「嗯……！」

「啊……对了……如果你很想发光一次的话……」

姬难为情地搔搔鼻子。

「……嗯……真的好丢脸哦……说起来真是难为情，不过……你知道我的艺名是怎么来的吗？」

「怎么来的？」

「仓·里·姬。你试着把这些字拆开，重新拼拼看。」

「Kurasato hime？Rakusato……Tosakura……啊！」

樱好像突然发现什么秘密似的，啊一声叫了出来。

「就是sakura和hime的意思。所以，我们姐妹永远都会在一起。」

「哇啊——！姐姐——！」

樱扑到姬的怀里，放声大哭了起来。

「……接下来——」

姬转头看着我。

「唐仔，你不是有事情要问我吗？」

终于，我们的谈话回归到最初的原点了。

＊ ＊ ＊

我和姬独处的时候，我跟她说明了我们和「组织」对抗的始末。

「那个组织……很可怕……尤其是高层，真的非常可怕，根本不把人命当一回事。那个叫刘甫獏的男人，是个疯子。」

「如果这件事跟我父亲有关，那我就必须阻止他们才行。我听说，那个组织和我父亲的研究所，关系非常密切是吗？」

「……唐仔，你对自己的父亲一点也不了解。」

「……咦？这话是什么意思……？」

「……你仔细想想看啊，傻瓜。我的手术，就是那个组织做的……」

不耐烦地搔搔后脑勺，继续说道：

「唉呀，真是的……绮罗交代过我，不能跟你泄漏这些的……」

「绮罗老师吗……？」

这是怎么回事？难道，有关父亲的事情，绮罗老师还隐瞒了什么吗？

正在烦恼的时候，姬在胸前摸索了一番，然后递给我一张卡片。

「拿去。这是我和鲇濑拿到的组织的名片。」

「啊，嗯。好，谢谢你。」

我看了一眼姬拿给我的卡片，上面这么写着。

「……『Paraminati』……？」

这就是那个组织的名称吗？

「总之，唐仔，那张名片给你。」

姬让我把名片紧紧握在手中。

「姬，我问你。」

「嗯？」

「你不是说，你的身体撑不到半年吗……那么，如果能弄到组织的药，是不是就没问题了呢？」

「我想应该是吧——」

「那么，我会想办法弄到那种药的。这场战役——我一定会在半年之内结束，而且帮你弄到那种药。我一定会救你的，姬。」

「……谢谢……几年不见，你真的长大了呢。对了，唐仔。」

姬好像有什么难言之隐似的。

「什么事？」

「……你对六年前的事，好像已经不介意了呢。」

六年前——

「说起那件事……你真的很过分，亏我还那么相信你。那一天……我一直在外面等你，等到后来都睡着了，还差点冻死呢。」

「……抱歉。那时候我想了很多，一想到樱伤心难过的样子，我最后还是决定不带你一起走。」

「……所以说你很过分啊。」

「哈哈哈。」

姬笑了出来。我实在看不出她到底有没有悔意。

「一点也不好笑……有好长一段时间，我好像被诅咒了一样呢。」

我也不确定那件事对我的影响到底有多大，但是至少在遇到砂奈之前，我一直很封闭自己，也不相信任何人。我想，那个下雪的日子所发生的事，应该就是主因吧。

「嗯——真的对你很抱歉。如果可能的话，我也希望能回到那天，重新开始。」

「哎？」

「我看这样吧，我们俩闪电结婚怎么样——？就今天晚上，我打点一切！」

「哎？哎？哎——？」

怎、怎么突然提起这种事！

「等等等等等一下！不、姬，你是我的初恋情人，而且又长得那么漂亮，听你这么说，我当然很高兴。可是，我对现在的生活——」

「……真没意思。」

「哈？」

「还说自己被诅咒了呢，我看咒语早就失效了。」

……是吗？我倒是没发现，自己有哪里跟以前不一样。

「说吧，是谁帮你解除诅咒的？不是樱吧？」

「这叫我怎么说呢——我也不了解我自己。」

如果姬说的是真的，那么只有一个人了。

「——唉，算啦算啦，被遗忘的感觉真是不舒服。我重新施个魔咒好了。」

「啥？」

瞬间，姬的嘴唇轻轻碰触了我的唇。

空气，静止了。

「啊、哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

「拜托，只是轻轻碰一下而已叫什么叫，又不是第一次。」

就在同时。

喀啦。背后好像传出了什么声音。

「咦？刚才谁在那里？」

「我哪知道啊——」

毫不掩饰内心的邪恶，诡异地笑了。

「刚才的吻，是我最后的魔咒。」

「真的吗？」

「当然是真的。只要能破除这个魔咒——你就能得到幸福。我想应该是吧。」

「……姬，你该不会真的是魔女吧？」

「你说呢？」

姬的脸上露出笑容。魔女嗜虐的性格表露无遗。　　




摘录自宿木高中偶像评论社 社刊
第82届宿木祭总评！

偶像明星选拔赛·作词竞赛 短评（泡沫篇）

在兴奋的心情之中，宿木祭闭幕了。

这次偶像明星选拔赛中脱颖而出的寄生虫偶像砂奈、自虐型偶像棹实陆续宣布引退，真是让粉丝们心碎啊。不谈这个了，接下来要评论的是在这次作词竞赛中忘记在速报介绍的其他参赛者。

排行榜第2名

察巴蒂·桑布罗塔池袋

「泰拳乱打」

察巴蒂表演的是思念故乡的母亲的歌曲。唱到一半时，为了表达对泰拳的感谢，还表演了泰拳的连续高段踢，感动不少现场的观众，所以名次一口气爬升到第2名。不过宿木祭之后，他还能以池袋同学的身份留在本校吗？还有，他究竟是怎么弄到护照的？真令人担心。

排行榜第3名

巴勃罗（中略）暗黑要塞田中

「Bug就是巴尼」

听到8位的POP SOUND电子乐真是令人开心啊。她的表演主题是「少年啊，回到PCM的潮流吧」。结尾破坏地球的小短剧，看得出身为行家的她有多么的专业。不过，为什么大部分射击游戏的结尾，都是要毁灭地球呢？或许她也有同样的疑问吧。在间奏时，巴勃罗还发挥了十六连射（注：恶搞高桥名人）的功夫，表演了一场精彩的破西瓜秀。

排行榜第4名

桂鲣节虫

「拿去吧！坐垫」（注：恶搞幸运☆星的OP「拿去吧！水手服」）

一开始是活泼的斯卡曲风，中段不停转调，最后还表演了：三味线、上低音号、特雷门电子琴的合奏，真是令人感动不已。在间奏的时间，进灌行了十六分钟的大喜利（注：一种融合相声元素的智力问答游戏，答案最妙者可获得一张坐垫），的确是别出心裁的表演，可惜在场观众并没有任何人回答。 仔细想想，在间奏的时候还叫人家动脑筋回答问题，实在有点多余。表演者没考虑到这些还真是失策啊。




尾声
回家的途中，我和砂奈两个人一起走在夕阳余晖照射的路上。

砂奈突然问了我这件事。

「唐人，刚才——姬对你做了什么吗？」

我心里想的答案是：姬吻了我一下。可是——

「………………她什么——都没做。」

因为不知道该怎么回答，所以干脆说谎。

「……是吗？」

为什么呢？既然没把砂奈当女朋友看的话。那就没必要欺骗砂奈不是吗？可是我却撒谎了。淡淡的罪恶感，让我对砂奈感到有点愧疚。

「……砂奈。」

「嗯？」

「我们去吃肉包吧。」

「哇——！唐人今天主动说要吃耶——！」

吃肉包只是借口，我的目的是想一边吃东西，一边牵着砂奈的手散步。也许我是为了不想被姬的魔咒搞得心神不宁，所以希望找个人帮我稳定一下心情吧。

「……砂奈，今天好可惜啊，只差那么一点。」

「什么事？」

「就是偶像明星选拔赛呀，你很可能是第一名的偶像呢。」

「唐人，你在说什么啊？其实……我又不想当什么偶像。」

「……哎？」

「而且……我只想唱歌给一个人听……」

……是那首歌吗？说实话，我倒是想听听看砂奈唱那首歌呢。

砂奈自顾自的继续说下去。

「呐，唐人，我跟你说哦。打从你告诉我，我可以留在你肚子里的那一天开始——」

「我就一直觉得很温暖。」

「可是，刚才——」

「——嗯。」

「身体突然打了一个冷颤。」

「心想要是没看到就好了，可是……」

「就突然觉得头脑发昏，彷佛快要站不住了……」

「尽管如此，人家还是想待在唐人身边——」

「就算感到不安，就算晕头转向。」

「只要像现在这样手牵手，就觉得很放心——」

「我只是一只寄生虫，所以不知道该怎么办才好——」

「胸口好像被揪住一样。」

「第一次有这种感觉——」

「呐，唐人，这份心情到底是什么呢？」

砂奈这么问我，我想到了一个答案，却故意避开不答。

「……我哪知道，我又不是你。」

「虽然我现在寄生在唐人的身体里，不过谁晓得，命运哪天会改变呢？」

不知道为什么，今天砂奈净说些悲观的话。说什么命运会改变，听了就让人感到不安。此时，我的脑海里突然闪过雷司托雅的话，而且不断重复。

『你们是不可能得到幸福的——』

雷司托雅是这么对我说的。然而——

「——砂奈。」

现在的我，能跟你说什么呢？

眼前，我能说的就是——

「——这肉包，满好吃的。」

就是这些话了。

「……是啊。」

「砂奈，晚餐你想吃什么？」

「……拉面！」

最后我们还是停留在原地。虽然塞尔加曾经说过那些话，可是我还不确定，那是不是所谓的爱。现在我还不想给这份心情下结论，因为要踏出这一步，需要很大的勇气。

所以，现在的我只想专心考虑未来的事。

不想让不安有机会动摇我的心。

「为了姬，我们一定要想办法打败组织才行。」

「嗯！」

「等我父亲回来之后——」

一定要逼问他，叫他把所知道的『组织』的事情，全部吐出来，要不然就是——先拿着姬交给我的名片，到处去打听看看。不管从哪一边着手都行——

这时候一辆黑色奔驰轿车从我们身边经过，我突然有种奇怪的感觉，于是一直盯着那辆车，直到它消失在远处。

「怎么了？唐人？」

「我看过那辆车——」

而且，不只是车子而已，还包括车里头的背影——是龙斋寺秀也吗？

「唐人，那边好像有什么骚动耶。」

「嗯……？是我家的方向——咦？」

越走越近，内心的不安就越来越膨胀，当我亲眼看到那幅光景时，真不知道该怎么形容内心的震撼。我抱着对砂奈说谎的罪恶感回到家，没想到映入眼帘的竟然是——

——我的家，失火了。




后记
我是砂义，非常感谢大家的支持。

从第2集到第3集推出的这段期间，关于笔者的近况，用一句话来说明就是——门牙断掉了。

……啊，我是说真的。说起来满蠢的，基于个人的兴趣，平常我有玩乐团的习惯。那天我跟平常一样对着麦克风大吼（其实是喷口水），麦克风突然撞到我的门牙……结果，惨剧就这样发生了。

也许，这是人生的转折点吧。人生不是都会有一次撞断门牙的机会吗？就像结婚、喜庆那样。

于是我这么想，既然到了这个地步，不如花个三十页的篇幅写后记，把治疗门牙的过程好好记录下来。从牙龈的视点、从流血的视点，让大家尽情看一出绝无仅有的牙齿大戏……不过想归想，可惜页数不够，所以只好做罢。现实生活本来就无法尽如人意（其实也不过是撞断门牙而已）。啊，现在我已经装人工假牙了。虽然还不能吃太硬的食物，不过我的精神已经恢复了。

那么，『寄生彼女砂奈』第3集，大家还喜欢吗？随着故事主轴的前进，这一集主题进入了「偶像明星篇」。这个点子是从哪里来的呢？老实说，最近笔者一有空闲，就会在手机上玩一款偶像养成的网络社交游戏。以前看到朋友在推特上玩时就觉得很羡慕，不过，我并没有可以进行宝物交易和交换之类的朋友，就只是一个人随便玩玩，过过干瘾而已，完全不像在玩「网络社交游戏」。我觉得不和别人社交，反而可以看到更多的风景。话说回来，我的努力已经快要看到成果了哦。

接下来是致谢的时间。这一次还是要感谢各方人士的大力协助，尤其是插画家琉奈璃亚老师和星野编辑，感谢他们对我这个常常迟交又懒散的作者不离不弃，我会打铁趁热，快马加鞭地努力，所以请不要放弃我。此外，买了三集的读者，非常感谢你们。因为不知道该如何成为受欢迎的作家，差点掉进情报买卖诈骗陷阱里的我，多亏有大家的支持，才能保持清醒继续创作。我会好好努力的，也请大家多多给我支持和鼓励。

——在第2集的时候曾经预告过，『寄生彼女砂奈』要推出广播剧CD了（由堀江由衣、竹达彩奈、悠木碧等知名声优担纲演出，HOBiRECORDS好评发售中），接下来这一集也有好消息要宣布哦。

那就是……『寄生彼女砂奈』要推出漫画了！呀啊！好开心哦！（示意图：游戏「秋刀鱼的名侦探」中被害者的表情）不是作者自己随便画画哦，是真的要在杂志上面连载！角川书店已经决定，今年秋天要在月刊Comp Ace开始连载。这可以说是突破出版社壁垒的奇迹合作计划呢！在小说中没有画出来的角色，都会出现在漫画中。漫画里的砂奈是不是个活泼可爱的少女？棹实会自虐吗？是谁画的呢？详细内容请到GAGAGA文库官网，随时注意新情报的发布哦。

对我来说，不管是广播剧CD还是漫画，这些都像是在做梦一样。这一切都是托大家的福。谢谢你们！让我们一起继续作梦吧！

我会更努力，尽快完成越来越受欢迎的『寄生彼女砂奈』的下一集。大家不嫌弃的话，咱们下集再见了！砂义出云拜谢！



