文件发布时间:2012-12-17 15:34:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：寄生女友佐奈(寄生彼女砂奈)
本卷名称：第一卷

prologue
网译版 转自 轻之国度

翻译 : 止、COSMOS 

修图 : 九方茉莉

糟了。

糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了。

就好像只记得这句话一样脑子里一直重复着那一句话。

就好像脑子被激烈的晃动过一样两眼不知看向何方。

心脏的跳动十分激烈，全身都在冒冷汗。

要问为什么？

都是它的错。

在我的眼前，有一个像绳子般弯曲的东西在床上到处爬行着。

那，应该是个生物。

不，是生物么？我无法想象。

我一边靠着墙壁坐下的，一边带着迷惑的心情看着那个物体。

“这到底是什么啊？”

破罐破摔，我向民间放送的足球解说员寻求坦率地回答。

当然，没有任何回应。

老实说，我十分想从这个地方逃出去。

说起来在晚饭后，忍受不了从早上就开始的腹痛的我，关掉了电灯就在自己的房间里休息了。

痛的让人觉得是不是要裂开了一样。

然后，它真的就裂开来了。

噗嗤啊啊啊啊啊！就像那打开了香槟一样的声音。

同时，从我的肚子里又白又长的绳状物体像断了线的风筝一样，以令人惊叹的速度飞了出来。

“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

因为过于的惊讶，脚一软的我大叫了出来。

其实这个时候这就已经是可以给世界带来不可思议的发现的不可思议的事情了。

现在在看看那个弄出绳状物体的肚子。

在那个破了打动的T恤衫的下面的，是一如既往的白色的皮肤。

就因为是一如既往，所以更无法理解……刚才，那个绳状物体把这个肚子弄穿后出来了对吧？

为什么，连一滴血都没有？

话说起来，从我肚子里飞出来的这个物体到底是什么？

无视正在迷惑中的我。那个物体这在扭扭捏捏地聚合着，就好像拥有一个意志一样编织着什么形状。

“哈哈”

我带着自嘲的意义自言自语后，严重的晕眩袭来了……真是不科学的情况。

用极具常识的思考来考虑的话，这种事情在现实根本不可能。

是的。

这一定是噩梦开得玩笑。

如果是这样的话，我就不得不确定一下。

确定什么？这还用说么。

这个在我眼前躺着的令人怜爱的女孩子，单纯只是我空想的产物，还是整人企划什么的……诶？……女孩子？

“诶，难道说完成了！？”

刚在的那个绳状的凝聚体一样的物体，在我看的眼中，已经变成了和我差不多年龄的女孩子了。

纤长的手脚和娇小的背部，因为趴着睡的原因，所以看不到她的表情，好像涂过美发素一般淡淡发亮的银发中，有着两束略长的头发。

而最重要的是。

这个女孩子，就是所谓的红果果，全裸，什么都没穿的状态。

“哈，哈哈……”……要详细的确认这个情况，该怎么做

诶……那个，这个以一丝不挂的样子睡觉的女孩子，是要用手去摸么？……由我？（死开，让专业的来）

不过，总觉得就这样什么都不做，这种状况就无法解决。

“……你要战，我便战。”

然后，我下定决心地站了起来，一点点地接近着她。

突然。

“软……”

总觉得好像听到了什么声音。

“软？”

“好软~~~~~！”

“哝唔啊！”

那个物体，突然爬了起来将我弹飞了。

“怎，怎怎怎怎怎，怎么了！”

我就这样贴着墙壁慢慢的滑下来，接着屁股就贴在了地上。

心脏扑通扑通的在跳动。

把我弹飞并起身的少女转过身来面向着这边。

不逃也不躲，甚至连圣光都没有的少女的身体，就这样的展现了出来。

“诶？”

在我的眼前，出现了两团十分柔软的隆起物。

在这几个瞬间，我一边直视着隆起物，一边考虑着。

啊啊，这难道就是传说中的，xion

“胸！！！！！！！！！！”

我慌张的移开了视线。

胸

这两座以平淡的言语所表达的山峰，对于极其平凡的高中男生来说，是无论怎么追求都无法到达的幻想乡，这么说我也不觉得高估它的存在（它还是圣杯，是ONE PIECE对吧男主=-=）

但是，这种宝物只有和酸酸甜甜的青春恋爱的场景一起披露时才会让人感谢上天，在这种比恐怖电影都要厉害的状况看到这种东西，说实话令人十分困扰.

“对不起……对不起对不起……对不起……”

我一边像念经一般说着道歉的话语，一边想从突然出现的入侵者的少女身边逃走。

“恩？喂，准备去哪里啊？”

从背后转来的，是与我拼命的表现所相反的，似乎十分悠闲的声音。但是，我没有回答的心思。

总之，先从房间里出去吧。

然后，下了楼梯去找人帮忙……能找谁？总之有事先找警察。

在我总算到达房门的时候。

“啊……”

好像是发现了什么的声音。

就好像回应那个声音一样，从背后传来了好像在追赶什么一样的脚步声。

“喂，你！那边是楼梯啊！！！很危险哒啊啊啊！！！”

“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

和脚被抓住的感触共同传来的，是眼前楼梯渐渐远去的画面。

“啊啊啊啊啊啊！好热！好热！”

然后，就这样我在地板上被拖着再次回到了房间的中心。因为摩擦，全身就好像被拨了一层皮一样疼痛。

“痛，痛痛痛！”

我转头去看那个抓住了我的脚的存在。

月光洒落了下来。

这时，我才第一次正视了少女的脸庞。

“……啊”

我不禁，停下了呼吸。

有一个无比美丽的美少女，就在那里。

比我整整小一圈，比例非常完美的身体上的那个脸庞，就好像精心雕琢的冰雕般精美，美到甚至让人怀抱敬畏的心情。

那名少女，用青玉般的眼睛看着我，这样说道。

“你就是新的宿主吧！”

诶？刚才他说什么？suzhu?

说回来，果然我没法直视全裸。

我慌张的用双手遮住眼睛，从手指的间隙中确认对方的身体并提问。

“你，你……你到底是什么！”

“我？我是”

少女深吸了一口气，将手放在胸前活力满满的介绍道。

“超越时代，超越肠道！从腹部飞跃而出只为守护宿主！”

“哈？”

在迷宫入口一般的发言之后说出的话是

“日本海裂头条虫 寄生少女佐奈”（绮罗星☆）……神马，这个像超级战队般的自我介绍。

之后，夹杂着一些吐槽，那些还不习惯的言语的连击让我的脑子被问号所充斥。诶，所以说，这到底是神马？不是整人企划么？

我就这样在那里呆呆的站着，少女不满的把脸颊鼓了起来这样说道。

“恩？怎么了我的宿主？摆出这种像肠道堵塞一样的表情。仅从里面看到的来说，今天好像没吃什么坏掉的东西啊？”

“等，等等……你，是什么……到时为什么在这里……”

“神马神马为神马，你问问自己的身体不就知道了？”

然后，少女又一次，向我投出了那一天最为冲击的一句话。

“从今天开始我会寄生在你的肚子里！请多指教哟！”

这么说着，她笑着挺起了自己的胸。（膛）

“哈。哈哈……”

完全无视了我那因为混乱而冻结住的笑，眼前的这个全裸的少女还是如此的快乐。

“呼呼。久违的粘膜接触~ 软绵绵的粘膜 粘膜万岁~”

到最后，这货甚至开始长期意义不明的歌曲。

我思考着。这不是噩梦就是天罚。如果是要接受天罚，就要有罪。

我到底是犯了什么罪啊。

然后我，开始回想起从今天早开始的行动。




第一章 Sheltering ordinary days
从窗帘透过的阳光照到脸上,暖意扩散至全身告知我早上的到来.

刚睡醒的时候总是让人很倦怠.

作为一位平凡的男子高中生,我,增川唐人的日常就这么开始了.

“嗯”

哔哩哩哩哩哩哩哩哩!伴随着这样的声音,我了解到在如同在意识的彼岸鸣起长笛一样的电子音在响个不停.

“呒嗯咕”

我就像要从这声音中逃脱似的钻进被子里,一边蜷曲着身子一边想到

没必要.因为闹钟响了就得勉强自己爬起来不是么?

说起来人类本来就是为了能尽情的放松偷懒,为了不用活动才发展起机械和文明的.

要用区区那种机械打扰人的安眠,这不是在违背文明发展的本意么.

所以说.

我基于祖先辈辈继承下来的农耕名族精神,决定无视闹钟,靠着坚韧顽强的意识决定继续睡下去——马上,感觉电子音 非但没远去反倒是越来越靠近.

这实在是,太奇怪了.这简直就像是音源越来越往耳朵靠近的——

“哥哥!”

“嗯”

“哥哥哥哥哥哥!”

被这样反复叫了好几次.

关于这声音的正体,脑内谷歌只给出了一个搜索结果(难道说是).不过,我可不想老大清早就成为那种搜索名人.

“哥哥,哥哥!醒了么?我说哥哥!”

又是一阵闹钟向耳边靠近的感觉.可是,靠着不输给冻灾和歉收的农耕名族精神决心继续睡下去的我是没有弱点的!我用彻底的无视来进行抵抗.

“哥哥!醒啊啊,真是的!醒醒我叫你醒醒啊!”

沃娇妮猩猩啊是什么在我这么想的瞬间.

啪!的一下,脑内闪过青紫色的闪电,太阳穴传来强烈的痛感并开始耳鸣.

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

剩下的,是像脑内被直接扎入了铁棒般的痛感.

“那,那,那”

我强忍住快要流出来的眼泪大叫.

“那是什么东西啊啊啊啊,樱!!”

刹那间清醒的我睁开眼睛,看到拿着形似巨大铁制机械手的东西杵在那里的樱.

“是架式受电弓啦!”

“哦哦,就是装在电车上面用来导电的那个东西的正式名称啊吾妹博学也你以为我会这么说么混蛋!很痛诶!这世上哪里会有一大早就用电冲击叫人起床的表妹啊!”

不知哪里搞来的受电弓一端接着可携式电池为其供电.

“我是想看看是不是给点电哥哥就能动起来啦!”

“动个球啊!你说的那是哪里的工业机器人啊!”

“我是想看看是不是通了1.21jigowatts的电就能回到睡之前的过去啦!”

“回个球啊!哪有可能那么简单就Back to the Future啊!”(neta:jigowatts是电影Back to the Future出现的电力单位)

听我这么说完樱就闭起眼睛,吐着舌头摆出一副微笑.

“诶嘿.看起来已经完全醒了呢.早上好哥哥”

一大早脑袋就有点断线的栗发少女名叫增川樱.虽然她称呼我为哥哥，但是并不是我的实妹，关系上来说是住的很近又是在同一个学校就读的小我一岁的堂妹.嘛，虽说是表妹但是事实上却有我家门的钥匙，有事情的话总会不知不觉到我家里来，感觉上和实妹没什么区别.

“哦哦,早上好话说为什么樱这么早就在我的房间”

“因为伯父从昨天开始去海外进行研究了我得来叫哥哥起床呢!给,哥哥,快换衣服快换衣服啦”

樱这么说着然后把叠好的校服递给我.这是放在哪里的不用说她肯定是知道的.

“哈,知道啦”

于是我只能死心磨磨蹭蹭地从床上爬起来.

然后,我注意到樱的双眼在注视着我身上的某一点.

“呼哇”

“?”

慢慢的随着那个视线看下去——在那里的是因为青春期的青少年特有的现象而膨胀了近三倍的我的下半身。

“……啊”

看到了它的樱，呆滞的把嘴一张一合了两秒后，仿佛血液突然倒流了一样，从脖颈到头都变得通红——（来了么固定情节！！！）

“噗哈啊！”

她深深地吐了一口气

“呀喉噢！！！！！！！！发现了哥哥那野兽般的海绵体了！！”（魂淡！这和之前说好的不一样啊！！！）

“唔啊啊！冷静，冷静！！不要过来！！！”

——这就是樱的恶癖。我称之为“突发性性淫乱症候群”。

幼年时期被严厉的父亲用严格的教育养大的樱，直到近几年来都没怎么见过有关性的东西。

压迫越是厉害，反弹也会越强。因为这个原因，现在是高中一年级学生的樱对性的觉醒变得就像初中男生一样，变成了感受到性的味道的话会因为过于兴奋而引发言语与行为的暴走的那种麻烦的体质了。  

“如，如果不能让我拜见它的话，至少请让我对哥哥的‘海绵队’说出‘赠言’！！”（海援队，日本乐队，赠言是此乐队的名曲）

“不要用往年的教师电视剧风的总结！少，稍微冷静一下，工口一根筋！”（这里的往年教师电视剧指的是3年B组金八老师拥有25年以上历史的电视剧，经常可以在动画里看到它的NETA，赠言是它主题曲的一首，而海援队的主唱就是这部片子的主演）

“才不是呢！因为还是处的所以这是本能一根筋！就是所谓的未被污染的恶作剧！”（求恶作剧）

樱辩解道，面对脸颊上泛着肉欲色一边逼近着的野兽模式樱，我用夺来的 受电弓拼命地想办法把她引开。（BEAST MODE，EVA破的NETA，不用解释了吧。）

“哈……哈……”

“呼……呼……”（诶……求本子？）

“我知道了。那么就这样吧，我们来进行交涉吧。我连哥哥的一根手指都不会碰的。”

“恩”

“只要把那个脱下来的胖次给我就可以了。”

“交涉条件绝对有问题啊！”

真是各种不科学的亲戚关系啊。

在这之后，等待樱的突发性淫乱症候群消停下来花了几分钟的时间。其实从开关打开之后少许放置一段时间的话，她是能取回理智的。

“对不起，忘我了……”

“知道错就好”

“那，哥哥，我准备好早饭等着你，换好衣服就下来吧。”

“恩,我会妥善处理的不过啊,樱”

“就算是因为发作嘛.你拿我的短裤这种没有价值的东西也排不上用场啊.把那种东西放在自己房间里以后交到男朋友的时候可要被误解的啊”

“诶?”

樱露出一脸愣住了的表情.然后急急忙忙的掩饰说.

“呐,呐哥哥,我说啊”

“干啥啊”

“按照我听来的情报,日本的法律上表兄妹是可以结婚的诶”

“哦”

“那,那就和没血缘的人一样呢我,我每天过来叫醒哥哥的时候哥哥会不会觉得就像被妻子叫醒,有种心动的感觉啊?”

“比起妻子更像是妹妹吧.本来樱你就是用哥哥称呼我的”

“虾米?”

“而且,我再说一件很重要的事.现实中的哥哥一般,是不会对妹妹有情欲的!”

确实其中也会有一些有勇气反抗伦理的braveman吧.不过,很不巧我并没有那种充满了背德感的兴趣.

我说完后樱的肩膀开始颤抖——

“哥”

“嗝?”

“哥哥是,笨蛋——!基,基情四射童个贞!!哥哥什么的去对着蔬菜打飞机就好啦——!”

“为啥啊”

大清早就被不讲理的骂了一番,有点不解.

****

换好衣服走下楼梯,看到樱很悠闲的坐在椅子上摆着腿.

“咦明明是怕我迟到过来叫我起床，可是现在却很悠闲嘛”

“嗯-,时间意外的很充裕”

然后,坐到桌前.我和樱两人面对面坐在很大的餐桌前.手边是樱早上特地做的荷包蛋,温热的饭,味增汤,牛奶.顺带一提另一名家庭成员,我的父亲因为工作关系昨天去了海外,而且还是去南美的内地出差了所以不在.

父亲作为理科的研究者,在生物学上也算是比较有名的教授,至今也在学会上数次发表革新性的论文和研究报告.嘛,该说是很常见的副作用,还是该说是弊端呢.据实来说,我家的父亲,很明显是比起家庭更注重工作的人.

所以母亲也逃走了,小时候也常常像这样由樱或者父亲同事的女研究者又或是我的姐姐妹妹代替母亲照顾我.

于是,就有了今天这样的日常.像这样悠闲的和樱吃着早饭,一边聊着琐碎的小事一边准备去上学的这种日常,只从情况判断的话确实是十分典雅的.

“我开动了”

“多吃点-”

就差饭桌能收拾下就好了啊,每次都会这么想.分不清工作和私人空间界限的父亲,平时就在这饭桌上随手放着烧杯啊,锥形瓶这种不是餐具的研究器材,一派骇人的光景.

(这已经不是公私混淆的级别了啊)

在脑中这么抱怨.

嘛,所谓习惯比任何东西都可怕,不知不觉我和樱也习惯了这各种研究器具和荷包蛋之类的早餐浑在一起的混沌餐桌,开始抱有 只要有最低限度的空间就可以了 这样的心情了.

“呐，哥哥，荷包蛋，味道怎么样？”

“恩。”

“……”

“恩？”

“我想听听更多的感想。”

樱扭扭捏捏地一边扯着自己荷包蛋的蛋黄，一边问道。

“嘛，你就当我普通地吃着就说明已经很好吃了。”

“但是……恩……我是总觉得有点不满意……比如说！这个味增汤！你认为这个汤汁怎么样，哥哥！”

在学校参加料理部的樱，对料理总有倾尽全力的倾向

“诶……那个……是鲣鱼的汤底。”

“虽然的确是这样！但是这和速溶的不一样，和速溶的（这边的NETA是高达的“和扎古可不一样，和扎古”懂得应该都懂吧）！从一大早就把它当成杀父仇人一般的蒸煮！把这个鲣鱼！我可是把它的身体煮到连中岛约他去打棒球都不去不了！”（这里的中岛是指与KATUO一样为几年前甲子园的明星球员，KATUO与鲣鱼同音。）

“那个才不是KATUO吧……恩，但是怎么说起来，确实味道的完全不一样。你很努力了呢，樱。”

“诶嘿！”

樱骄傲的挺起了，她那残念的胸。

“不过，真是厉害呢。既然能把料理做的那么好。”

之后，樱突然看起来很紧张的把她的视线移向我并问道。

“如……如果哥哥希望的话，我可以天天在这里做给你吃哦？”

“恩，能每天都喝到这个味增汤的人肯定会很幸福的吧”

“噢噢！来了！！！妻子候补！”

那个瞬间，樱把椅子踢开站了起来。

樱貌似在对着平底锅祈祷着什么。

“聚四氟乙烯的神谢谢你！”（注:聚四氟乙烯就是用来做不粘锅的涂层的材料）

“谁啊，那个叫聚四氟乙烯的神……”

“聚四氟乙烯的神明，正式名称是Polytetrafluoroethene的神哦。”

“为什么你会有那么多渊博而没用的知识！”

这难道是料理部的效果么。料理部真是恐怖。

“不过，每天的话还算了吧。看起来很麻烦，而且也不好意思让樱来做。”

“空欢喜一场！？”

“哈哈哈”

看着樱脸上的表情变来变去完全不会觉得腻。有一个愉快的妹妹真是很开心啊。如果没有那种会对哥哥其性趣的奇怪的癖好的话。

“呼……不过说起来今天时间还真是过得慢啊。感觉时间好像从刚才就停止了一样！”

为了安抚情绪过高的樱我把话题换了一换。但是在我的视线中的时钟……

“诶，樱，你看的是那个时钟么？那个从昨天开始就停下来的大兴货时钟？”

“呼诶?”

“樱，开下电视看看。”

“恩。”

樱伸手去拿遥控器，然后按下了开关，早间新闻的画面出现了。

“诶？”

一如既往的早间新闻节目。和头条新闻一起出现的左上方的时间所表述的是“7：48”。与一直和我一起上学的朋友约好的时间是8点。要去那个地方，不管多快都要十分钟。

迟 到 确 定！

这些文字就像格斗游戏的胜利宣告一般在我的脑子的中央不断滚动着。

“呀！！！”

樱用像梅図所画的恐怖漫画中出现的带有深深阴影的脸发出了悲鸣。（注:梅図かずお日本恐怖漫画第一人）

“迟，迟，迟，迟，要迟到了！”

“啊啊，没办法了，今天看来要迟到了。嘛，反正又不是第一次了，丈儿也会先走的吧。”

“明明有我在！！不行！哥哥快点把早饭吃掉！”

“还有那么多呢，没办法的……”

“两秒钟之内吃掉它！”

“唔呼啊！”

突然我的嘴中，塞入了餐桌上大量的物体，杂乱的味道充斥在嘴里。

“唔我！不行了”

“咬吧！吃吧！咽下去吧！这个！这个！还有这个！”

每当我想要拼命的咀嚼的时候就不禁留下泪水，我在用这双眼睛向樱抗议。

“给，水！”

“不……”

在喉咙中出现的抗议，因为自来水的作用，就这样被押了回去。

“……唔哈！话说，刚才那个是什么！为什么会有种腥臭味！今天的餐单里有鱼么！？”

“好像有一份生鱼片在那里！”

仔细一看，哪里有一个空着的培养皿。

“这货怎么看都不会是生鱼片吧！！这是研究样本！研究样本啊！而且我还生吃了他！不，等等，让我接受一下全身的检查！”

“没有时间去回忆往事了！哥哥我们要走了哟！”

“唔啊！”

然后，我就这样直接被挂上了挎包，然后像护送被绳子绑住的犯人一般，被拉出了家门。还是扫地出门！

这里是我的家诶！

“我出门了！”

“我，我，我出门了……”

对着空无一人的家里，我们并不是向谁说，只是说出口而已。

不过，刚才吃的那个疑似鱼的东西。真的，不要紧么……？事实上这是个什么都有可能出现的家。

“呜呜”

就在我考虑这些事的时候，不知不觉中我的腹部就像对不安有了反应一般开始蠕动了起来。

*****

我们就这样被樱硬拉着走在去学校的路上，终于我和朋友越好见面的转角除了。在道路的另一边，被摩擦过得防护栏露出了生锈了的赤棕色。

虽然出门时稍微有些会迟到的感觉，我还是向着摆着一脸无聊的样子等待着的先客打了招呼。

“哈……勉勉强强……赶上了了么……早上好，丈儿。”

“早上好~丈儿君！”

发现了我们的对方，用开朗的声音回答了我们。

“哦！早！今天也很有活力嘛，要好的兄妹！”

“不，不如说是无视伦理道德的无节操兄妹。”

“樱，别说了。丈儿，我像天地神明发誓，违反道德伦理的事是绝对不会发生的！”

这家伙的名字叫，宫入丈儿。

与我们是同一个学校，同一个班级的男生。

身高比我要高上一圈，细长的眼睛并不让人觉得讨厌，反而很酷。有时会被看成藏蓝色的黑色短发为他增添了一份清爽，与他篮球队的希望的身份相符，他在女生中受欢迎程度和我完全不一样。只要没有那个属性，明明可以在我们这群人中绝对会成为受欢迎角色的。

“话说回来唐人，无视伦理道德是什么意思？”

丈儿天真地笑了。

“……还是和以前一样啊……”

“丈儿君今天也是呆孩子呢……”

简单来说，丈儿在我们这些同伴之间，被当作缺乏词汇和知识的“呆孩子”。其程度已经到明明他的属性已经接近于完美，但是当作为后辈的樱认识到他呆呆的一点的时候，就用君来称呼他了。虽然这个弱点也是这个男人受欢迎的原因。

“那么，大家快点去学校吧。不然要迟到了哦！”

“噢！”

“LET'S GO！”

丈儿在给自己打气。樱悠闲地在施号发令。

然后，我们和往常一样在毫无意义的对话中，步行走向学校。

又是这个平凡而且和平的，毫无变化的日常。

“怎么说起来，樱今天有社团活动吧？”

樱所在的料理部，每周会有两次左右，在放学后进行活动。也因为这样，在老爸不在，樱又有社团活动地日子，我需要不依赖樱自己想办法解决晚餐。话虽怎么说，方便面什么的我还是会做的。

“呜恩，不是今天啊！社团活动是明天。所以今天我会去给哥哥做晚餐！”

樱以哼气来表现自己的干劲。

“不要勉强也没事哦。反正家里有方便面的。”

“不管怎么样我都要做啊，也不差一个人嘛。”

“是这样啊。”

“有什么想吃的东西么？”

“那，就把方便面烤一下吧。”

“好！那就用我的方法来烤吧！把脆脆的硬面烤得硬到能刺到牙龈……喂！那样没有任何意义不是吗！烤方便面是想怎么样！！给我正常点！！”

樱的表情就像四格漫画里一样那样变来变去，这个顺势吐槽的场面如此完美。

“不是啦……正式的料理的话做的时间太长了有些浪费啊。”

我说完后，樱一边叹气，一边用略微严肃的表情问道。

“哈……呐哥哥，那个。”

“恩”

“……现在开始也不迟，你没有参加个社团的想法么？反正你那么早回家也是在家里混日子吧？面向两年级的招收……应该还有吧？”

樱，用与三十岁了不准备工作的尼特族对话的那种，带着放弃与担心相交的表情看着我。（NEET，尼特族，指那些不升学、不就业、不进修或参加就业辅导，终日无所事事的族群）

确实，我每天放学后都拥有充足的时间是因为我没有加入社团活动，但是我也没有利用这些剩余时间在家里做什么。

“噢噢！篮球部在也在招收新的部员哦！和我一起去流淌青春的汗水吧！”

丈儿，总是在这个时候趁机来劝诱我。

“篮球就算了吧。”

“为什么！”

“因为冷静下来考虑一下就会变成—为什么要那么拼命的去追球，然后把球放到开了洞的网里？这样的感觉啊。这种行为真的有意义么？”

“呜啊，这家伙，把球技完全给否定了！！”

樱带着期待着什么的表情提出了另一个方案。

“那，那么，料理部怎么样？虽然现在里面没有男的部员，但是有一个男生的话，能帮到我们，而且又能学料理哦！这不是一石二鸟么！”

说完之后，她扭扭捏捏地仰视着我，说道

“还有……还有就是那个……我也能和哥哥在一起更久……”

用细小的声音追加的这句话，可能这才是最主要的原因吧。

“不，这也算了吧。”

“诶,为什么！为什么那么没干劲呢！”

“也不是没有干劲啦，只是，单纯的不擅长团体行动啦。”

“那……那么，和我们一起行动不就好了吗。我的话，能为哥哥和大家交流的桥梁的！”

“恩，那也不好啊……而且啊，跟着丈儿和樱，就像个追加品一样地参加集体活动……这样的，像寄生虫一样的行为我可不会做。”

“……寄生虫！？”

我完美的把意见都拒绝了。

“所以说，什么都不做才是最愉快的，不是么？”

樱在听到这句话的瞬间，鼓起了脸颊，说出了自己的不满。

“啊！哥哥你这个家里蹲！我不管你了！”

“别生气别生气，小樱，唐人就是这样的家伙嘛”

樱在一旁生气.丈儿在一旁劝架.

“哈哈哈”

我在一旁笑着应对.

抬头望向湛蓝的天空.

云以十分快的速度从我头上方飘过.

一边感到自己跟着地球的自转,一边闭起眼睛——

啊啊.

这就是,完美协调的世界.

就算是少了我一人,世界也会照常运转下去吧.

那么,也就没有必要勉强自己跟着它的节奏了.

然后就这样,平稳的世界今天也会持续下去.

“哥-哥!怎么啦?要走了哦?”

这才注意到,我已经停下了脚步.樱在远处向我搭话.

“嗯”

于是我又向樱和丈儿那边走去.

也许只是心理作用,我好像感觉腹部开始传来隐隐的疼痛.

****

就这样那样的,尽管早上晚出门最终总算还是赶上了,到达校门口的时候,我们已经完全融入正在进入学校的学生人群中了.

“早晨-”

“早上好”

“早-”

悠闲的招呼声,在各处回荡着.

我看着这一幕,舒了口气.

“嗯,正常地赶上到校时间了啊”

“是啊.喔,看那里.会长今天也很精神的样子啊”

丈儿手指的,是已经我们完全习惯了的校门前情景.在这中心的,是管理学院风纪的我校名产,栉名田観琴.

“哈哈哈!今天也是进行愚民统治的绝好天气啊!”

会长老大清早就就如字面意思所说的,在高处撒布着这种戏谑性的暴君发言.会长的身体被四名强壮男子的肩膀抬起,明明又不是体育祭却一副骑马战的架势,还嘿呦嘿呦像抬抬花车似的前摇后摆.一大清早就是小型花车祭举行中.

而且,会长的另一个特征.穿着是巫女服.从哪个方位哪个角度看都是巫女.规定的校服被完全无视.

要说为什么栉名田会长能够如此专横的话,那是因为 会长是在这块地方长久扎根定居的很有权威的神社的独生女.为了炫耀这一点,会长在平日里也不愿不穿巫女服.这也就算了,她居然就穿着那样的装束去整顿风纪.她那连老师也没法对其指责的蛮横是一发不可收拾事情就是这样.

不过,这学校也有被她的权力和不算差的外表吸引,像现在在当骑马的人这种的会长崇拜者也不少就是了.

“嗯呒,今天也聚集了这么多人呢.好,那么偶尔也来举行一下神事好了.喂!拿萝卜过来!”

“是!”

会长从蹲低的骑马上咻的下到地上之后,同样是去拍马屁的一人在会长的眼前抬起一根很大的萝卜.为什么是萝卜我也不清楚——可是.

“哥哥那是神奈川县的三浦萝卜欸!煮也煮不烂超好吃的说!会长不会打算用那个萝卜举行神事吧!太浪费了!好,好想拿去干煮!”

虽然樱在旁边悄悄地愤慨,不过我觉得你注意的地方不大对头.

“嘶”

会长在萝卜面前深呼吸后双手合十,

“为-吾-所-颂-不胜-惶-恐-望-君-听-吾-一-愿  伊-邪-那-岐-大-神”

用清晰响亮的声音读起了众人所谓的祈祷文.

“呐唐人,说来说去她这方面还是有巫女样子的嘛”

“嘛确实,仅是能记住那个祈祷文就算挺厉害——”

就在这时,会长的唱诵突然停止了.

“——以下省略(♪)”

你就省略掉了啊!果然很随便啊喂!

都由不得周围人这么吐槽,会长抽出胁差刀一般的铁棒,唝的敲打了一下地面.接着,叭的一声,它伸展成了以锁链连节的三根铁棒.

那即是,校内以会长爱用而闻名的武器——电影中由李小龙使用而开始为人所知的,叫三节棍的武器.谁也不知道她为什么要特地去用那种完全不像巫女用的武器,

可能是因为Don't think. Feel 的关系吧.(李小龙名句,neta多了去了)

再者的话就纯粹是武打电影迷.

“哈啊啊啊!”

这么大喝一声后会长开始以肉眼看不清的速度对着萝卜挥舞起三节棍.

周围的会长崇拜者的叫喊转为了感叹.

“快看!”“萝卜眼看着就!”“被削成了狛犬的雕像了!”(即石狮,常被用于置于神社或庙前)

几十秒过后.难看的,像是冲绳狮子山寨版的狛犬萝卜雕刻完成了.

“何,何等神技!全美洲都震撼了!”“我,我太感动了!看得鸡皮疙瘩都起来了!”“感觉弟弟的不治之症治好啦!”  (观众的口气从头至尾都是neta电视购物的推销)

这么说着轰动起来的群众,会长像是想他们静下来似的指了指萝卜.

“可不止如此看!”

她所指的,是狛犬尾巴处,萝卜那不知为何完全没有被削到的部分.

“诶?为,为什么,那个部分没有被削到呀?”

这样的声音传来之后,戴眼镜的会长崇拜者好像察觉到了什么似的大叫.

“啊啊!难道说!喂,各位!在萝卜没有被削到的那部分!爬着一只蚜虫啊!”

“居然还有这等事!巧妙地避开蚜虫进行雕刻,简直是超越神技的神技!”

“不惜牺牲作为艺术品的完成度也不去践踏微小的生命——会长如此的慈悲之心真是催人泪下感觉爷爷的老花眼治好了还有痛风也是”

我们一行人一脸呆然地把这派光景从头到尾看在眼里,作为拥有正常感觉的旁观者,我们很负责任的在自己人这边吐槽.

“刚才的闹剧的意义何在呢,丈儿”

“谁知到可能是因为创建宗教需要奇迹吧?”

“嘛,不和他们扯上关系才是无灾无难啊”

“也是”

我们进行着这种懂得人类普遍社会性的聪明人作出的对话,并且叹一口气,为了不扯上关系打算悄悄地走进校门——

就在这时.

“喂!那边的男学生留步!”

什么?

感觉会长的声音如同发矢一般笔直地朝这边传来.

“诶是,是在说我么?”

我带着被抓住脖子的小猫的心情战战赫赫的转过头去,看到神色如同恶鬼一般的会长杵在那里.

“贵君,年级和名字是?”

“二,2-A,增川唐人”

会长继续瞪着我这边.

“是么姓什么增川的今天,看上去十分散漫啊”

“哈?”

由于冷不防被说了这种话,我不小心给出了很散漫的回答使事情恶化,会长的脸色感觉变得更加可怕了.

“贵君知道这学校的校规么?记得上面有一条「作为学生打扮要体面」啊”

啊.不妙.

我偷偷地低下头审视自己的身体.一身给人感觉就完全没有在意打扮的,满是污垢的校服.

“是么姓什么增川的今天,看上去十分散漫啊”

“校服的下端露出来了!”

“是——!”

急忙把Y衬衫在一瞬间内塞进裤子.

“校服的袖口粘着米粒!”

“嗨——!”

立马把米粒取下来向附近聚集着鸽子的地方扔去.呼啦呼啦!鸽子们杀气腾腾的抢夺着米粒,向空中飞去.

“头发东翘西翘的!”

“我拍我拍我拍!”

拼命地拍着自己的脑袋把头发压下去——可是,就像是自带兽耳属性似的,头发立刻就嘣儿的一左一右的向上翘起.

“啊,啊咧?”

“呵呵呵呵增川啊”

轻轻地,会长的身体动了起来,把三节棍的一端像是做本垒打宣言时的球棒似的对准了我.

“作为本校的学生,仪表讲究至少要能到能走在大路上也不会丢人的程度,这可是最低的礼节啊一句我很忙就能打发过去的话校规就不需要了,不是么?”

“啊,哈哈”

糟啦。完全被盯上了。丈儿、樱，救……我看了看旁边。谁都不在。

“诶？”

稍微看看远处后，本应该和我在一起的两人，在离我将近十步的地方以不安地表情渐渐得变成围观的群众的立场。樱用嘴唇做出“哥哥”的唇语后，又描绘出了这样一个作战名。

“珍。爱。生。命”

已经变成围观群众了嘛！

话说你们逃的也太快了吧！

“增川唐人，贵君不吃点苦头好像是不会长记性的吧。”

“不……不是这样，完全不是这样。真的。我今天已经吃够了苦头了……又是被受电弓用电击攻击……又是险些被别人强脱内裤……”

“脱脱脱，脱内裤！？”

“诶！？”

貌似这个反应有点过头。

“贵贵，贵君到了这个地步竟然还准备坦白自己进行不纯异性交游。不不不不纯洁！！”

“呼啊！？”

貌似有很巨大的误会啊。而且是完全没法找借口的那种！

“那，那个，并不是那样的。”

“呼……呼呼……是这样嘛……咱家已经决定了给像贵君这样的软弱者的惩罚了……”

啊，这下没办法了。她不会听的。

“增川，贵君的头发太长了。贵君的那种睡乱的头发也好，那种毫无骨气地欺骗异性的行为也好……”

会长把腰沉了下来，摆起了架势。

“今天就久违得披露咱家的奥义‘神域散发’吧……不逞之徒的头发什么的，有一厘米就足够了……”

我感到了一阵寒风吹来，不禁颤抖了起来。

“诶……那个……会，会长大人，这是要做什么……”

“咱家打算要用这个三节棍啊……把贵君的头发弄短点啊。”

“吓！！！”

我看着散落在地下的萝卜丝。袭来了一阵能吓破熊胆的恶寒。

“那那那那个会长大人，如果只是头发的话倒是无所谓，但是不会变成粉红色的肉片散落一地的情况吧？”

“不用担心，不会那样的——咱家在书上看到过脑细胞本来的颜色是灰色的。”

“会会会长大人那是错的！那是没有血液在流淌的脑细胞的情况下！话说这是一脑细胞撒一地的前提啊！脑细胞撒一地，NO LIFE啊！”（原文为脳散布 NOライフ，念法相近的笑话）

“听好了，别动哦！不然这边一带立马就会变成未满十八岁禁止观看的情况了哦！！”

“哇……会，会长！！”

然后，会长的手，一下子消失在视野中了。

那时，为什么我会做出那样的行动呢？

在还没有认清状况的情况下，认知的底片就被换掉了。就像左轮手枪的转轮转动一样，原本存在的意识，就这样被推到外部，换做了一个新的意识。

然后。

确认了对方的敌对行为。同时，大脑皮层在判断面对这样的攻击，压制是否能成功。得出了最终结论。我面对连残像都没有留下的、描绘着无限轨道的会长的三节棍，踏出了一大步。

“笨,笨蛋,叫你别动”

会长睁大着她的眼睛。

但是，这个行为，在我的看来是如此地慢。

这个世界上的一切，愚蠢得甚至让人觉得火大。

怀着确信那种攻击能很轻易的接下来的心情，我伸出了双手。

——吱得发出了摩擦的声音。

比预测的动作少许延迟了一些。我确认了手掌的状况，只是轻轻的擦过了一下，对预定行动的执行没有障碍。

之后，我直接握紧了拳头，正在高速旋转的三节棍的两端，就这样被我抓在了手里。

“什么！？”

会长那惊讶的表情，在我的动态视力下就像几张静止画一样。

不过。

这并不算完结。

现状是，制止了对方的攻击行动。就这样在一秒中以内用脚后跟追击的话，判断能够击碎敌方的头部。是否要实行？

——击碎？我在想什么啊。对方可是会长啊！？是女孩子啊！？

更改预定行动及目标。方针为，彻底是对方的攻击无力化。

我就这样抬起右脚，对准三节棍的中间点部分，使出了下劈。咕得一下，两手感觉到了下劈的力，紧接着，啪的一声，三节棍被劈裂了开来，当中的部分发出了卡啦卡啦的声音。

到此为止的动作，大概连一秒钟都用上吧。周围的围观群众们都呆呆的站在那里，他们表示这种情况太不科学，完全无法理解。

“啊……啊……”

但是，最惊讶的人是学生会长。然后，花了数秒钟时间来夺回自我后，突然发觉到

“咱……咱家竟然输给了这个进行不纯异性交游的家伙……？”

会长在发现了我的视线后，眼里含着泪水，就这样跑开了。

“增，增，增川唐人，给给给给，给我记住了！！！”

“请，请稍等一下啊栉名田会长！”

会长手下的那些个强壮的男人就这样慌慌张张的追了上去。

“这倒是算什么啊……”

在不知不觉中，留下来的就只有看向我的视线。

“啊，啊哈哈……那个……”

“哥，哥，哥哥！”

静观着状况的樱，总算向被弹出来的一样走向我这里。

“手手手，你的手，不要紧么！？”

“恩，我不知不觉就抓住了……这是为什么啊……不过没受伤真是太好了……”

“喂，喂，唐，唐人，你手出血了，出血了啊！”

丈儿指出了重要的一点。确实，从我的手掌被切开的皮中，少许有些血流了出来。

“啊，真的。恩，那我先去绮罗老师那里一趟再去教室吧……你们先去教室吧。”

“哦，好的。”

感觉到周围那些人的明显不知该如何对待同时又十分担心的视线，我将紧紧握住的手松开了。感到疼痛的同时，冷风带来的感受让我感觉到出血的那个部分的皮已经被削掉了。

到底，我为什么会想要冲进会长那个三节棍的轨道里呢？

就像要回答我的疑问一般，先前感觉到的腹疼，就像不稳定的阴云一样将范围越扩越大。

****

“用手接住了那个会长的三节棍！？你的脑子肯定有点问题。”

在保健室里。

被大笑着的保健室教师绮罗老师用绷带包扎的我回答道。

“不过……总觉得有什么不对劲。那个时候，世界好像变得很慢很慢……慢到让我觉得根本不可能的那种。”

这是事实。

“就好像我不再是我了一样。”

“喔”

“……请认真听我的话啊……话说回来，为什么在保健室里，有一股垃圾味啊！太奇怪了！这里可是以保健为主要目的的地方诶！”

仔细看看保健室里，地板上散乱着已经喝光了的一升的酒瓶，在床下面是成堆的烟盒。窗户旁边放着报纸，烧完菜的锅子就洗都没洗就放在了一旁。

“啊……这里连快递的包裹都有……唔啊，大量的网购发票！话说，绮罗老师在网上买了太多东西啦！”

“唐人从以前就喜欢在意这些细微的事情呢。”

“是绮罗老师太不在意了。”

其实，这位绮罗老师和我，关系并不浅。

我的认识绮罗老师是在她还是理科大学生的时候（至今大概数年前吧），当时她是爸爸所属的研究所的研究人员。

因为这样的关系，绮罗老师总是代替对家里不关心的爸爸来照顾我。对我来说，她就像姐姐一样，有时也会想妈妈一样。

不过，突然有一天，发生了一件作为研究人员的绮罗老师和爸爸断绝关系的事情。虽然具体的情况我也不清楚，总是那天，绮罗老师就辞职了。

从那天以来，就没什么音讯了，虽然又听说她在高中当保健室老师，但在这个高中再次遇见的时候真是吓了我一跳。

“好了，包扎好了。”

“……谢谢……绮罗小……绮罗老师。”

我将一个不小心说出口的话硬是咽了回去。像是看出了我的想法，绮罗老师说道。

“明明叫我‘绮罗小姐’也可以的啊。不要那么古板嘛。无论到什么时候我都是你的绮罗小姐啦。嘿嘿，话说回来唐人，怎么样，我们的高富帅。是不是差不多该和小樱跨越禁忌的底线啦？”

“……我会死死守住那条线的”

“明明可以好好享受的。”

“不是这个问题啦……对我来说，樱是妹妹啊。”

“恩。真是难题啊。恋爱这种东西，要是过于强求，的确不好……”

“……哈，绮罗老师。”

我清楚的告诉我绮罗老师。

“我不知道你在期待什么，但是我，不准备交女朋友哦。”

“恩……真是个看破红尘的少年啊……”

深深叹了一口气之后，绮罗老师向着我伸开了双手。

“好了我知道了。唐人，不管怎么样先揉揉我的胸来打气吧。”

“噗！！！”

我喷了。

“你你，你想干什么啊，这个明显的不能在明显的工口陷阱！”（原文为ハニートラップ，一般指的是谍报行动中女性间谍用色诱术获得情报或射杀对方的行为。）

“来吧，来吧。”

绮罗老师每每翻动着白衣，在衣服下的胸口就会被显露出来。

“……”

我没话可讲。很明显，我的体温正在直线上升。

“……骗骗你的哟。怎么样？有没有心动？有没有找回你的野兽之心？”

“您就放过我吧……您刚才完全跨过了作为教师的底线了吧！”

“奇怪了？明明以前你是个装作想要抱抱然后把脸埋在胸里的小孩啊！”

“哇！！！哇！！！！”

我曾经是个蜡笔小新的事实，好想要抹消掉！！！

“但是啊。虽然我没叫你一下子沉浸在色欲之中，但是别这样虚度青春，积极点和人交往怎么样呢？我可是从小樱那里听说唐人每天都不参加社团，每天都在度过无求无欲的学生生活诶。你难道准备当和尚么？”

樱……为了达成她的目的这次既然来这招。

“不过……我……”

“噢噢，怎么了？如果有什么烦恼的话就说出来，我绮罗老师会给你心理咨询一下的。”

心理咨询，来这招么。不过，面对这个人的话，无论我撒什么谎都会被看透的吧。所以，还是把自己想的坦率点告诉她吧。

“、、、简单来说，我是那种想一个人生活的人啊。”

“为什么？”

“诶？”

“有问题的话，就必须要找到它的原因。这才叫心理咨询嘛。”

“突然叫我说为什么……”

理由什么的，我从来没仔细想过。

“那，就让我猜猜吧。为什么唐人想要一个人生活。”

“……请”

“唐人大概，是这么想的吧。自己不管和谁在一起，都只能给别人添麻烦。要是会给别人添麻烦，还不如一开始就一个人。”

“——是,这样么”

说起来好像,的确有这样的感觉.

“嘛,在我看来的话,那终究不过是害怕自己受伤害而在逃避罢了”

“不过是在逃避罢了,么哈哈,真是严厉呢”

“然后,基于这个分析之上,作为今后的建议我能说的是”

绮罗老师,淡淡的叹了了口气.郑重的转过身来,正面相对地告诉我.

“嘛,现在的话,姑且逃避下也不要紧吧?”

“诶?”

预料之外的话语.我本来还以为,她会说些比较挖苦人的话呢.

“即使我硬是要你改正,如果没有实实在在的感受到自己毛病出在哪里的话,你也是不会知道怎么去改的.不过,我想总有一天,唐人你不得不去面对世界的时刻会到来的.到那个时候,你绝对不能逃避.因为那不是伤害你自己,而是会伤害到你周围的人.如果你真的想不给他人添麻烦的话,这点你一定要记住”

“总觉得很不明确啊.那到底是什么时候啊”

“笨家伙.回答这种咨询不是教育辅导员而是占卜师的工作”

“痛”

头顶挨了一记手刀.

“嘛,唐人的话一定可以好好面对的,不要紧啦.小樱她们也是这么想所以才放不下你的,大概”

“是这样么”

绮罗老师把双手抱在脑后,把身体深深地躺进椅子里.随着嘎叽一声一同伸出的黑丝美腿有种不可思议的娇媚感.

“嘛,作为我来说的话,调戏仍是童贞的唐人很有趣所以就这样也没关系呢”

“是恶魔不,应该说是色魔么?”

“如果你周围有人为自己是童贞感到痛苦地想自杀的话就告诉我一声啊”

“绮罗老师这再怎么也只能当玩笑话说说了啊偏偏是自家人被新闻报道出来说是淫行老师什么的,我才不要啊”

“嗯,就是玩笑话啦”

绮罗老师这么说着,天真的笑起来,发出嘿嘿的笑声.

“嘛,我的事怎么都行啦.在沉沦进大人糟糕诱人的美色前,你这年轻人就快去讴歌青春吧,少年.青春可是只有一次呢”

“是.那么,我就先走了.真是谢谢了,绮罗小绮罗老师”

“嗯,再见”

然后在绮罗老师的挥手送别下,我离开了她所在的保健室.

实在是,不好对付的代理姐姐.

***

在我去保健室,不在教室的这段时间内,早上校门口的事件在教室里也已经成为了话题.

也许是因为这个的关系,在我踏进教室的瞬间,喧闹声中断,视线集中了过来.

“哈,哈哈各位,早上好”

尽管我试着无针对性地打了个招呼,也没有回应好尴尬.嘛,一个到昨天为止还很平凡的学生突然对会长进行反抗,而且还把她击退了.恐怕对班上的同学来说,大多数都在犹疑如何面对突然发生异变的异类吧.

就在这时.

“喂,唐人,没事吧?”

“啊,丈儿”

为了赶走这沉重的气氛,丈儿走近这边向我搭话

应该说,他刚才好像在和女孩子们说话,这样做不要紧么?

“樱已经回自己教室去了么?”

“嗯.叫我跟你说一声还很恋恋不舍的样子呢”

“说起来,丈儿,你明明就不用特地中断谈话的啊.我在被那边几位女生瞪视诶”

看向丈儿刚才所在的位置,一群泼辣的女生在十分怨念的给我施加压力.就像在说  把·丈·儿·还·来,还·来这种话.

“哈?为啥?”

“问我为啥意思不就是那群女生很想和你说话嘛不要顾忌我这种人了,难得你是这么受女生欢迎的男生,你就尽管去讴歌自己的青春吧”

“不,如果是可爱的女孩子的话先不说,她们不行啊.听了早上的事情就说唐人你很恶心,所以我去斥责了她们一番.嘛,而且归根到底,我还是在和唐人说话的时候最开心啊!”

“哈哈哈”

丈儿一边轻松地笑着,一边以那群女生也能听得见的声音大声说道.话说,真亏你能那么轻易地说出那么肉麻的话啊觉察出朝向自己的诅咒之气变得更加浓重,我感到很不舒坦.

另一方面,我好像还听到坐在其他方向的女生偷偷的说着“宫入x增川么这个可以有”,不知为何这使得我菊花传来一阵刺痒.拥有不可思议气场的人也太多了吧这班级.

“那,待会儿见”

“哦!”

之后,我和丈儿分别,慢慢地回到一如既往的日常.

在一年级教室里的樱,现在应该也安然的坐到位子上,开始沉浸于她那不正经的妄想了吧.

于是我朝着自己的固定座位,靠窗一排最后一个位子走去——

在那里.

发现一名少女就像教室里的话题和自己完全无关似的,和往常一样默默地坐在位子上,不知为何这让我涌起一阵安心感.

我邻桌的住人.

她将自己蓝黑色的头发沐浴在阳光下,面无表情的将视线放在小型平装书上.

姑且还是不露痕迹地,用对方听得到的声音小声打招呼.

“早上好”

“”

没有回答.

这是早已预料到的反应.

棹実亜须香.

这位大约一个月前转入我们班的转校生,虽然最初因为转校生特权周围人都很关心她,可因为她实在太黑暗了,就算向她搭话她也很少会回答,被说成是不知道在想些什么,受到恶评,马上就在无声之中被归于班上集体的外部了.

即是,无视.置之不理.存在着的不在者.将她作为不存在的人,来对待.

外表来看,留至背部下方的黑发虽然给人娴静的感觉,可是其末端就像没有修理过似的参差不齐,又是到处乱翘又是卷来卷去的.再加上像陶器一样雪白的皮肤给人一种不健康的印象,那种彻底的「易碎品,要小心轻放」之感 酿成一种拒绝和任何人接触的氛围.

一直盯着她看的话就会被诅咒,就算有人这么说我也很可能会去相信这是真的.她周围的气氛确实变质到了如此沉闷的地步.

虽然是很漂亮,但同时其美丽深处又沉淀着脆弱感,她就是散发着这种危险魅力的少女.

斜眼偷偷望去,看到棹実在读的那本没套书皮的书,它的封面.

上面是,看似是文豪的特大脸部照片,和「地下室手记」这样一个标题.然后是作者的名字.

“陀思妥耶夫斯基,么名字倒是听到过是怎样的一部小说啊”

我故意不在语尾进行升调,就这么小声说道.包含着这不是提问的意思.

不过.

“一个极端家里蹲的故事”

十分意外的,棹実如同在回答我似的小声说道.

我的话,传达给这位少女了.

不知为何对此感到十分高兴,于是我想也不想地加了一句.

“是么,棹実你喜欢陀思妥耶夫斯基——啊,哈哈哈”

“”

棹実带着就像看到了什么脏东西似的厌恶表情看了我一眼之后,又重新将视线回到了平装书上.

“哈哈哈”

不去得意忘形地说那种突然想到的话就好了.

凉飕飕的悔意透过心中.

(——嘛,这种距离感,也不讨厌就是了)

我在心中叨念.这是,毫不虚假的真心话.

比起被过分干涉,意外地倒是和这种不管不顾的人说话,对我来说更轻松.

棹実稍微移开了一点点视线,向窗外望去.

再次,想要看透存在于这乌黑顺滑的头发之下的孤独——

就像哲学家一样呢,我这么想着.

带着凛然的态度,拒绝一切.

如果说一个人的言行,举止能够表现出那个人的哲学的话,那么说到底我并不讨厌这位少女的哲学.

回想起刚才和绮罗老师的对话.

也许,这个人就是,我想当却又怎么都当不成的理想中的形象.

把繁杂的人际关系,把这一切都看做无意义的东西将其唾弃,独善其身.

不与这些隔离开的话会令人感到窒息.

所以要一个人活着.

她的那种姿态和崇高的形象,以及我心中不断溢出的同感,让我起了称赞她的想法.

“棹実,很厉害啊.能够比我更好地,一个人生存”

我这么嘀咕道.于是

“我和增川是不同的”

“诶?”

仅仅回了一句听起来像是反驳的话.可是,当问起这句话的真意时,无论我怎么等,她都没有再回答.

****

那天的第三节课是体育.

体育馆内的学生就像被冲到海滨的海藻一样聚集起来

连自己都觉得恶心的比喻.

虽然从早上开始腹部的违和感就一直持续着,不过应该不会影响到运动.

今天貌似要进行器械体操的授课.体育馆内放有数个体育委员预先摆好的跳箱.

话虽如此对吧,我这么想道.虽然我身为本来就讨厌体育的究极室内蹲,可能说这话的时候可能也混杂了自己的期望在里面,不过这种来来回回跳越箱子的行为,对日常生活到底有什么意义真是完全无法理解.

课上进行跑步,再深一个层次说学习武术的话也还不算无法理解.这些在日常生活中有时候可能也会排的上用场是吧.但是，靠着勇气和判断力，把手按在箱子上跳过去这样的动作，普通生活中几乎不会去做的。如果眼前有个箱子撞上来一般都会向旁边躲。跳起来躲避这种常理的动作，只要由那种下辈子想当个兔子的人，或者是那种能够在电视节目的厉害肌肉排行榜中登场的人来做就可以了……这个是，我至今为止的主张。

令人不可思议的是，现在，站在这个跳箱前面的我的感情的动荡，超乎了想象。

全身的肌肉，就像武者一般在颤抖。

又是像早上那样全能的感觉。

用这个身体。解放吧，跳跃吧，这样的想法让每个细胞都迫不及待着。

不过，我不想再引人注目也不想在大展身手。再说，而且今天已经受伤了。

绷带下面还有被划开的伤口……然后，我松了松了绷带。

“诶？”

“怎么了，唐人？”

旁边丈儿想我问道。

“……早上，接下会长的三节棍的时候受的伤，没有了。”

我的手，就像假的一样完好无损……太奇怪了。刚才的伤消失到哪里去了？

“好，那么增川！你跳跳看。”

“诶”

抬起头一看，在那里的是看着迷惑的我苦笑的体育老师的脸。他一脸想说 什么嘛，明明没有受伤嘛，竟然装病的恐怖表情。

“……好的”

没办法了。装的很努力得稍稍助跑一下然后小失败一下吧。

于是，我乖乖的从起跑点开始了助跑。

在逆风而上的同时，眼前的跳箱开始渐渐近了。

好！就这样在撞上去之前放慢速度，做个不上不下的跳跃——

——眼看就要到了，我的自我意识把跳箱作为障碍物认识了。我目视着一米前的那个大约一米高的箱形目标。

加速度，不足。角度，不足。

是否破坏目标，否定。考虑能量的使用与效果，决定以回避为优先。

对策为，解放脚的力量。

然后我用尽全力踏下右脚，放弃了配合利用跳台的弹簧起跳的时机，只使用脚的力量强硬的跳了起来。

以右脚的脚跟为轴，像侧翻一样的跳了起来，越过了障碍物……诶？我跳起来了，而且还是侧翻。

在我感觉到夺回了自我之后，视线，又一次集中在我的身上。

丈儿也好，同班同学也好，都呆呆着看着我。

然后，是我一直认为对我连一点兴趣都不会有的人，也睁大了双眼看着我。

棹実 亜须香也用惊愕的表情，看着我。

*****************************************

这之后的一整天，同班同学的视线就像蛇缠绕在身上一样沉重。好不容易忍受到了放学铃声响起的时候，我趴在桌子上深深的叹了一口气。

丈儿换上了社团活动用的背心自豪地展示着上面的数字，他走了过来，和我告别。

“恩，那我去社团活动咯”

“去吧！话说为什么要特意过来报告。”

“因为我是你最好的朋友！”

丈儿露出了他的牙齿并竖起了他的大拇指，展示了他那太阳般的微笑。

“……哈哈……那……加油吧……”

说实话，他还真能那么清爽地说这种话啊……算了，你啊，在篮球部好好活跃一下，然后在男女同学中都受欢迎就好啦。可以的话，还请你控制在我不会被嫉妒的视线锁定的程度。

然后……在我的旁边，棹実也正好回座位了。

“棹実也要回去了么？”

我想她这么说后，令人感到意外的，棹実的动作停了下来，她回我道。

“增川君，之前的那个。”

“诶……之前的……是指体育课的时候？”

“……身体，没什么变化吧？”

“没什么变化啊？”

即使我这么回答，棹実还是把脸靠近了过来，就像舔遍全身一样的认真地看着我身体。

“怎……怎么啦”

对于这过于突然的情况我的心跳速度直线上升，当我向她讯问后，棹実把脸离开了我的身体。

“没什么……没什么的变化的话就好。”

“是……是嘛……”

感觉棹実在看到了我之前那不科学的动作之后，好像对我的注目度提高了。

但是好像真的没什么变化啊……奇怪的腹痛又是在体育课之前。

之后，棹実就那样离开了教室。就在我打算询问她刚才的问题是什么意思的时候。

“哥哥我来咯！！！！！”

“唔噢！”

突然，像熊一边伸开双手的野生的樱从我的背后跳了出来。（口袋妖怪NETA）

不知不觉中，她已经从楼下的教室里侵入到了我的教室。樱在趴在我的桌子上之后，咕噜一下把头轻轻一歪向我问道。

“呐，哥哥，刚才那个女人是谁啊？”

“诶？谁，谁？同班同学啊。”

“恩。总觉得感觉你的态度有点不对。感觉和对待别人的时候比起来要害羞很多。”

“哈，哈哈……”

这个视线总觉得让我很难受。

然后，樱像想要改变心情一样，一下子站了起来。

“好了，哥哥，那我们回去吧！诶？回去干什么？呼呼……那当然是……像普通的妻子一样……给哥哥做晚饭去咯……呼呼”

“喂喂，别一个人暴走啊……请你在普通点啊……啊，对了樱。今天的晚饭啊，我从早上就开始有点肚子痛，所以做点清淡的菜就好了。”

“诶，真的么？哥哥没事吧？”

“啊……早上，也不知道是被谁强逼着吃下了奇怪的东西……”

我一边偷瞄着樱，一边这样说道。樱好像完全没有注意到那个人就是自己，真的生气地说道“可恶，到底是哪边的哪个魂淡”，看到这些，我也就放弃了再说的念头了。

就在那时！

“增川唐人！增川唐人在嘛！”

啪！夹杂着烦人的杂音，教室的门被用力地打开了，早上听过的声音，又一次传到了我的耳朵里。在那里的是，可以的话我希望别再见到的巫女的衣服。

“不妙，是会长……”

我的脸一下子就变得苍白。这绝对是早上的时候，已经伤得让她吐出反派才会说的台词的那份自尊，现在已经恢复过来了。在我再次倒霉之前，还是偷偷地离开这个教室吧……

“在那里啊，增川！”

“吖！！”

此时，在我的心中，伴随着“叮”的一声，一个巨大感叹号浮现了出来。

就好像被猛禽类发现的小动物一般，我的心脏收缩了起来。

“早上，在各方面都受到照顾了呢！”

就这样会长一点一点的接近着我。已经逃不了了。当我放弃了逃跑的念头只能在那里害怕的时候。

突然，她用双手递出了像信一样的东西。

“增，增川，请看一下这个！拜托了！”

这个场景让周围开始不淡定了。

“喂，喂……会长送出了情书了诶！”

“怎么会这样，这下子亲卫队四天王可不会罢休啊……”

到底要怎么搞才能变成这样的状况，我自己也不清楚。

“诶，会长，那，那个，突然就是情书什么的，我那个……还不准备交女朋友诶……”

我这样说完后，会长一边红着脸一边小声的说道。

“笨，笨蛋……好好看看标题啊……”

“诶？”

我把视线移到了手上，在现代几乎都看不到的高级和纸上，用毛笔所写的信的表面上，写着“挑战书”几个大字。

“这不是挑战书嘛！！！”

“那，那个啊……因为咱家不想输给贵君……咱家的自尊是不能容许那样的……所以可以的话，明天放学后，能在和我战斗一次么！只有这件事哪怕老师说什么也没用……可以不必把我当做女性……请把咱家作为不共戴天的敌人再战一场！拜托了！”

就这样，会长低下了头。

“就算你这样说……”

看到这个场景的围观群众更加不淡定了。

“这是真的吗！会长低下头提出交往的申请啊！”

“我好想听到了不用把我当女人随你喜欢的处置之类的话诶！”

“淫乱的年轻人的性生活……放学后在学生会室进行糜烂的密会……可……可恶啊！！！”

这下没有尽头啦。误会的程度越来越深了。

为了解除误会，我向周围的人喊道。

“喂，喂~~……大家……这不是情书啊，这是挑战书啊……”

不过，看来完全没有用处。

“喂~，听说摄影部和新闻部联手，已经在制作头条了！”

“听说超自然部的诅咒娃娃的订单多到爆啦！”

“真的假的！？在阿苏山上修炼的会长亲卫队十二神将已经开始准备回来了！”（阿苏山，正式名称为阿苏五岳，是位于阿苏地区的活火山群。）

到底发生了什么我完全不清楚。四天王啊十二神将啊什么的，这是哪里的少年格斗漫画啊。

不过，会长貌似对这些事毫不介意，咕噜的一转身说道。

“那么增川唐人！明天放学后，在屋顶上相见吧！哈哈哈！！”

“啊，啊啊……”

会长像暴风一般离去了。

这下子，会长就不说了，这段时间估计全校的会长信徒都有可能来刺杀我。

“哥，哥哥……”

看到了这一切的樱，像是在同情我一般对我说道。

“明天一定要加油，不要受重伤哦！我会准备好创可贴和舔伤口的等着你哦！”

“以受伤为前提啊！”

我的肚子痛的更加厉害了，它发出了悲鸣般的低鸣。

怎么说呢……我感觉人生一片黑暗啊。

****

那天晚上。吃完了樱做的晚餐，一个人回到房间里的时候开始，身体的异常就变得越来越明显了。

从早上就开始的异常的感觉，已经到了不只是肚子，甚至连左右手都被换掉了一般没有存在的感觉。全身的皮肤就像千万只蚂蚁在爬一样痒。身体的内部好像不断地有什么东西在被重组的感觉，一直在脑中挥之不去。

“呜呜……”

突然头晕了起来。我没有忍住，倒向了床上。就在那个瞬间。

“咕啊！！！！”

“——虽然接下来的话只是研究人员们的一种假设。不过机会难得，我就告诉你吧。契机是我们这个种族开始拥有‘意识’了。你们人类，不是也有意识嘛？”

“意识？”

我想象了一下。在这个地球上，除了人类，还有鸟类，爬虫类等各种各样的生物都齐心协力的生活着。那么，在这些生物钟，究竟有哪些是拥有“意识”的呢？

如果是狗或者是猫之类的，可能可以确定它们是拥有“意识”的。就像自我同一性的定义一样，能够断言自己，就是自己。拥有意识的连续性，拥有能证明今天喜欢的东西，明天也会喜欢的证据。（identity，自我同一性具体内容太多请咨询百科）

不过，也许在更单纯的生物中，只是因为没法表现出来而已，实际上有很多的生物都是有可能拥有“意识”的——这样做梦般的事情，我至今也不是没想过。（男主，你想的真多，虽然我也是。）

“不过啊，对意识这个词在不同的学科的定义都不一样……简单的来说，我们虽然是寄生虫，但是却是为了拥有跨越了世世代代的一种‘自我’所进化出的的一种生物。就是拥有哲学用语中的“存在主义”中的存在。即是寄生虫又拥有“存在”。寄生的“parasite”与存在的“existence”所结合的生物。所以研究人员们就把我们称为存在寄生物‘parasistence’。”（“Existentialism，存在主义在日本称为实存主义，具体内容还是请百科，太多了”

“parasi……stence……？”

总之，就是日本海裂头条虫的parasistence=绦虫纲中拥有意识的一个种族……吗？（サナダムシ，为绦虫纲。真田虫、条虫是日本对绦虫纲的称呼，在这里日本海裂头条虫我是选择直接照搬的。）

“在那以后，自从开始拥有意识，作为寄生种的我们，开始改变进化的方向了。并不只是自己，要把‘宿主’也保护好。我们以达成这个目标为目的，改善了自己的身体。其中最大的好处，就是这个”

这样说道的少女，指向了一丝不挂的自己。然后将指着自己的手，放到了我的腹部，轻轻的抚摸了起来。犹如雕刻般美丽的身躯，光滑的皮肤，让我的心脏速度稍许的加快了起来。

“虽然我的本体还在你的身体里，但是我们种族进化的结果，就是能成功从体节中切离一部分出能对宿主的营养摄取进行辅佐的分身。同时还有能够对适当地年龄和外表身高进行拟态的能力。”

面对这过于不科学的情况，我表示理解不能。

“诶……那就是说……真的有绦虫在我肚子里……”

“喂！所以别把我当绦虫啊！”

自称佐奈的少女再一次强调道。

“诶？但，但是……你不是绦虫嘛……”

“虽然原先是绦虫，但是别把我和那种低等生物混作一团！人类如果和猴子被混作一团不也是会讨厌的嘛！？而且在我看起来，已经停止了进化的人类也是低等生物啊！”……被寄生虫称为低等生物了……当我还沉浸在打击中时，佐奈还在继续说道。

“说起来，这个分身怎么样？你能把它当做绦虫么？这个，应该是十分讨人喜欢的外貌吧……”

然后佐奈她，骄傲地看着她身体的每一个角落。

“那就……”

不管怎么看，这都是一个超级可爱的女孩子的全裸的身体啊。

我根本没法正视它。正因为是个处男。请不要小看了这份怀揣在心中的纯洁之魂。

“恩……！难道说，乳房不够茂盛？是嘛……哺乳类果然是会被乳房所吸引的生物啊……”

佐奈用双手夹住了胸强调道。

“喂！别揉啊！别夹住！别说什么茂盛不茂盛啊！感觉很让人讨厌诶这种说法！”

而且，太诱惑了。

“恩……我，真的那么不可爱么？”

“不是这个的问题啦！所以说……就是……”

“那，到底有什么不满呢！”

诶，要我我说么？……既然你都问了，那我也不得不说了。

“……说实话，我不想和自己的绦虫对话啊……”

“所以说了不是绦虫！进化体，是进化体！parasistence是为了保护宿主而进化而成的生物！”

“没什么区别啊！再说，保护我又是怎么一回事a啊！”

“这个啊……恩，稍等一下。”

就在这时。

在我的耳边，传来了令人不快的振动翅膀的声音。

“我感到了……追求血液的敌人的气息……”

这个声音我最近都快听腻了。夏日将要临近，而我家的庭院里又有水塘，所以虽然还是六月初旬，蚊子们都早早得飞了出来。

就在，那一瞬间。

“看招！”

“呀！！”

在我的旁边，两厘米左右的地方，从佐奈的侧头部伸长的的一束头发，以惊人的速度穿了过去。吹来的锐风仿佛要切开我的脸一般，就这样那个像触手一样的头发插入了墙壁中。

“啊，啊哇哇哇……”

我感到一丝丝的疼痛，并用手指触碰了脸颊，手指上沾上了血。

然后。

“……看吧，我保护了你。”

佐奈又用手指把正在不断缩回去的头发顶部的东西拿了出来，是一只被打烂的蚊子。

“呼……蚊子啊……或许你并没有罪过……但是……威胁到宿主生命的家伙我是一个也不会放过的……请你原谅……”

佐奈在装帅的同时，呼的一下将蚊子吹飞了。

“就像这样，每天让你安全放心。”

“每天都会有这么吓人的时候啊！！话说，脸上都出血啦！你不觉得我乖乖让蚊子咬的话出血量反而会少点嘛！？”

“……啊”

佐奈仿佛刚刚才注意到一般张开了嘴巴，

“诶……诶嘿……对，对不起啦……！不过，从今往后我会好好保护你的！”

她就这样天真无邪的笑着。

我这样思考着，完全无法理解，这果然是个噩梦没错。

是噩梦的话就该是时候醒……诶？

好困。突然之间意识及开始离我远去了。

“恩，要想完全适应这个身体好像还需要花点时间啊。今天就好好休息吧。”

啊，原来如此，果然这是梦啊。这样想果然最让人能够相信。

像是要钻进这愈发沉重的身体一般，一阵声音传来。

“话说回来。之后我们会在一起很久很久。是不是该告诉我呢？你的名字。”

佐奈向我问道。

算了，反正这个噩梦快要结束了，就算告诉她也不会怎么样。

“我叫……增川唐人。”

“是这样啊。那么，从今开始请多多指教哦！唐人——”

总感觉我视野里的佐奈，渐渐开始变模糊了。

“以后，就请叫我佐奈吧！”

——听完这句话，我的意识就此中断了。




第二章 boy meets worm
——嗯.  

早上了.

床那一如既往的柔软感触和,照在脸上的阳光——

昨晚,记得做了一个奇妙的梦.

一个少女冲破我的腹部,从中飞出来的梦.那个少女还自称是由绦虫进化过来的,这种不合逻辑的梦.

一种血液在补充着氧气,并将其送至全身的感觉.我,就从浅睡眠的底层慢慢地向上浮起——慢慢地睁开眼睛

和往常一样的光景.能听见鸟叫声,窗边透过阳光的,自己的房间.

&quot;呼&quot;

因这份安心感,我翻了个身.于是,挥转过去的手臂好像打到了什么柔软的东西.

被窝里,有种除我以外还有什么存在的感觉.

不由得的,唰,地掀开被子确认那东西.

&quot;哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&quot;

我不禁急速从床上跳开并大叫起来.

&quot;嗯嗯嗯啊,早唐人&quot;

&quot;唔哇啊啊啊啊啊啊!哇啊啊啊啊啊啊!&quot;

&quot;怎,怎么了!突然发出像是看到什么幽灵一样的叫声!是,是出现敌人了吗!?&quot;

在那里,和昨晚梦中见到的一模一样,自称是佐奈的少女睡在一旁.而且,依旧是一丝不挂,充满压倒性的破坏力.事到如此,昨天发生的事情并不是梦,我只能这么想了.

&quot;那,那个,这个虽然有点抱歉&quot;

&quot;嗯-,什么?&quot;

不知是不是因为我一大早就在她耳边大叫的关系,她有点不高兴的回答道.

&quot;这,这不是梦是吧?能捏一下我的脸来帮我确认下么?&quot;

&quot;嗯?我是不介意,不过可不能保证你的人身安全哦?&quot;

&quot;stop.有种不详的预感.我还是自己来&quot;

然后我,用尽力气捏了一下自己的脸.

&quot;&quot;疼,好疼好疼&quot;

看着我这样的行为,佐奈眯起眼睛向这边投来轻蔑的视线.

&quot;莫非,是那种所谓喜欢疼痛的变态么&quot;

&quot;不是啊!&quot;

我一边揉着疼得发麻的脸.

&quot;如果是想要疼痛感的话,那我来稍微动下本体好啦&quot;

&quot;本体诶?&quot;

话刚说完佐奈就抬起手,轻柔的动了动指尖.

&quot;啊,疼,疼疼疼疼疼!好痛好痛好痛!&quot;

瞬间腹部传来了被拧绞似的强烈疼痛。佐奈呼的一声,放松全身的力气后,那痛楚就完全的消失了.

&quot;怎么样?我试着从内部戳了戳你的肠子舒服吗?嘛这样就好的话我随时可以帮忙不过说起来我理应守护的宿主居然是变态先生啊&quot;

&quot;一一点也不好,而且那是误会话说&quot;

已经不得不承认了.承认这就是现实.我抱起了头.

&quot;为什么.会变成这样&quot;

&quot;因为,我寄生在唐人的肠内嘛!&quot;

佐奈毫无恶意的微笑起来.

没错.不得不承认这就是真实,连自己的身体也开始理解了.眼前的这天真无邪的少女是我腹中寄生虫进化型的碎片.

&quot;能被我这种美少女寄生你运气真好啊!你可以感谢我哦&quot;

&quot;不,又没拜托你!还有不要自己说自己是美少女!说起来!你,为什么寄生在别人身上还很了不起的样子啊!&quot;

&quot;是呐举例子来说的话,因为被我寄生的关系,宿主觉醒一些隐藏的能力哦?差不多从昨天早晨的时候开始有没有发生类似的现象啊?&quot;

&quot;唔咕&quot;

听她这么一说,昨天和学生会长的战斗,体育课上的侧翻这种不可思议的事情都能逐一解释的通了.

&quot;嘛,不过只要有我保护,你也不需要用能力就是了!比起那些,这肠子感觉很舒服啊.怎么说,肠子的弯曲度,或者说是弯曲的方式实在是很恰到好处啊&quot;

&quot;哈.那个,佐奈是这个名字吧&quot;

&quot;嗯呒&quot;

这个叫佐奈的家伙,还想着她怎么很了不起的样子,看来她偶尔也会像孩子一样天真的回答.

&quot;这个关于今后的问题&quot;

今后要怎么办.只是承认了这是现实,事实也不会发生任何改变.举例子来说,最先的问题就是这个状况了啊.在床上和全裸的女孩子两人共处.万一这种状况被樱看到的话

这个时候,远处传来哒哒哒的脚步声,吧嗒一声,门气势很足的打开了.

&quot;哥哥,早!&quot;

我因这想象中最糟糕的状况而失去血色,慢慢地将头转向门那边.

&quot;呀,呀早,樱&quot;

今天拿着类似水管的樱,先将视线投向整个房间,接下来又转向我一人,最后慢慢地定在了完全没想用被子遮一遮的佐奈身上.

&quot;啥——!?&quot;

樱一边尖叫,一边脸红起来.

&quot;等,等等,樱,这个状况是有原因的&quot;

我慌张的想站起身.

可是——身体失去平衡,整个倾斜了过去.

&quot;!&quot;

然后,不知算是幸运还是不幸.

我倒下的前方,是佐奈.

&quot;呜哇!&quot;

&quot;呀!&quot;

就像纠缠不清似的压在了佐奈身上.

&quot;很,很痛啊干什么呀笨蛋宿主&quot;

&quot;哈!&quot;

回过神来,我已经一副要强推正在含泪诉苦的佐奈的姿势,特别是右手还罩在佐奈的胸部上.无法让人想象是寄生虫的,像馒头一样柔软的不对,现在不是这种场合!

&quot;呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!&quot;

看到这幕的樱开始了咆哮.

&quot;啊,不,这个,只是因为惯性才变成这样的!&quot;

虽然我急忙在空中挥动双手以示清白,不过樱直接颤抖着低下了头,

&quot;哥哥这,这偷腥猫的反面所以是呃警察大家鼠!&quot;

樱一边这么大叫着一边将手头水管的喷嘴上的栓用力拧开了.

&quot;噗哈啊啊啊啊啊啊!&quot;

从水管喷出的大量水浇到我的脸上,我被水折磨地呛到了支气管.

&quot;嘎啵,稍,稍微,等等,那个水管是怎么回事!!话说不要在室内玩水啊-!&quot;

&quot;因为昨天是用电那今天就想着像<First Blood>里的拷问场景那样靠浇水来把哥哥你叫起来所以就拿来了嘛!不过,没想到真的有必要拷问呢!所以说,出水量我也不会调整的!污物就要消毒——!(neta北斗神拳中沙奥撒某手下的台词)&quot;

&quot;咳,咳咳!那,不是兰博!是世纪末救世主传说赶脚的漫画!&quot;(neta:兰博是电影first blood,说的漫画即北斗神拳)

&quot;变态!肮脏!我才不记得我有将哥哥养育成这样的孩子!我很伤心诶!还想着好不容易能再现兰博在警察局被强行摁指印的场景,所以把红印泥都带来了!那时候哥哥却在享受这里的boin(就是巨乳的意思,和指印同音)!相比之下当然是这里的boin更柔软对吧!这恶魔boi——n!&quot;

&quot;不,不是——!!&quot;

当我这么叫出声的时候.

&quot;不准你攻击我的宿主大人——!&quot;

佐奈握着不知从哪里拿来的像是竹刀的武器,跳到樱的面前,把水管拍掉.(把水管夺过来然后自己对着男主喷水就神作)

&quot;呀!&quot;

一瞬间从樱的手上滑落的水管更加肆无忌惮的彪撒水花.理所当然的,水也毫不留情飞向了房间里的电器产品.

&quot;啊啊!我的音响,ps3,ipod啊——!&quot;

一方面说到佐奈这边,她还在&quot;呼——,呼——&quot;的进行着威吓,一边继续冲樱托着木刀.

&quot;&quot;等,等,等,佐奈!停止攻击-!她不是敌人!她不是敌人啦!是自家人!这家伙是自家人!&quot;

我急忙将地上 以喷泉状飚着水的水管 栓关闭,冲进她们两人中间.

&quot;是这样吗?&quot;

佐奈慢慢地将木刀从手上放下.

然后,说起樱这边.

&quot;什什么哥哥这女孩是谁&quot;

在被吓得腰软的状态下,泪眼汪汪的向这边问道.

&quot;我我没听说过哥哥有这种关系的人啊&quot;

樱眼看就要大哭出来似的呜咽起来.

&quot;冷静点!樱!听我说啊!&quot;

这之后,向一边红着双眼一边吸鼻子的樱,好好地说明情况让她理解真是费了好大功夫.总之,给樱看了我衣服撕裂的痕迹之后,樱也总算隐隐了解是发生了异常情况,才冷静了下来.嘛,对这些状况的说明也让我能很自然的接受现在这种状况就是了.

&quot;那这个人是寄生在哥哥肚子里的,绦虫进化体么?&quot;

&quot;嗯呒.我是佐奈!从今天开始就寄生在唐人肚子里了!什么什么樱的,多关照呐!&quot;

&quot;哈,哈&quot;

于是乎,现在我让佐奈裹起毛巾作为应急处理.樱则是对这突然出现的局外人感到困惑的样子.

&quot;话说佐奈,你那武器是什么情况啊&quot;

我指着佐奈那刚才开始就一直挂在腋下的木刀状物体说道.

&quot;这个么.是用一种由细胞坚固的部分组成的,叫角质层的物质做的.名为角质刀!怎么说我还是对自己是日本出生的寄生虫感到自豪的嘛.我自认为是从没有忘记过武士的精神.所以唐人的人身安全我一定会守护好的.也是为了报答一腹一肠之恩呐.传言过去的武士不惜性命的保护住了将军我也想,成为这样的人&quot;

&quot;不需要你堵命只请你把因为我那些进水坏掉的电子产品还来&quot;

我瞪着白眼说道.这时,樱一边看着佐奈一边问我说.

&quot;可,可是,哥哥,这女孩真的是寄生虫么?我,我怎么看都觉得是普通的女孩子诶&quot;

嘛,确实.只看外表的话怎么想都是普通的女孩子.叫人相信才算难吧

&quot;不过樱,就算这么说,你刚才也看到我破掉的衬衫了&quot;

&quot;证据的话我有哦?&quot;

&quot;啥?&quot;

对佐奈插嘴说出的宣言感到惊愕的,反倒是我.

&quot;嗯.因为我不是哺乳类啊.所以,我是没有肚脐的&quot;

说着佐奈就撩起身上毛巾的下边,那是,就像鸡蛋一样平滑的,没有肚脐的腹部.

&quot;啊&quot;

樱哑然了.然后唰唰的摇了摇头,怯懦的询问佐奈道.

&quot;我,我了解你不是人类这件事了那,那,你寄生在哥哥体内是想做什么呢&quot;

&quot;从唐人的肠内获取营养.不过作为交换,我会随时保护唐人.这样的话就两人都能幸福啦!&quot;(明明是一人一虫啊!)

听了这句话的时候,樱的表情稍稍缓和了一些.

&quot;是这样啊&quot;

然后,像领悟了什么似的,呼的舒了一口气.

&quot;我了解了.已经不要紧了.虽然之前还以为哥哥被坏女人勾引走了既然是以哥哥的幸福为目标的话就没问题了!好厉害呀!有种保镖的感觉?对不起,佐奈小姐.啊,不,能叫你佐奈酱吗?&quot;

&quot;嗯,我不介意哦.还有不是保镖而是parasistence&quot;

&quot;诶嘿嘿,谢谢,佐奈酱!你也可以直接叫我樱呐!好嘞,那一直红果果的哥哥看到也不好,我先去拿些给佐奈酱穿的衣服过来,稍微等等啊!&quot;

然后,樱站起来打算离开房间.

&quot;樱,适应的好快啊就这样,不要紧么?&quot;

&quot;嗯!因为,既然在为哥哥的幸福努力的话,那女孩就不是坏孩子啊,一定不是!那,我马上就回来!&quot;

然后,樱嗖的冲出了房间.

*  *  *

在樱拿过来的衣服中最先试穿的,是樱的备用校服.

&quot;佐奈酱怎么样?制服穿的下么?&quot;

&quot;呒身高倒是我比较高,不过胸部这里很紧呐&quot;

&quot;咕哈!&quot;

樱把正在用吸管喝着的盒装牛奶吐了满地然后就燃尽了.(获得称号明日之樱)

最终,因为樱把现在她已经是大学生的姐姐的制服拿来了,那套制服能顺利地契合佐奈的身体.

&quot;嘛,姐姐比樱更接近佐奈的体型真是太好了&quot;

&quot;要直面事实好痛苦&quot;

樱在黑暗的波动中消沉起来.

&quot;哈!哥哥你刚才盯着人家胸部看了!?&quot;

樱啪嗒的,把手按在毫无起伏的胸上.

&quot;并,并没有再看啦&quot;

&quot;人家不信!人家才不信咧!那种挖苦人一样的视线很痛的咧!就算现在这瞬间哥哥肯定还然在想「那乳部,还真是平坦啊.啊懂,是秩父盆地么」(乳部和秩父同音)&quot;这种事的——!&quot;

&quot;不可能会这么想好吧&quot;

&quot;唐人,你的堂妹还真是欢乐啊&quot;

佐奈很佩服的小声说道.

在所有人都换好了衣服以后,我们三人坐上了饭桌.还是和以前一样不能收拾实验器具的狭小餐桌上,今天不知为何除白饭以外的菜都被用铝箔盖住了.

&quot;啊,哥哥,关于早饭,将-将!现在是猜谜时间!今天早饭是什么菜呢!啧,啧啧卟卟-错了!正确答案是&quot;

樱把不知道从哪弄来的蒲公英放到头上.(蒲公英挺好吃 by retoruto)

&quot;新鲜出炉!堂妹的女体盛り(目测是很糟糕的东西总之妹妹你的节操掉了我替你收着)

&quot;&quot;

用轻蔑的眼神瞪了一眼樱.你别再给佐奈灌输一些多余的知识了.

&quot;女体盛り是刺身吗!好期待呐!我们和生鱼很合得来!&quot;

看吧,真信了.而且合得来是指什么啊!

&quot;对不起是骗人的是普通的油炸豆腐&quot;

樱将铝箔拿掉,亮出桌上陈列的油炸豆腐.

&quot;噢噢噢!好厉害啊樱!你会料理的吗!请你就照这个势头多作点的唐人营养来源吧!&quot;

佐奈双眼闪着光辉.

&quot;哎?啊,哈哈谢谢大致花了一个小时做的所以应该会好吃的哈啊,是了.佐奈酱也要吃的吧?筷子这种的该怎么办呢&quot;

&quot;嗯,我不会直接吃的哦?&quot;

&quot;诶?&quot;

&quot;parasistence基本是从宿主的身体摄取营养的.不过,仅是味觉的话还是有方法感觉的.所以说唐人,我有个请求&quot;

&quot;什,什么啊&quot;

&quot;希望你能单手握着我的手吃饭!&quot;

&quot;哈?&quot;

佐奈保持着笑容,用右手牢牢握住了我的左手.肌肤的温度透过接触的地方传了过来.

&quot;诶?什么,什么情况,那个这个&quot;

我惊慌失措了.樱这边是,睁园了眼睛看着这边.然后佐奈呢

&quot;好了,唐人就这样用右手吃油炸豆腐吧&quot;

&quot;诶,好,好吧&quot;

照她所说的,用空着的另一只手,右手拿着筷子将油炸豆腐送入口中.慢慢地,美味在口中渗透.

&quot;嗯-!很好吃啊!美味渗透开来了呐!&quot;

就像呼应我一样,佐奈突然叫出了声.然后,她开始盯着这边看.

&quot;能理解么?现在我也能感受到,和唐人同样的感觉.&quot;

然后她将握着的左手换了一种更深层的握法,并将手高高举起.是五指互相交缠的,俗称十指紧扣的握法.和正盯着我看的佐奈,对上了视线.

&quot;这么做的话,我们就能共有五感了.&quot;

这时候,樱咳的干咳一声,对着我们说道.

&quot;啊,这个,这啥&quot;

樱啪的睁开眼睛,尖叫声开始回响.

&quot;那不就像笨蛋情侣一样吗!不要啊——!&quot;

饭后,樱精疲力尽的趴在桌子上.

&quot;喂樱你怎么啦&quot;

&quot;大清早就被扔了闪光弹的我S ̶A ̶N ̶值 ̶生命值已经归0了.&quot;&quot;闪光弹什么的不是这么回事&quot;另一方面,要说佐奈现在在干什么的话.正在看早上的电视节目,一边因泛滥的情报双眼发光,一边好奇心旺盛的反复质问我&quot;唐人,那是什么啊,那是什么意思啊&quot;&quot;呼.接下来&quot;

我重新审视这忙碌的景象,在刚好喝完饭后茶的时候叹了一口气说道.

&quot;——我从吃早饭的时候就一直在考虑接下来该怎么办——那个,佐奈,你愿意听么?&quot;

面向佐奈进行确认.佐奈将头从电视一侧转过来,看着我的眼睛以认真的表情回答道.

&quot;嗯呒&quot;

&quot;姑且在决定方针之前我觉得佐奈还是不要出门的好.&quot;

&quot;我拒绝!&quot;

&quot;嗯谢谢.那么两楼有空房间诶,你刚才说什么&quot;

&quot;唐人要出门的话我也要出门!因为守护唐人是我的使命来的!&quot;

&quot;真的假的&quot;

已经超越让人忧郁的级别开始头疼了.

&quot;拜托你了佐奈能在家里乖乖呆着么?我们得去学校啊&quot;

佐奈的眉毛抽动了一下.

&quot;学校?那是什么啊?不是危险的地方么?&quot;

&quot;哈?&quot;

这家伙,难道不知道学校么.

&quot;这个学校就是同一年的男生女生聚集在一起进行学习啊,交友啊,去学生食堂吃饭啊,进行社团活动做这些事情的场所哦.那当然是没有生命危险的吧应该&quot;

虽然昨天,被学生会长缠上弄得差点就要脑细胞撒一地的事情在脑内闪过,这事还是不要说了.于是乎,听到这个的佐奈眼睛的颜色改变,一声暗暗的轻语传来.

&quot;很&quot;

&quot;怎么了?&quot;

&quot;很有趣的样子&quot;

&quot;哈?&quot;

感觉眼睛在发光!?佐奈很高兴的继续说道.

&quot;那里是,很有趣的不对,是很叫人不安的地方啊!正好我也久违的来到人类社会需要各种各样的知识,更是恰好合适啊!呆在家里感觉也很无聊,我要去学校!&quot;

呜哇,这下不妙了!感觉她超级期待的样子!

&quot;拜托了,呆在家里吧!&quot;

&quot; 断然拒绝!我要跟着你去学校!&quot;

可恶,这家伙居然给我固执的死缠!是寄生虫吗!啊,就是寄生虫么.

这时,佐奈使劲的瞪着我,这么说道.

&quot;怎么都不肯的话我就算行使武力也不辞的哦?&quot;

&quot;行使武力是指什么啊&quot;

&quot;我又会在肠子里胡闹.直到唐人你哭出来为止&quot;

&quot;别这样啊那种绦虫暴力!&quot;

&quot;都,都,都说了严密点讲我不是绦虫了嘛——!&quot;

然后腹部出现一阵强烈的绞痛.

&quot;痛痛痛!好痛好痛好痛!肚子好痛!住手-!住手-!&quot;

话说这家伙,怎么想都不谈不上是保护我而是在加害我吧!

这时,很疑惑似的看着这情景的樱救了我一把.

&quot;呐,哥哥我在想,首先去问问绮罗老师怎么样呢?&quot;

&quot;诶?啊啊,原来如此&quot;

父亲从以前开始就一直在说&quot;有什么事情的话就去找绮罗小姐帮忙&quot;的来着.嘛,虽然他那是放弃育儿.

&quot;是了感觉穿着制服也没什么违和感在学校的时候是不会露馅的吧&quot;

&quot;对吧,拜托.唐人.求你了!我会努力尽可能乖一点的!&quot;

佐奈握起我的左手,带着恳求的表情看着我.

我定睛看着这表情下了很大决心的叹了口气.

&quot;我知道啦&quot;

&quot;诶?&quot;

&quot;把佐奈,一起带去学校吧.不过只是去找叫绮罗老师的人商量看看,你要做好打算&quot;

&quot;太好了——!唐人,谢谢你——!&quot;

然后佐奈冲我抱了过来.又柔软又娇小的身体,轻轻地扑在我身上.

&quot;哇——!喂,喂,别粘过来-!你为什么这么亲密的样子啦!&quot;

&quot;呒——!&quot;

请你饶了我不要让从刚才开始就心情糟得一目了然的樱心情更糟了.

我将佐奈的身体推开,清了清嗓子说道.

&quot;不过,这个,你一定要注意就算被发现了也不要和 我们待会儿要见面的丈儿以及其他人说起parasistence的事情,懂了么?&quot;

&quot;嗯呒!&quot;

你那精神满满的回答就已经让不安要素暴露无遗了啊.

*  *  *

因为这样。

我, 樱和佐奈三人的奇妙组合从家中到集合地点的时候，丈儿已经在那里等着了。我和樱向他打招呼道。

“丈儿, 早安！”

“早安,丈儿”

佐奈也微微的向前一倾向他打招呼道。

“那边的人类, 早安！”

“什么！?”

丈儿的表情由于第三次的招呼而变得十分错愕。

“唐, 唐人！ 这个可爱的女生是谁！”

“那个─”

我无奈地回答

“这, 这个, 是我们家的亲戚呢！”

樱也顺着我的话说了下去。

“她叫佐奈呢, 从海外留学回来的啦这个就是因为说不定会转到我们学校来, 所以就来学校这边来商谈一下”

“呃, 是的。因为这样,所以今天就跟我们一起来学校了, 多多指教”

“是这样的喔！ 明白了！ 佐奈, 我是宫入丈儿！ 篮球部的！ 多多指教！”

丈儿对佐奈带着一副爽直无邪的笑容。

“我是日本海裂头条虫的parasistence佐奈！ 从今日开始寄生在唐人的身上了, 多多指教呢！”

“咕哇！”

顿时连魂魄都快要吐出来了。刚刚才说不要暴露你的身份，别不到两秒就自曝好不好！

“para,sist?”

丈儿的头上亮起了问号。我毫不犹豫地挽回刚才的言论。

“在日, 日本海的对面有个这样叫的国家来着！  这个, 因为是亲戚, 现在就挂上了海归的名目了啦！ 哈哈哈！ 哈哈哈哈！ ”

“原来如此, 海外留学吗, 真厉害─。不是喔, 日文很流利啊─。这样, 佐奈这段时间要住在哪里呢? 小樱的家吗?”

“嗯, 唐人的肠里喔！”

“是这样的, 就只是决定在我们镇里住下来了！ ”(日语肠内跟町内同音)

佐奈！ 拜讬你可不可以低调点好不。

“真的吗！ 咿呀, 看来从今以后每日都会很快乐了呐─！”

确定了就像如忘的日常对话一直下去, 我放下心头大石叹了一口气。虽然们的的对话都是用一些前后不搭界的话来避开了敏感的话题,但是我的朋友比想像中更天然真是帮了个大忙不过, 这是值得高兴的事吗? 

＊＊＊

到了校门之后, 和平常一样，上学的学生从四方八面涌现。今天会长似乎没有出来执勤呢。这样说来, 今天放学后, 好像要跟会长决斗什么的。真糟糕为什么如此麻烦的事情会接踵而来喔。

“那,我就先带佐奈到老师那边办一下手续了喔”

走进了校门之后,我就对樱跟丈儿说道。

“一路走好！”

被樱和丈儿目送着我和佐奈往保健室的方向走去。其实, 因为保健室的老师, 所以说是要去找老师也不算是说谎了吧

于是我们来到了保健室。

到这里为止,一切都还算顺利。

但当我们两人, 看到挂在门柄的黑板后, 只能哑口无言的站在门口。

“今天   保健室老师  缺席”

在这句话的下面, 用明显是绮罗老师的字迹写着 ‘去看テングザイル的演唱会喔。大家, 有什么重要事件啊受伤啊死亡事故之类的话, 就请去教员室找其他的老师看看了哦！ 拜托了哟☆’ 

“开什么玩笑啊！”

我微怒着将那块黑板摔在地上。在摔完了之后, 又因为道德问题把它拾起来从新再挂回门柄上。顺道一提 テングザイル是一面歌舞, 一面带着会让人怀疑是公然猥琐对的长鼻子面具，不停作出的祈祷的在年轻一代的很人气的邪教系歌舞组合来着。 (恩应该是EXILE和视觉系乐队捏到一起NETA了吧)

“没办法, 这样的话, 为了保护唐人, 我就作为体验生来参加你们的授课吧！”

“不, 正常来说不可能的吧话说佐奈你虽然就是说什么保护要宿主, 实际上不用来学校也是可以的吧！ ”

“你,你在说什么！ 这只是为了优先保护唐人是为了谋求便利的折衷方法而已！ 是,是因为没办法所以带来当人类的学生的！ 还有就是期待呢, 学校的食堂”

这是什么歪理。为什么把保护我跟当学生扯上关系啊

“想成为高中生的绦虫绝对很奇怪啦！ 还是带你回家去好了, 来！ ”

我强行拉住了佐奈的手腕。

“啊, 不, 不要，这么久没在社会交流的话会很不安的啦, 你也说知识是必须的吧！ 还有, 不要叫我绦虫───！”

肚子里漫延起了刺痛感。

“咿呀───！ 痛, 好痛呀呀呀呀呀呀！ 肚子好痛！~ 不, 不要再闹了！ 喂─！”

在这样闹下去，估计会被人教训别再走廊上大吵大闹了。于是我还只好放弃抵抗, 低下头来的不停喘气。 

“哈哈就算你那么说，现实问题是, 因为绮罗老师不在,所以 今天都没法找人商量，也没办法解决你的安置问题了呐, 佐奈。就当我求你了, 就今天一天找个地方躲起来好了喔。到中午的时候我会带你去学校的食堂的啦。”

“嗯没办法呢。那, 去哪里比较好呢?”

“那总而言之,去可以上锁的地方就好了,就在那里”

我指着走廊尽头的厕所。

“哇！”

不知为什么, 佐奈受到了异常的打击。

“厕厕厕厕厕所！？”

“嗯。有可以上锁不是很好么”

“不要不要不要不要！”

“就忍耐一下吧！”

“呜呀────────！ 我不要去厕所─────！”

她开始开始不停的滚地赖皮。

“喂佐奈，听我说啊！怎么了，为什么会有那么强烈的抗拒反应的呀！”

“因、因为害怕被冲走”

“虾米?”

声音细小得难以听到。

“好，好歹也是寄生虫的进化体厕所是被刻在本能上的恐怖的地方来的！毕竟无穷无尽的同类在那里被冲走然后惨无人道的死去……如、如果进去那里的话会唤起本能的心灵创伤…变回纽、纽纹状喔！”

“在厕所被冲走也好变回纽纹状也好这都是些什么回忆啊！呃, 话说起来”

我有不好的予感，用手指掐住了鼻子。

“佐奈，你这身体应该不会很脏吧。”

“──哈？”

仿佛是一下子没听懂我在说什么，在迷茫了一会儿之后，佐奈突然生气了起来。

“才不脏啊───！ 分,分身的表层有好好的用硬质膜覆盖着的啦！别，别把我当脏东西看待啊──────！”

“咿呀呀呀──────~！”

我又承受了一次急性的腹痛。

冷静下来之后，佐奈扯着衣服的边边往上向我倾诉。

“呐唐人我求你了所以别让我去厕所啊”

呜~。

那副带着泪目的面容，还真是有令人无法摇头的魔力呢──真是可恶。

“哈─”

我叹了一口气回答道。

“不要引起任何问题啊”

“嗯”

“尽可能不要让人看到你”

呼呼。佐奈不停的用力点头。

“那，如果可以的话就去校园中不起眼的地方主要就躲在那里总而言之到了中午休息的时候再回来这里集合”

“！”

佐奈的表情变得开朗了起来。

“哇─────依！谢谢唐人─────！”

“呜呀！别抱这么紧！ 喂！”

为什么要这么高兴的喔。在中午休息时间之前真的不会发生什么事的吗。

不安。超级不安。我感觉不只是肠, 连头也要痛起来了。

＊＊＊

“呼”

在解决了这场闹剧之后,我进到了教室。丈儿今日也像安静地座在座位上，向我互相轻轻的点头示意。

看来──离班会的时间还有一会儿。

回到自己的座位上，今天早到一步的棹実还是静静地坐着，面无表情地阅览着文库本。在我准备和她打招呼的一瞬间，无法想像的事情发生了。

“早安增川同学”

她看着我说道，没想到反而是棹実先向我打招呼。她的声音，微弱得仿佛不集中住注意力去听就难以听清，就好像从没有完全密封的水道里有水在流动一般。

“早早，早安，棹実”

面对这个预想之外的情况我稍许有些反应不过来。然而。

“”

棹実，即使打完了招呼，仍然无言地凝望着我的面容。

就这样，沉默了下去。咦？难道我该说点什么吗？

不如说，我都还不知道，为什么会被搭话来。虽然有疑问，但是我还是试图转移话题。

“呀，没什么这个突然被棹実搭话，真是吓了一跳呢。不，并不是说我讨厌这样哦”

“是么那就好”

“”

“”

对话又无法继续下去。

“呃呀，今天看的书跟昨天的不一样呢”

结果，因为捉不住对方想说的话，就只能用安全的话题来逃避了。

“嗯”

“在看什么呢”

棹実什么都没有回答，向这边微微的掀了掀书面。

那本书的封面，是一张宗教画，上面写着“神曲”两个大字。著者，似乎是个叫但丁的人。

“诶棹実一直都在看似乎这么难懂的书呢。就好像昨天那本陀思妥耶夫斯基的书。”（费奥多尔·米哈伊洛维奇·陀思妥耶夫斯基，文学家，19世纪群星灿烂的俄国文坛上一颗耀眼的明星）

“呐增川同学原罪，你知道是什么吗?”

“现在？” (日语中的“原罪”跟“现在”是同音的☆~)

虽然最初的时候现在式跟现在完结式之类的英文语法在我的脑海之中闪过，但是因为总感觉不对，所以我陷入了保持沉默。这时，棹実伸出了援手。

“是一种人类从出生开始就背负着罪孽的想法”

“诶棹実你知道的还真多呢”

“这种想法，是因为想从一开始就被判定的罪过当中得到宽恕而去信仰于神尼辨曾经批评这样的构造是弱者的奴隶道德观不过棹崇却十分羡慕”(尼辨，德国哲学家，以存在主义与后现代主义着名)

就是这样，棹実的回答让我感到有些不可思议。说起来，“棹崇”又是什么来着？第一人称么？然后，棹実她再次向我说道。

“增川同学也曾经有过自己或者就是一种罪过的想法吗？”（LIVE=EVIL，老实说，当初我中二的时候天天这样想，虽然现在也一如既往的有在中二）

“诶？”

棹実，用了‘也’字。她的说法就好像，想要告诉我，她自己就是有那种想法的先驱者。总之，我把曾经和今天没来学校的绮罗老师说过的想法给说了出来。

“呃怎么说呢虽然没有想过会不会变成一种罪过老实说……我有想过自己的存在会给别人添麻烦，大家和我在一起是不是真的感觉开心呢？”

“是这样啊”

听到我的回答以后，不知道为什么，棹実突然之间打开了自己的包，拿出了一个小容器然后打开了盖子。里面放满了芹菜棒。就算是便当，这整整一面的芹菜棒也太异样了。难不成这是什么惩罚游戏？

“棹実，这是什么”

话音未落，突然之间，棹実将一根芹菜塞进了我的口里。

“唔呼呀！”

将芹菜才在我嘴里的棹実的右手，仿佛要支撑下颚一般移动了过来。

“咬下去…”

“嗯”

虽然有点困惑，但是我还是无奈的听从她的话，咬了下去。腥臭的味道伴随微微的苦涩在我的嘴中扩散了开来。棹実在我把西芹吞下去之前，她都没有移动过她那接触到我下颚的手指。

“好苦喔”

“嗯，苦的”

不知道为什么棹実她开心地说着。然后把慢慢地手指收了回去。

“那就是，原罪的味道…”

这样一来，可能是我想多了吧，一向毫无表情的棹実的嘴边仿佛微微的翘了起来。

因为那样的行为让我感到少许淫靡的感觉，所以心脏的鼓动也少许变快了起来。

＊＊＊

太阳高高的挂着，在第四节课下课的铃声响起的同时，我不禁打起了一个大大的哈欠。

“呜哇哇啊啊真是无聊啊”

结束了要忍耐困意的无聊课堂的前半战，午休的时间到了。那么，那个想忘掉也忘不了的，最大的重要事项。我该去和藏在某个地方的佐奈会合──

就在这个时候，我发觉了异样。

走廊中，突然响起了防火钟的声音。

“难道说！”

我慌忙地奔向走廊。然后，在案发现场稍微远了一点的地方，是站在紧急用的消防栓前一会儿看向左边一会儿看向右边地佐奈那狼狈的身影。

“喂喂喂！ 你做了些什么喔佐奈！”

“呀唐，唐人！”

佐奈一脸不安的飞扑向我的怀内。所以我。

“唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔~！！”

“呜呀~！”

我就这样把佐奈从膝盖抱起，带着佐奈从走廊里飞奔着逃走了。终算到了看不到人影的地方，确认了谁也不在后才将佐奈的身体放了下来。

“哈，哈”

“喂，喂，突，突然间做什么啊，唐人！”

“给我说明一下！”

“咦?”

“为什么防火钟突然响起，快点跟我说明一下！”

“咿，咿呀那个我看那个红色的按钮上面写着‘请在火灾的时候按下’觉得如果火灾发生以后才按或许会来不及按下去就可以保护到唐人的性命了”

“我说过什么都不要做了吧?”

“呜不那个一想到要保护唐人就不假思索的”

“其实你只是很想按那个按钮而已吧?”

“那个，不是的，只有少许那个念头而已呀！ 主要还是为了从危险之中保护唐人呀！ 所以没有问题没有”

“即使是次要目的也别给我做这种事！”

“是，是吗…”

哈，我叹了一口气。

“不过，嘛，明白了就好”

发觉的时候，防火钟已经停止鸣叫了。似乎被当作恶作剧了事。

“哦，唐人，你在这里啊”

这个时候，或许是正在找我们，丈儿向我们搭话道。

“唐人，去学校饭堂吃饭去了吧”

“啊，那个，今天因为佐奈在这里”

我偷偷的看了佐奈一眼后。

“嗯? 我也去喔?学校的食堂。因为是说好了的呐！”

因为她这样说

“哦──！ 真的吗！ 佐奈也来的话吃起来气氛高涨呀！ 炒饭两、三碗也能吃得下！”

对丈儿夸赞佐奈的行为，我有些反感。 你呀，这家伙是我的寄生虫啊。

“呼。啊，那，先等等，我去约约看樱”

我给樱发送了短信。我们的班级是在四楼，樱因为是不同学年，所以在一层下的三楼。

“我们要去学校食堂，你要一起吃午餐么?”

在那十秒之后，震动模式的手机就振动起来。

“十秒钟就到等等我”

“十，十秒?”

瞬间，就传来了咚踏咚踏咚踏咚踏的脚步声，樱从楼梯那里奔了上来。

“嘿！哈！”

“哦哦！”

樱站在楼梯的最上层，就像鹤一样伸出双手 (这个瞬间的画面就好像以夕阳为背景将要踏上无尽旅途的侯鸟一样的庄严) 完成了最后的跳跃。

“嘿呀！”

然后，她将鞋子与地面的摩擦，成功地在我的眼前着地。

“哈，哈─，哈─”

“辛，辛苦了”

“超累的呢。哥哥可不可以帮我补充一下力量（补魔）”

“是，是这样啊要怎样做才好”

“这样补给。补给入口在这里。来吧快点插进来”（樱，樱！这个有点过分啦，让我来吧！！）

“别指着两腿中间啊！我什么都不会插进去的啦！”

啊，说起来。

难得这样，我就把想到的事请提出来了。

“呐，大家，顺道再叫多一个人，一起来吃午饭也可以吗?”

教室的一角。

目标的对象，一如既往仰望天空，忧郁地咬着西芹捧静静地细嚼不过，我自己也想不通为什么自己会变得如此积极。或许在不知不觉中我慢慢地被佐奈所影响了吧。

我，鼓起勇气向她说道

“呐，棹実”

“?”

棹実，回头一望。惊惊惶惶地，看着我。

“是这样的。因为刚才，我吃了你的芹菜拿了，所以说作为补偿可以的话跟我们一起去吃午饭好不好?”

那一瞬间。

噗嗒，西芹捧从棹実的手上掉了下来。

“唉?”

动摇到那个样子是在我的想像之外的。

然而，那个表情在一瞬间，似乎能看到少许高兴的模样──

棹実，将从桌上掉落的西芹棒拾起来，再一次回到面无表情地回答。

“对不起，不行”

果然是这样呀。这样的话，刚才，看到的那一瞬间带着高兴的表情，其实可能只是看错了而已吧。

“嘛似乎棹実是不喜欢这样。抱歉，勉强你了”

“不是的”

“唉?”

“我十分感谢你邀请我真的很高兴”

“那”

“正因为太高兴如果能不再那样做的话，就好了”

棹実，这样，说出了难以理解的说话。

然后再一次，将视线投向窗外的景色。

就是这样，到最后，我和佐奈、丈儿、樱四人一起，从校舍到走廊集合前往学校食堂。刚走进学校食堂，佐奈就发出了感动的声音。

“喔喔喔喔，这里就是学校食堂吗！”

总共能容纳四、五十人的空间里，有着巨大的天窗，日光将这里变成了一个时尚的空间。曲线的拱门衬托着这个形态与蛇腹状的墙壁，好像是仿造了罗马复兴时代的建筑所建成的，与学舍相符的祟高峻严印象紧扣。

“真是宏伟的空间呐─！ 喂唐人，这个墙壁的周边什么的跟胃壁很像呢！”

“又用那么恶心的比喻手法”

佐奈，一马当先地迈步向前走去。

“这里的食堂什么都很好吃的喔！ 佐奈有喜欢的东西么?”

丈儿表现出温柔的态度向佐奈问道。佐奈停了下来回头一望回答道。

“恩炭水化合物，特别是喜欢面类的味道！ 嘛，虽然吃东西的是唐人呐！”

“哈！?”

从没有预测到的地方过来的攻击让我一瞬间慌了起来。

丈儿，在听了佐奈的话之后说道。

“哦，对了！ 佐奈，面类的话，这里有拉面的喔”

“拉面? 那是什么来的?”

“诶，佐奈，不知道拉面是什么?外国，还真有文化的差异啊”

这根本没可能吧。话虽如此，丈儿是个能自我补完的傻孩子还真是帮了个大忙。谢谢你丈儿。

十分钟之后。

我们在服务台点了各自的菜色，在食堂的长桌坐了下来。

坐在我面前的樱前面放着沙拉跟法式面包，但本人却受到了打击爬了下来。

那旁边的丈儿放着炸鸡定食不顾哑口无言。

要说为什么的话，或许看到我和佐奈的的样子就一目了然了吧。

“这这个好吃！ 喂，唐人，这个食物好吃喔！ 肠，肠在蠕动喔─！”

“真是太好了呢”

右手拿着筷子，从放在桌上的碗中将拉面送进口里的我。

然后，我的左手和坐在旁边的佐奈的右手紧紧相握着。

她的样子显得十分兴奋，一边说着“接下来吃什么，汤也要喝光”之类的话一边站了起来，每当我把拉面送进我的口中时，她都恍惚表情地将我的手紧紧的握着。那手掌的柔软感触跟温暖向我传来，微微的加快了我的心跳。

“不─怎么说呢唐人啊”

“呜呜哥哥你”

看到这个景象，对面按捺不住的两人站起来叫道。

“你和佐奈，分明不就是在交往吗！！！”

“我眼前的这两个笨蛋情侣停手啊───────！！”

我为了回答而慌忙将面条吞下。

“没，没办法的啦！”

不这样做的话佐奈还会苦苦纠缠，不能那么说。佐奈那边仿佛完全不在意这是一样没有将手放开。

“岂有此理─！ 看招！虽然不会死但是鼻毛中白色的会变多的诅咒！ ”

“虽然不会死但是看到电视里的男高音歌手时会对他不扭纽扣的胸口在意的不得了的诅咒─！”

丈儿和樱，从两面同时间发出念一般的诅咒。

“你们两个别发出那么土气的又让人讨厌的诅咒吧”

各方面的不行呢。这张饭桌到底怎么了。

“哈话说佐奈，虽然你没有吃拉面但是好像还是还是很满意嘛?该怎么说呢，从刚才开始就只是看到你紧紧拉着唐人的手不放似的”

丈儿向佐奈这样问道。

“恩！ 这是我们的作法来的话说回来这还真是吃不厌啊喂唐人，接下来喝汤吧”

“烦丝了，好热的喔！ 让我核一点水”

我单手拿起拉面碗喝着一边吞吞吐吐的回答着。佐奈偷偷望向碗中的说道。

“咿呀，话说看到面类就想起本体的事了呐”

“噗呵~”

我受到了被面条呛住的凌辱。

“喂喂喂！喂佐奈！吃拉面的时候别提起绦虫好吗！”

对于突然这样叫起来的我，丈儿一脸惊讶。

“诶唐人你在说什么绦虫什么的谁也没有说过喔”

“哈，哈哈这，这也是哦啊，什么事都没有”

“嘛，虽然我不是很清楚，不过算了反正你两个看起来很高兴”

虽然也不算不高兴，但是这样真的很累啊！

“啊，说起拉面我就忽然想到，最近在附近新开的味噌拉面店，超好吃的喔。每天都要排长队才能吃到呢”

提起拉面，丈儿突然的插了一句。

“啊，那条队我记得也有见到。是不是在空地附近的路上”

“哦，好吃的拉面~！！”

好像要将桌子踢起来一般，佐奈对对话的内容起了强烈的反应。

“喂，喂丈儿！ 关于那个味噌拉面的事详细的说一下吧！”

“啊，啊啊。那个店铺的主打是黑味噌拉面的啦。一般都是和蛋混在一起吃的。黑味噌的咸味跟蛋的甜味混合成一体彻底中和！然后味噌拉面果然是配粗面条的。那个面条再绝妙地配上极品的汤底！ 虽然有想过全部喝掉的话会对身体不好，但是一口，再一口等发觉的时候已经看到碗底，就是那么恐怖的味噌拉面呀！”

等我发觉的时候，佐奈的口水就已经像尼加拉瓜大瀑布一样流了下来。

“哈哈呼呼全身燃烧起来了”

“呜哇，为什么好像变得跟发情期一样了！”（诶？我突然很严肃的想知道，寄生虫会有发情期么？）

“好──了明白了！！”

高呼一声，丈儿作出了决定。

“下次，我们一起去尝尝那所味噌拉面店吧！！ 顺带佐奈的欢迎会！ 怎么看！?”

“我是没所谓的”

“我也一起去！ 由现在开始排队也义不容辞！”

“会影响店铺的生意的别乱来！”

我斥责了兴奋过度的佐奈。

“太，太奸诈了！ 我也要去─！ ”

樱也插了一脚进来。

就这样，事情就谈妥了。

“嗯─，话说起来，面类是人类创造出来的文化中的极致呢”（熏君……（深情状））

“还真是幸福呢”

看着一脸幸福样子地挟着脸颊的佐奈，还真能让人有点心境平和。

嘛，冷静地思考一下的话，那个像面条一样的生物可是现在在我的肚子里啊

****

在所有的课堂跟总结的班会结束之后，到了放学后的时间。

“呜啊啊啊”

说起来我一如既往，像是坐船渡往虚实模糊的梦境世界的感觉。

虽说有人说过越是讨厌时间度过的就越是慢，但是今天我真希望这个漫长的午后能永远的停止下来。

“今天的放课后，要和学生会会长决斗啊”

我想着。从心底之中。

“真是烦死了────────”

午饭后，加上和再次开始在校舍里鬼混的佐奈的情况，需要忧虑的事情有两个。我的叹息与呢喃在大气中一次次回响又一次次消失。

望向旁边，棹実今天也很干脆地回家了。

就在这时，丈儿走了过来。

“呐，唐人，佐奈结果成功转校了吗?”

啊啊。怎么说明才好。

“总而言之今天就保留，好像要明天以后再行判断。今天她已经先回家去了”

最近我变得可以很随便地撒谎了。我都开始担心是不是我的舌头快要开始细胞分裂成二个了。

“丈儿今天也有放课后的社团活动吧。篮球部，要加油喔”

“喔！话说呢，唐人。关于跟会长决斗的事。那个别受伤喔”

怎么了。这家伙，还是会替我担心的呀。

“嘛，我小心点的”

这份心意，还是令我有点被救赎了的感觉。在我目送渐渐离开的丈儿的时候，

“哇哒────~！”

将教室的门豪迈地用脚踢开的樱出现了。

“别在高年级生的班级里一边发出那么奇怪的声音一边堂而皇之地进来啊”

也太能适应环境了吧，这家伙。

“哥哥！”

跳上跳下的樱向我走过来。

“这个，是今天的武器！ 用吧！我已经注入念了！” (HUNTERXHUNTER梗啊富坚老贼！你快给我更新！)

“诶?”

樱，把沉重而又鼓起的袜子地递给了我，里面塞满着让人感到不祥程度的大量的角型螺栓。哇，这不是真的凶器么因为没必要，所以我把它硬塞了回去。（这个真的可以用来做凶器哦，一般来说塞硬币比较普通，处理起来也方便）

“我不用凶器的啦”

“诶诶诶！我明明还准备了诅咒人偶什么的呢”

“不会出什么事的啦大概”

虽说是决斗，但是我也不是一点胜算都没有。嘛，虽然只是使用佐奈说过的将身体能力提高的方法的作战而已。

“不过”

樱好像真的在为我担心呢。

“啊！真是的！明明今天如果没有社团活动的话我就能去帮忙的！能从远处用吹箭进行狙击的！啊，对了！让佐奈来帮忙吧！”

听到这句话的下一个瞬间，不好的预感充斥在我的脑中。

“樱，那个”

“怎么了？哥哥”

“今天返学以后，我要去和学生会长决斗这件事，即使碰到了佐奈也别和她说可以吗我总有种事情会变得很麻烦的预感。”

“是这样么？?我知道了”

樱用认真的表情回答道。

“小樱，快点走吧！”

就在这时，从教室外面传来了略轻的声音。应该是和樱同一个料理部的女学生吧。作为基本的礼仪没有随便进入高年级生的教室这点显的有些青涩。

“对不起哥哥，我的朋友在外面等着了绝对不要受伤哦！”

“啊啊，去吧”

“啊。话说起来哥哥”

就在要离开的时候，樱仿佛想起了什么一般回头说道。

“今天晚上，佐奈准备怎么办呢？”

“嘛也没有知道现状的人老爸现在也在出差中也有房间空着最重要的是她本人说不想从我身边离开，所以今天就让她住在我家好了”

“诶”

樱的身体在瞬间抽了一下之后，瞬间一股紧张感就出现了。

“难道说，佐奈要和哥哥，一起睡？”

“恩”

“在同一个屋檐下？”

“嘛，现在都这样了也没办法啦”

然后，樱的表情在一次又一次的变化着，突然她用无泪的哭脸发出了断末魔一般的叫声。（看轻小说长知识断绝末魔（梵语marman）之意，谓快要咽气时、弥留之际、或临终时的激烈痛苦。）

“不要啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

“唔！”

来了么！！要发作了么！在这里！！

“冷静！樱！没事的！没事的啦！什么都没有的啦！！”

“哥哥的贞操危险啦！！哥哥的处♂男！哥哥的童子之身要被吃掉啦！！！！”（少女那个比起你哥的贞操，我觉得还是该注意一下你的节操不过我就喜欢这样的！！）

“。”

我真希望你别再公众场合把别人的性事情尖叫着说出来

嘛，老实说樱像这样在公众场合发作业不是第一次了（例：“拿到零花钱的哥哥今天会就向着性服务产业一直线的冲刺啊！！！”），但是在学校被叫处男真的受不了。

“啊，啊哇哇！失，失礼了！”

就在这个时候，在走廊等着的樱的朋友紧张的走了进来。

“来，小樱，走吧！去社团啦”

“不！！！要！！！我要吟唱四十八手！！”（长姿♂势啦，四十八手有指相扑的招式，而同时更有名的就是指那个的姿势啦）

樱的朋友把处于错乱状态的樱以内尔森固定锁住，然后一点点的拉了出去。(这个是真姿势，原文是羽交い缔め与内尔森固定为同一招式，格斗术的一种，发招者站在对手的身后，可以用一只手臂或两只手臂从对手腋下穿过，然后在其颈后锁住发力完成，将对手的头部朝其胸口方向压迫。当然这里没那么狠)

“时雨茶臼！！！虹之吊桥！！！鹎越之逆袭！！！！”（四十八手中几招的名称。诶？什么？问我为什么不像刚才一样科普？混蛋！这种东西能科普嘛！不过嘛可能译者后记里会有点什么？）

“啊，啊哇哇！听话啦！这样不仅害羞还给前辈们添麻烦了啦！快点变正常啊，小樱！”（的确，刚才那点东西查了我半个小时是很麻烦）

谁能把我们家表妹带去好一点的医院看看啊

“那个你，不好意思啊樱就拜托你了”

“是的！小樱的处啊，啊哇哇，不是的！小樱的哥哥对不起了！！”

“”

刚才，你也在一瞬间说了很残忍的话了呢而且感觉还是毫无恶意的

在后辈对我的认识中记录了那个词语这件很单纯的事，让我受到了些打击。

****

我走出教室来到走廊，向着和佐奈约定的碰头地点走去。

“唐人~~~~！”

从远处看到我的身影，只是这样佐奈就向着我开心的挥着手。

“怎么样！这段时间里什么问题都没有发生哦！”

佐奈咳了一声挺起了胸膛。

“不，那不是什么值得夸奖的事情喔”

“唐人！回家咯！或者说，现在就去拉面屋不？”

“啊，不。那个我今天有要紧事啊”

“好！我跟着你走吧！然后事情完了以后就立即全力冲向拉面屋！”

佐奈是认真的果然和想象中的一样麻烦。

“那个，这事如果不是我一个人去做的话是不行的”

“那样的话，就告诉我是什么事！如果是没什么危险地事情的话，我就等到你结束为止哟！”

不妙。我感觉这事是超级有危险的事啊。

“诶诶诶那个”

已经没办法在蒙混过关了。一不做，二不休。索性说个惊天大谎。（原文为毒を食らわば皿まで，吃下了毒了的话就连盘子也一起吃下去，即为一不做二不休。）

“危险！”

“呼哇？”

我突然飞扑向了佐奈，把她带到了楼梯的转角后。

“怎，怎，怎么了，唐人！？是敌人么！？是有敌人么！？”

“真是危险啊我们正在被监视着”

“被，被谁！”

“不。并不是敌人。是“屌丝连””（原文是ぼっち连，应该是孤身连，但是我就是忍不住想把它翻成屌丝的冲动！）

“屌丝连？”

“佐奈你可能不知道，在全世界扩张着的无缘社会因为其影响，现在孤独一人通称“ 屌丝”甚至已经成为了奥运会项目了。其实我之前受到了来自屌丝连的信上写道我已经被选中为日本代表的候补了”（屌丝的逆袭在此！）

“日，日本代表！那，那太帅了！武士唐人啊！”

“是的，为了成为屌丝日本代表，在体育课决定分组的时候，明明有4个人空着却变成一个人一组，一个人去吃烤肉，一个人吃生日蛋糕，超高速厕所进餐等卓越无比的屌丝战技是必须的所以我不得不一个人啊”（卧槽好帅！师傅受徒儿一拜啊！这个已经成屌丝神了啊！）

“那太厉害了！武士啊诶但是那个”

“恩？怎么了？”

佐奈的声音，稍许变得的有些失落。

“如果那样的话，那我从今开始，就不能呆在唐人的身边了吗？”

“啊，是啊”

听到这句话，佐奈露出了十分悲伤地眼神。（快抱紧她啊！或者让我来抱紧她啊！）

总觉得，看着这双眼睛，就无法那么淡定的去说谎。（不，我觉得你这已经不是谎不谎的问题了）

“还，还要在等一个小时左右呢”

我控制住自己不去看她的眼睛，这样说道。

“一小时？”

“全日本屌丝连的监视是每天的下午四点开始到五点。所以到它结束的话如果在这里等着的话，我会来接你的”

接着，渐渐的佐奈的表情，就渐渐成了放心的表情。

“恩！那我等着你！唐人！加油哦！”

“哈哈那么，我去了”

看到在那里一边微笑着一边不停地像我挥着手的佐奈的表情，我被少许的罪恶感所责备着。

“佐奈竟然那么简单就被那种随便编的谎言骗到”

这股歉意，轻轻的刺在我的心口。（没事的，我想应该已经有人准备东西重重的插向你的心口了）

****

我迈着沉重的步伐来到了屋顶，那里早已站满了会长的跟班们。

“那个请问会长在哪里？诶增川已经来了”

“哈哈哈！我早就等得不耐烦了呢！增川唐人！”

和我想象的一样，从高处传来了会长的话语。

学生会长的跟班那群人有七、八个人。在那上面，身穿巫女装扮的会长一如以往的坐在人力高台的椅子上叫道。

“那个果然还是不能通过谈话来解决问题么？我，没有和女孩子争斗的兴趣”

“呼呼呼，没有担心的必要。虽然不知为何，但是想代替咱家战斗的猛者们都蠢蠢欲动了呢。最初和你战斗的不是咱家。是咱家的亲卫队所荣耀的，四天王！”

啊，果然还是这种展开诶？话说我是一个人来的，却要和四个人战斗么？这不是略轻微的私刑么。（呵呵，如果动画化了之后你该面对的人们就不是四个的问题了）

“学生会长亲卫队四天王就是说那群人么”

我看向亲卫队那群人的后面。在那里有四个光是看起来就很强的，身高快到两米的高大男子。

“可恶”

面对这绝不可能简单对付的对手，我感到了危机。

然后

四个高大男子之中有一个人深深的吐了一口气。

“拜托了！四天王！”

“哈？”

从四个高大男子的背后，有长得瘦长的和略胖的，总之就是看起来和格斗完全没有关系的四个人缓缓地走了出来

首先是身穿体育用的运动服，将围巾围了好几圈连嘴都覆盖住的瘦长的家伙叫道。

“跟踪技术的话谁都比不过我！忍者——服部！”（说穿了其实就是跟踪狂）

将笔记本电脑夹抱在手中，把带尖角的眼睛推起的标准体格的家伙。

“引起的诉讼都不知有多少的说！队长——盖茨！”（比尔盖茨膝盖中箭，话说这家伙电脑里好东西应该很多吧！）

将一万元纸币贴在垫板上，用它给自己扇风的略胖的家伙。

“扔钱来解决一切问题！我就是金腹满丸啊！”

虽然将头发弄的像海胆一样尖锐，但是却好像没怎么锻炼过身体的感觉很怪的衬衫男。

“即使被杀死也要幻想！下条！

四人摆出了他们的POSE。

“我们是我们是四天王！”

“不不不，四天王是你们啊！话说不是变态四天王嘛！后面那群肌肉男又是什么啊！”

“他们是虽然有肌肉但是心灵却比较温柔不喜欢争斗的手艺部的家伙。但是确实是会长的粉丝，所以请他们过来清理恶虫”（手艺部，楼上迷茫管家的手艺部是个个长得漂亮，但战斗力高的都不是人的水平，这边正好反过来）

看向手艺部的人们也自顾自地犯着类似：嘛，马上就要见血了哟，在战斗开始之前不把这个柏油地边上绽放的花朵移动的话。的傻

“你们真的准备要打么而且还是四个人对一个人”

“呼呼呼唔哈当然啦”

那个叫服部的家伙自信的说道。顺便一提因为现在时六月，所以这家伙每次说话都是唔哈、唔哈的把闷热的围巾摇动着。可能他是把自己当做忍者了但是看起来就只是个有点那个的人。

“穿衬衫的那个家伙也是用那么寒酸的身体”

“混蛋！为了必须保护的正义！我们不得不战！如果看到女生和男人有点不错的感觉就必须立刻把这种氛围给击杀掉！这就是我“恋爱杀手<FLAG Breaker>”啊！”（配合当初当麻和一方决斗时候的BGM观看此句，效果更加，店长推荐）

“不不那个只能说是单纯的嫉妒啦。不是什么正义啦。话说，你大概只是个中二病吧”

盖茨这家伙也自顾自得把从OA包里拿出来的东西装在了右手上。

“呼呼呼我公司那令人自豪的智能指虎正在怒吼着的说。”（指虎，也叫指节套环，一种套在手指上的攻击性武器，它在日本是可以合法购买的。）

“不，指虎什么的跟智能什么的一点关系都没有啊。还有我公司是指哪里？”

最后留下的金腹高笑了起来。

“咯呼呼就这样可以么我要是操作手机的话只要一根手指就可以在市场上动用无比巨大的金额哦”

“你的话甚至都跟决斗没什么关系了。还有，你个盖茨君的角色有点像啊不要紧么？”

在这一连串的闹剧之后，展现出了一股无比杂兵的感觉的四人，有一次开始摆出了POSE。

“面对一个对手也要四个人上！卑鄙和阴险的话谁都比不上！这就是我们——栉名田会长亲卫队四天王！”

“这是值得骄傲的事吗！”

以这四个人为对手的话感觉我可以一直这样吐槽下去。但是，下一个瞬间。

“所以我们要用奇袭啊！！”

自称盖茨的男人从OA包里拿出了喷雾剂，向我的脸上喷了过来。

“呜啊！”

散发着刺激味的液体，带来了让我无法睁开双眼的疼痛。

“呀哈！看我用正义的右手痛扁你一顿吧！”

可恶！这群家伙不只是些搞笑的家伙啊！

就在那时。

“你们要对我的宿主大人干什么啊混蛋！！！！！！！！！！！！”

如同铃铛一般的声音渐渐的靠近了过来伴随着穿过风的声音，耳边传来了打击音和“唔呗死！”的悲鸣。（终于来了，我忍了那么长时间终于来了！这种奇葩的悲鸣大家有记忆么？北斗神拳里被干掉的就是这种奇葩的叫声）

“佐、佐奈！”

渐渐的，我的眼睛开始能睁开了。在我眼前的是，背着角质刀并用她那娇小的身体挡在了我和那群家伙的当中。

“你，你这家伙是谁！”

下条焦急的大叫道。顺带一提，和刚才的打击音一起倒下的盖茨也捂住了脸站了起来。

然后——佐奈她，拔出了角质刀。

“我乃日本海裂头条虫的parasistence，佐奈！在仁义的名义下前来助阵！”

啊哇哇哇。她说出来了啊。把parasistence说出来了啊。

下个瞬间，四天王和会长的跟班们开始喧闹了起来。

“parasistence那是什么东西？”

“虽然我不怎么懂但是难道说增川这混蛋，不仅是栉名田会长，连那个超级可爱的女孩子也迷惑了吗！”

“像我连和女孩子说话的事都没有过！”

“像我还特地把女生厕所周围的空气用塑料袋收集起来带回家！（卧槽少年你这个真的是变态啦，不是我说这个真的是变态啊！）

总觉得，从周围传来了好像是为四天王加油的漆黑的气息。

“四！天！王！四！天！王！四！天！王！四！天！王！”

终于连呼喊口号都开始了。

嘛，不过parasistence的问题谁都没关心真是太好了。

“贵、贵君们再说什么啊？”

顺便一提连无比困惑的会长也无视掉，服部大喊道。

“可恶现充混蛋中的现充混蛋就是指这个吗增川，我们绝对要把你打倒！喂，那边的女生！如果你要妨碍我们的战斗的话，就做好你也会受到残忍的对待的觉悟吧！”

佐奈一边向我靠过来一边向那群家伙放言道。

“如果你们能做到的就试试看吧。我绝对会保护唐人的！嘛，虽然说我的唐人是没可能输的啦。”

“佐奈，你”

佐奈转过身来对我轻声说道。

“我只是听说在上面有决斗过来看看就是这个样子果然学校是一个危险的场所不是么”

“可话说佐奈，你有把角质刀带过来么？”

“恩？我没说过么？这个东西无论什么时候无论多少数量都能从自己的细胞里做出来哦？虽然说是角质刀但实际上只是根棒子嘛。顺带一提，把宿主的一部分细胞混在里面是它的时髦要点哟。这个角质刀里也有百分之三的唐人的十二指肠混在里面哟。”

“喂！别随便给我玩器官捐赠啊！捐赠者的想法呢！至少让我写封意愿书啊！”（没把你的肾混进去就很好啦）

总感觉我的肚子好像有点不舒服——然后，看不下去我们那无聊对话了的服部命令队友道。

“金腹！下条！里面去对付那个女生！夹击她！我们来解决增川！”

不，随随便便就让两个人去对付女孩子啊。真是肮脏，不愧是四天王真肮脏。

“唐人！不用担心我哟！我马上就解决那些家伙去你那边！所以不用战斗只要保护好自己就行了！”

“呀哈！！战斗再次开始啦！！”

接着，服部和盖茨就像我这边展开了攻击。

可恶。

要我只要保护好自己就可以了什么的，怎么可能那么做呢！佐奈可是女孩子啊必须想办法快点解决掉这两个家伙。

之前被喷雾剂喷到了的眼睛还没有完全恢复。所以我只能集中所有的注意力。

把和会长战斗的时候和跳跳箱的时候的“那种感觉”给唤醒来吧来吧！

之后——我的认知、感知，变化成了更高层次的东西。（这个是！第七感！区区青铜竟然掌握了第七感！）

“增川！！！！！！！！！”

闭上双眼，用听觉和气的流动来捕捉他们的动作。

三点方向，仰角三十度方向指虎正在接近中！（等！为什么你知道是指虎，凭声音和气的流动还能知道是什么东西么？）

通过计算其速度，我推算出了最有效率同时具有破坏力的时机和位置——我轻轻握紧了拳头，然后笔直的伸出了右拳。（阿哒！）

“苦呗！”（你已经死了！）

就只是这样，手上有了些僵硬的反应。一只，粉碎！（敌羞吾去脱他衣）

“盖茨！可，可恶”

还有一只对于同伴被打倒这件事并没有感到害怕，还准备试着攻击过来。在十一点方向。

“唔噢噢噢噢噢噢噢噢！”

这边这只还要过分。只是在把拳头挥来挥去，真是破绽百出的幼稚的攻击。

“真是愚蠢——”

在黑暗之中，我甚至可以把他动作的轨迹像光源一般想象出来。于是——我根据计算出的最好的计策，使出了只是将脚抬高的前踢。（国足奥义——断子绝孙腿！）

“噗吼噢噢噢！”

那一记踢腿，和预想中的一样直击中了他的下颚。

“唔苦”

对方呻吟着跪了下来，然后，躺了下去。

这样就粉碎了两只了。结束了么。真是简单啊。

“呼”

不。

在我身体中那狂暴的部分，俯视着那两个家伙的残骸这样说道。

——太嫩了。

你啊，真的这样就满足了么？

血，还不够。哭喊，还不够。

所谓正确的防卫，是强者把恐惧深深的刻在弱者的潜意识你，彻底的破坏他的身体才对。

你并没有不让他再起不能的理由吧。（有啊，你这么做了就要给抓起来的啊！）

就先分别把四肢的筋给切断吧。

“哈哈“

一想象那凄惨到极点的画面，一股昂扬的斗志从我的脑子直冲脊椎。

“唐人！“

“哦哇！”

那个瞬间，佐奈从后面紧紧的抱紧了我。

以那为契机，刚才的斗争本能一瞬间都云飞雾散了。

“那，那个力量，不要一下子使用啊。！在，在还没习惯之前……！”

“诶？我——”

记忆中好像刚才有想过很残忍的事情。不过，却朦朦胧胧的想不起来。

为了甩开那朦胧的感觉我摇了摇头。

然后，因为在意现状所以我看向刚才佐奈站的地方——

在那里，四天王中剩下的两人，正要好的像睡着了一般躺在了那里。（yooo）

“他们——”

“不用担心。用刀背砍的啦！”

“啊啊那就好话说佐奈，你原来真的很强呢”

就那样，在我背着佐奈和她说话的时候，一脸痛苦的四天王中的一人突然带着杀意站了起来。

“可恶！！！！增川！！！！！”

“！？”

一瞬间，我看到了光的反射。

“刀！？”

只有一个人，刚才受到的伤害较少的服部站了起来，这一刻他仿佛从古至今的卑鄙小人的灵魂附体，从胸口处拿出了小刀像我们冲了过来。（我就说了吧！刚才用断子绝孙腿就不会这样啦！）

“唔噢噢噢噢噢噢噢噢！”

我预测他的轨道。如果他就这样冲过来——会刺到的不是我，而是佐奈啊！

“可恶！佐奈！危险！”

我慌张的将原本应该刺向佐奈的小刀的轨道上，把自己的身体移了过去。

“呜啊！唐人！”

然后，小刀就这样侵入了我的身体——！（男主放心的去吧，佐奈和小樱我会照顾的！）

在我这样想的前一刻。（切）

“坏裂断片！”

从佐奈的侧头部伸出的发束，它的先端部分如同子弹一般的发射了出去。（脑子里都是的金色之暗，TOLOVEる害人啊）

“吾狗扑！”（喂谁让你空耳的）

全身都受到了那个打击，服部软软的倒了下来。佐奈深深的松了一口气。

“唐人”

“啊啊，佐奈，没事吧？”

我担心着佐奈的身体说道。'

“唐人这个笨蛋！！！！！！！！！！哪里会有去保护寄生体的宿主啊！！&quot;

“诶诶，你在生气么！？”

就在这时，从天上传来了高笑声。我把脸仰向了那个声音传来的方向。

“哈哈哈，竟然真的打败了四天王了呢，增川唐人！”

在椅子上看着我们的学生会长用力站了起来——

“差不多该我出场的时——咿呀！”

“诶？”

站立失败。本来的话为了会长下来时能方便点会把椅子放下的亲卫队，因为刚才那令人畏惧的动作后完全忘了这件事。失去了平衡的会长从两米左右的高处掉了下来。

“诶，诶，骗人的，呀！！”

“可恶！”

谁都没办法动。所以我快速将身体滑到落下的预测地点。托经过强化了的身体能力的福，在缓慢的世界中，我成功的接住了掉落下来的会长的身体。

“啊，啊哇哇哇啊哇哇”

会长在颤抖

所以，总之我先把她放下地板。

“呼呼啊！”

“没，没事情么，会长！”“对，对不起会长！”“振作啊，会长！”

亲卫队的那群人，用着快要哭出来的表情照顾着会长。（那群手艺部的兄贵用快哭出来的表情卧槽兄贵的泪水是搞笑源泉么，我快不行了！）

要说会长的情况的话，她一脸完全丧失了战意的表情呆呆的坐在地板上。再过了一段时间之后——

“增，增川”

她用连气都接不上的声音，对我说道。

“那个会长，身体没事吗？”

“没没是被，被救了呢谢谢”

“是嘛，如果可以的话，作为感谢的代替把能这次决斗的事情给取消的话就好了。”

“诶？”

被我这么一说，会长仿佛终于想起来自己之前到底想干什么一般抬起了她的脸。

“啊，啊啊！是，是啊，没办法呢！今天就这样饶，饶过贵君了！”

“呼”

决斗结束了。总算是把危害减少到最小了。应该说做的很好了吧。

“呐，呐增川贵君，要不要进咱家的亲卫队”

“我不会加入的”

一口拒绝了。

“可，可恶，增川，既然敢把咱家，给咱家记住——！”

真麻烦啊到这个时候会长还把这种台词——这样留下来。

“往好的方面哟”

这都什么啊。难道不往好的方面记还不行么。这很难的啊喂。

然后会长他们就这样，一个个的从屋顶上走了下去——不知不觉中，屋顶上就只剩我和佐奈两个人了。

“辛苦了，唐人”

“恩？哦哦”

佐奈向我说道。

“那唐人，继续刚才的话”

佐奈她，深深的吸了一口气，大声的叫道。

“笨蛋！为什么要一个人擅自的战斗呢！还随便的使用能力！我不是说了我会保护你的么！笨蛋！笨蛋！真是的笨蛋！”

她一边这样说着，一边轻砸着我的胸口。（要是砸着砸着男主一口老血喷出来就神作了）

“抱歉，不过，这是我的问题，我不想给你添麻烦啊——”

“就算你那么说，要是宿主死了的话，我当然也会死掉的啊！”

“诶——是那样的么？”

之后，轻砸着我胸口的手，渐渐的失去了力气从我的胸前滑下。

“还有还有像刚才保护我的时候也是如果那样对我的话”

“如果你感到困扰的话，抱歉。”

“与其说困扰那个我会不知道该怎么办啦”

然后这样说着的佐奈，把双手背到了后面，歪着头不满地嘟囔道。（新房四十五度）

“很开心啊”

“诶？”

“就，就是说很开心啦！怎么可以有这种事呢！笨蛋宿主！总而言之你就老实的被我保护啦”

佐奈她怒视着向我叫道。不过嘛，她的脸却完全看不出有在生气，反而让我觉得十分的可爱

啊。可恶。我一瞬间竟然对寄生虫动了情。真是疏忽了。

“嘛不过我们都没有受伤这不是很好嘛。所以我们和解吧。”

于是我就这样一边挠着头一遍掩饰着自己害羞的事实。

“啊，佐奈，还有刚才的那个。屌丝连日本代表的那个，其实那个是骗你的啦。抱歉哟。”

“啊！？”

听到了这个事实后，佐奈的肩膀开始颤抖了起来。

“果，果然是笨蛋！！！唐人什么的，就给我闹肚子疼吧！！！！”

“啊，痛痛痛痛，肚子好痛，别闹腾啊！！”

在暴露了那个事实之后，我真的被狠狠的骂了一顿。

*****

因为今天是樱没法做晚餐的日子，所以在那之后，我决定应佐奈的期望，前往拉面屋。

就在我吃拉面的边上，一名少女什么都没点，只是一直握着我的一只手露出一脸很好吃的表情。说实话这种能店员和周围的客人用一脸诧异的表情来看的情况，异常让人不好受啊。

在回家的路上，眼睛闪闪发光的佐奈在商店街走着。

“哈——！不过那个拉面真是好吃啊！”

“明明你什么都没吃，还真能说的出来啊。”

“恩——，唐人吃的话就和我吃是一样的啊！要说起来就是我们是一腹同体的！”（我现在才想起来，古人云：要想抓住一个男人就要先抓住他的胃。你们倒好直接两个人胃是连起来的啊！）

“总觉得没办法接受诶”

“不过啊，夜晚的街道也变得明亮了起来了呢。和以前真是不能比啊。我还一直以为人类也是下等生物，但还意外的能干嘛！”

“呐，佐奈”

“恩？”

趁这个机会，我决定把之前一直疑惑的问题提出来。

“佐奈一直是保持着自我生活到现在的吧？最后一次寄生在人的身上是多久以前，你有过着怎么样的生活呢？”

“恩——”

佐奈在考虑了一会儿后，小声的说道。

“最后一次变成成虫寄生在人的身上的时候好像已经是几十年前了吧……我记不太清楚了呢。或者说，可以的话，我并不想去回想以前的事。抱歉。”

——她的回答，出乎了我的意料。

至今为止到底佐奈是如何——就在我想要认真考虑这个问题的时候。

“哦哦！那个！唐人！从那个店里飘出了很好的糖分的味道！”

突然佐奈她，指着可丽饼店，就差没流口水地对我申诉到。

“唐人”

“好好好！我已经知道了啦，别用那种眼神看着我啊！”

身体略有些发福的可丽饼店的阿姨一边递给我们两份可丽饼一边像我们说道。

“给。真是个可爱的女朋友呢。”

“哈，哈哈”

阿姨，这个玩笑开得有点大啊。

“拿好。”

我把可丽饼递给了佐奈。

“唔—，明明我吃不吃都是一样的”

“在公众场合只有我一个人吃可丽饼很不好意思的啊。你要怎么办。不然我扔掉哦。”

“那样太浪费了我吃就是了虽然这样没有任何意义啊，但是作为回报。”

佐奈注视着我的脸。

“能，和牵手么？”

“额”

“不和我牵手的话我就再在你肚子里闹腾。”（要是我看到刚才男主的反应就直接闹腾了，给手不要牵这简直禽兽不如）

她盯着我的眼睛说道。

“啊啊，我知道了啦！可恶！”

于是我们把相互在近侧的手相牵，另一只手则拿着买来的可丽饼。完全就向着在第三者看起来就是一对傻瓜情侣的状态发展着。

“恩—，好甜！哈唔身体都好像要融化一样”

“确实这是太甜（蜜）的状况啊—要是给谁看到了该怎么办啊”

我深深地叹了一口气。然后，佐奈突然向我问道。

“呐，唐人”

“恩？”

“刚才那个人说的，女朋友是什么东西啊？”

我喷了一脸的可丽饼。

这家伙，知道的东西和不知道的东西的基准完全是一团糟啊没办法，我只能把当场随便考虑出的答案告诉给她。话说，这种问题别来问根本没交往过的人啊。

“诶就是能一直呆在对方的身边，和对方一起做各种各样的事情，一起笑一起哭的异性大概就是这样吧”（这种回答是随随便便就能考虑出来的吗！绝对是你几个晚上没睡考虑出来的好不好！）

在听到我回答的瞬间，佐奈的眼睛放出了光芒。

“真，真真真真真的吗！？”

她用简直就像是听到了本世纪最大的好消息的表情和声音说道。（这个尿性难道说）

“我，能一直呆在唐人的身边保护唐人吗！？”

“啊，不，那个是要成为女朋友以后的事啦”

“哇~咿,我要做，我要做，我要做唐人的女朋友！唐~人的女~朋友！！”（我会告诉你们我翻到这里真的哭出来了么多么纯洁无暇的女孩子啊）

随着佐奈一下一下的跳动，她的头发也一动一动了起来。

“给，给我等一下——！！！”

我用响亮的声音叫道，仿佛被吓到了一样，佐奈的身体颤抖了一下停了下来。

“怎，怎么了？”

“我说啊。要成为女朋友这种事，是需要双方的同意诶。”

“神马！”

佐奈虽然一瞬间露出了惊愕的表情，但是马上就恢复了正常。

“是，是这样啊到真的要宣言的时候还真的有些害羞呢那，那从我开始哦”

她扭扭捏捏的伸出了手，这样说道。

“我从肚子里而来的，名叫佐奈。请让我做你的女朋友”（喂！这么正式的告白，少女你真的不知道女朋友这个词么！）

然后，将手掌转了过来说道。

“接下来，该唐人了。”

“这”

然后我对着仿佛在期待着什么的佐奈张开了嘴巴。

“这种那么乱七八糟的告白场面你叫我怎么对应啊——！！！”(我想只要微笑就可以了)

我用就像是看到了本世纪最大的冲击影像的人的声音大叫道。

****

“哈”

叹气声回响在这个空间内。

回到家以后，像是要净化一天的的疲劳一般，我进到浴室里用淋浴将热水从头部冲下去。随便一提，因为一个人在家的时候嫌麻烦所以我没有热洗澡水。

但是说起来，我还当手机里会有樱发的短信什么的，但是至今还没有的情况还真是以外。可能是因为社团活动拖得太长了她累了吧。

洗走这倒霉的一天吧，就在我这样想着准备洗头的瞬间。

背后突然传来了“碰”的一声，门被打开的声音。同时浴室外的空气让我的背部感到一阵冰凉。

“唐人—，我也来洗澡了哟——！不如说我来给你洗哦——！”

“噗哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

佐奈飞扑了进来。

而且她又一次发动了FULL CAST OFF状态。（CAST OFF，假面骑士KABUTO的梗，就是把身上的铠甲全部自动卸下并放射到周围，在这里嘛你们懂得！）

“武士在不佩刀的入浴时刻被盯上的可能性是更高的！所以我来保护你哦！”

“我又不是武士！！！！”

因为佐奈这家伙压根就没想过要遮一下自己的身体，所以显露出的那肉体的膨胀物就算再怎么不要还是深深的刻印在了我的眼中。（哦派就哦派呗，还弄那么文艺）

“唔哇啊啊啊啊啊！”

这算什么啊！男方被看到然后慌张什么的，普通入浴场景不是反过来的嘛！？（不不，最近这种场景也不是看不到啦，而且男方还都是捂着胸叫咿呀~~的）

我的常识渐渐开始破碎，在理性和本能相互争斗的终点，我脑内的混乱上升到了极限。（能量填充120%，前方高脑补段落警告！）

——然后——

在明亮的舞台灯光的包围下，面对坐在了答题者位置上的我，脑内补完的主持人向我问道。

“女——士们，先————生们！今天！高中两年级的增川唐人要挑战的是，扰乱青少年心灵的突发性工口事件，其名为“幸运色鬼机会”！来—吧增川同学，你是选择挑战更高的级别呢，还是就此退出呢！”

“我选择退出。”

“噢！难道是没有听清楚么—！增川同学，如果在这里放弃的话可就不是男人了哟！那么，我们再来一次——！”

“请让我退出。”

在那个瞬间，原本一脸温和表情的主持人，突然神情严肃的向着工作人员发出了尖锐的声音。

“喂，把摄像机停掉。”

主持人从胸口的口袋里拿出了雪茄（古巴产LA CORONA CORONA）点上了火后，呼的一下向我的脸上吐出了烟。（古巴产LA CORONA CORONA，国内应该是拉科罗纳雪茄，LA CORONA是古巴最早也是19世纪末最大的古巴雪茄工厂，现在貌似已经停产了，后面的一个CORONA应该是指尺寸，即为LA CORONA的CORONA尺寸。此雪茄是曾经多次在日本小说家大薮 春彦的作品中出现，所以算得上是日本人印象中的雪茄。）

“我说你啊，为什么就不能一下子推倒她然后去揉呢。这可是好不容易才来一次的幸运色鬼机会诶。你这样节目没法热闹起来的。你知道么？”

“不，但是”

“你有什么理由？”

“但是那个那孩子，是寄生虫啊”

“就算是寄生虫，但是外表不完全就是个可爱的女孩子啊。又无所谓的你就去干吧。我们想要点福利的画面啊。”

“虽然是那样啦”

下一个瞬间，脑内补完的主持人突然开始慌张了起来。

“诶？摄影棚里已经到了下一个阶段了？等，那，那么我们把焦点归还给摄影棚！”

诶，下一个阶段是什——

——之后，我就回到了现实中。（我忍了那么长时间除了之前给雪茄加个注释以外都没加括号，现在一下子让我加我反而不知道加什么好了诶，硬要加点的话就是：你到底多能脑补啊！）

“恩—，唐人，这里脏了哟。”

“唔！！！！”

佐奈的手指轻轻的抚摸到我的背部。

“啊，哇，啊哇哇哇哇哇”

总背后传来的触感让我陷入了小小的恐慌之中。这时，我仿佛听到了上天的启示。

对了！逃到浴缸里不就好了么！

就在急急忙忙乱叫着的我打开浴缸的盖子的——

那个瞬间。大量的水花瞬间溅了起来。

“我——看——着——哟——！！！！”

带着水下呼吸管的樱从浴缸里跳了出来。

“唔咯呀！！！！！！！！！！！！”

“没有不纯异性交游吧！！！！！！！！！！！”

樱那从校园泳衣上滴落的水滴和从她脸部伸出来的水下呼吸管的姿态，就好像身穿蓑衣长着尖角的秋田生鬼一般有压迫力。我还以为自己心跳会停止——呢？（秋田生鬼，在日本秋田地区有一种习俗叫做生鬼节，年轻人戴上鬼面具，披裹蓑衣，手持厨刀和桶，挨家挨户地拜访居民，大声地叫着，“没有懒汉吧？”，“没有坏孩子吧？”，“你们家的懒媳妇吧？”。吓唬那些不勤劳的男人、爱哭的小孩以及不愿意做家务的媳妇。主人则一边劝解，一边郑重其事地用酒菜招待他们，最后他们会献上“祝您来年也能丰收”之类的祝福的话。）

“那——个，樱？”不纯异性交游

从生鬼的身上感觉到性命的危机也只是一瞬的事。气势十足地跳了出来的樱的样子很奇怪。虽然成功的从浴缸里跳了出来，但却不停的颤抖着。

“好好冷”

“那个，樱，你在哪里呆了多久啊。”

“两，两小时左右”

“嘛，那当然会不舒服啊。虽然说是昨天留下的洗澡水，但是一直潜在冷了的洗澡水里。那比热水广告还要过分啊。”（开水广告，热汤コマーシャル，一种进行其他节目宣传的游戏，艺人进到放满滚烫的热水的浴缸里，能在热水里待多久，就能得到多久的节目宣传时间。）

“为，为了看到哥哥的下腹部，我会不惜一切的”

“下腹部什么的怎么样都好啦，好好给我珍惜下自己的身体啊”

“唔丘。”

樱十分愧疚的把身体缩了起来。

“唐，唐人，樱她没事吗？”

“看吧樱。连佐奈都在担心你哟。呐，樱，换好衣服就快点回家吧。你是个好孩子吧。”

“对不起对不起”

我抱起了意识朦胧的樱，走出了浴室。

于是，嘛不管怎么样我还是很绅士的避开了这个幸运色鬼机会。（顿时我就联想到两个词：变态绅士，禽兽不如）

“话说回来哥哥阴部的照片简称阴照，能让我拍一张么……？”

“不！行！！！”

*****

当我把樱送到她的家里之后，夜晚也正好降临了，所以我在做好了明天的准备和作业之后决定就决定睡觉了。

到最后，因为理解了樱拼了命也要传达的男女那么随随便便的同床共枕是不好的主张。我和佐奈决定分别睡在一个房间的睡袋里和床上。当然，我是睡在睡袋里的。我拼命的回绝了佐奈那拼死要逆分担的申诉。

——然后十分终止后。在房间里，佐奈把我抛下一下子就呼呼地睡着了。顺便再一提，她的睡衣也是问樱的姐姐借来的。（等！樱还有个姐姐！也就是说男主还有一个能干的表姐！？求出场啊！）

“呼呼”

“什么嘛明明说了那么多次要保护我什么的，这睡着的也太快了吧”

言归正传。实际上我真睡进去了才知道，这个叫睡袋的睡眠用具还真闷热。我被这个难睡的睡袋弄的痛苦不堪。并且，无法入眠的理由还有不少。

嗡——嗡——嗡——

啊，又来了

那天晚上，告知收到了短信的手机震动音接连不断的响着。在漆黑的房间里，我在睡袋里艰难地打开了手机。发信人是，樱。至于短信的内容，差不多都是这样的。

“没要紧嘛？哥哥的处男？”

“君子不妄失处男。——中国的故事”（我会告诉你们就为了这一小句话我查了半个小时资料最后发觉这不是拿哪句话改编的，是完全捏造的嘛？）

“据统计，初体验的充实度会影响一辈子的充实度。最初先不要焦急，试着把身体交给和最有亲近感或近亲感的人如何？特别是位于四亲等程度的旁系亲属，应该是最为合适的人选了吧。——匿名研究课”（怎么办！我旁系亲属都是男的！难道我必须YOOO吗！）

“在变成男人之前好好考虑一下啊！处男一时，非处男一世！”

“不纯异性交游是不行的！绝对！（※但是除了表妹）”

接连不断的收到像这样的短信，是个人都睡不着的吧。还有就是我求求你了能不要这样处男处男的叫我好嘛！我要主张人类的尊严！（我都没节操了你还想要尊严？）

但是还有一个，我睡不着的理由。 

虽然不是因为樱一直发这样的短信给我，但是我还是十分的苦闷，非常非常得。我再次想起了昨天晚上的事，和在浴室看到佐奈的裸体的事。（少年我懂的很难受是吧）

“啊——可恶——”

在我试着连人带睡袋的翻过身来之后，出现在我眼前的是在床上轻闭双眼的佐奈的侧脸。

“唔”

心跳在一瞬间加速了起来。

在那里的躺着的生物，是那么的娇小，那么的美丽。

现在再看静静沉睡在那里的她，真的是一个美少女啊。

——我在意识些什么啊！那可是自己的寄生虫诶——？

“可恶”

就这样苦闷下去也不是办法，于是我决定在完全犯困之前先离开这个房间。站在除了我以外没有任何人的深夜的走廊上，那种万籁俱寂的感觉让人害怕。

言归正传。做点什么来打发时间呢？是去一楼把灯打开看会儿书呢，还是装做在学习来玩游戏呢——

“啊，对了。”

我突然想起了自己还有想要调查的东西。

幸好家里没有人，所以我可以偷偷的进到平时都无法进入的父亲的书房里。

“啊，有了有了。”

首先，我翻开了放在在书架上最显眼的地方的一本名为“新寄生虫病学”的绿色厚重的书。顺着目录寻去，找到了“日本海裂头条虫”的一页。

【日本海裂头条虫(Diphyllobothrium nihonkaiense)】

属拟叶目裂头条虫科。自古以来在日本被称为真田虫，寸白。第一中间宿主为桡脚类。第二中间宿主为樱鳟、桦太鳟等。

在捕食了寄生着幼虫的桡脚类后的第二中间宿主体内进行不完全变态，并寄生在其皮肤下或肌肉上。并将头节固定在摄取了第二中间宿主后的最终宿主，即狗、人的肠道内，变成成虫，最终完结其生活史。

恩。

这和预备知识没什么区别。

但是，让我比较在意的是下一项。

【治疗法】

治疗，吗？看到这个标题后，我才想起作为这本书的题目的“寄生虫病”。

是啊。寄生虫，是种疾病啊。

就好像是要让你牢记这一事实一般，在这里部分里，写满了有关当发现自己体内有寄生虫时应该服用的驱虫药——通称“打虫药”的具体名字与其服用的分量。

顺带一提，在阅览了其他一些周边存在的寄生虫的关联书籍后，我了解了一件事。

日本海裂头条虫，在绦虫类里也是一种对宿主的危害几乎就是没有的寄生虫。不如说它的寄生，有抑制花粉症和先天性过敏等过敏症状的效果，这样的说法也是有学者主张的。

而且最重要的是，由于地球的环境和饮食生活的变化，下水道的整顿等原因，在现代的日本，日本海裂头条虫已经处于濒临灭绝的状态了。

——就这样，我渐渐的长了各种各样的知识。

“呼”

虽然我在阅览这些书的时候本来准备，在明天——准确说是明天的早上，有时间的话就去绮罗老师那里请教一下的——，但是我到底该和绮罗老师说点什么才好呢？

这烦恼在我脑内久散不去。（老实说，我为佐奈和男主的将来担心）

****

就当我把想要调查的东西都查完了之后，走到走廊的时候。

“唔哇！”

“辛苦了，唐人”

佐奈她站在走廊上，嫣然一笑道。

“你在那里多久了啊”

“恩？因为是武士啊，所以在唐人出房间的时候，我就起来保护你咯”

我出房间的时候大概是十二点左右吧再一看时间，现在已经过了一点了。

“那，就是说你在这里呆了一小时以上了么？为什么不进来啊”

“不啦。我只是想保护唐人，并不想打扰你。”

“这样啊”

我再次进到了自己的房间并点开了灯。

佐奈她，正坐在床上，偷偷地看向我这里。

“呐，唐人怎么样啊？我今天有在好好的干么？”

“好好的是指？”

“有保护好唐人，让你一天都能安心并安全吗？”

“反而是让我受了不少的罪啊”

“是，是这样啊”

听到我这么说的佐奈低下了头无精打采了起来。

不过——像那样能在房间外面等一个小时她，是真的有为我着想啊。我也不能在那么不假思索的说话了。

“嘛，不过你也很努力了”（男主固定傲娇属性）

我看着其他的地方说道。

“唐人！”（诶，又是这种老套的展开啊）

佐奈突然把脸抬了起来说道。

“要来交配么！”（噗！我错了！够新颖！）

“噗吼！”

我的精神受到了就像胸口被一记沉重的回击击中的冲击。

“不，才不要啊——！你，你冷不防地说什么啊！！”

“诶？不是说男性总是在寻求交配，如果交配了就能成为女朋友了么？”

“你从哪里得到的情报啊！而且那个那个顺序是相反的啦”

“恩这本是我为了的到情报特地从起居室哪来的。”

在一身辣妹打扮的女性模特的旁边写着“把喜欢的他从情敌哪里NTR过来成为他的女朋友！少女必备的侍寝技巧/最新·验孕药综合评价11’/附录·大家一起轮流记吧 体位一览表”的标题的杂志就这样放在了床上。估计是樱忘在起居室的吧。这家伙，就是因为平常都看这种杂志所以言行举止才会变成那样的吧

“不要去相信这种书的内容啊！话说你啊，为什么那么想成为女朋友啊。”

佐奈深深地叹了一口气说道，

“那个啊。我在读这本书的时候突然想到对于不用寄生也可以生存的人类来说，为什么会想要女朋友或者朋友这样的东西呢？——我想如果我能知道答案的话，说不定就能了解我活着的意义了。”

她说出了那么哲学性的深远的话语。

“那是因为那些人比较奇怪啦。一个人活着的话又轻松又不会给别人添麻烦。”

“不过，刚才我在保护唐人的时候可是很开心啊？而且今天和大家说话也感觉十分开心。唐人，不觉得开心么？”

“那是”

要说不开心那是骗人的。

佐奈微笑地看着正在困惑中的我。

“佐奈”

“怎么了？”

“我还是准备睡楼下没关系吧？虽然说归说，但是你在身边的话我还是睡不太着”

“唔恩，我知道了”

佐奈肯听话真是太好了。我想一个人，慢慢的去考虑这个问题。

“那明天早上见，晚安，唐人。”

“啊啊，晚安。”

我走出房间——一边走下楼梯一边想道。

今天，很开心，是吗？

像这样的感觉，多久没感受到了呢？

确实只有和佐奈在一起的时候，无论做什么，我都没感觉自己是个麻烦。

嘛，虽然可能是因为这家伙给周围添了更大的麻烦——。

——我想一个人活下去。

我期盼着一个风平浪静的世界，一个不会给任何人添麻烦的世界。

我羡慕着拒绝一切地生活着的棹実。

那样的我——实际上，有在享受这样的生活，么？

“我绝对是哪里有问题了”

我甩开杂念。

这样的我，根本不是我。

就这样我想着今天的事还有今后的事——

最后，我不知不觉就在起居室的沙发上睡到了第二天早上。

*****

第二天早上，樱没有来接我。

“明天我在老地方等你”

樱那让人怀疑是不是垃圾短信般大量的短信，在四点左右以这封无力的短信结束了。

我带着换好了校服的佐奈来到碰头地点的时候，两人已经在等着我们了。

“早上好啊，人类们”

“大家，早上好”

当我们向他们打招呼时。

“早！”

丈儿悠哉悠哉的回应道。

然后是，散发着明显比昨天更黑暗的气息的樱。（为什么我想到FATE的樱！？圣杯！是圣杯干的好事嘛！？）

“唔，唔唔早上好，新的，我所不知道的NEW哥哥再见了CHERRY”（CHERRY，处○，作者这里矜持了，我也跟着矜持一下）

“樱，不用那么崩坏啦，我什么都没有变啦”

她明显是往坏的方面想的的太多最后直接崩坏了。

“唔—，我也知道的啦！我还是相信哥哥的啦！但是，我的这里在作痛啊！作为少女的这里在作痛啊！”

樱一边这样大声叫道，一边按着胸口说道。

“啊自己揉了胸以后感觉变得好奇怪”（樱！樱！！振作点啊！）

“丈儿，快拦住这家伙。如果她开始在公众面前自家发电的话伦理上就危险了啊！”（自家发电，恩，就是自己解决问题！恩混蛋作者我注释起来都觉得害羞了你让人家台版的叔叔姐姐怎么翻啊！)(简直是作者逼死台版系列）

“哈，哈哈&quot;

被我从背后用内尔森固定锁住的樱说道。

“什，什么嘛！说到底都是因为哥哥不来帮我发育所以我才对这个不知道是来了还是没来的第二次性征感到焦躁不安啊！和我比起来！”（没事的樱！贫乳我也爱你啊！！）

“喔？”

樱她，用力指向佐奈的胸部。

“什，什么啊，这，这个从游星而来的胸部X！好火大！！”（从游星而来的物体X，John Carpenter's The Thing，1982年上映的美国恐怖电影，别称突变第三型和火星怪人。）

“啊，喂，樱！”

从我这里挣脱的樱飞扑向佐奈，从背后紧紧抱住了佐奈之后，开始揉动她的胸部。

“嘎哈！嘎哈哈哈！看见了、我看见了、乳<NEW>WORLD！这就是巨乳的世界！扩张巨乳现实<kyonyuumate reality>·简称KR啊——！！”（日语里乳的发音和NEW的发音一样，后面那个Kyonyuumate是把ultimate换成巨乳的罗马音kyonyuu变成的）

樱的言行已经低俗到滥用权力的性骚扰老头一样的等级了。

“住住手啊，樱啊”

佐奈的喘气声和甜美的声音混在了一起。因为有些过头了，所以我用蛮力把樱硬是拉了下来。

“樱！这里是马路上给我住手啊——！你这要是对别人做的话完全就是痴汉行为啦——！”

“哈！我刚才，做了什么。！”

“快给我忘记那个癖好，然后永远的让它消失在记忆的深处！”

——一边度过像这样如同笨蛋一样的日常，我们还是会一起大笑。肯定会很开心的吧。如果这样的日常会一直持续下去。

这是我下定了一个决心。

一个关系到我们的将来的决心。

也是今天我特地把佐奈带来学校想要商量的事。

但是这是的我——还无法想象在学校里会发生那样的事。

******

来到校门口后，我向樱和丈儿说道。

“呐，我今天也得把佐奈带到老师那里去，所以大家先去教室等着我吧”

“噢！”

“了解！”

在与大家分开之后，我和佐奈两个人走向了保健室。

我从新打起精神。今天一定要去保健室和绮罗老师商量一下有关以后的事情。虽然昨天她请假了，但是今天应该在的吧。

“——佐奈”

“恩？怎么了？”

“那个啊——接下来，我要去和一个我很信任的名叫绮罗的老师那里商量一下今后的事情，你打算怎么办？可以的话——我想决定今后的方向性。”

“但是，唐人”

“不用担心——那个，佐奈啊。我有一件事想问你”

“是什么？”

“你，想做高中生么？”

“诶——？”

我向她问道。那是，我从昨天考虑到现在得出的结论。像这样佐奈也能在身旁，同时又能度过开心的每一天的话，也没什么不好的不是么？然后，佐奈满脸欢笑的回答道。

“恩！我想和唐人——和大家一起去学校，一起上课！一起用餐！也很期待那个叫社团活动的！我，想做高中生！”

“是吗——那，如果可以的话——我想和绮罗老师商量一下能不能让佐奈你作为一名高中生一起来上学。”

“什！”

佐奈的表情开始变得仿佛要哭出来一般。

“唐人~~~~~！！”

她仿佛是想把那娇小的身体飞扑到我身上。而我，按住了她的头硬是把她推开了。

“啊！冷静点啊！这里还有人看着啊！”

“啊哈哈！唐人！诶嘿嘿！唐人承认我了！”

“承认。嘛，也差不多啦”

虽然这个思维跳跃有些快。

“那能成为女朋友的日子也快来临了吧？”

“那是不可能的。”

“为，为什么！”

“因为你是我的寄生虫啊”

“所以说了别叫我寄生虫啦——！我是parasistence——！”

就在那时。

从我们的背后，传来了一声东西掉落的声音。

我回过头去.

&quot;棹実?&quot;

看到刚刚来到学校的棹実愕然的呆立在那里.书包从她的手中掉落.

&quot;棹実,早话说你怎么啦那表情像是看到些什么难以置信的东西似的――&quot;

&quot;你,之前说了什么&quot;

&quot;诶?&quot;

佐奈说的话,被她听到了?&quot;「parasistence」这个词――但是,至今为止别人都不知道这个词所以应该没问题才对――

佐奈飒爽的站到棹実面前,再次断言.

&quot;有什么事吗?我就是日本海裂头绦虫的parasistence,佐奈!&quot;

&quot;哇―白痴!这件事给我隐藏起来啊&quot;

嘛,不过棹実肯定会不明所以的愣住――

但是,她做出的反应和我预想的完全不同.

&quot;你这恬不知耻的家伙!&quot;

&quot;诶?&quot;

突然感到一阵寒意.这个棹実――和平时的感觉差太多了.

可连让大脑对这违和感做出反应的时间也没有――

棹実她,突然掀起了裙子.像花瓣一样的黑布露了出来.

我仿佛看到了那块淡黑色的三角形布料就在双腿之间.

&quot;哇哇哇哇哇!&quot;

居然光明正大的掀裙子不对,这已经不是掀裙子级别

但是.接下来进入我视线的东西.比起之前这些还要让人意外得多.

&quot;诶?&quot;

大腿处绑着的,一把手枪.,棹実将它,咔嚓地拿到手里.

&quot;恬不知耻的parasistence无法原谅而且偏偏还是把增川&quot;

棹実暗语.感觉她的声音带有一种宁静的愤怒.

&quot;我,我说啊,棹実.到底怎么了啊.而且你手里那把枪――&quot;

&quot;不准你拿枪对着唐人――!&quot;

&quot;喂,佐奈!住&quot;

棹実立刻想要架起枪.然而佐奈的身体比这更快一步跳跃起来,把那把手枪拍掉了.

&quot;&quot;

枪开始在走廊上滑行.喀拉喀拉的,发出质感干涩的声音.

从这轻轻的声音来看,那果然不是真枪.那么,那行动的意图何在就更让人费解了――

&quot;失策&quot;

棹実对这边的敌意并未消失.

&quot;那么就直接过去&quot;

然后,她轻轻地晃动身体,下一瞬间,棹実和我们之间的距离一口气缩短了.她对我们的敌意依旧丝毫未减.而且――她的速度异常的快.

&quot;诶?&quot;

完全不明白她的动机.

为什么,棹実会突然之间攻击我们呢?

&quot;唐人,危险!&quot;

&quot;诶,哇哇哇!&quot;

这时候,佐奈迅速的做出判断,将我的身体踢到了正旁边.预测到接下来将会发生的事态后,我的双眼擅自闭了起来.

&quot;咕哈!&quot;

伴随着很大的一声咚,我的后背撞上了墙壁,传来一阵痛感.

&quot;咕佐奈――&quot;

我睁开撞击时紧闭的双眼.于是――眼前看到的,是一派难以置信的景象.佐奈抽出了角质刀――与之相持嘚,棹実的左手正高速旋转着,和角质刀进行交锋.

&quot;啥!&quot;

棹実的左手像钻头一样旋转起来,根本无法用肉眼来捕捉她的动作.

&quot;棹,棹,棹実,那那那那那那那那是怎么回事啊!&quot;

棹実无视了我的问题,厌恶的说道.

&quot;最近增川发生变化的背后果然是有这样的隐情&quot;

她的左手依旧维持高速旋转和角质刀对峙.周围回响着去看牙医时出现的尖锐旋转音和消磨音.

&quot;咕呀!&quot;

佐奈挡住棹実的攻击,将攻击方向引向旁边.

棹実的左手就这样冲向了墙壁.石片随着嘣!的一声巨响飞散开来,钢筋混凝土墙被穿出了个大洞.

&quot;呜哇!&quot;

碎石掉落的声音传开,周围开始被粉尘笼罩.

棹実强行拔出戳进墙里的左手,看向佐奈说道.

&quot;下一次不会偏了&quot;

&quot;!&quot;

佐奈为了和棹実拉开距离,用力往后一跳,然后用后腿蹬了下墙调整姿势.

&quot;佐奈!&quot;

我急忙冲入佐奈和棹実之间,张开双臂朝棹実喊道.

&quot;棹,棹実!住手啊!为什么,为什么要做这种事啊!&quot;

&quot;增川她是什么生物,你究竟了解么?&quot;

&quot;parasistence啥的吧!不是吗!&quot;

&quot;不够&quot;

棹実越过我的头顶追问佐奈道.

&quot;你真的,告诉增川「所有一切」了么?&quot;

&quot;&quot;

&quot;佐奈?&quot;

我回过头去,发现佐奈不知为何,一脸不甘心的咬着牙.

&quot;咕!虽然不是很明白情况之后我会问的!?棹実,你再继续攻击佐奈的话,就算是女孩子我也会尽全力阻止的!&quot;

&quot;增川被骗了&quot;

&quot;所以说你从刚才开始就说些什么我听不懂啊!&quot;

刚才开始棹実话中的真意和紧咬牙齿的佐奈不甘心的态度就很让我在意.不过总而言之,为了结束现在的局势,就只能战斗了.而且,现在的我也有这样的能力.

&quot;唐人不行!&quot;

&quot;什么!&quot;

感到自己被从后面抱住了.

&quot;唐人!唐人不用战斗!我会战斗的&quot;

&quot;你在说什么呢佐奈.有这份力量的话!&quot;

我压低身子,为了进行意识的「切换」,开始了精神统一.

&quot;不用拜托佐奈也能解决&quot;

悚然立起.

&quot;嘎啊啊啊啊!&quot;

&quot;呀!&quot;

抱住我身体的佐奈也被我甩了下来.

――以此为契机.我的存在完全被切换到了更高的层次.

血液高速在身体中循环,体内被全能感充盈.(一阵金色的光笼罩全身,男主的头发竖了起来.)丰富的神经传递素让我的精神高昂.我的意识凌驾理性,甚至恐惧心理.我彻底的变化成了战斗本能.

&quot;哈哈哈&quot;

那瞬间,从我口腔中漏出的,是夹杂着笑声的喘息.

&quot;增川君那,是不好的东西&quot;

&quot;但是,感觉很爽（DA☆ZE）.真得感谢下,这力量呢&quot;

&quot;让开&quot;

&quot;我不让&quot;

&quot;会受伤&quot;

&quot;不会痛&quot;

不退让.

不存在撤退这一选择项.

&quot;&quot;

开始焦急的棹実,用左手的钻子对我多次使出手刀.和刚才以钻洞为目的的动作不同,仅仅是为了将我弹开的攻击.大半是在为我的性命着想吧,不过,那还是愚蠢的想法.

在棹実的手刀即将碰到我之际.

我,稍微让世界的时间变慢了.

――虽然是这么说,但我并没有干涉绝对的时间.

在数次的战斗过程中,我也略微了解了我能力的使用方法以及它的真面目了.

偶尔会觉得世界运动的十分缓慢,这是因为我自身的动态视力和处理能力被极端的强化,导致体感时间被延长好几倍的关系.

世界全体的处理速度.换言之就是「拟速世界<Trompe-l'Monde>(德语,直译是骗人的,虚构的世界)」吧.

所以我可以准确无误地将棹実挥下的手臂,在如同一切都静止的怠惰世界之中,毫不费力的避开.

看不见攻击对象的棹実因为手臂挥空而失去了平衡.

战斗本能告诉我,现在正是反击的好机会.那么我就要,对此做出回应.为了将精神意识从速度分配到破坏力之中――我让肱二头肌充血至超过极限,把浑身力量都凝聚到拳头上,将其挥了出去.

&quot;噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!&quot;

我察觉到急速且过度的肌肉收缩使得好几处肌腱受到损伤.然而,由于肉体的痛觉被遮断,这并不会对破坏力造成影响.

&quot;&quot;

棹実也并不是好对付的人,竟勉勉强强地跟上我的动作,以毫厘之差躲开了我的攻击.于是,强行挥出的拳头就直接击中了,安置在走廊上的灭火器.

随着磅!的爆炸声,整个走廊都洒满了白色粉末状的灭火剂.附近一带如同被一层雾霭笼罩,视线变得模糊不清.

&quot;哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗯?&quot;

在混乱之中不经意的看向自己的手,发现破裂的血管正在渗出血液.

&quot;哈哈哈&quot;

血液的味道唤起了最初始的战斗本能.

冲动和全能感相辅相成,给我带来了无止境的快乐和兴奋.

&quot;哈哈哈哈哈哈哈哈哈&quot;(论推土贵的养成)

&quot;唐人!住手!我能自己保护好自己的,所以&quot;

听到背后传来佐奈悲痛的叫声.

仅仅是听到罢了.充其量和在洞穴中回响的风透过耳边一样,无法传达到我的内心.

&quot;才不停手咧&quot;

要确确实实的让对手的呼吸停止,我心里深处的,另一个我这么告诉我.

不能放过对手还困惑踌躇的这大好时机.

然后,就在我跨出脚步,准备去追击棹実的时候.

我再次感到自己被从背后紧紧抓住.

&quot;唐人,住手啊!你在干些什么啊!!&quot;

最初我以为是佐奈.但是,声音特质好像有所不同.这嗓音比佐奈的更粗犷.不管怎么说,都是普通的人声这点是不会变的.

那个个体拼命的想摁住我的肩膀,但是对现在的我来说简直轻如儿戏.

判断可以用暴力来进行排除后,我将这一判断转入了实行.

&quot;很烦,啊!&quot;

我用右手抓住它的肩膀,,用力朝前方猛扔了出去.

&quot;唔,呜哇,唐人――――――――――!&quot;

那个体撕破喉咙的呐喊传了过来.

&quot;诶?&quot;

然后,逐渐明朗的视线中收集到的情报,使得刚才扔出去的个体名称终于联结上了我的认知.一瞬间,我的意识总算恢复了冷静.

&quot;丈儿?&quot;

宫入丈儿漂动在了空中.

残酷的是，在parasistence的能力下所注视的物体的所有动作都是如此的缓慢。然后，因为恐惧而扭曲着睁开的丈儿的眼睛，就这样离我远去——

他撞在了不远处的走廊的墙壁上，重重的摔在了地板上。

咔嚓的一声，骨头断掉的声音传了过来。

“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

丈儿痛苦的呻吟声回响着。

之后，因为那悲鸣声我恢复了正常。丢失自我的时刻终于结束,周围的时间开始正常的流动了起来。

我环顾周围。

不知不觉中，人已经聚集了起来，开始人声嘈杂了起来。

再被破坏的一塌糊涂，散落了一地白色粉末的走廊的一边，面无表情的棹実站在了那里。

在她的后面的是仿佛快哭出来一般的佐奈。

在稍许远一点的地方，丈儿按着手臂蹲在了那里。看到那个场景，刚才丈儿被扔出去是他那充满恐惧的表情再次浮现在眼前——

“诶？是我？”

我只能一动不动的呆呆地站在那里。

“丈，丈儿！”

就在那时，和丈儿一起到来的樱从人群中挤了出来跑到了丈儿的身边。

“啊痛，痛”

“丈，丈儿不要紧么？不要紧么？”

我感觉不到任何的现实感，只是呆呆的俯视着按住手臂痛苦着的丈儿。

“喂，谁去保健室叫老师啊！”

有人这样叫着的声音从远处传了过来。

“我为什么为什么会做出这种事”

我遥遥晃晃的把背部靠在墙上，呆呆的俯视着自己的手。

伤害了朋友的手。

要想接受自己刚才所做的事情，需要足够的勇气。

我——我到底干了什么。

我不是为了不让这种事情发生，为了不给周围的人添麻烦，所以才一直和别人保持着距离生活到现在的么？

“增川”

就在那时，棹実站到了我的旁边，向我搭话道。说起来，我刚才也有打算伤害她——

“棹実抱歉我”

“不必在意棹崇也没有收到伤害而且这样一来我想增川也知道了吧”

知道是指？说起来虽然之前都没有时间在意，但左手变成钻头之类的，我渐渐开始不清楚棹実她到底是什么了。就在我还在困惑之中时，棹実像是要再次确认一样对我说道。

“刚才，你想问为什么会做出这种事对吧”

“诶？啊，啊啊”

“那是因为，parasistence，是被诅咒的存在。”

“被诅咒的存在？”

棹実她，把手指指向了佐奈。

“这家伙的一旦寄生就会毁了人的心灵”

“什”

我顺着手指的方向再次看向佐奈。她脸色苍白的呆立在那里。

“如果你觉得是假的的话可以问问看本人”

“佐奈刚才的话，是真的吗？”

“不不是这样的就这次,为了就这次一定不会那样我有努力”

佐奈她，像是终于反映了过来一般慌张的辩解着，但是，却那么的语无伦次。

“怎么样都好你老实回答我啊！事情已经变成这样了啊！原来都是你的错吗！”

在我激动起来的瞬间，佐奈的身体深深地颤抖了一下。

“我哇————恩！”

在强忍住泪水之后，佐奈突然跑离了现场。

“喂，佐奈！”

在我打算立刻追上去的时候，却突然犹豫了起来。

“哥哥！不用担心丈儿！我会照顾他的！”

樱看向我这里说道。恰巧有几名学生从保健室抬来了担架。

“咕抱歉！樱，丈儿就拜托给你了。”

“恩！”

我用力踩向地板，往佐奈离开的地方追去。

*****

在校舍的角落，一楼的楼梯下的阴影处。佐奈抱着膝盖呆坐在那小小的阴暗处。

“佐奈”

“唐人”

佐奈用她那哭肿的双眼看向我。

要向这样状态的佐奈追究问题虽然很有罪恶感，但是也不能随随便便就完事。我寻找着最恰当的言语，慎重的问道。

“呐，佐奈。我再问你一次。刚才棹実所说的，是真的么？”

就好像完全放弃了一样，佐奈她叹了一口气说道。

“是真的。对不起我至今都没有说parasistence的力量实在太强了所以，经常会有心理平衡被破坏的人类。”

“心理、平衡”

我会想起至今为止战斗的时候，突然变得好战的自己。然后一股轻微的自我厌恶向我袭了过来。

“唐人又注意到么？对自己的称呼变掉了的这件事。”（原本男主角对自己的称呼是&quot;仆&quot;，从当中开始变成了“俺”了，这里是翻译上的问题）

“诶？我的称呼？”

这么一说，我才突然注意到。

——我（俺）？

我是什么开始称呼自己为“我（俺）”的？

虽然记忆非常模糊，但是我还是开始回忆起从昨天开始的自己的思考过程。

在校门口接住会长的三节棍的时候。

用侧翻来跳过跳箱的时候。

在和会长和四天王的时候。

在和棹実战斗的时候，伤害到丈儿的时候。

然后，现在也一直用着——“我（俺）”

我立刻把思考回路相连，得到答案，这并没有用掉多少时间。

我的自我意识——已经被parasistence所侵占了。

“啊啊”

头好晕。

我。不。在这里的并不是我。

是个会伤害别人的，恐怖的，扭曲了的，怪物。

我回想起表情痛苦的丈二。不协调的思考回路，无法相互相连，而是扩散了开来。

我在痛苦之中，从上空俯视着自己。我充满恶意的看着这个进行生命活动的这个叫做我的令人憎恨的生命体。

“唐人——我啊——”

佐奈她，咬着嘴唇并不甘心的低下了头说道。

“我啊，至今为止有好几次出现在人类的社会了，但是每一次都像这样失败了。我目睹了好几次宿主的精神被斗争本能给反蚀最后失去理性的情况。作为得到了力量的代价他们有一些些失去了理智有一些进了监狱到最后，都发疯了。”

“什！”

我十分的惊讶，并激动了起来。

“这这种事为什么至今都没和我说过！”

“恩因为至今为止也有过得知这件事后反而毁了心理平衡的宿主所以我怎么也没办法说出口”

——知道了也不行。不知道也不行。parasistence是被诅咒的存在。棹実所说出的诅咒，渐渐的开始生效了。

“我目睹了好几次因为我而变得不幸的宿主所以，我发誓这一次一定要保护好宿主并打算尽全力去努力但是”

轻闭上双眼的佐奈无力的微笑着。

“对不起明明发了那样的誓但是我到最后说不定只是在伤害唐人而已”

那是，如此悲伤的声音。或者说，这已经是她尽全力保持住的矜持了。

无论怎么样，这个表白化作无处宣泄的想法回旋在我脑中。

“不过有一件事是肯定的我在这几百年里在不同的宿主之间轮回越是努力就越是被讨厌被当做是怪物一直都是孤孤单单的即使是这样，在好不容易来到的唐人的肚子里是第一次——”

佐奈闭上了双眼，轻轻的将手放在我的肚子上。仿佛是依靠着一样。仿佛是在祈祷一样。

“第一次让我感觉如此的温暖地方。”

她所说的，当然不是指实际的温度吧。聆听着她话语的我心乱如麻。

“可是！就算在这种情况下跟我说这个！我也不知道该怎么办啊！”

佐奈她，仿佛要把心中的一切倾诉出来一般继续说道。

“啊啊！我知道！我也不知道该怎么办我也能理解唐人在恨我我也有想过如果自己是只会给宿主带来不幸的，被诅咒的寄生虫还是消失比较好但是，如果如果、你能原谅我的话——”

她的话语突然停了下来。

“的话？”

“我不会再让唐人不开心了，不会再让这样悲伤的事情发生了，我会保护唐人的。我会更加的努力的。会永远的保护下去！即使你不把我当做女朋友，即使不能在你的身边，我也会一直保护你的！所以——”

在些许的沉默后，佐奈说道。

“能让我继续呆在唐人的身体里么？”

说完这些之后，佐奈把头靠在了我那单薄的胸膛上。

大概，是不想让我看到她的眼睛吧。以为她知道那里有着能引诱我同情的东西。在我的视野里只有从侧头部伸出的两束长发，还有她那一如既往强硬的说话方式。即使这样，胸膛的震动，还是让我知道了那小小的头部在不停地颤抖。

但是——

我慢慢的将她推了开。

“抱歉”

即使她那么说，我也已经——没法再回应那份心情了。

“我已经，受够了啊”

我，竭尽全力的叫道。

“已经受够了啊！被奇怪的寄生虫寄生！我又变得不是我！到最后，还做出这样的这样的”

我再次回想起因为疼痛而挣扎的丈儿的样子。

这个负担太重了。

如果得到那我根本承受不起的力量，会给谁添麻烦的可能性的话，那我才不要。

我一直是这样活着的。

无论是朋友，还是女朋友，如果总有一天会伤到对方的话，那还不如一开始就不相交。

“是吗”

听到我的回答，佐奈轻轻的说道。

“呐，唐人，你知道打虫药么？”

我想起了最近刚看到过这个词。是在昨天的那本“新寄生虫病学”里出现的词啊。

“昨天，我查过书了。是一种，把寄生虫从肚子排出的药——”

“去医院的话估计会有。服用了的话——我就会从唐人身体里出来，去寻找新的宿主哦。如果在一周以内的话。”

“诶——？”

我开始有些怀疑自己的耳朵了。

“真的，能把你弄出来么？”

佐奈她，什么都没说，只是沉默着低下了头。然后在数分钟的长时间的沉默之后，她抬起了低下着的头，笑着说道。

“恩，这是当然的权力，也是当然的选择。”

啊啊。为什么，要露出那种表情。

我可是，拒绝了你啊。

“要说起来本来我就是违法停留啊。”

“佐奈”

“抱歉，唐人”

然后她，道歉了

为什么啊别道歉啊

这样就好像我好像做错了事情一样不是嘛——

“那明天我就去医院拿打虫药了哦。”

“恩！啊可以的话那时候不要从厕所里冲走而是帮忙把我流进河里的吗。这样的话，我想寄生时间还不长的我也能变回卵。唐人也好，我也好，都会变得和原先一样。说不定我在寄生到谁身上后，还能再次相见也没一定呢。”

“是这样啊如果真能这样的话就好了。不过，果然还是有点脏啊，寄生虫的事。”

“什么！别把我当寄生虫看啊——！”

然后，我的肚子突然痛了起来。

“啊，好痛，好痛——！”

“诶嘿嘿”

佐奈看到我的反应后开心的笑到。我也完全没有感到不好意思。即使是一时的宽慰也好，我想要这种和往常一样孩子气的对话。

与此同时，我对刚才的对话感到了一丝奇怪之处。但是，却没有去发现那段话的真意的从容。

“嘛，不过照你的行动力的话，肯定能立刻找到新的宿主的啦。我会为你祈祷的。”

“对方看到我的美貌一定会巴不得把我吃掉。因为是鱼。”

“别因为受到鱼的欢迎感到开心啊！”

和往常一样脱线的对话，却还是如此的好笑。

“啊！唐人”

“干嘛啊”

“虽然可以把我赶走但是可以的话最后能那个”

佐奈她，好像想提出什么要求一样扭扭捏捏的看向我。

“所以说要干嘛啊”

“最后能，摸摸摸我的头么？”

“哈？”

“啊，摸摸我的头啊！稍微一下就好了！”

佐奈这样说着，慢慢的向我靠近了过来，然后低下了头。

“这，有什么意义啊”

“昨天在唐人的家里看的书里写着，这样做的话会比较像女朋友啊”

佐奈保持着低头的样子，看着我恳求道。用她那无比可爱的表情。

“哈你啊，到最后还是想做女朋友啊只是装装样子哦。”

我无奈的叹了口气。用手抓住了她的脑袋，揉了起来。

“哦哦！”

佐奈心荡神驰地笑了起来。

“呐，唐人我，有给你添了很多麻烦么？”

“差不多吧，但是”

这几天的回忆瞬间浮现了出来。

“也有许多让我开心的事哦这不是在骗你。”

听到这句话的佐奈，在稍许惊讶了一下之后，变得开心了起来。

“我很高兴呢诶嘿看来这一次我有在好好干了呢”

这样说道的这个小小的生物，是如此的令人怜爱。我不禁向她说道。

“呐，佐奈，找到了新的宿主之后，也要保重啊”

“恩唐人也是呢自从和唐人相遇之后，我每天都过得很充实，很开心呢”

“那真是太好了”

“要好好的吃饭哦”

“这话不该从通过从人那里吸取营养来生活的寄生虫的嘴里说出来吧。”

“唔——！又叫我寄生虫了啊！。呼”

佐奈轻轻地叹了一口气。

“好了，那么，作为分体的我就在没有人的地方等待着消失吧。可不要跟着我哦！”

“才不会跟着你呢”

之后，佐奈背向着我走了起来。

看着她的背影，我总觉得该说点什么。

——但是该说什么呢？

把寄生虫排除体外不是理所当然的事嘛。

昨天不是在书里看到了吗？那家伙——说穿了不就是一种病么。

但是——

就在我想着这些事的时候，佐奈转过头了来，最后，又一次微笑着向我说道。

“唐人——！要好好的活着，变得幸福哦——！”

“什！”

我动不了了。因为这句话带给我的冲击太大了。

这家伙，最后竟然盼望我能幸福

这可是和寄生虫最不相符的话啊！

佐奈渐渐走远了。我仿佛这一切都是发生在梦中一样，看着她渐渐消失在视野里。

在那之后，我呆呆的在那里站了十分钟左右。

我在脑中一次又一次的后悔，又一次又一次的给自己寻找借口，终于筋疲力尽了。

“唔”

我一摇一晃的走了起来。

不知为何，脚的颤抖停不下来。要想笔直的向前走，根本就是不可能的。

“可恶寄生虫就给我像寄生虫一样厚颜无耻一点不行么！”

那个时候。

佐奈向我告别的时候，我确实感觉到了像是被撕裂一般的痛苦。

超乎我想象的痛苦。

痛到我都没法去考虑为什么心会那么的痛。

明明这样就好了。

明明这是最好的选择。

我可以继续度过不用伤害任何人的平稳的日常。

佐奈她，也可以找到天性更好的宿主。

双方都可以变得幸福，都可以得到想要追求的东西。

明明这是我所选择的日常。

为什么，我的心，久久不能平静下来。




第三章 parasite,your side
社团活动早已结束的现在,校舍里已经基本没有学生了.

我踩着踉跄的步伐,向保健室走去.明明就发生了那么大的事件,现在的校舍却让人感觉已经变回了往常的状态.

夕阳也差不多快看不见了,不过保健室还亮有灯光.

我打开门.

&quot;绮罗老师&quot;

进去看到的是,毫不为我的突然来访感到惊讶的绮罗老师,和平时一样穿着黑色紧身裤,交叉着妖娆的双腿坐在椅子上.

&quot;来了啊,暴力学生&quot;

&quot;唔&quot;

对我说出苛刻的话.不过,我从语调中了感到比起斥责,调侃的含义更强些,所以勉强打算坚持下去.

&quot;绮罗老师我&quot;

我踉踉跄跄的走近绮罗老师.这时.

&quot;唐人,你的屁股上面,被安了炸弹,炸弹.爆炸了你会被炸死哦&quot;

&quot;诶?啥?&quot;

&quot;喂,那边.朝那边朝那边&quot;

我照着她说的朝后面看去.这一瞬间.

&quot;给我干脆点啊啊啊啊啊啊啊啊!&quot;

&quot;好痛啊啊啊啊啊啊啊!!&quot;

屁股突然被尽全力打了一掌.随着啪!的尖锐声音,近乎大叫的叱咤声使我的鼓膜哧哧作响.

&quot;好了,爆炸了&quot;

&quot;冷冷不防的做些什么啊――――!&quot;

我边按着刺痛的屁股,边对一本正经说出这种话的绮罗老师提出抗议.绮罗老师随即露出了微笑.

&quot;怎么样,冷静下来了么?感觉能好好谈话了吗?&quot;

&quot;啊咦&quot;

确实等我反应过来时,先前的不安已经由于过度吃惊而消除,我可以以平常的心态面对绮罗老师了.

&quot;谢,谢谢您&quot;

&quot;别一脸快死了似的忧郁表情嘛,在我的面前诶―,会让人郁闷&quot;

啊啊.这个人一直都会拉我一把.不管怎么说,总算可以按平时的步调把话进行下去,我对此感到安心和感谢.

&quot;我就先说公事.就从事件的事后处理说起.首先是关于疑似和你引起的暴力事件有所联系的谜之女学生,仍是下落不明现在正在搜索中.穿着制服所以应该是我们学校的学生.到底,和你是什么关系呢?&quot;

――是在指佐奈啊.

&quot;她――已经不在了&quot;

我沉默了许久,犹豫了很久要说些什么之后,仅将此传达了出去.绮罗老师看来也察觉到了我的踌躇.

&quot;呼嗯算了,这件事待会儿再问.我就先继续说下去.棹実同学并没有受什么伤所以不要紧.她的处理也会有这边来决定&quot;

&quot;啊,棹実她――&quot;

&quot;你很在意亜须香的事?&quot;

&quot;诶?&quot;

为什么,会用后面的名字称呼棹実――

&quot;还差一点呢.再过一会儿,应该就会把全部都告诉你了&quot;

我她的双眼感觉到了,仿佛想说&quot;因为不是一两句话就能说得尽的事情&quot;的复杂视线

到底是怎么回事呢.绮罗老师很确切地知道棹実的某些事情?可是,她又说现在不能够告诉我.看来这其中的联系,就现在的我是无法理解的.

――但是,比起这些,我更在意的是――

&quot;接下来,是关于丈儿君呢.我想――你最在意的,也就是他的平安与否了吧?&quot;(怎么办男主,你的基佬之心被识破了)

&quot;!&quot;

&quot;丈儿君――在刚才被送往的医院里――虽然医生也已经尽了全力――可是由于能力不足――&quot;

说完绮罗老师背过身去,用手捂住了嘴巴.

诶?难道说――怎么可能――骗人――的吧――

&quot;他的屁股――裂成了两半了诶&quot;

&quot;啥?&quot;

绮罗老师再次回到严肃的表情.

&quot;开玩笑的&quot;

&quot;别,别拿人的生死开玩笑好不好真不严肃!!我都还没察觉到呢!!&quot;

&quot;抱歉.那么我们重整下气势&quot;

然后,绮罗老师干咳着,严肃的开口说道.

&quot;丈儿君的话,刚才被送往医院――谨慎起见要住院进行精密检查.不过好像也就手骨折其他没什么,生命应该没有大碍&quot;

生命没有大碍――听到这个的时候,先是直率地想着&quot;太好了&quot;,同时一阵安心感扩散至全身.而在之后,不是加害者该高兴的场合吧.如此一阵自责的念头跟随而来.

不过,这也算是不幸中的万幸了吧――

&quot;顺便一提,在手骨折的场合,住院时向护士提出性方面的请求护士也会帮忙的,我告诉过他这样的都市传说所以他很乐意的住院了&quot;

&quot;又说那种影响风评的骗人话&quot;

&quot;其实那家医院,只有男的护士&quot;(女装医院欢迎你)

&quot;真糟糕啊―&quot;

&quot;说不定会在某些方面有所觉醒&quot;

&quot;悲观主义也要有个限度啊!&quot;

不过算了.这种琐屑的话题,使得我对丈儿所做的事的自责心稍微得到了缓解.

&quot;樱有陪同到医院,详细的情况你就去问樱吧&quot;

&quot;是这样么谢――&quot;

&quot;――好了,这样公事就到此结束了&quot;

绮罗老师啪的拍了下手.

&quot;好了,我不会把你怎么样的你可以当做在和你的绮罗姐而不是绮罗老师说话所以,请你回答下了.就如同被名为母性的假皮所包容一般的呢.&quot;

是假皮啊.这怎么行嘛.

&quot;到底,发生了些什么?&quot;

绮罗老师冷不防的简洁直接地问道.

&quot;问我发生了什么――&quot;

&quot;我讯问了也其他目击了事件发生情形的学生――总觉得,和普通的打架啊暴力事件之类的完全不一样呢.还有证言说你们当时做出了人类无法做出的动作,现场内破损的种种物证也是一副简直不像是人所为的悲惨景象呢.更让人不解的是你和丈儿的争吵会激烈到你突然把他扔出去的地步.所以――书面文件上作为事故处理了.朋友间的嬉闹引起的不幸事故.所以,虽然教职工会议还没召开,如果这样能原谅自己的话,学校给予的处分只有严重警告和数天的停学及闭门反省&quot;

&quot;诶?那是――&quot;

处分比预想的轻,这使我很惊讶.

&quot;嘛,因为学生会长也有提意见的&quot;

&quot;――会长她?&quot;

&quot;嗯.学生会长她袒护了你哦.说关于增川这名学生的事件希望能作为特例从宽处理.归根到底,既然自己前些天也有对增川这名学生提出了决斗,如果他因为暴力事件受到处分的话,那么希望对咱家也采取同样的措施.这么说的.都把家族的权力亮出来了,也只能这样处理了呢&quot;

&quot;可是,可是,我――&quot;

这个处分――很轻.太轻了.

我明明是个应该受罪的人.

&quot;是呢,我也没法接受呢.而且更重要的是,真实还被隐藏着.――所以,唐人,把真实告诉我一个人吧.拜托你了&quot;

绮罗老师,直直的盯着我的双眼.

&quot;绮罗,老师&quot;

还顾及些什么.本来就,打算就是,打算把事情说出来,只是从昨天开始一直错过机会罢了.这个人,是能够信赖的.是我的恩人,也是我的模拟家人.所以,我――一边考虑着措辞,一边追问道.

&quot;老师你,有听说过――叫parasistence的生物么&quot;

听到这个提问,绮罗老师暗暗说着&quot;――是这样啊&quot;,然后叹了一口气.

然后,在确认窗外无人以后拉上了窗帘.就像是,之后的谈话不能被别人听到一般.

&quot;我就在想,会不会是这么一回事呢&quot;

&quot;欸?&quot;

&quot;我呢,以前和你父亲是在同一个研究所里工作的&quot;

&quot;我知道&quot;

所以才会产生联系,由绮罗老师代替父亲来照顾我.但是,为什么要说这种过去的事情――

&quot;研究题目是「新型有意识特殊寄生虫的生态及感染的临床症状」――那时候我们,在进行通称「parasistence」的生物研究.

&quot;!&quot;

&quot;嘛,然后发生了一些无论如何无法容忍的事情,我就不干了.说白了与其说是不干了不如说是干了些不妙的事情所以逃跑了呢.还是以现在进行时的&quot;

&quot;这种事情随随便便就说出来不要紧么?&quot;

&quot;嘿嘿嘿―.嘛,不过关于parasistence的生态我一定程度上还是有所把握的&quot;

当我还在哑口无言的时候,绮罗老师轻轻地把手放到了我的腹部.

&quot;莫非,是在这里么?&quot;

&quot;――是的&quot;

已经没有必要隐瞒了.我撩起了自己的y衫,将腹部露出给绮罗老师看.腹部的伤口已经长出了约10公分的新皮肤.

&quot;呼嗯.能碰么?&quot;

&quot;诶?可以是可以――&quot;

腹部被指尖直接轻轻一划,使得我瞬间寒毛直立.

&quot;――进入你身体的时间,最多是在一两天前吧?&quot;

&quot;是的.前天早上――我生吃了可能附有她卵的鱼,当天晚上,她就从我肚子里诞生了.还说自己是日本海裂头绦虫的parasistence,佐奈.

&quot;那,还是定型前呢――&quot;

绮罗老师暗自说道.定型?这词语是什么意思呢.&quot;

&quot;于是你就和变为人形的佐奈共同行动了是这样吧&quot;

&quot;是的――但是,这两天,我注意到,自己有时会变得不像是自己一样,变得十分凶暴.大概是parasistence进入体内之后,会使得宿主的精神平衡受到影响,这次丈儿的伤也是因为这个才――&quot;

&quot;寄生生物对宿主的行动和思维造成影响,并不是什么稀奇的事情.线虫一类寄生虫,会完全支配宿主螳螂的行动以留下后代.寄生于节肢动物的沃尔巴克氏菌甚至会改变其宿主的性别&quot;

&quot;哈哈真是有够讽刺啊.我果然,先搞清自己身份的啊&quot;

&quot;什么意思?&quot;

&quot;怎么说,我果然,就没有这样的资格啊.那么期盼独自一人的我――就因为和佐奈搭上了关系而得到了多余的力量.但是最后,我变得不是我.还得意忘形的伤害了别人&quot;

&quot;那,接下来你准备怎么办?&quot;

绮罗老师向我问道.

&quot;去医院把打虫药配来吃掉,我是这么想的.然后――从今往后也会一个人活着的.因为这次的事件,丈儿大概也不会和我做朋友了,这也许会让我活得更轻松点.不给任何人添麻烦,不被任何人打扰.度过这样完结的人生――我想,这样比较符合我&quot;

尽管有些迷茫,我还是努力总结自己绞尽脑汁得出的答案.可接下来得到的,却是意想不到的话语.

&quot;这么做,被拯救的是谁,你有好好的考虑过么?&quot;

&quot;诶?&quot;

考虑着其中的含义,我惊慌失措的答道.

&quot;就是说,我,只要一个人的话,就不会伤害到大家了&quot;

&quot;为此,你就牺牲parasistence?你也继续怀着沉重的心情度过一生?你真的有这样的决心么?还是又仅仅在逃避么?&quot;

&quot;不,她的话佐奈的话,会再次回到大海变回卵的状态.我们是这么约定的.&quot;

&quot;佐奈是,这么说的?&quot;

&quot;是的&quot;

&quot;这样那,就没办法了啊&quot;

绮罗老师呼的叹了口气,然后站起身来,打开办公桌前的玻璃橱窗,把手伸进去,取出了一个茶色透明的药瓶,里面装着看似细长的白色药片.

&quot;我说呢,其实打虫药的话,我这边也有&quot;

&quot;诶――&quot;

&quot;吡喹酮.治绦虫用的驱虫药.而且还是经过特殊调配的强力型.吃下这个的话,定型前的parasistence就能轻松除虫了&quot;

绮罗老师把那个药瓶递到我的面前――

&quot;唐人&quot;

&quot;是什么事呢?&quot;

&quot;在吃这药之前,先听我说几句话.在这之后,要吃多少随你.(男主快吃个痛)当然是要在安全用量范围内&quot;

&quot;是的&quot;

&quot;刚才,你说了不想要真正的自己消失,那你觉得人类的「意识」是在哪里呢?&quot;

&quot;意识?那,当然是在我心里――&quot;

&quot;举个例子,你由于和第三人相遇,接触而开始抱有和至今不同的主义思想.在这种情况下,原先的你是不是相当于被第三人「侵蚀」了呢?&quot;

&quot;诶?&quot;

那是――就算,你问我区别在哪里.

&quot;再举个例子,你恋爱了.脑里想的全都是对方的事情,烙在脑中挥之不去.这也是一种侵蚀,寄生&quot;

&quot;那种事――&quot;

不是――诡辩么,我想.可是,我并没有找到反驳的理由.

&quot;你能很自信的说现在的你还是你自己的依据在哪里?是你思考的连续性?难道现在你的所想,能够永远保持到你死去?&quot;

&quot;但是――我,就是我,我的意识只会存在于这里&quot;

&quot;「意识」的境界,是很暧昧的东西.甚至到现在学者还在研究呢.所以不要把「自我」以个体数来衡量,而是把它看做范围如何呢?你下定决心要守护的范围.在那之内的就是「自我」.这种想法,不是很简单易懂么?&quot;

就算,突然对我,说这种话.我的自我境界――?可是,那种不只能是第三人决定的――绮罗老师的话在不到五分钟的时间里就把我的思绪搅成了一团乱麻.

&quot;我说啊.被parasistence寄生,的确可能会引起精神平衡的崩坏――这是千真万确的.但是,如果你能好好把持住自己的话,这也并不是无法控制的事情.&quot;

&quot;诶――我能,好好把持住自己的话?&quot;

&quot;人时常会被某些东西寄生.不仅仅是被虫――环境也是呢.这也可以说成人是会变化的生物.即使如此――你还要继续,为了不过是幻想的,所谓的「纯粹的你自己」,而牺牲他人么?你就这样闭居下去难道就能解决些什么吗?&quot;

脑内仍就像是一团乱麻.在这些混乱的思绪中.

&quot;这番话――我――那个――还无法理解&quot;

我老实的吐露了心声.

&quot;我――身边有佐奈有大家.这段时间,说真的――很开心.――让我感到很开心.可是我像这样和他人接触联系,说不定就会给人家添麻烦,说不定就会使得人家受伤.这种事会被允许吗――&quot;

想要哭出来的心情和想要逃跑的心情塞满了脑内,感情和表情都乱糟糟地,我这么说道.然后.

&quot;就,迷茫吧&quot;

&quot;哇&quot;

突然,一股香水和洗发水的香味扑鼻而来.

我被轻轻地,抱入绮罗老师的怀中.白衣下的柔软胸部,现在却无法让人心生不正经的想法

,而是勾起一阵怀念.

&quot;但是,不能逃.要好好的面对,思考.自己应该做些什么,应该贯彻些什么.然后,下定决心的话,就不要想太多,照着你想做的去做就好了.真的想要一个人的话,再吃药就是了&quot;

&quot;照着,我想做的&quot;

&quot;嗯,总之,这个药你拿着.我可不想你乱来呢.怎么说我还是把你当做亲弟弟一样疼爱的呢.不管你得出什么样的结论,我都会支持你的&quot;

她紧紧的抱住了我,胸部压了上来使得我呼吸困难.那又是,如同 能唤起孩童时代的遥远记忆,那样的温暖.

在温暖之中,听到了话语.

&quot;世界啊――也许也会有过于残酷的一面――但是也没有狭小到连你一人的结论也容不下的地步.所以――唐人你只要,把自己,唯一深信的事物贯彻到底就行了啊&quot;

就算很多事情已经改变了,绮罗姐的话仍是一成不变的温柔.

把烦恼中最难想的部分破坏掉,变成简单的形态以后,再轻轻地递到我的面前,这样蛮横的温柔.这让我很高兴.所以,我觉得自己稍微拥有了一些向前的勇气.

&quot;绮罗姐,谢――&quot;

我恋恋不舍的将脸从绮罗姐的胸部移开.绮罗老师便半眯起眼睛瞪向这边.

&quot;喂&quot;

&quot;是?&quot;

&quot;刚才你完全变回色小鬼的表情了吧.这色猴子&quot;

&quot;啥!&quot;

稍微撒娇下就这样对我啊!

&quot;骗你的.玩笑啦玩笑.姐姐我很喜欢坦率的孩子哦?&quot;

一边笑着,一边揉了揉我的头发.

&quot;怎么样?能靠自己一个人想通么?&quot;

&quot;是的.那,那个――&quot;

我从椅子上站起来,深深的行了一礼.

&quot;真是非常感谢您&quot;

&quot;家人是不会用敬语的哦&quot;

&quot;哈哈,是么&quot;

&quot;嗯,唐人,表情变得好些了啊.好到是个童贞都很浪费的程度.加油吧童贞&quot;

&quot;这话听起来不怎么像是夸奖所以您还是别了&quot;

听我这么一说,绮罗老师又毫无顾忌地笑起来.

&quot;那就到这里了.烦恼吧年轻人,祝你好运&quot;

然后对着我竖起了大拇指.

离开了保健室以后,我拿着药瓶,边走边想着.

我大概――是在害怕自己重要的东西会改变.

所以才会为了保持自己的纯粹,远离他人地生活.

只是.

我试着扪心自问.

绮罗老师说了,我想守护的事物,包含这些事物在内的范围才是自我.

那么,到底从哪里到哪里才是我的自我,我的血肉,我应该保护的事物呢.

为此我不得不牺牲些什么吗.

我似乎,还需要些时间思考这些问题.

###

我一路回味绮罗老师的话语,径直回到了家.

出乎意料的.

已经完全变暗的夜空之下,我家竟泛着亮堂堂的灯光.我打开拉门,使得拉门发出嘎啦噶啦的声音之后,迎接的人就走了过来.

&quot;欢迎回来,哥哥!&quot;

&quot;樱&quot;

&quot;我照看好丈儿就回来这里等着了.丈儿应该没什么要紧的,不过他一脸色样的说要住院,所以我就丢下他回来了.晚饭也做好了哦!进来吧!&quot;

&quot;是么,太好了我说,说什么进来吧,我都讲了好几次了这里可是我家哦&quot;

我一边拖着鞋子,一边若无其事的看向鞋柜.

里面没有看到,樱借给佐奈的鞋子.

&quot;佐奈还是没回来么&quot;

&quot;佐奈酱,到底到哪去了呢?&quot;

&quot;算了不在就不在了&quot;

我这么低语道.樱偷偷瞄了一眼我的表情之后一瞬间露出了阴郁的表情,不过随即便故作开朗的,用格外明快的声音对我说道.

&quot;好啦,哥哥也累了吧.是要先吃饭并享用我呢?或者是先洗澡并享用我?还?是?说,要玩野外露出play?&quot;   (我们仍未找到那年妹妹丢失的节操.

&quot;给我饭吧&quot;

&quot;好啦饭来啦啊啊啊啊啊啊!&quot;

被无视的樱一边闪着泪光一边像饭店老板一样气势十足的大叫.

&quot;咦,樱,饭桌&quot;

&quot;我收拾掉了!&quot;

踏进客厅,发现,早上还摆满了研究标本啊,培养皿啊,烧杯一类的饭桌,现在已经收拾的干干净净了.

&quot;嗯,在微波炉的东西好之前要再等一会儿哦!&quot;

樱在厨房里哔,哔,哔的操作计时器.

我就先,扑通地坐到起居室的沙发上,伸出双脚.

&quot;呼&quot;

要考虑的事情还有一大堆.

我开始凝视手中那装有打虫药的茶色药瓶.

&quot;这个就是&quot;

开始思考.

只要吃了这个药的话.

日常就又会像现在这样持续下去.

一个没有佐奈的世界

这,不就是我向往的,的平稳的世界么.

我期望的世界.

但是,我又在那个世界的何处呢?

远处传来微波炉 叮!的一声.

&quot;给哥哥.叮(チン)地热好了哦.不是性的意义上的&quot;

&quot;是吗&quot;

&quot;小菜也要叮(チン)一下吗?性的意义上也行哦&quot;(标出来了这荤段子你们应该都懂了吧当然好孩子可以无视了好奇心害死喵哦   )

&quot;是吗&quot;

&quot;哥哥,有点奇怪&quot;

&quot;嗯&quot;

&quot;要用晾衣夹来夹你乳头咯?&quot;

&quot;前段时间正好看到挺不错的电动按摩器,可以拿哥哥的存款买吗?&quot;

&quot;嗯&quot;

&quot;完全没在听&quot;

&quot;&quot;

&quot;生气了――!&quot;

&quot;呜哇&quot;

突然之间,我的身子一斜.

樱把沙发上支撑我手肘的靠垫抽走了.

&quot;真是的!饭要冷了啦!好了快点吃饭!&quot;

&quot;呜哇,痛痛痛&quot;

樱拽着我的耳朵,硬是把我从沙发上拽下来,拖到了饭桌前.

冒着热气的白饭,和盛有炸鸡的碟子摆放在我眼前.

&quot;来,快吃吧!&quot;

我只能勉勉强强的用右手拿起筷子.

&quot;啊&quot;

然后注意到自己无意识的想要伸出左手.佐奈,已经不在了.

于是我相隔两日的开始用两只手吃饭.先是把用油盛大隆重的炸成的多汁炸鸡运入口中.花费长时间咀嚼.

&quot;哈哈&quot;

根本没有尝出一点味道.

明明有感到肚子饿了,却完全没有食欲.结果我吃了两三口,就再也吃不下了.

这时候.

咚的一声.樱把脸埋在靠垫里,连同坐垫把头靠到了我的肩上.

&quot;干什么啊樱&quot;

&quot;我不是樱.我是从坐垫星球来的坐垫星人.&quot;

&quot;是这种设定吗&quot;

&quot;喜欢的体位是对面坐位&quot;

&quot;坐垫星人还真猥亵啊&quot;

嘛既然樱采取了这样的处理方法,就说明她现在有些话不好意思面对面说吧.就如我想的,樱对着坐垫继续说道.

&quot;我说呢我很担心哥哥诶&quot;

&quot;樱&quot;

&quot;我察觉到了.和佐奈酱在一起的时候哥哥的表情变得比以前开心很多.虽然这让我稍微有点不甘心不过只要哥哥幸福的话这样也好,我是这么想的&quot;

樱的脸离开了坐垫.带着认真的表情,正面看着我说.

&quot;哥哥啊只是回到以前的生活罢了这么想就好了嘛?要怎么样你才能打起精神呢如果哥哥能打起精神的话虽然我可能没办法代替佐奈酱,我什么都愿意做啊?&quot;

樱的头在颤动.眼中慢慢渗出了泪水.

她那「什么都愿意做」的觉悟,也和平时随口说说的感觉完全不同.

&quot;yi,樱&quot;

感到一阵脑袋被用力砸了一下似的强烈冲击.

我――我,到底在干什么啊.

让樱这么担心,这么勉强.

根本.没有一个人活好不是吗!

说着不想给别人添麻烦,结果只是不想自己受伤而在逃避不是吗.绮罗老师说的是正确的.

所以,我――

&quot;可恶!&quot;

我用力的拉开椅子站起身来.

&quot;哥哥?&quot;

&quot;抱歉,樱.我稍微出个门&quot;

&quot;出去找佐奈酱?&quot;

&quot;嗯&quot;

&quot;嗯.这样做比较好呢&quot;

樱就这样,笑着目送我.

&quot;让你担心――真对不起啊,樱.会,再回来的&quot;

想要再见佐奈一面,和她谈谈.

我自己也没法很好地用言语表达现在的感情.

甚至没有考虑过和佐奈见面后该说些什么.

但是,绮罗老师所说的,不能逃跑的时刻,一定就是现在.

背向对着我挥手的樱,我披起上衣走去了晚上的城镇.

###

明明已经是六月了,今晚却特别的冷.

被月光温柔的笼罩夜路,我把手电筒栓在腰边,漫无目的地走在这路上.

不知道佐奈的行踪.必然的,只能在附近彷徨了.

突然――在拐过某个转角的时候,遇到了意想不到的人物.

&quot;诶增川?&quot;

是棹実.

&quot;都这么晚了你一个人在干啥呢?&quot;

&quot;徘徊&quot;

&quot;不,这个一看就知道&quot;

棹実穿着一身完全不像是去次便利店的,十分正式的服装,包括脸颊在内的肌肤都因为长时间暴露在冷空气中而变得通红.

&quot;没发生什么么?比如说老师他们来询问当时情况之类的&quot;

&quot;&quot;

棹実点了点头.

&quot;啊,说起来佐奈,这个之前和你战斗的parasistence,你有看到过她去哪了吗?&quot;

&quot;不见了么?&quot;

&quot;嗯.不过,心情还是有点整理不好啊.可以的话想要再见她一次&quot;

听到这句话,棹実很不愉快似的说道.

&quot;你还是不理解,parasistence是被诅咒的存在吗?&quot;

&quot;这个,我想由自己决定&quot;

&quot;这样&quot;

棹実略带孤寂的低下头.

&quot;跟棹崇来.还有很多事情,想和你说&quot;

&quot;诶到哪里?&quot;

&quot;在这附近,有棹崇的家&quot;

受棹実邀请而跟在她后面走后,我被带到了一栋很陈旧的木制公寓前.庭院里长着茂盛的花木,从别处看来就像是一座废墟.

我慢慢地打开公寓门,走入其中.里面看到十分陡的阶梯向延伸开去,公寓的更内部,两楼的前方似乎也有房间的样子.脱下鞋子走上走廊,结果我每走一步地板都会嘎吱作响.

&quot;那个上楼往里走的房间&quot;

已经上了楼梯,先一步进了房间的棹実拉下电灯的线,在灯光闪了几次之后,十分冷清的房间展现在我眼前.

房间里几乎连家具都没有,只有角落里随意地堆放着书和笔记本电脑,实在是荒乱得让人无法想象这是女孩子的房间.或许是心理作用,感觉这个房间的湿度也很高,空气中也弥漫有一种像是渗透着墨状物般的昏暗气氛.

&quot;我说啊,为什么,没有家具啊?父母亲戚之类的,没在么?&quot;

&quot;没有而且棹崇是被抛弃了&quot;

&quot;被抛弃?&quot;

&quot;理由现在就告诉增川君所以有些东西,想给你看&quot;

说完棹実就突然开始啪叽,啪叽的解起制服裙子的纽扣.

&quot;哇哇哇,突突突突然间干什么!&quot;  

我不由得用手蒙住眼睛,把视线移开.

――诶?这啥情况.

被女孩子邀请到家里来,进到家里后了解到她是独自生活的,然后突然开始脱裙子什么的,怎么想事态都完全在向一个方向发展.

不如说事态发展太快了我心理准备都还没做好.

不如说棹実太积极了心脏跳地都快要爆炸开了.

还有就是我那珍贵的纯洁灵魂都快要受不了了.(40秒到了，男主倒下了，于是某翻译君拿着写着男主名字的小黑本大笑道：某错，我贼基佬)

可,可,可是――!

&quot;棹棹棹棹,棹実!你打算做什么,不对,这个并不是讨厌棹実你,可现,现在不是干这种事的时!&quot;

为了不看到棹実的身姿我尽可能的低下头.

&quot;增川你在动摇些什么呢?&quot;

&quot;因,因为你突然解开裙子的纽扣&quot;

&quot;你看,这里&quot;

&quot;诶?&quot;

棹実从制服的裙子里把自己的y衫边角拉出来,撩到差不多腹部的位置.

&quot;你看肚脐没有的吧&quot;

&quot;啊&quot;

惊讶了.确实,人类本应留有的「肚脐」连个影都没见,就是一片像鸡蛋一样光溜溜的洁白皮肤.

&quot;棹崇是&quot;

接下来的话语,虽然我某种程度上已经有所觉悟了,可实际上听到时候的破坏力仍然是百万吨级的.

&quot;「蛔虫」的parasistence&quot;

###

蛔虫.寄生于以人类为主的哺乳类动物,所属线虫纲的寄生虫.将卵附在生蔬菜上被宿主摄取后在胃中孵化为幼虫,在体内各处巡回之后寄生到小肠,因此被命名为「蛔虫」.

动物百科上是这么写的.总之,棹実现在主张说自己是这蛔虫的parasistence.

&quot;这种事情&quot;

无法断言说,我不相信.在那走廊看到的会回转的左手,和无法想象是人类的种种动作,都是再好不过的证据.说起来,她会脱口而出parasistence一词就已经表明了她不可能和这事毫无关系.

&quot;啊,是这样啊.你的第一人称.「棹(zhuo)崇」.写成汉字其实是「拙虫」.也就是作为寄生虫的自谦语气,是这样吧&quot;(此字为多音字,其实原文此处是用的假名,但是用拼音的话感觉太突兀有种剧透的赶脚(虽然我估计大半人也都猜到了  所以这仅仅是我玩了个很渣的文字游戏,棹実本来的自称并没有自大什么的 不如说目测这自称就是作者一拍脑袋想到的 (死  )

&quot;嗯&quot;

&quot;我能,问你些事情吗&quot;

&quot;嗯&quot;

&quot;你为什么会成为parasistence,现在又为什么会在这里?&quot;

&quot;拙虫开始保有意识是从现在算起的两年前左右的时候回过神来就发现自己被研究员的声音包围了拙虫就在那个研究所诞生,成长,学习了很多&quot;

研究所.那里恐怕就是,父亲他们所属的,parasistence研究所了吧.

&quot;拙虫每天每天都会被实验虽然很痛苦,不过也有人会对拙虫很温柔那份温柔曾经是对拙虫的慰藉但是,某一天――在牢笼里睡觉的时候,有种周围在摇摇晃晃的感觉然后一觉醒来,就在这房间里了.拙虫马上就了解到自己是被丢弃了&quot;

牢笼,实验么.都是些十分残酷的词语啊.

&quot;然后,就开始独自生活了么.收入是怎么解决的?&quot;

&quot;收入?&quot;

棹実偏了偏头.

&quot;虽然不是很理解不过生活必须的东西全都能靠网购过去有告诉我过魔法的数字号码呢把那输进去的话就能买了.最近连蔬菜也能买得到很方便&quot;

&quot;是研究员的信用卡号什么的么话说你全都是在网上买的吗?&quot;

&quot;现在就给你看&quot;

&quot;诶?&quot;

棹実一口气拉开了壁橱.

&quot;哇啊!&quot;

印有箭头符号的纸板箱像山一样的堆积在里面.

&quot;何等惨状&quot;

&quot;那,在这里放着的大量未开封纸板箱里的是装什么的?&quot;

&quot;这个是我在同一个网站上看到了不知为何地,一瞬间可乐的价格变成了只卖1円所以我就一口气全买下了&quot;

&quot;那八成是网站那边的数据输入错了吧!别买啊人家会很可怜的好吧&quot;

&quot;是这样啊我的罪又加了一等&quot;

棹実再次抱起了头.

&quot;好了.我知道棹実是怎么生活过来的了那,我就进入正题了啊.那个时候,为什么要攻击我们?&quot;

&quot;准确来说是攻击了那个parasistence拙虫是想要保护增川君&quot;

这么说来,确实在攻击我们的时候,有说什么不知廉耻什么的啊.

&quot;可是,你和佐奈都是parasistence,应该是同伴才对吧?为什么&quot;

&quot;这是归根到底和拙虫被丢弃的理由也有一定的关系不过增川君,那个时候拙虫对你说的话,还记得么?&quot;

&quot;难道是说,parasistence会强行控制宿主的精神这句话么?&quot;

&quot;是的.这是,拙虫和同类们的原罪&quot;

确实,那个时候也是因此我的战斗本能才会暴走,差点杀了棹実,也让丈儿受了伤.

&quot;恐怕拙虫在试验中因为某些理由已经没有利用价值了不过被parasistence寄生的宿主会常常会由于parasistence而失去精神的平衡拙虫,大概是因此被讨厌了所以,才会被丢弃的&quot;

棹実用很悲伤的眼神低着头说道.

&quot;拙虫被当做实验体也无所谓.只要有人,哪怕只有一个人愿意温柔的对待拙虫的话虽然现在已经忘记了他的样子,不过拙虫其实还是希望能一直呆在那个人的身边然而这并没有被允许因为parasistence是被诅咒的存在所以拙虫,必须得为消灭parasistence而战斗.拙虫就这么下定决心然后一直等待着&quot;

所以,棹実是为了保护我的精神而攻击佐奈的么.只是,听完这话,我还是有些不懂.

&quot;我说棹実,有些奇怪啊?&quot;

&quot;什么?&quot;

&quot;你说寄宿了parasistence的宿主会精神失常对吧.这事大半是真的可是,既然如此觉得你派不上用场了为什么他们不快让宿主喝打虫药呢?根本不用特地把你丢弃在这种公寓里啊&quot;

就如同现在的我打算做的一样.

&quot;这个啊,是有理由的&quot;

&quot;理由?&quot;

&quot;parasistence有「定型」这一概念&quot;

这是第二次听到这个词了.绮罗老师也有说过,我还处于「定型前」的状态.

&quot;寄生在宿主体内的parasistence,会花一个星期左右的时间与宿主的精神结合。称为「定型」定型后的parasistence会在宿主的意识深处牢牢扎根要想用一些很硬来的方法驱虫的话最终会破坏宿主的精神.由增川君的状况判断起来还属于定型前所以拙虫是打算在这之前先打倒那个parasistence的&quot;

&quot;是吗嘛,其实说不定你不用这种手段也会好的啦&quot;

我想起了包里那瓶从绮罗老师那里拿来的茶色药瓶,同时稍稍感到一些良心的谴责.

&quot;什么意思?&quot;

&quot;那家伙,之前同意了从我身体里出去.在定型前&quot;

&quot;诶?&quot;

棹実眨了眨眼.

&quot;真让人吃惊&quot;

&quot;有这么意外么?&quot;

&quot;parasistence竟然会选择自尽竟然能够选择自尽,让人无法相信&quot;

&quot;诶?&quot;

好奇怪.感觉我们话的重点错开了.

&quot;自尽?你在说什么呢,我只是让佐奈出去罢了在这之后会好好让她变回卵的啊&quot;

棹実一瞬间用无法理解我在说什么的表情盯着我看了一下之后,冷静的断言道.

&quot;增川,这个是,那个parasistence的谎言&quot;

&quot;什!?&quot;

&quot;如果在定型驱虫的话宿主确实是不会被寄生但是parasistence基本上来说还是寄生虫在幼虫时经由中间宿主的媒介,在终宿主的体内成虫这一过程是不可逆的一旦成虫的话,在生命周期结束之前都无法变回最初的状态也就是说如果增川现在吃下打虫药的话,增川君是能得救,不过那个parasistence会保持着成虫的形态,就这样在某处因为无法从宿主那里摄取到营养而死去&quot;(一般绦虫在幼虫时和成虫时会寄生在不同的动物身上,分别称为中间宿主和终宿主.其中阔节裂头绦虫的终宿主主要是人类和猫狗等哺乳类动物)

&quot;――&quot;

这.这和刚才说的不一样.之前那告别的意义,就不一样了不是么.

我就像被砸了一下似的感到眼前一片黑.

&quot;首先,你以为靠打虫药把本体排出体外的话,现在在行动的分体会变成怎么样?无法从宿主那里得到营养,分体就会死结果还是和本体一同倒下&quot;

啊啊.这就是刚才感到的违和感吗.

我以为,就算我吃下打虫药,从我的体内消失佐奈还是会在某个地方活着,就对此放心了.不如说,我是一心这么想,借此来逃避责任.

&quot;本来的话parasistence的本能应该是不会允许其自尽的所以说那个parasistence是为了增川下定决心克服了自己的本能有些难以置信&quot;

那个笨蛋.

脑中浮现出佐奈的脸庞.

感到一阵胸闷.现在这个年代,自我牺牲早就不流行了啊.不过,让她这么做的也是我――,正当我这么想的时候,棹実又接着说道.

&quot;不过,绦虫的parasistence死亡,你回到自己的日常.拙虫认为这是很妥善的结局你没有理由冒着精神被破坏的危险性给拙虫这类种族寄生&quot;

然后就像在忍受自己罪孽的苛责一般,棹実紧咬住嘴唇.

&quot;我到底是什么呢&quot;

我甚至感到自己的存在就是一种罪过.

像白痴似的依赖着平稳这种词.想就这样搪塞,逃跑,把责任扔到一边.

结果最终,伤害了丈儿,伤害了棹実,然后把佐奈逼迫到了无法弥补的地步.(男主你可还记得那年大明湖畔的堂妹樱？)

&quot;明明只要我——明明只要我能更可靠点的话就好了&quot;

&quot;不是这样的是因为拙虫和同类们的血脉是受诅咒的这份罪恶是不会消失的所以,刚才才会期待着能够解脱&quot;

&quot;解脱?&quot;

&quot;那个呢,增川拙虫说了有话想对你说吧其实,拙虫有个请求&quot;

&quot;什么啊&quot;

&quot;――增川.拜托了请你――杀了拙虫&quot;

沙沙,风如同细波一般的穿过.

&quot;――诶?&quot;

&quot;定型前的话用打虫药也没问题可是,parasistence已经定型,或是发生特殊情况的时候要进行除虫的话,是需要特别手段的能够让宿主活下来,仅仅杀死parasistence的方法就是&quot;

然后,棹実走向放在房间角落里的布包,慢慢地将其打开.

&quot;这是――&quot;

里面装的,在学校走廊上战斗的时候棹実绑在大腿上的一把手枪.是一把装有旋转式弹匣,感觉就像是西部片里用到的,超古老的手枪.

&quot;Colt Single Action Army(也就是美国西部大开发的时候使用较广的枪,所以西部片里会出现)通称「peacemaker」&quot;

&quot;这东西是真货?&quot;

&quot;的仿制模型枪这个也是网上买的不过,威力货真价实&quot;

然后棹実用大拇指拉开枪栓.

&quot;一直想着,哪怕能打倒一只parasistence的话,就打算和他同归于尽的不过,既然,增川做出了刚才那样的决断的话就没什么好留恋的了所以,拙虫顺带有一个请求&quot;

&quot;喂,棹実,你在干什――&quot;

冷汗冒了出来.然后,依旧让人精神紧张的那把枪,朝着这边转了一百八十度――

&quot;既然原罪不会消失,那么拙虫就不应该活着&quot;

棹実对着我张开了双臂.

&quot;棹実――&quot;

第一次发现.

棹実并不是因为自己能够一个人办好任何事情,才会一直独自一人的.

仅仅是,因为被原罪束缚而无法向任何人求救而已.

在战斗中与对手同归于尽.也许棹実,就是一心这么祈愿着,带着这样的心境驱逐parasistence的也说不定.那么,为了让她如愿,我应该答应才对吧.

&quot;&quot;

&quot;&quot;

如同时间被停止住了一般,一阵沉默持续着.

棹実依旧闭着双眼,向这边暴露她毫无防备的胸部.

这姿态,和我脑中,另一只同样期盼着自我牺牲的parasistence的样子重合到了一起――

&quot;呼&quot;

我叹了口气.

这就是关键时刻了吧.

是要回到平稳的日常,还是――

我下定了决心,小声地说出回答.

&quot;办不到&quot;

然后,轻轻地把模型枪还到棹実手里.

&quot;为什么&quot;

棹実带着快要哭出来的表情追问道.

就像是,被困在洞穴里好些天的人,发现最后积存的食物被老鼠啃食殆尽时的绝望表情.或者说,就像是小孩子得知自己喜爱的玩具箱里的玩具全被父母当做垃圾扔掉时的表情.

&quot;拙虫把家里的可乐和芹菜都给你&quot;

&quot;两种都不要.不如说这两个一起吃估计是最糟糕的搭配&quot;

&quot;是这样么?拙虫,尝不出味道&quot;

&quot;也是啊.你是parasistence嘛.话说,你有必要买蔬菜之类的么&quot;

&quot;这个是因为嚼着会觉得很安心&quot;

这样的对话实在是有些滑稽,让我稍稍的,为自己没有做错选择而感到安心.

&quot;棹実,我说啊.我呢,迷茫了很久,烦恼了很久,想到的是啊&quot;

&quot;嗯&quot;

棹実搭着自己的肩膀,直直地看着我说道.

&quot;即使你仅仅是或者就会给某人带来伤害,而这是一种罪孽.可这其中哪里有「不应该活着」的理由?罪孽和惩罚是不一样的.决定惩罚的人不是你.所以你就挺起胸膛活下去吧.随时等着某个决定惩罚的人断罪就好啦.&quot;

说着便意识到,自己的这句话,也是对现在不在这里的另一只parasistence说的.

&quot;因为你,其实是想活下去的吧?这是你的本能吧&quot;

&quot;嗯&quot;

&quot;你想想看啊.更普通的,毫不客气毫无顾虑的和朋友一起,欢笑着度过每一天.那样的世界,不觉得会很快乐么?&quot;

&quot;拙虫,真的真的能活在那样的世界里么?&quot;

棹実用卡在喉咙里的声音这么问道,流下了眼泪.

因人而异的话,可能会有人无法理解她现在为什么在流泪.不过,对我们来说,这些可能简简单单就能想到的事情,对于现在的我们来说都变得十分困难.

我静静地用拇指,擦去棹実眼角的泪水.

&quot;棹実.我们的生活方式肯定,都不怎么高明完美.&quot;

不知道该怎么保持和他人的距离,害怕会伤害到他人,所以就约束自己,不想去接近他人.

这层意义上来说,我们是一样的.

可以说完完全全就是初学者.是什么都没有打倒的Lv 1.(当妈说Lv 0已经没什么好害怕的了)

&quot;怎么说,虽然我们的生活方式还是很笨拙.会觉得全部都是自己的错,干什么事情都干不好,看不来时机.即便如此,我们还是拼命的活着嘛.&quot;

&quot;嗯&quot;

&quot;即便如此,一丁点一丁点的慢慢来也行,就这样进步就好了啊.我也会去寻找自己拿手的事情和圆滑的处理方法的所以,棹実也一起学习更高明的生活方式吧.好么&quot;

在短暂的沉默之后,棹実用颤抖的声音回答道.

&quot;只是为了活着而活着.这种带些存在主义的想法虽然不讨厌可对拙虫来说会很费力啊因为它缺少能作为担保的东西来支撑拙虫&quot;

&quot;所以说,就相信我好啦&quot;

&quot;诶?&quot;

&quot;我会挣扎到最后.包括佐奈的事在内,不会让一切都以悲剧收场.你就当做是替我见证这句话到最后,相信我吧&quot;

&quot;嗯&quot;

&quot;感觉,只要增川努力的话,拙虫也就能坚持下去&quot;

&quot;是么&quot;

然后,我还有些话没有传达给一人,不,是一虫.我对那个要和恋爱恋爱的蠢蛋绦虫,同样也有想说的话.

&quot;那,先到这里可以吗,棹実.我不得不走了&quot;

&quot;诶要去,哪里?&quot;

&quot;有些东西落下了.所以我――得去把那家伙接回来&quot;

棹実,用和刚才完全不同的,摆脱痛苦后的轻松表情笑道.

&quot;嗯.谢谢你帮了我.增川君&quot;

&quot;我才是,谢谢了啊&quot;

&quot;诶?&quot;

&quot;给了我,下定决心的动机&quot;

&quot;嗯&quot;

棹実向我送来了温柔的视线.

&quot;我觉得现在的增川什么都能做到已经完全,像是英雄一样了呢&quot;

&quot;噢,3Q!&quot;

从房间里出来.步子猛地停了.不妙.虽然耍着帅想要冲出去是好,可根本就不知道该去哪里啊.所以我回过身去问了棹実.

&quot;呐,棹実.我说啊.你知道什么线索么?比如说parasistence失落的时候可能会去哪里之类的&quot;

&quot;失落的时候虽然不是很清楚不过既然是决心要死的话大概会去和对parasistence说最适合的地方吧&quot;

&quot;适合的地方啊&quot;

了解了.能想得到的地方只有一个.

&quot;幸好有来问你.那,我去去就回&quot;

&quot;嗯一路走好增川&quot;

我一本满足的转过身去――顺着灵魂的指引跨出脚步.

在从房间出来的时候,感觉听到了棹実小声的这么说.

&quot;信仰和诅咒有点像呢.不过这一定是很美妙的诅咒&quot;

###

&quot;可恶&quot;

一边跑着,一边想起临别时佐奈的眼神.

诞生在这个时代,没有其他的地方可以依靠.

像找到了最后的救命稻草似的对我抱有期待.

明明如此,我却没有回应.

那家伙若无其事的表情在脑中挥之不去.摆出一副什么都知道的大人架子,尝到好吃的东西时又是像孩子一样天真.正想着怎么还给人一种莫名的娇艳感,睡觉的时候却像不知污秽一样毫无防备.

&quot;噢噢噢噢噢噢噢――――&quot;

心脏跳得太快,都有种可能会喷出血来的感觉.开始在身体积存的乳酸.

呼吸开始变得混乱,尽管如此,从身体里涌出的力量却毫无耗尽的迹象.

这就是parasistence的力量.

这一定,不是为了伤害他人的力量.

而是为了守护重要之物的力量.

那家伙可能还在,一边痛恨着自己的存在一边抱着双膝吧.

浮想起佐奈无精打采的表情.在来不及之前,我有些话怎么也想要传达,告诉这样的她.

&quot;到了!!&quot;

我到达了夜晚的学校.

&quot;正门,理所当然是关着的么&quot;

这点事已经预想到了.所以,我走到稍微有段距离的围墙前.带着一流守门员级别的压迫感峙立在那里的围墙――――

&quot;我跳!&quot;

虽然有两米以上,不过我还是轻松的跳过了.

&quot;多亏了parasistence啊&quot;

我就这样飞奔到了校舍的房檐下.

&quot;那个有点高的地方应该有开着窗的吧唷&quot;

我找着立足点开始攀爬水管,随后把手挂在两楼的窗上.虽然怎么看都是整一变态不过已经到这地步了就随他去好了.

窗果然十分简单的就打开了.但是,在这一瞬间.

&quot;叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃!&quot;

警报铃响了.

&quot;呜哇糟了&quot;

晚上的学校戒备森严地跟疯了似的.

&quot;可恶&quot;

总之,先从那个窗溜进校舍内部.

这样的话不过多久保安就会过来了吧.最慢也得在五分钟内结束任务不可了.

我走最短路线朝着最开始佐奈拒绝进入的那个厕所前进.

&quot;佐奈――――――――――――!!&quot;

既然铃响起来也没办法了.我一边叫着名字一边来到厕所附近,从腰边取出并打开手电筒.

在一片黑暗之中最先被照亮的,是厕所前的清洁柜.

&quot;姑且还是带着吧&quot;

我打开清洁柜,取出目标的棒子.也就是通称马桶吸的,橡胶制厕泵.

&quot;一点也不搭调啊这身装备&quot;

左手持着手电筒,右手拿着马桶吸冲进了跟前的单间.

&quot;佐奈!&quot;

然后,如我所料,里面发现了我寻找着的身姿.

用手电筒照了照之后,在座便器上两腿抱膝无精打采的她那丝绸一般的皮肤被照成了白色.

&quot;唔喵,好刺眼&quot;

&quot;唔喵是什么啦.你是猫吗.明明就绦虫来的&quot;

&quot;应该不是绦虫&quot;

单单听了这个回答,就能清楚地知道这家伙比平时没精神了.

&quot;喂.英雄来迎接公主殿下了.稍微给我高兴点&quot;

&quot;诶?&quot;

佐奈睁大了眼睛,不过马上就歪了歪嘴.

&quot;可是那马桶吸好挫&quot;

我想也是哦―.

&quot;算了,都这地步了样子怎么都行啦!好了佐奈,回&quot;

把马桶吸扔到一边,用右手握住佐奈的手.

在握住的一瞬间,感到了一阵违和.

&quot;诶?&quot;

握着的手感觉快要散开似的,手指的感触就像是搭着扁面条般的带子.

&quot;哇哇笨蛋!不要看!&quot;

&quot;抱,抱歉&quot;

总之先关上了手电筒的灯.

&quot;你,差不多快完全变回去了么&quot;

&quot;唔唔&quot;

第一次看到佐奈表露羞耻心.记得佐奈之前说过她一来到厕所身体就会因为恐惧心理而变回带状.八成,是准备等到身体散解的差不多之后亲手把自己冲走吧.我重新意识到,这才是佐奈真实的姿态.接着我仍握着变成带状的手,对她说道.

&quot;和这一样的东西,就在我的肚子里是吧&quot;

&quot;嗯&quot;

我自问.

――这样好么?

结论,早就定好了嘛.

&quot;那回去啦,佐奈&quot;

&quot;诶?&quot;

看来佐奈对我的反应感到十分吃惊.

&quot;不行的啦因为,我在的话,会给唐人添麻烦的&quot;

啊啊.原来如此.

和至今为止的我一样啊.

觉得可能会成为别人的包袱所以就擅自的约束自己.封闭自己.隔绝自己.孤立自己.

这种思想的尽头等待着的,就是变成 刚才把手枪抱在胸前的棹実那样吧.

&quot;那首先,就让我来抨击下吹牛大王好了&quot;

&quot;诶?&quot;

&quot;之前你说了吧.吃了打虫药你也只是变回卵而已.这是大谎话吧&quot;

&quot;唔&quot;

从佐奈的声音听出了 被发现了(てへぺろ忒嘿呸肉(・ω<)   ) 这样的窘迫感.这个时候我的眼睛已经渐渐地适应了黑暗,不用手电筒也多少可以看出些佐奈的表情了.

&quot;因为我想如果不那么说的话唐人是不会吃打虫药的打虫药呢?&quot;

&quot;我决定,不吃了&quot;

佐奈因为吃惊睁大了双眼.

&quot;可是这么下去唐人的生活一定会改变――&quot;

&quot;呼&quot;

我叹了口气.

&quot;那,说过的要守护我呢?那也是谎话么?&quot;

&quot;那那是&quot;

&quot;就无所谓了么?&quot;

&quot;是是啦!无所谓啦!哼!&quot;

&quot;顽固这点倒是没变啊.那&quot;

我把手伸向厕所的冲水阀.

&quot;就这样冲掉也没问题吧?&quot;

&quot;啊&quot;

听到了佐奈倒吸了一口气.

&quot;不要紧吧?水要冲下来咯?&quot;

&quot;唔唔唔&quot;

这时候.

&quot;我好,好害怕&quot;

&quot;诶?&quot;

佐奈的身体猛地降低了.

仔细一看,在座便器上双腿抱膝的佐奈下半身开始变回带状,身体因无法保持平衡而开始倾斜,眼看就要掉进座便器里了.

&quot;哇!&quot;

我慌慌张张地想去把她捞起来,这时候我的手却无意识地拉下了冲水阀.

&quot;哇,哇哇哇哇哇,唐人!&quot;

身体平衡依旧没有恢复的佐奈脸色苍白的看着我这边.

&quot;!&quot;

我伸出手大叫.

&quot;佐奈!抓住我的手!&quot;

因为这句话,佐奈的感情突破了临界值.

&quot;唐唐人――――――――――――――――――――――!&quot;

&quot;呜哇!&quot;

佐奈一边哭着一边飞扑过来抱住了我.一整个人都压了上来,使得我朝后倒了下去.

&quot;咕哈!&quot;

背部狠狠撞到地上传来一阵疼痛.是说叫你抓住我你别扑上来啊.接着,佐奈的身体很快又变回了人形.

&quot;唔唐人这笨蛋!笨蛋笨蛋!人家不要啦!万一被冲掉了要怎么办啊!我就没法保护你了啊我不要啊不想去没有唐人的地方&quot;

&quot;看,果然就不是无所谓嘛&quot;

&quot;呜呜呜&quot;

佐奈的感情按捺不住地爆发了出来.

&quot;呜哇啊——啊!因为,因为!孤独一人好可怕啊好黑啊好冷啊!!人家想呆在暖洋洋的地方啊!!孤独一人怎么活得下去嘛!!&quot;

佐奈不顾自己肆意而出的眼泪,发出了让我灵魂为之一震的呐喊.

&quot;所以说啊&quot;

我把佐奈那幼小的身体紧紧抱入怀中,对她轻声私语.

&quot;就先呆在我的肚子里.可以吧?&quot;

我一边掩饰着难为情,一边像是聊些无关紧要的事情似的这么说.

其实心脏跳动的飞快就是了.

&quot;可是,我是麻烦制造专家又没常识而且还是寄生虫哦?&quot;

佐奈再次说出了最忌讳的单词.所以,我回答了.

&quot;我知道&quot;

&quot;因为我在的关系,会给唐人添很多麻烦的哦?唐人可能会变得不再是唐人哦?&quot;

&quot;谁会介意啦.所以我就说——和他人有所关联,应该就是这样子的啦&quot;

也许我们只要活在这个世界上,就不可避免的会给他人带来影响.

有时候,或许会因为拙笨而互相伤害.

不想要受伤害的话十分简单.只要窝在自己的小世界里封闭不出就好了.

――

&quot;佐奈&quot;

&quot;嗯?&quot;

&quot;孤零零的一个人,是很痛苦的吧&quot;

&quot;嗯&quot;

佐奈忍着眼泪点了点头.

&quot;我们,如果是更完美的生物也就不说了.既然我们并没有被创造的那么完美,去依赖,寄生他人应该也是可以的啦&quot;

如果够强大的话独自一人也行.

可是,这样的人寥寥无几.正因如此,我们会去接近其他事物.

这一定不是罪过.

如果这是罪过的话,仅仅活着就会让人沉闷地喘不上气.

每个人都是寄生虫.这样就好.

爱盘算别人也好,自私自利也好,都是在为了自己的生存而索求他人.

所有的一切,肯定都从这开始就好.

&quot;嘛,虽然为了变强而做出的努力也是必不可少的作为生物来说&quot;

&quot;呜呜唐人!&quot;

佐奈把头埋在我胸前,开始抽泣起来.

&quot;唔哇啊啊啊啊啊啊!唐人!人家要待!要继续待下去!要继续待在唐人的肚子里!唐人的肠内好暖和的啦啊啊啊!&quot;

&quot;哈哈那啥啊很恶心诶最后那句话&quot;

话说,我们倒在厕所里在干些啥呢这是.

――嘛,无所谓了,不文雅就不文雅了.事到如今了漂亮的收场也不像我们的风格.

&quot;诶嘿不过脑袋里因为唐人的事装的满满的的了&quot;

佐奈忽地抬起她小小的脸庞,直直的看了过来.迅速回转的双眸在我的怀里直直的盯着这边,使我突然一阵心动.

&quot;唔&quot;

&quot;嗯?怎么了?&quot;

&quot;不没什么因为,刚才有一丁点觉得佐奈挺可爱的&quot;

&quot;诶&quot;

佐奈的脸上写满了喜悦的神色――

&quot;真真真真真的么唐人!那,那,莫非可以做唐人的女朋友了么!?&quot;

这一瞬间.

&quot;啊,痛!痛痛痛!&quot;

腹部传来一阵绞痛.

&quot;抱歉刚是因为我太高兴了所以蹦起来了&quot;

&quot;好好痛我说你别得意忘形啊――!我,我是有说你可以留在我肚子里,不过我可没说让你当我的女朋友啊啊啊!&quot;

&quot;什?&quot;

佐奈稍稍受到了些打击,不过还是立即笑着.

&quot;呼呼呼.不过算了,没办法啦!既然你这么说的话,为了让你变得想要我当你女朋友,就让我更加努力地,守护唐人和唐人重要的事物好啦!&quot;

佐奈很满足似的笑了起来.

看到了她的笑容,我抱着放弃的心情微笑起来.

嘛,以这种感觉开始的日常也――

&quot;嗯?&quot;

&quot;怎么了,唐人?&quot;

这时候,我注意到口袋中有什么东西在震动是手机.我急急忙忙想要接电话,不过大概是时机错过了,来电震动在我取出手机的瞬间就断了.

&quot;是樱打来的吗好惊人的来电次数啊&quot;

&quot;诶呀&quot;

从未接记录来看,在一小时左右的时间里收到的来电次数不低于30次.

&quot;咦.电话打不通发生些什么事情了么.总之,快点回家吧&quot;

为了不被巡逻的保安发现,我们从厕所的窗口逃出了学校.

&quot;呼,总算是逃出来了&quot;

&quot;嘛,就算保安啊警察来了也会被我打到就是啦!&quot;

佐奈如是说着危险的话.

&quot;你还是别.国家的权力大概会有佐奈能力的100倍强啦&quot;

&quot;是,是么看来我的本领还需要磨练啊&quot;

我们就像这样一边进行着冒傻气的对话,一边走入家中时.

&quot;啊,樱,我回来了&quot;

&quot;哥哥啊啊啊啊啊!&quot;

樱在玄关前,嚎啕大哭的冲了过来.

&quot;怎,怎么啦樱!发生了什么!&quot;

感觉有些不对劲.

&quot;我!我,在这之后打电话问了绮罗老师!关于parasistence的事情!parasistence对了,佐奈酱!佐奈酱是!&quot;

&quot;我在这里啊?怎么了樱&quot;

佐奈回答的瞬间,樱激动了起来.

&quot;大骗子!&quot;

诶――樱,到底发生了什么.樱居然对佐奈显示出这么明显的敌意,我还是第一次见到.

&quot;我,问过了!被parasistence寄生的人,会精神崩坏!parasistence的力量和人类简直不是一个等级的!所以丈儿也&quot;

&quot;啊啊――好像是有这回事呐.不过,只要我更振作点的话就没问题――&quot;

&quot;我觉得,佐奈可以让哥哥幸福所以才!一直,是这么觉得的!但是,如果这是谎言的话!&quot;

发出怒号的樱显得十分惊慌失措,好像已经完全听不进我的话了.

&quot;喂,喂!樱,听我说――!只要我振作点的话并不会坏――&quot;

&quot;所以!虽然很对不起佐奈我要得到parasistence的力量!用这力量守护哥哥!&quot;

然后樱从拿出培养皿,从中取出像是鱼块一样的东西.

&quot;什――&quot;

&quot;对不起对不起了呢!佐奈!&quot;

那应该就是前天放在桌子上的研究样本之一.恐怕是樱在刚才收拾桌子的时候收作己有了吧.

&quot;住手,樱!&quot;

连阻止的时间也没有.樱把那研究样本放入口中,不经咀嚼直接吞了下去――于是.

&quot;呜&quot;

樱缓缓地捂住腹部,显示出痛苦的神色.

&quot;樱!笨蛋!果然那东西就不是这么容易就可以实用化的啦!吐出来!&quot;

&quot;肚肚子好痛啊哥哥&quot;

然后,樱含着泪花往我这边看了一样,可是很快――

&quot;咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!&quot;

突然,樱的腹部开始膨胀――无数的触手穿破衣服伸了出来.

&quot;什!?&quot;

&quot;唐人!离远点!那个parasistence,因为无法适应宿主开始暴走了!&quot;

佐奈从后面拽了我一把,使得我在千钧一发之际避开了触手.

&quot;樱――――――!&quot;

我对着远离越远的樱大喊.可是.

&quot;救,救我,哥&quot;

&quot;现在就&quot;

话被中途打断.

从樱的腹部伸出的无数触手,像花瓣一样的绽开,然后如同反向包住花蕊般的,把樱的身体一口气吞了进去.(这才是为师的完全体)

无法相信眼前的情景.这个比刚才大上了一圈的触手团,在刚才为止樱所在的地方坐镇,好似咀嚼食物的巨大海葵,不停地蠕动着.(虽然我想可能很多人都知道,不过这里还是小小的科普,海葵其实是会进行捕食的动物,而且食性挺杂)

&quot;呀――!&quot;

这时候,佐奈跳着冲上前去,对着触手团挥下了角质刀.

&quot;wooobuaaaaaaaaaaa!&quot;(我不矮啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

触手团像野兽一样咆哮起来.

&quot;吓!&quot;

我不由得往后退.

&quot;唐人,快逃!樱她――被吞进去了!&quot;

&quot;佐奈!这是怎么回事啊!那个东西不是parasistence么!到底是啥啊!&quot;

&quot;不是那个以人为宿主的parasistence!八成是异尖线虫的parasistence!&quot;

&quot;异尖线虫!?&quot;

听过过这个名字.是在日本引发疾病最多,寄生在鲐鱼和乌贼等鱼类体内的寄生虫应该是这样.

&quot;异尖线虫其实是以鲸鱼和海豚之类的海洋哺乳动物为终宿主的寄生虫.所以寄生在人类身上就会因为不相适宜,引起强烈的腹痛和呕吐.而如今变成了parasistence的话无法适应宿主的parasistence会暴走,像这样膨胀最后就会完全破坏宿主的精神和宿主一同毁灭的!&quot;

&quot;什!?&quot;

&quot;所以,我要战斗!在这段时间里唐人至少逃到远处去!&quot;

&quot;你你在说什么呢佐奈!那个是樱吧!?不要攻击啊!啊,佐奈!打虫药我有!把这个给樱吃不行么!?&quot;

&quot;估计用打虫药也赶不上樱在那个触手群的最深处要除虫的话大概只有用些能够仅仅排除parasistence的技术了&quot;

佐奈很不甘心的说道.

&quot;这么这么特殊的技术怎么可能&quot;

嗯?

仅仅排除parasistence的技术?

&quot;棹実手里的――那把枪&quot;

&quot;什,什么啊?&quot;

&quot;对啦,棹実啊!她说过,造了把能够仅仅杀死parasistence的枪啊!不如说我亲眼看到了!&quot;

当时都差点扣下扳机了.那枪肯定,还是立刻就能使用的状态.

&quot;!真的么!?那,可能性还是呀!&quot;

&quot;佐奈!&quot;

异尖线虫开始暴动,朝着佐奈所在的地方甩出触手在还差一点的时候佐奈躲开了攻击,然而玄关的鞋柜却被狠狠地破坏了.

&quot;可恶!佐奈!我去把棹実找来!所以&quot;

你能战斗么,这句话却怎么都说不出口.那家伙好歹也是我最重要的堂妹.

&quot;樱樱能麻烦你照顾下吗?&quot;

不知佐奈是不是也察觉到了这其中的微妙差异.

&quot;嗯!因为保护宿主大人是我的职责嘛!&quot;

她回头转向这边,

&quot;&quot;唐人重要的事物,我,会守护住的!&quot;

这么说着,坚强的笑了.

&quot;我马上回来!你等着啊!&quot;

有些心存不舍的奔了出去.

目的地是,棹実的家.

这是我今天第几次全力奔跑了呢.

佐奈,你要平安无事啊.樱,你要坚持住啊.

我一心这么期盼着.

然后――我飞奔过了让人急不可待的路程之后,冲进了棹実的公寓.

&quot;棹実!&quot;

跑上楼梯,闯入棹実的房间.

&quot;增川?&quot;

棹実正在整理网购时的纸板箱,将它们逐一压扁.

&quot;把那把枪,借给我吧!&quot;

****

我带着要求同行的棹実,再次在城内飞驰.

然后――我的家逐渐进入了视线之内.我就这样一口气缩短距离――

&quot;佐奈――――――――!平安无事吗――――――――!&quot;

我用全力呼唤着佐奈想要确认她的安危.然而,我并没有得到回应.

&quot;可恶!&quot;

正当一丝绝望渗入我内心的时候――从房子的更深处,传来了像是玻璃碎掉的声音.

&quot;在里面吗!&quot;

看来,她们是从玄关前 向房子里面移动了一点.算了,呆在房子里比跑到外面去好太多了.玄关到处都布满了裂纹.我和棹実毫不犹豫的冲入家中.

&quot;佐奈!&quot;

顺着声音来到起居室,便看到佐奈被异尖线虫的触手勒紧了脖子高高吊起.她的衣服破的到处都是,看上去就很疼的样子.

&quot;啊唐唐人&quot;

&quot;佐奈!&quot;

这个时候.棹実像是要挡住我的站到了我前面.

&quot;spinning&quot;

她这么轻语,随即左手像钻头一样开始了高速旋转.

&quot;piercing!&quot;

然后她踏出步子,把勒住佐奈脖子的触手从正中贯穿了.(我的钻头是突破天际的钻头啊!)

&quot;呀!&quot;

那个触手从被棹実贯穿的地方开始裂成了碎块,被它抓住的佐奈扑通一声摔在了地上.

&quot;唔啵啵啵啵啵噢噢噢噢噢――――――――&quot;

异尖线虫开始痛苦的挣扎.

&quot;呃,这个棹,棹実谢,谢谢你&quot;

&quot;不要在意拙虫只是为了拙虫的信仰才会这么做的&quot;

&quot;喂,当心!这家伙又在动了!&quot;

我提醒棹実注意再次开始蠕动的触手.

&quot;棹実――这把枪要怎么用?要朝着哪里开枪好?&quot;

&quot;要准确的射入子弹的话,机会只有一次而且必须要朝着无数异尖线虫的根源射击才行.在驱除那些触手群之后大概就能看到核了不过&quot;

棹実朝着佐奈发问.

&quot;你注意到了么?&quot;

&quot;嗯!如果碰到那东西的话身体会一点点融化!&quot;

&quot;没错恐怕那触手利用胃液,把酸做成了表面涂层&quot;

&quot;酸?&quot;

&quot;也就是说必须需要有人冒着可能会牺牲的危险去驱除触手然后另一个人用这把枪精准的射击核心&quot;

&quot;就算你这么说,有谁去冒这样的危险&quot;

这个时候,佐奈一步,两步的垮了出去.

&quot;佐奈?&quot;

&quot;唐人.以唐人的动态视力的话一定可以击中那东西的核心的.我相信.你能够战胜自己,完成这件事的&quot;

佐奈凭着她那小小的身体,拖着角质刀向异尖线虫走去.

&quot;如果触手从远处攻击过来的话,棹実你就代替我保护唐人吧!&quot;

&quot;佐奈,你――&quot;

感到一阵违和.平时的话,都将保护我放在最优先考虑的佐奈,如今却把这任务交给了棹実.然后,佐奈在最后略微斜着头,朝这边――露出了微笑.

&quot;因为我约定过了啊.要保护唐人和――唐人重要的东西.这是――我的,存在意义呐&quot;

&quot;&quot;

然后佐奈――托着角质刀,只身一人冲向了异尖线虫.

&quot;呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!&quot;

察觉到佐奈杀气的异尖线虫,动用了所有的触手,从四周一起向佐奈袭去.

每当触手攻击佐奈的时候,唰地一声,就会有一阵皮肤溶解的味道.但是,佐奈仍毫不怯懦的继续前进.

&quot;可恶!&quot;

佐奈,可别死了啊!

也是为了不让佐奈的所为白费,我开始进行意识的「切换」.

我就像是在拼积木一样的,将意识转移到更高的层次.这瞬间.

――粗野的暴力冲动,一下子冲入脑内.

通过全能感去追求杀戮和破坏的心情就要将我吞没.

想想的话,这就是每个人都会抱有,在我心中也存在着的软弱,它的反面表现吧.

不过,我努力的思考自己应该守护的,想要守护的事物.

――佐奈.樱.棹実.丈儿.大家.

我有,想要以意识清醒的状态,去守护的日常.

想到这些――意识迅速取回了冷静.

好.这样就没问题了.

然后――睁开双眼的时候,我把持住了自我,并且动态视力得到了强化.

&quot;佐奈――!&quot;

这时候.

我在视线的一角感受到了异尖线虫像全自动枪械一样喷射液体过来.那液体恐怕也是强酸性的吧.

&quot;啧!&quot;

因为我已经托枪摆好了射击的姿势所以两只手都腾不出来.但是――

&quot;spinning&quot;

棹実高速旋转左手,

&quot;plate&quot;

画出圆盘轨迹的左手一瞬间扩大了旋转半径.

异尖线虫放出的强酸全部被吸入棹実的左手.

&quot;棹実!&quot;

&quot;不要紧,比起这个&quot;

棹実所指的前方.

&quot;呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!&quot;

佐奈将角质刀刀尖朝下,一口气向上扫了出去.(面!胜者,川添珠姬!)

一瞬间,所有的触手都被扫至上方――所有触手的根源,尤为膨胀的触手团显现了出来.

&quot;趁现在,开枪&quot;

&quot;噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢偶噢噢噢噢!&quot;

我不自觉的吼叫起来.

要用这一枪,把事件解决掉.

我用棹実的模型枪,瞄准了异尖线虫的核心.

想起棹実所说的,这把枪的名字.

Colt Single Action Army

通称――peacemaker对吧.

啊啊.正合我理想的名字不是么.

创造和平之枪.所以,为了取回我所期盼的日常――

我,射出了子弹――

我在慢速度的世界中,确认弹丸射中了异尖线虫触手群的根部那团膨胀的部分,慢慢地往里陷了进去.

&quot;击中了?&quot;

接着――

&quot;卟嘎嘎嘎嘎嘎嘎呜啊呜啊呜啊呜啊啊&quot;

&quot;唔!&quot;

异尖线虫的身体开始尤为猛烈地暴动――

细胞从中心开始加速变黑,逐渐的腐朽消亡.

棹実低声自语道.

&quot;这就是消灭parasistence的系统――细胞凋亡之舞<dance of apoptosis>

然后,回过神来发现那里――只有类似黑软炭的残渣,和樱的身体一同被留了下来.

&quot;y,樱!&quot;

我如同一支离弦之箭般的冲上前去,抱起倒在地上的樱.

&quot;嗯哥哥&quot;

&quot;樱!樱!没事吧!&quot;

&quot;嗯我在里面看着呢我没事不过&quot;

&quot;佐奈呢?&quot;

然后.

发现佐奈倒在稍微有些距离的地方.

&quot;佐奈――――――!&quot;

我和樱两人急忙地赶去抱起佐奈.她的衣服破的到处都是.

好像,还有一口气的样子,

&quot;喂,佐奈!不要紧吧!?&quot;

&quot;唐人,我这次算是,守护住,唐人重要的事物么?不是仅仅只会掠夺营养的寄生虫有好好帮上忙么?&quot;

&quot;有啊!话说,你这笨蛋啊!你,早就是重要的事物之一啦!&quot;

&quot;是么真叫人高兴呐樱也愿意原谅我了么?&quot;

樱呜咽着搂住佐奈.

&quot;当然啊!佐奈对不起啊我全部都会原谅的不要不要死啊!&quot;

听了这句话,佐奈很满足似的露出了微笑――然后慢慢地闭上了眼睛.

&quot;喂,佐奈!你不是说了今后也要保护我的吗!而且你,还有事情没做不是吗!你不是想要做我的女朋友吗!听好了!你活下来的话我让你做我女朋友也没问题!所以,别死啊!佐奈!&quot;

为了勉强维持随时都可能消失的意识,我大声呼喊着佐奈.然而――

&quot;诶嘿真的能成为唐人的女朋友么那真是好期待啊&quot;

这么说完,佐奈嘎达一声,垂下了头.

&quot;佐奈―――――――――――――――――――――――――――――!&quot;




epilogue
――夏日已近.

从那之后,很快已经过去了两星期的时间.

遥远意识的另一方传来了闹钟的声音.

再次,早晨的感觉再次被带至我的血液各处――

&quot;哥哥哥哥哥哥!&quot;

&quot;嗯―&quot;

“哥哥快起床啊 ！！”

“好烫！！！！”

火药的味道和仿佛会烧伤一般的炙热突然向我的脸部袭来，我瞬间醒了过来。

“今今天又是什么啊，樱！！！”

“蛇烟火·ON·THE·FACE哟！”

我爬起来一看，在枕头的旁边，蛇烟火带着红色的火焰渐渐冒起了烟来。

“这不是火灾级别了嘛！叫我起床的时候就不能普通点嘛！！”

“嘛别在意别在意。话说回来如何呢？为了今天一天也能充满活力，要不要来一份表妹亲亲呢？”（我这里虽然已经是半夜了，但也能给我来一份么！）

樱把嘴唇撅了起来所以我，用手把她给按了回去。

“我猜不要咧。别说得好像营养饮料的宣传一样好不好”

“啊—唔—坏心眼”

怎么说起来，那天晚上天亮的时候，我已经冷静了下来，第一人称也再一次变成了“我（仆）”。嘛，因为斗争心所以第一人称变了什么的，在世间是常有的事情。关于那一部分的话我想只要自己能很好的预制住的话应该就不会有什么问题了吧。

&quot;我开动了&quot;

&quot;我开动了&quot;

开始和樱一起吃早饭.今天的早餐是上汤鸡蛋卷.

早餐时的饭桌,因为父亲父亲出差回来所以又逐渐的变脏了.

不,当时异尖线虫暴动破坏的东西都还没有收拾,就散乱的留在那里,可是那混蛋父亲压根也没放在心上.还说马上又要去出差了.也不知道他脑子到底怎么长的.

嘛,算了.残局整理就慢慢的来吧.总之,现在就为这日常的回归表示最大限度的感谢.

&quot;早,丈儿&quot;

&quot;丈儿,早!&quot;

&quot;好!今天也很精神啊!immortal兄妹!&quot;

到达约定见面的场所,就看到丈儿活力充沛的用没有绑石膏的那只手朝着我们挥了挥.

&quot;immortal兄妹那意思可是不死的兄妹啊&quot;

&quot;啊,是么?哈哈哈哈哈&quot;

我是事件发生后一天去探望丈儿的.

――说实话,让篮球部的希望之星受这样的伤,我都已经做好被憎恨或是被埋怨几句的准备了.可迎接我的却是&quot;哦哦,唐人,总算来了啊!那,什么时候去吃拉面?&quot;这样无忧无虑的话语,真是扫兴也要有个限度啊.最终因为我还是过意不去,硬是请了他一碗拉面,这件事就算过去了.嘛,不过这家伙以这样的性格,继续做我的朋友――我想对我来说就是一种幸福了吧.

&quot;对啊!我们是,insert兄妹!要好好记住啊!&quot;

&quot;喂喂!才不会插入!这进展也太快了吧!咦话说回来那家伙呢?&quot;

&quot;这个从刚才开始就在那里了&quot;

&quot;&quot;

在不远处,棹実正躲在电线杆子后面盯着这边看.

&quot;真是的,你是打算开诅咒人偶店吗&quot;

我毫不客气地走到棹実跟前,把她的脖子揪了起来.

&quot;哇&quot;

&quot;喂棹実.想和大家成为朋友的话为什么不来打招呼啊&quot;

&quot;信仰不足&quot;

&quot;不要像宗教徒一样说些莫名其妙的话.喏&quot;

就这样把棹実扔到了樱和丈儿的中间.

&quot;啊&quot;

然后

&quot;早上好,棹実学姐!&quot;

&quot;早棹実姐!&quot;

受到这两个人的招呼.

&quot;zz早&quot;

棹実用逐渐变得好些的,略带生硬的笑容回应他们.

在这之后,我们一边聊着闲话一边往上学路走去.途中,听到叮铃叮铃的自信车铃声.

&quot;啊,绮罗老师&quot;

&quot;哟-,大家,早啊-!&quot;

看到绮罗老师骑着女式车来上班了.白大褂配女式车,还真是古怪的搭配.大大敞开的胸口让周围的男学生们都频频回头.

&quot;今天也是差点迟到所以骑车来了么&quot;

&quot;我会为将来被叫做女式车老师然后翻拍成电视剧而努力&quot;

&quot;希望您能得到大把大把的印花税&quot;

&quot;绮罗老师&quot;

&quot;嗯―?&quot;

我凑上前去,用只有绮罗老师听的音量小声问道.

在这次的骚动中得知的事情.棹実和她房间的状况,以及绮罗老师辞职不干的理由.把这些有机结合起来,使得我确信了一件事.

&quot;不把真实情况告诉棹実么.她八成就是你的――&quot;

绮罗老师用略带悲伤的眼神,用手指摁住了我的嘴巴.

&quot;stop.现在还不行呢.不能说&quot;

&quot;是么.我倒觉得她肯定会很高兴的&quot;

&quot;喂&quot;

被捅了一下.

&quot;我可是比唐人为那孩子着想多了&quot;

&quot;――对不起&quot;

嘛,既然都这么说了我也就不再深入了.

&quot;不过,谢谢你为我挂虑啊唐人.那孩子今后也拜托你了&quot;

绮罗老师害羞起来.

嘛,不管怎么说――总有一天棹実和老师会以自己的意志去追寻幸福,去互相面对吧.希望这一天能够早日到来.

然后我们继续走了一小段路.

&quot;话说回来,总觉得有些寂寞呢&quot;

樱嘟囔了一句.

&quot;是啊仅仅是佐奈不在,竟然就会有种缺少些什么的感觉啊&quot;

丈儿望向天空.

&quot;&quot;

这对我来说也是完全相同的.日常像是七巧板缺了一块似的,伴随着这样的寂寞感,我无言的,注视着远方

&quot;诶?&quot;

&quot;啊咧?哥哥,在那里的是&quot;

在那里――往远方望去看到,那家伙从那边――

眼看着朝这边接近――

&quot;唐人――――!&quot;

佐奈带着满面笑容冲了过来.

&quot;唔喔!&quot;

纵使她的身形矮小,带加速度的整个人重量一口气压上来,还是让我猛地摇晃了一下.

&quot;唐人――――!入学手续办完了哦――――!&quot;

&quot;啊―是是!那还真是太好了哈!话说你,明明就已经去过学校了就不用特地在折回来了吧!&quot;

&quot;因为唐人没有我在身边保护着就不行嘛!&quot;

就是这样.

今天,佐奈为了办入学手续,一个人提前去了学校.

&quot;不如说,你竟然还真的通过入学考试了啊&quot;

&quot;因为有绮罗老师的推荐嘛,大概就是因为那个了!考试问题完全没搞懂哦!&quot;

&quot;感觉很随便啊,我们的学校&quot;

&quot;真期待啊!学习!学校伙食!社团活动!&quot;

嘛,看起来很高兴的样子,也好吧

这时候,突然听到了有人在大声呼喊我的名字.

&quot;增川唐人,在干什么呢!还不快过来!到咱家这边!&quot;

&quot;啥?&quot;

一看,发现照常穿着巫女装的学生会长,摆好了架势严阵以待.当然,他的周围站着许多亲卫队的人.

&quot;终于来了啊增川!贵君可是由于咱家的处理才免于停学的.来,快点加入咱家的亲卫队吧!&quot;

“不，那个，请绕过我吧况且我又没有拜托你”

就在我这样畏缩的时候——

“请不要欺负增川”

“棹実？”

就好像是要阻挡住会长一般，棹実她站在了我与会长之间。

“贵，贵君是谁啊！”

然后，棹実她转过脸来向我微笑地说道。

“拙虫会保护增川的这是信仰”

“唔，唔啊！！喂！！”

听到这句话的佐奈着急地把我的手扭了过来。

“啊，痛，痛痛痛！佐奈，别扭我的手啊，喂！！！”

“可，可可是！保护唐人的权利，是我的东西啊！”

看到这样的场景的樱，就像连锁反应一样喷出了火焰，然后把我的另一只手往反方向扭去。（干得好樱，就这样扭断掉啊）

“不，不，不行——！大家，如果那么想要保护哥哥的话，就要比我更快速的背诵四十八手——！”

“不不！很明显因为大家的参战不要说是保护我，反而点起了新的火种啊！”

我完全不知道该怎么办，只能一边轻轻的叹气，一边环顾周围。

在那里站着的是，樱、丈儿、棹実、绮罗老师，还有会长。

再看向我的旁边，住在我肚子里的那只小小的生物，正抬起头来看着我的脸。

——哈哈哈。

还真是变得热闹起来了呢。

“呐哥哥”

樱好像在钉钉子一般眯起了眼睛看着我。

“在日本可不承认一夫多妻制哦。到底要让谁来保护，要好好的决定哟。”（少年你的死兆（诚哥）星在天上闪耀啊！！）

冷汗直流啊。就算你突然对我说这个，我也没办法啊。

“嘛，这个时候，就要利用三十六计之中的——”

我甩开了抓住了我手臂的两人，冲过会长的旁边，朝着校门跑去。

“走为上计啊！！”

“啊，喂，喂，给我站住，增川——！”

由会长为首，大家一个个都反应了过来开始追起我来。

——就是这样，这就是我新的日常。

虽然比之前稍微吵闹了点，但是是大家可以一起开心地度过的日常。

什么是最重要的东西，这个问题就慢慢地去考虑吧。

直到想清楚之前，我会保护好所有我眼前的人。

就在这个时候。

“唐人——！”

“唔哦！”

佐奈突然飞扑到了我的背上。

“笨，笨蛋，快下去啊！很重啊！”

我一边蹦跑一边把佐奈甩了下来。

“可是，哪怕再近一点点也好，我想在唐人身边保护——啊！”

这是佐奈仿佛回想起了什么一般叫道。

“说起来唐人！那个，在和异尖线虫战斗的时候，你好像有和我约定好吧！那个把我当作女朋友什么的！”

“诶”

难道说。这家伙准备在这个时候要我实现约定吧？

“嗯—但，就算了吧！如果不从同一起跑线开始的话，对大家也不公平嘛！”

“呼”

我稍许安心了一点。总觉得最近你给的我越来越优柔寡断了

“我，从现在开始直到唐人能把我当作女朋友为止都会好好地保护唐人的！不管怎么说，从今天开始我就能成为和唐人一起上学的同学了呢！”

住在我肚子里的她，笑着这样说道。

“哈哈”

那，有点像梦中的故事一样呢。

不过，的确。

自己的寄生虫变成女友什么的。

我确实有想象过这样略显荒谬的未来。



