文件发布时间:2010-05-27 07:53:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：火影忍者剧场版小说
本卷名称：疾风传 绊

一卷全
轻之国度自录组录入
图源：Linxa
录入：夏亚夜
校对：动漫新米
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途轻
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
内容介绍：
战斗再开！鸣人和佐助的命运开始运转！
木叶之里遭到神秘的忍者集团·空忍的突袭。鸣人一行与医生·神农及其弟子·阿玛鲁一同奔赴被害的村庄，在神秘的遗迹里遭遇邪恶的查克拉！生死关头，佐助出现了！他的目的是！？
序
眩目的阳光透过哗哗流淌的瀑布照射进来。
不知通往何处的大山深处。
空气阴湿的洞穴中，树枝搭成的门的另一侧，有个一动不动的人影。
抱着膝盖坐在石洞身处的人影，两眼睁着，只是盯着光线射入的方向。
人影毫无预兆地站了起来。刷地丢下裹在身上的布，缓缓向门口走去。
修炼进入最后阶段。现在的他——宇智波佐助已经可以自如使用雷遁。当然，他没有把任何术展示给大蛇丸看。不过，就算没看到，那个男人对佐助现在的能力，也能掌握个大概了吧。
不久就要赌上这身体与那男人战斗了。这是不可改变的事实。
与那男人的关系，本来就是与此为前提。大蛇丸教给佐助各种术和知识，最终目的就是为了将佐助的肉体据为已有。
佐助若要继续保有自我，除了打倒大蛇丸之外别无他途。推开树枝搭成的门，进入水雾飘散的洞穴。赤裸的上身被湿润的凉气包围，令人十分舒爽，佐助向前弯下身体，让落下的水流冲刷头部。
身体感受着大自然孕生的气息的同时，佐助感到身体内部，大量查克拉正往上涌。
调整呼吸，沉下身体。没有结印的必要。修炼充分的查克拉仅靠佐助的意志就能变为雷电的性质，闪着电光从左掌进出。
带着无数鸟啼般的声响，佐助放出的电光覆盖了巨大的瀑布。
突然，伴随雷鸣般的巨响，瀑布闪着光起爆了。巨大的瀑布在一瞬间消失，四周弥漫起四散的水蒸气。
终于刮起了风，把水蒸气吹开，瀑布像什么也没发生过一样，再次开始流动。整备完毕的佐助站在瀑布上方的悬崖边，安静地看着远方。
力量得到了。复仇的时间近了。但是，还不能得到完全的自由。
佐助反射性的去摸脖子左侧，咒印……大蛇丸打下的烙印。作为交换强大力量的代价，把佐助束缚在大蛇丸身边的铁锁。
“哼……”
佐助不快地哼了一声，从刚才的地方消失了。急袭！空之忍者之章
1
靠近火之国的海上，有一支舰队破浪前进。
大部分外形罕见。通常被称为空母的船舰，不但有圆筒状的船体，还搭载了各种形状复杂的多角高塔。
从那空母上，可以听到交织的慌张喊叫。
“——准备出击!”
“让飞行员全员搭乘!”
一群人在甲板上奔跑的声音，盖过这声音的沉重的机械轰鸣。
塔的上部，可以看到一个背着块细长木板状物体的人影。人影抓着眼前的把手，弯下腰。
喀锵，抓着把手的人影开始在地板上往前滑，随后用力向前冲去。啪，人影身背的板左右张开，形成翅膀。同时，拖拽着隐约的光带，背着翅膀的人影开始飞翔。从下往上看，这样子就好像小孩放的风筝。
同样飞翔起来的其他人影，在舰队上方编成队伍，大幅度回旋。
转眼之间，背着翅膀的人影已经占据了整个天空。以为飞出的人影数量不会再增加时，矗立在空母上的塔的头部位置左右分开，中间出现了大型的机体。
伴随着强烈的电光，带着强大的力量被推了出来。和上空飞舞的人影，这台机体也在空中展开了巨大的翅膀，翼尖拖着光芒，逐渐开始加速。
以大型机体为中心，风筝队伍组成了更大规模的编队。最后，他们停止了回旋，开始向内陆飞行。
越过山地，越过溪谷间的田园地带，越过草原连片的丘陵，队伍终于见到了背靠岩山的狭小街道。确认了雕有四张脸的岩山后，队伍同时散开。
“……那是什么?”
走过木叶隐蔽之里中央的行人，惊讶地看着在头顶飞过的风筝一样的黑影。
风筝经过的地方，留下了几个小黑点。带着“咻——”的风声，黑点在视野中越来越大。其中接触到建筑物的一个，骤然发出闪光和轰响，起爆了。
风筝投下的，是在表面覆盖了起爆符，被称为起爆球的小型球体。
“袭、袭击!”
嗵、嗵、嗵嗵嗵，各处连续不停地起了起爆。人们四散奔逃。四处因为起爆而崩坏的建筑物，在路上掀起灰色的粉尘，加剧了人群的混乱。
看到受袭的木叶里的景象，纲手惊怒交加，铁青着脸转向静音。
“非常事态警报，第三阶段!!”
“是、是!”
目送静音从办公室飞奔而去，纲手再次看向窗外。
距离不到数十米之遥的场所，起了起爆。无视扑面而来的热风，纲手盯着窗外。
接到纲手发出的警戒警报，出动到街上的木叶忍者们，与在头上自由飞翔的敌人陷入苦战。
敌人不仅有起爆球，还装备有连射型的苦无枪。在背上装着翅膀的状态下，不能自如投射手里剑或是苦无，但这种枪弥补了缺陷。
想也没想过会遭到空中而来的攻击的木叶隐蔽之里，几乎没有可以用来击落在空中飞行的对手的武器。虽然有弓箭，在突袭下，投枪、苦无、手里剑对鸟儿一样灵活飞翔的敌人几乎不起作用。不仅如此，在起爆球和苦无连射枪的攻击下，忍者们一个接一个受伤倒下。
“部分超加倍之术!”
作为迎击部队出击的秋道丁次，向飞低以作攻击的敌风筝挥出巨大化的右腕。猝不及防，来不及逃离的一机被击落，大部分敌机还是轻巧地躲过了丁次的攻击，一边升高一遍投下起爆球。
“呜、呜哇哇!”
被起爆震飞，勉强保住性命的丁次，在烟尘中羞恼地看着上空自在飞舞的敌人。
“他们难道会风遁吗?”
虽然敌人使用了风筝一样的东西，但这灵活的动作决不是随风而动的风筝做得到的。一定使用了某种术。
“——不，不是。”
丁次身边传来了人声。在被风吹散的烟雾中出现的，是两手抱着受伤的小孩的宁次。宁次发动白眼，望着头上的风筝。
“那是……把查克拉作用在翅膀上，造成正反面的气流差来飞行。而不是选用了会使用风遁的人。”
“原来如此。不愧是宁次。那我们该怎么做?”
宁次对探出身体的丁次摇头。
“不知道。”
“为什么?”
“即使知道了原理，对方也在天上。只要我们不能飞，就没有任何办法。”
“……原来如此，的确。”
两人的头上，风筝再次迫近。苦无枪发射而出苦无，在两人头上倾注而下。
敌人的攻击在继续。木叶隐蔽之里的街道，转瞬之间被破坏殆尽，各处燃起熊熊火焰。
随着起爆的闪光闪过，建筑物发出巨响崩溃，人们惨叫不断。
纲手不顾静音让她避难的恳求，一动不动地站在办公室的窗边，面无表情地看着燃烧的木叶之里。
“这种程度的势力，从空中袭击……”
静音声音僵硬着问。
“那些家伙究竟是什么来头?”
“第二次忍界的时候，有一群擅长操纵查克拉，在空中飞行的忍者。那群人自称‘空之国’，借着大战的混乱，企图对抗五大忍国。”
“企图?”
纲手视线依然定在窗外，点点头。
“在造成大威胁之前，木叶忍者把他们消灭了……应该是的。”
“那么，他们就是那空之国的?”
静音瞪大眼睛看向窗外的风筝。
“我记得那风筝。他们拥有储存查克拉以在空中飞行的技术。而且一定还有是用同样原理，更加大型的飞艇存在。”
好像是听到了纲手的话一般，飞来飞去的风筝之间，比风筝大上数倍的飞艇出现了。
“不会错的。就是他们。”
“怎么回。”
“他们居然残存至今。他们多半是假装被摧毁，为了等到今天这一刻而养精蓄锐吧。”
“但是，为什么到现在还要这么做?现在五大忍国已经安定下来，不可能像以前那样趁乱而起啊!”
纲手耸肩。
“复仇吧?向毁灭了自己的野心的，可恨的木叶的复仇。”
静音带着不可置信的表情看着窗外。
大型飞艇一边向木叶中心前进，一边开始从中央的钟形船体缓缓降下连着台座的架子。台座上，一个全身贴满符纸，包着头巾的男人摆出结印的姿势盘腿而坐。
“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
气场一闪，从男人坐着的台座中，发出红黑色光芒的火球和复杂的术式纹样一同膨胀。最后，与不祥的术式纹样涨满空中的同时，台座底部渐渐增大的火球，突然向正下方射出巨大的火柱。
与之前的攻击天差地别，卷起了强烈的起爆。把木叶里中心的街道刮得无影无踪，喷起巨大的蘑菇云。
纲手木然地看着那边的巨大烟云。
趁此空隙，一只风筝向纲手所在的火影之馆发起袭击。连射枪射出的苦无突破了窗户，擦过纲手，刺在静音的脚边。
“纲、纲手大人!”
但纲手不为静音的悲鸣所动，依然专心看着窗外的敌人。
2
鸣人脑中一片混乱。
就在不久之前还是跟往常一样的木叶里的平和光景，转眼之间就陷入了一片火海。
“这、这到底是怎么一回事啊……”
一只风筝掠过鸣人头顶飞过。在鸣人的前面大幅上升，向街中投下几个起爆球。
刚才还没事的建筑上方闪过一道闪光，屋顶掀翻，墙壁破碎。然后，立刻燃起了大火。
“可恶，不可原谅——”
鸣人大叫着冲往风筝飞走的方向。
“喂，那里的小子。”
一个粗鲁的喊声从背后叫住了鸣人。鸣人差点一个没站稳，愤愤向声音的方向回头。
“不要在奇怪的时间点叫我!差点摔倒……”
“来帮忙!”
头上包着手帕的刚刚步入老年的男性，一边把杂乱的白色长发甩得更乱，一边叫着。男人跪在地上，想要抬起倒下的柱子的一端。
“!!”
仔细一看，男人抬着的柱子正伸在压着伤者的碎石板下面。
鸣人快速看了一眼风筝离开的方向，立刻跑到长发男人的身边。
“知道了!”
鸣人弯下腰，迅即把手腕伸到柱子下面。带着意志力把柱子用力抬起。在嘎沙嘎沙的响声下，痛苦呻吟着的人上面的石板被挪开了。
“不要紧吧!”
石板掉到另一边时，鸣人丢下柱子，去看下面的伤员。长发的男人把手放在伤员剧烈起伏的的胸口。
“不快送去医院的话……”
但是男人抬起手制止了鸣人，说：
“肺上开了一个洞，来不及去医院。”
男人打开身边的包，从中取出一个皮箱。箱子里装满着医生使用的手术刀、注射器、药品等等。
“你是医生吗?”
“这叫气胸，肺里的空气大量漏进胸腔后——”
男人说着，把取出的玻璃管用手术刀斜着切开。
“就会把肺压破。”
然后，把手里的玻璃管转了几转，将刚才被手术刀割开的切口朝下。鸣人还没来得及问他想做什么，男人已经把手里的玻璃管刺进了伤者的胸口。
“哇哇!!”
不过，伤者肩膀放松下来，吐出了一口气。胸腔的空气通过玻璃管，被放掉了。
“好，就这样把他带去医院。”
“带去……?”
“注意不要碰到玻璃管。本来还应该做更仔细的处理，但是现在没有多余的时间。”
鸣人向关上箱子站起身的男人抗议：
“我不是问这个，我还要去追那些家伙!”
鸣人一边说，一边指着在空中飞舞的风筝。男人收起箱子，背在肩膀上，望着鸣人手指的方向。
“放弃吧。”
“什么?”
男人俯视着一脸怒容的鸣人，表情严肃。鸣人这才注意到，他是个相当高大的男人。
“就像要跳上去抓飞在空中的乌鸦的野猫一样。”
“野、野猫～!?”
“是啊，掉下来就完了。”
男人背向被惹毛的鸣人，大步走开。
“现在要做的是尽量寻找多一个需要救助的人命也好……战斗以后再说。不是吗?”
对方所说确实没错。鸣人不甘心地又一次仰望风筝后，把手腕伸到脚边的伤者身下，扶他起来。
“——注意不要碰到胸，鸣人!”
“咦、啊、知道了啦……”
鸣人保持着半起身的姿势，呆呆望着走开的长发男人的背影。
“喂、大叔!为什么知道我的名字——”
可是没有回答。长发的人影越过废墟，消失在前方。
袭击并没有持续很长时间。
木叶里被破坏了将近一半后，低空飞行的风筝编队，突然一起开始升高，离开了木叶里的上空。
“你说他们……撤退了?”
“呜、呜哇哇!”
被起爆震飞，勉强保住性命的丁次，在烟尘中羞恼地看着上空自在飞舞的敌人。
“他们难道会风遁吗?”
虽然敌人使用了风筝一样的东西，但这灵活的动作决不是随风而动的风筝做得到的。一定使用了某种术。
“——不，不是。”
丁次身边传来了人声。在被风吹散的烟雾中出现的，是两手抱着受伤的小孩的宁次。宁次发动白眼，望着头上的风筝。
“那是……把查克拉作用在翅膀上，造成正反面的气流差来飞行。而不是选用了会使用风遁的人。”
“原来如此。不愧是宁次。那我们该怎么做?”
宁次对探出身体的丁次摇头。
“不知道。”
“为什么?”
“即使知道了原理，对方也在天上。只要我们不能飞，就没有任何办法。”
“……原来如此，的确。”
两人的头上，风筝再次迫近。苦无枪发射而出苦无，在两人头上倾注而下。
敌人的攻击在继续。木叶隐蔽之里的街道，转瞬之间被破坏殆尽，各处燃起熊熊火焰。
随着起爆的闪光闪过，建筑物发出巨响崩溃，人们惨叫不断。
纲手不顾静音让她避难的恳求，一动不动地站在办公室的窗边，面无表情地看着燃烧的木叶之里。
“这种程度的势力，从空中袭击……”
静音声音僵硬着问。
“那些家伙究竟是什么来头?”
“第二次忍界的时候，有一群擅长操纵查克拉，在空中飞行的忍者。那群人自称‘空之国’，借着大战的混乱，企图对抗五大忍国。”
“企图?”
纲手视线依然定在窗外，点点头。
“在造成大威胁之前，木叶忍者把他们消灭了……应该是的。”
“那么，他们就是那空之国的?”
静音瞪大眼睛看向窗外的风筝。
“我记得那风筝。他们拥有储存查克拉以在空中飞行的技术。而且一定还有是用同样原理，更加大型的飞艇存在。”
好像是听到了纲手的话一般，飞来飞去的风筝之间，比风筝大上数倍的飞艇出现了。
“不会错的。就是他们。”
“怎么回。”
“他们居然残存至今。他们多半是假装被摧毁，为了等到今天这一刻而养精蓄锐吧。”
“但是，为什么到现在还要这么做?现在五大忍国已经安定下来，不可能像以前那样趁乱而起啊!”
纲手耸肩。
“复仇吧?向毁灭了自己的野心的，可恨的木叶的复仇。”
静音带着不可置信的表情看着窗外。
大型飞艇一边向木叶中心前进，一边开始从中央的钟形船体缓缓降下连着台座的架子。台座上，一个全身贴满符纸，包着头巾的男人摆出结印的姿势盘腿而坐。
“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
气场一闪，从男人坐着的台座中，发出红黑色光芒的火球和复杂的术式纹样一同膨胀。最后，与不祥的术式纹样涨满空中的同时，台座底部渐渐增大的火球，突然向正下方射出巨大的火柱。
与之前的攻击天差地别，卷起了强烈的起爆。把木叶里中心的街道刮得无影无踪，喷起巨大的蘑菇云。
纲手木然地看着那边的巨大烟云。
趁此空隙，一只风筝向纲手所在的火影之馆发起袭击。连射枪射出的苦无突破了窗户，擦过纲手，刺在静音的脚边。
“纲、纲手大人!”
但纲手不为静音的悲鸣所动，依然专心看着窗外的敌人。
2
鸣人脑中一片混乱。
就在不久之前还是跟往常一样的木叶里的平和光景，转眼之间就陷入了一片火海。
“这、这到底是怎么一回事啊……”
一只风筝掠过鸣人头顶飞过。在鸣人的前面大幅上升，向街中投下几个起爆球。
刚才还没事的建筑上方闪过一道闪光，屋顶掀翻，墙壁破碎。然后，立刻燃起了大火。
“可恶，不可原谅——”
鸣人大叫着冲往风筝飞走的方向。
“喂，那里的小子。”
一个粗鲁的喊声从背后叫住了鸣人。鸣人差点一个没站稳，愤愤向声音的方向回头。
“不要在奇怪的时间点叫我!差点摔倒……”
“来帮忙!”
头上包着手帕的刚刚步入老年的男性，一边把杂乱的白色长发甩得更乱，一边叫着。男人跪在地上，想要抬起倒下的柱子的一端。
“!!”
仔细一看，男人抬着的柱子正伸在压着伤者的碎石板下面。
鸣人快速看了一眼风筝离开的方向，立刻跑到长发男人的身边。
“知道了!”
鸣人弯下腰，迅即把手腕伸到柱子下面。带着意志力把柱子用力抬起。在嘎沙嘎沙的响声下，痛苦呻吟着的人上面的石板被挪开了。
“不要紧吧!”
石板掉到另一边时，鸣人丢下柱子，去看下面的伤员。长发的男人把手放在伤员剧烈起伏的的胸口。
“不快送去医院的话……”
但是男人抬起手制止了鸣人，说：
“肺上开了一个洞，来不及去医院。”
男人打开身边的包，从中取出一个皮箱。箱子里装满着医生使用的手术刀、注射器、药品等等。
“你是医生吗?”
“这叫气胸，肺里的空气大量漏进胸腔后——”
男人说着，把取出的玻璃管用手术刀斜着切开。
“就会把肺压破。”
然后，把手里的玻璃管转了几转，将刚才被手术刀割开的切口朝下。鸣人还没来得及问他想做什么，男人已经把手里的玻璃管刺进了伤者的胸口。
“哇哇!!”
不过，伤者肩膀放松下来，吐出了一口气。胸腔的空气通过玻璃管，被放掉了。
“好，就这样把他带去医院。”
“带去……?”
“注意不要碰到玻璃管。本来还应该做更仔细的处理，但是现在没有多余的时间。”
鸣人向关上箱子站起身的男人抗议：
“我不是问这个，我还要去追那些家伙!”
鸣人一边说，一边指着在空中飞舞的风筝。男人收起箱子，背在肩膀上，望着鸣人手指的方向。
“放弃吧。”
“什么?”
男人俯视着一脸怒容的鸣人，表情严肃。鸣人这才注意到，他是个相当高大的男人。
“就像要跳上去抓飞在空中的乌鸦的野猫一样。”
“野、野猫～!?”
“是啊，掉下来就完了。”
男人背向被惹毛的鸣人，大步走开。
“现在要做的是尽量寻找多一个需要救助的人命也好……战斗以后再说。不是吗?”
对方所说确实没错。鸣人不甘心地又一次仰望风筝后，把手腕伸到脚边的伤者身下，扶他起来。
“——注意不要碰到胸，鸣人!”
“咦、啊、知道了啦……”
鸣人保持着半起身的姿势，呆呆望着走开的长发男人的背影。
“喂、大叔!为什么知道我的名字——”
可是没有回答。长发的人影越过废墟，消失在前方。
袭击并没有持续很长时间。
木叶里被破坏了将近一半后，低空飞行的风筝编队，突然一起开始升高，离开了木叶里的上空。
“你说他们……撤退了?”鹿丸站在崩坏的房顶上，用憎恨的目光看着飞去的编队。
“为什么，宁次?”
鹿丸身边站着宁次。他把先前救出的小孩送去避难后，再次投入了迎击的任务。
宁次发动白眼观察风筝，很快得出了回答。
“似乎是查克拉用光了。”
“查克拉用光了?对了，你说过他们是靠查克拉飞行的。”
宁次点点头。
“虽然没有耗尽，但也所剩无几了。大约只剩用来返回所需的量了吧。”
鹿丸有那么一瞬间，像是在想什么似的沉默了一下，然后又抬起头看着宁次。
“能知道准确的残量吗?”
“指的是?”
“我想知道是不是能计算出那风筝还能飞多久。如果能知道那风筝飞行需要的查克拉量的话。”
“原来如此，这个简单。”
宁次再次把白眼对准飞去的风筝，集中意识。
卡卡西和大和到纲手那边，恰好是风筝编队从木叶里的上空飞去之时。火影之馆奇迹般地几乎毫发无伤。
“您没事吗?”
纲手头都不回地继续盯着窗外回答卡卡西等人。
“……被害情况?”
“木叶里的建筑物有三分之二受害。其中，全毁的占全体十分之一，半毁的有五分之二。牺牲者数量还没有完全统计出来，但是伤者非常之多。”
“真是令人悲叹……没有注意到空之国的复活，连空中攻击的准备都没有。”
“可是，这不是纲手大人的责任一一”
纲手表情严峻，只把头转向卡卡西。
“但是，疏忽了警戒!没有想到会有集团对木叶里持有强烈仇恨，企图复仇的集团存在，就连对他们的攻击的防备都没有。这样等于失去了火影的资格。”
说完，纲手望着撞进窗户的苦无造成的洞，自嘲地笑。
“这支从窗口袭来的苦无再差个几厘米的话……让它射进我的胸口说不定会比较好哪。”
“您说些什么话，纲手大人。”
用目光制止了静音的话，转身面对卡卡西等人的时候，纲手已经恢复了平日的样子。
“我知道了，静音。以死来承担责任，对火影就太轻松了……还有个问题时，他们还差一点就能让我们毁灭，却就此撤退了。”
大和点头。
“确实，说起来的确……”
“第二轮攻击倒是很好设想，不过我总感觉有点异常。比如，他们会不会有更大的目标呢?关于空之国，这里最熟悉的就是我了……我总觉得我忘了些什么。”
对于纲手的话，卡卡西深思状低语。
“空之国的……忍者吗。”
医院里全是伤员，连立足之地都快没了。而且人数还在不断增加。
“还没有治疗的人请来这边!”
樱一刻不停地在医院里奔忙，照顾伤者。确认着躺在病床上的伤者的状况，突然眯起了眼睛。
“这是……”
“没关系，这孩子有救。”
旁边的病床上，动用白眼观察状况的雏田，向她看护的人露出一个微笑。
“雏田，让我看看这个孩子?”
“咦?”
樱凑近雏田的伤者，再次观察伤情。相当严重的伤，但孩子还有意识，虽然受伤，血色却不差。他被很好地止过血。
“这孩子也是。伤口被完美地处理过。鸣人送来的人也是……究竟是谁做的?”
站在窗口的鸣人准备回答喃喃低语的樱。
“我从治伤的那个大叔那里——”
可是，鸣人没能把话说完。因为窗外突然传来一声大喊。
“是神农大人!”
在场全员都把视线集中到一点。从窗户爬进屋，头上扎着手帕的少年。
“你是谁?从来没见过啊。”
少年无视鸣人的质问，仔细看着眼前的患者说。
“看，这也是——”
边说边把视线移到另一张病床的患者。
“这也是、这也是、那也是，这些都是神农老师的治疗！！没错!”
“神农老师?”
鸣人迷惑不已。
“……我听过这个名字。”
说话的人是樱身边的一个医生。樱不解地把脸转向他，医生继续说。
“据说是有神迹般手腕的传说医生。”
“你认识那大叔吗?”
鸣人在少年背后出声。一言不发，毫无反应的少年，突然回头看了鸣人。
“你见到了老师!?”
少年用惊人的力量抓住鸣人的衣领，一把拖了过去。
“在哪!老师现在在哪!?”
“喂、喂你等等——”
无视困惑的鸣人，少年继续他的话。
“村庄，我的村庄不得了了!!不快把老师找……到……”
少年望着鸣人的视线突然变得恍惚，然后翻着白眼昏了过去。
鸣人用力摇着失去力量倒在他身上的少年的身体。
“喂、喂、喂!!”
鸣人抱着对方，无可奈何地问。
“……所以，这家伙、究竟是谁啊?”
神农来访医院的时候，就在上述事情发生不久之后。处理好眼前的伤员，确认周围没有其他人，就自己把最后的伤患搬到了医院。
“……是吗，受你照顾了，鸣人。”
神农瞟了一眼在病床上睡着的少年，轻轻向鸣人点头致意。
“因为是大叔的徒弟，总不能不管吧!”
神农再次看向少年，沉思低语。
“徒弟……”
“不是吗?这家伙……嗯……”
鸣人想起他还没不知道少年的名字，不由停下说了一半的话。
“叫阿玛鲁。”
神农像是知道了鸣人的想法，说。鸣人带着恶作剧般的微笑，抬头朝神农看。
“你是阿……阿玛鲁的老师吧?”
“阿玛鲁这么说的?”
鸣人点点头。神农脸上浮起苦笑，有点害羞似地用指尖抓脸颊。
“那真是麻烦，我可不是适合被叫做老师的人哪。”
“没这回事啦。小樱说，要是没有大叔的治疗，就会有好多人救不了了哪。”
“得你们这么说，我的辛苦也算有回报了。”
神农微笑着回答。
“……说起来啊，我刚才就想问了，为什么大叔会知道我的名字?”
神农盯着鸣人，似笑非笑地回答他。
“为什么呢，因为在木叶没人不认识你啊。”
“唉——，这样吗?是吗——唔唔，是说我也开始小有名气了嘛。”
神农以微笑回答鸣人的话，又担心地把视线投向阿玛鲁。
“阿玛鲁会来找我，看来那个传言是真的。”
“传言?什么?”
“阿玛鲁的村子在火之国外面，听说几天前遭到来路不明的忍者的袭击，伤亡惨重。如果不是这里发生了这种事，我就准备立刻出发去确认了。”
神农的话音未落，阿鲁玛轻轻呻吟着挪动身体。
“哟，你醒了啊，小子。”
鸣人凑近半睁开眼的阿玛鲁冲他笑。
“啊!”
不知为何，阿玛鲁十分惊慌，短暂惨叫一声，拳头用力殴向鸣人的脸把他打飞。猝不及防的鸣人，失去平衡滚落出开着的窗外。
“喂、你干什么啊!”
鸣人灰头土脸地从窗户探进身体。用可怕的视线瞪回去的阿玛鲁的脸颊通红，不过鸣人完全没有发觉。
“那么，他们的攻击果然是故意引人注目的?”
纲手向来访的自来也皱起眉头。
“是啊……虽然不能说不是复仇，但是他们一定隐藏着别的原因吧?”
自来也毫不客气地坐到纲手的桌子上，在站在窗边的纲手看来，完全感受不到自来也平时那种轻浮戏谑的态度。
“根据是?”
“那些空忍，在攻击木叶之前，还袭击了火之国外面的村庄。虽然不知道他们这行为的意图何在，但是从这些情况看来，我想可以去空忍原来的老巢看看。”
“……那里应该已经被木叶完全破坏了的。”
“我知道啦。但是我也听说空忍首领的人物在暗中活动。从收集的情报来看，虽然不能明确知道还会发生什么，但头绪总该有点了吧。”
“——其实我还在意一个问题。”
自来眼用目光催促纲手继续说下去。
“就是最近的事，某本关于医疗忍术的秘传书不见了。”
“哦?”
自来也轻轻歪了歪头。
“其实我自己也没看过那本书。虽然我不知道详细内容，但那好像是关于禁术，与操纵查克拉有关的某种术。”
“禁术啊……被盗了吗?”
纲手点头。
“从保管严密的书库里空气一样消失了。虽然一定是被盗没错，但是能从那里神不知鬼不觉地偷走，绝非普通盗贼所为。”
自来也一脸不快，用力捶了下膝盖。
“为什么麻烦事源源不绝啊……知道了。这件事我也去调查一下吧。虽然不知道跟这次的袭击有没有关系，放任不管似乎也会变成大麻烦。”
“小心点。这次的事件，不知还会演变成怎样。”
自来也呵呵一笑。
“你以为我是什么人啊!安心等着就行了……哪，你也开始行动了吧?”
“不要问这种显而易见的问题。我已经让卡卡西去选人手，往敌人的基地派遣了。刚才你说的那个村子，也开始准备派医疗队去救援调查了”
“果然动作很快。那我也去行动了。”
自来也说着跳下桌，又好像想起了什么，站定回头。
“对了，鸣人在做什么?”
“啊——嚏!”鸣人摸着红肿的脸颊，站在通外木叶里之外的桥上。
“唔……谁在说我坏话……”
鸣人揉揉鼻子，转向来路的方向。
“说起来，阿玛鲁，你已经可以出来走动了吗?”
鸣人的身后，是看来已经恢复精神的阿玛鲁，及走在其身边的神农。
“哼!神农老师要去我们村子了，怎么可以呼呼大睡!”
阿玛鲁诉说自己村子的惨状，神农还没有听完，就同意跟他一起去了。鸣人送立刻就出发的两人出木叶，一直送到了木叶里外面。
“随你便啦……”
“啊，鸣人，正巧在这遇到你。”
身后传来樱的声音。
“嗯?”
鸣人转身，看到全副旅行装扮的樱，和躲在暗处的雏田。
“小樱，还有雏田?你们怎么在这里?”
“当然在这里啊。我们要当神农先生们的护卫，还要去阿玛鲁的村庄救援啊。”
“护卫?就小樱和雏田你俩?”
“你说什么啊。当然你也要一起去。”
鸣人怀疑自己听错了。
“什么?”
“小队要三人一组这是基本常识……”
鸣人朝怯生生的雏田瞪大眼睛。
“等等等等!这是谁决定的!?”
樱直截了当地回答。
“纲手大人。”
火影的命令，木叶忍者要绝对服从。一心想被选人敌人讨伐队的鸣人，哑口无言的呆住了。
“哦，有你在就帮大忙了!”
神农微笑着说，但他的话完全入不了鸣人的耳。
“给!”
把鸣人神志拉回的，是樱递给他的小口袋。
“什、什么啦。”
“自来也老师给你的东西。说是护身符。”
鸣人低头看手心里的小袋子，想起了自来也的脸。说起来，最近总有任务，都没怎么跟他见面。
“有传话。他说‘帮助受伤的人是了不起的任务，给我好好干’。”
“切，那个色情仙人。”
鸣人骂着，嘴角却挂起了微笑。
“那，决定了吧!”
鸣人面向如此问的神农，点点头。
“鸣人君，请多指教呢……”
樱的身后，雏田用几不可闻的音量说。
鸣人勉强笑了笑作为回答，这任务毕竟还是让他泄气。
风筝陆续回到舰队。
抵达空母时，查克拉的光芒已经开始不安定地闪烁，风筝的动作也不稳了。操纵者的查克拉看来已经真的快到极限了。
降落的甲板上的风筝身边，跑来一群身穿白衣的医疗忍者。脸色铁青的飞行员被输入查克拉，大喘粗气。
石崖的阴影处，端着望远镜观察的佐井，快速点了点头，从包里取出空白的卷轴。同时取出枝笔，在卷轴上画了只生动的鹫，然后结印。
“——超兽伪画。”
墨迹未干的鹫动了。从卷轴上飞出，变得巨大，在佐井的头顶盘旋。
佐井面无表情地站起身，走到石崖尽头，轻巧跳到急速下降的鹫的背上。
巨大的鹫擦着水面，向着舰队飞翔。接近到还有几十米的距离时，佐井让鹫急速上升。
猛然出现的大鹫，让负责守备的忍者发出警戒的叫喊。
“发现敌人!”
同伴现在还在不断归还，甲板上紧张感流窜。
“规模是?”
“是……一个人。确认范围内只有一个人。”
“一个人?”
指挥官循守备员手指的方向看去。确实，一个骑在怪鸟背上的忍者，在他们头上飞旋。
现场的紧张感——下子缓和的同时，有人笑起来。
“哎呀哎呀，木叶那群人，发现得真早呀。好像送了个侦察要员来我们这里。”
指挥官说完，哼了一声，然后下达命令。
“去陪他玩玩。让他们看看我们空中霸者的厉害。”
“了解!待机中的第八小队，即刻出发!迎击上空的忍者!!”
“发射机，打开!”
伴随着警报声，装置在塔的最上部的发射机，带着机械声开始运作。没过多久，身背翅膀的四个忍者，拖着查克拉的光尾飞出。
一边轻轻上升回避一直线飞来的风筝编队，佐井以冷静的视线确认敌人的数量。
“——敌人好象只发现了我。”
佐井喃喃自语般地说着，一边带着无可奈何的表情轻轻叹气。
当然，佐井不是独自一人。他作为卡卡西选出的小队的一员，以这种模式出现在敌人面前，是鹿丸的指示。
抵达海岸线后，去确认停在海面的舰队是否就是敌人的出发基地。鹿丸对佐井如此说。
“佐井，我还希望你能尽量吸引空忍的注意。只要把他们的视线从我们的行动上引开就行了。能跟空忍周旋——阵的，这些人之间只有你了。”
表情变也不变，想起鹿丸的话的佐井，叹了口气。
“真是的，说得倒简单。”
振翅的声音嗡嗡响起，敌人回转接近了。
“吸引敌人的目光啊，我不擅长演技哪。”
面对离开海面一口气上升的空忍，佐井令大鹫转身，切入编队的中央。
“算了，反正只要把这些家伙留在这里就行了，是吧!”
追赶佐井的敌机也转身，同时用连射枪攻击佐井。再次贴水面飞的佐井和大鹫，结结实实地吃了好几下头上打来的苦无。
可是，嘭，伴随弹开的声响一起，佐井的身影消失在烟雾中。他胯下的大鹫，也化为墨水四散。
“什么!?”
身背翅膀的空忍之一瞪大眼睛。但是他马上就再也不能说话了。
从背后身来的手，抓住他的头，把苦无对准他露出的喉咙。
佐井不知什么时候动用了影替身，转移到了那男人的背后。
惊慌失措的空忍，操纵失了手，无法保持平衡，开始坠落，打着旋撞上海面。俯视着与破破烂烂的飞行翼一起浮上水面的空忍，骑着新的墨画鸟的佐井再次上升。
“……解决得快了点呀。”
佐并一如既往地面无表情，冷淡地说。
卡卡西躲在石壁暗处，观察着敌舰队的情况。
“纲手大人说得没错，他们准备了第二队列。”
开始的编队瞬间就被佐井击落，但是他们接着又派出了新的编队。这么看来，他们还有不少待机战力。
“不过……他们居然在这藏了空母舰队……你的推理真准啊。”
卡卡西说着转向鹿丸。
“这就跟找蜂巢是一个道理。靠宁次的白眼观察到的查克拉，可以推断出他们的飞行距离。以那种程度的飞行战力，避开我们的耳目躲在木叶附近，除了有空母，别无他想，出发场所范围也就缩小了。”
鹿丸以他一贯的乏味语调说。
“可是，他们人数再有限，就靠我们四个人来……还真是像你的大胆作战啊。”
“也就是说，那些家伙总是会往外海逃走，我们派大部队来也没有意义。所以，让他们觉得木叶已经没有可以对抗他们的战力乃是上策。”
“就是这样啦。”
卡卡西说着，探出身体察看佐井的战斗情况。又一架风筝掉了下来。3
人迹罕至的森林深处——隐蔽在地下深处的迷宫般的家中，响起低哑不清的呻吟声。
“不好，又发作了吗!”
丢下调着药的钵，戴着黑边眼镜的青年，向躺在眼前的床上，痛苦不堪的主人伸出双臂。
黑色的长发凌乱，蜡烛般透明的肌肤不时打着颤，有稀世的天才忍者之名的大蛇丸，张开生有毒牙般犬齿的嘴，瞪着心腹部下药师兜，尽量简洁地命令他。
“……继续……调药。”
“是、是。”
就算睡在死亡的温床上，大蛇丸的视线还是充满了冻结般的杀气。药师兜忍耐着颤栗，重新端起放在桌子上的药钵。
“可是大蛇丸大人，就算这药也快到极限了。不久，10级的秘药也无法压制拒绝反应了吧。在那之前——”
“那之前，要怎样?”
药师兜感到身后与大蛇丸同样的视线，身体骤然一僵。
“佐、佐助君。进房间前请先敲门。”
“我爱怎么样就怎么样。”
佐助以背靠门柱，悠然抱着胳膊的姿势，向大蛇丸等人投去不带感情的目光。
“你来了啊……呵呵，能把药师兜口下到，成长了不少呢。”
荒乱的气息下，大蛇丸带着滑腻的声音舔了下舌头。
“……什么事?”
佐助的视线径直看向大蛇丸，而作出回答的是站在——边的药师兜。
“今天早上收到情报，木叶遭到了攻击。被理应被消灭的空之国的忍者。”
佐助无视药师兜，对大蛇丸说。
“你还对木叶有兴趣吗……”
大蛇丸浮现苦笑，轻轻耸了耸肩。
“现在不是研究木叶变成怎样的时候啊……我叫你来不是为了说这件事的……唔!”
说着，大蛇丸的喉咙好像被什么堵住了，突然开始激烈咳嗽。
“大蛇丸大人……”
大蛇丸挥开药师兜伸来的手，脸上挂着豆大的汗珠，抬起头。
“佐助……我想让你带一个男人来……”
“男人?”
药师兜又插了嘴。
“是医生。”
“那个医生，曾经教给过我重生的禁术……他一定能让我完成新的再生术。”
大蛇丸的这番话，让佐助想起那个“医生”是什么人。原来如此，称他为医生的话应该是那个人吧。精通医疗忍术的男人。面对大蛇丸，还能镇定自若的少数人之一。
“啊啊……那个男人啊。”
“把他带来……现在的我，需要那个术。”
说完，大蛇丸咧开嘴，露出能令见者惊悚的笑容。
风云！遗迹之村之章
1
一条大河。河岸是茂密的丛林，眼前的花草、飞鸟，全部都变为热带风貌。
虽然离木叶不远，但翻过一座山，就完全是不同的气候了。
“阿玛鲁的村子，在这上游的密林深处。附近有遗迹。”
神农一边划着独木舟的桨，一边转向鸣人坐的独木舟，说。
“为什么要特意划这小船?我们自己走比较快吧。”
跟在神农后面划桨的樱，浮出讥诮的微笑。
“这种密林里面，可是布满了毒虫啦、毒蛇啦、猛兽哟!”
“咦咦!?”
神农用悠然的语气对受到惊吓的鸣人穷追不舍。
“而且，这条河里也会有食人鱼、鳄鱼、有毒的鱼什么的吧……”
“咦咦咦!!”
鸣人脸色大变的那一刹那，近处响起很大的水声。循声望去，失去平静的水面上，大得不象话的水花溅起，落下。
啪嗒、啪嗒，一滴滴水珠落到膝盖上。那是鸣人脸上流下的大颗汗珠。
“放心吧。”
在鸣人身后划桨的阿玛鲁平静地说。
“每条船上都有比忍者派得上用场的医生。”
说着，阿玛鲁从怀里取出一把用白布包着的手术刀。
“我会有这把手术刀救你的。”
鸣人对阿玛鲁的态度很是不爽，立刻回嘴。
“哦?现在保护那个医生的可是忍者哦!而且，我可觉得，你那把手术刀，派不上什么用场吧!”
“别小看我!”
看到忘了是在独木舟上，站起来冲着自己口沫横飞的鸣人，阿玛鲁不由也站起来怒吼回去。
“别看我这样，我可是神农老师的第一弟子!”
说着，阿玛鲁得意地挺起胸膛。
“跟你们忍者那冷漠的世界不一样，我们可是有依靠师徒羁绊传承的技术的!!”
“什么?记着你说的话!!”
你一言我一语的争吵。鸣人不顾独木舟的摇晃，用力向前踩出一步。
“要说师徒关系，伊鲁卡老师、卡卡西老师，还有色情仙人和我才有更——加更——加牢固的羁绊呢!”
啪。随着清脆的响声，船桨正中鸣人后脑勺。是樱干的。结结实实往前摔倒的鸣人低声呻吟，摸着头恨恨地朝旁边独木舟上的樱看去。
“你、你干什么，小樱!”
“你给我安静点!”
樱带着严肃的表情，食指放在嘴边。然后立刻把视线移到头上。
“咦……”
鸣人也跟着抬头看。他这才发现，神农和雏田也以同样的表情看着上面。
天空中什么也看不到，但是能有所感觉。侧耳倾听，能听到微弱的震动声。发动白眼的雏田的话语盖住了那声音。
“上空运用查克拉飞行的风筝……和今早袭击木叶的是一样的。”
“那些家伙?不好了。”
神农和樱、雏田坐的独木舟迅速移动到伸展到水面的书从下面。
而另一边，鸣人的独木舟，划船的两人正站起来吵架，无法立刻躲起来。
“不好!”
从覆盖在头上的树木间隙，已经能清楚看到风筝的身影。
“哇，你做什么!”
鸣人猛然抓住阿玛鲁的手腕，把独木舟翻了个个，跳进水里。
风筝在鸣人等人上空转了一会，大约把鸣人他们跳进河里激起的水花当成别的生物，就这么离开了。翻过身的独木舟，看起来就像根浮木，大概也算幸运。
风筝离开后，鸣人的手伸出水面，抓住独木舟一端。
“噗啊——!”
鸣人的头甩着水花浮出水面。看着风筝远去的方向，鸣人咕哝。
“总算混过去了。”
左手抓起阿玛鲁的手腕，利用反作用力再把独木舟翻过来。鸣人敏捷地跳上船，想把阿玛鲁拉上来。
“啊……咦?”
鸣人这才注意到，他抓着的只是阿玛鲁上衣的袖子。
“阿玛鲁!”
鸣人将身体探出独木舟边，大叫，当然，没有回音。
阿玛鲁被拉进水中时，发现手术刀掉了出去，慢慢沉入水底。阿玛鲁脱掉被鸣人抓着的上衣，死命划着水去追。
可是，包着手术刀的布在途中松开，差点就要够到时，下沉的速度加快了。
瞬间，他看到手术刀要掉到漂浮的水草上。阿玛鲁拼命伸出手臂，手指接触到刀柄的瞬间，手术刀失去了平衡，消失在水草下面。
“!”
根本没有做好下水准备，阿玛鲁开始呼吸困难。但是阿玛鲁不愿意放弃手术刀。如果那把刀不在了，好不容易建立起来的与神农的羁绊，也就会永远失去了，他对此感到恐惧。
——还、还差一点!
他冲进跟自己差不多高的水草从中，抓住又粗又结识的水草，潜向更深处。手术刀躺在水草根部。阿玛鲁脸上浮现放心的表情，努力伸出手臂，够到了手术刀。
大概是因为抓到手术刀后放松了神经，阿玛鲁感到了强烈的痛苦，把面向水底的姿势转为向上，想往上浮。
脚动不了了。低头看，粗大的水草牢牢缠住了脚腕。怎么踢都是徒劳。即使想用手术刀切断，因为呼吸困难，身体无法灵活活动。
不知多少次白费力气后，阿玛鲁不由在水中自暴自弃地吐出一口气。突然，水通过喉咙，流进肺里。
“阿玛鲁——!”
远处，好像有什么人在叫阿玛鲁的名字。阿玛鲁急忙往那个方向伸过手去，身体中已经没有了力道。
在远去的意识中，阿玛鲁觉悟到了自己的死。
对，是什么时候呢，曾经体会过这种感觉。
“……玛鲁、阿玛鲁!”
沉没在黑暗中的意识，突然被这声音拉回到现实。
“挺住!阿玛鲁!我会救你!”
微微睁开的眼睛朦胧看到的，是焦急看着自己的神农。
“太好了，阿玛鲁!你坚持过来了!”
大手从脑后伸到背上，慢慢把阿玛鲁的身体扶起来。阿玛鲁没要借助那手的力量，靠自己的力量起了身。
他这才注意到，这附近已是自家的田地。眼前是坐在柴堆上的神农。神农脸上带着非常困扰的表情。
“神农大人!”
话语比意识更早出口。
“让我也当忍者……变强的话，就能给村里那些轻视没有双亲的我的人们好看。”
啊啊。是什么时候呢。自己确实曾经说过这样的话，违背与恍惚间觉得那是别人的事的意识，阿玛鲁的身体自己跪了下来。
“阿玛鲁……我已经舍弃战斗之道了。虽然战斗之力是必要的，救命之力也很重要。”
“救命之力?”
神农从怀中取出磨得铮亮的手术刀，给抬起头，不解询问的阿玛鲁看。
“有杀人之刃，就有救人之刃……”
神农手中的刀，就像他所说的，不让人觉得是那割裂皮肉的刀刃，而闪着沉稳的光芒。
鸣人再次浮出水面的时候，背着阿玛鲁的身体。阿玛鲁还活着。
虽然喝了很多水，但还呼吸的力气。鸣人用力拍打他的背，让他自己把水咳出来。
“鸣人!”
两人抵达河滩边的独木舟时，听到了樱他们的喊声。
“阿玛鲁!”
神农把独木舟推出树丛。
鸣人没有多余的精力回答，赶走冲上来的鱼群，设法把阿玛鲁的身体推上了船。
艰难地喘着粗气，阿玛鲁确认了手中的手术刀。
看到阿玛鲁的样子，鸣人安心了许多，用力翻上船。
“……嗯?”
鸣人对仰天调整呼吸的阿玛鲁，感到了奇妙的违和感，于是把视线定在他身上。
与厚实的上衣相比，里面的衣服意外地薄，被水浸湿后，薄博的布料里能透出肌肤。这就是违和感的产生原因。体型，对，体型不对。阿玛鲁的腰比鸣人想象的要来得纤细，胸部像是塞了两只木碗，微微鼓起。
终于接受到这个事实，鸣人觉得自己的脸不禁开始发热。
阿玛鲁注意到鸣人的视线，慢慢支起上半身向鸣人看。于是，终于发现了自己现在是什么样子，血气上涌，蜷缩起来想隐藏身体。
“笨、笨蛋!”
然后立刻伸手抓过放在一边的上衣，把手伸进还是湿淋淋的袖子。
“你……难道说……!?”
阿玛鲁转向鸣人。鸣人以为他再多嘴就会被打飞，可这想法立刻烟消云散了。他脸色发青。身体在摇晃，决不是在船上所致。
“鸣人?”
上下看了鸣人的一遍，阿玛鲁瞪圆了眼睛。有鱼在啃鸣人的腿。
“毒鱼!?”
活蹦乱跳的毒鱼顺势跳回水中。同时，鸣人的身体失去力量倒下。
“鸣人，没事吧!”
鸣人瘫倒在慌张接住他的阿玛鲁怀里，一动不动了。
“鸣人!”
阿玛鲁谨慎地把鸣人放平，把独木舟划向岸边。在岸边，借助神农和樱等人的力量，把鸣人搬上岸，撕碎布条紧紧绑住他的大腿，把用火消过毒的手术刀伸进伤口。
阿玛鲁把嘴凑上流着浊黑血液的伤口，开始把毒吸出来。
毒鱼的毒性很强。若是没有体力的人类，这时已经心脏麻痹了。
虽然鸣人可能一时还死不了，但不把毒液排出，没人知道他会怎样。
鸣人没有完全失去意识。他半睁开眼，两眼没有焦距地看着空中。脸色铁青，两颊却通红。
“鸣人，为什么会脸红?”
樱不解地问。
“不……没什么。”
神农意味深长地注视着阿玛鲁。
“被村人排挤的孩子，依靠救人之刃得到大家的认同，全身是伤地跑出来报告村庄的危机……而且，现在，正在救治已经成为伙伴的忍者。”
阿玛鲁显然听到了这番话，但是她不做任何反应，只是默默为鸣人吸出毒血。
“成长了啊……”
神农眯起眼睛，静静地说。
阿玛鲁把脸离开鸣人的伤口，仔细观察状况，点了点头，为伤口盖上敷了药草的布，开始把细长布条当作绷带包扎起来。
“……已经不要紧了。”
说着，阿玛鲁的手离开鸣人。准备接替的樱凑过去，把手覆到鸣人身上。确实，鸣人体内几乎已经感觉不到毒素流窜的痉挛。解毒剂的处方也很正确，开始明显起效。
“好厉害!太完美了。”
阿玛鲁对樱坦率的赞扬话语，报以会心的微笑。
“阿玛鲁。”
听到神农的声音，阿玛鲁惊讶地往老师的方向看去。
神农静静看着阿玛鲁，脸上浮现微笑。然后，慢慢走到阿玛鲁跟前，温柔地抱住她的肩膀。
“做得很好。”
“是……老师!”
鸣人恍恍惚惚间看着这场景，浮现些许笑容。
“徒弟和老师吗……真好啊……”
2
为了不被空中的人发觉，鸣人一行在密林中前进。带头的神农用手斧劈开树枝和杂草丛，分开通路。
神农对面露不安的樱和雏田，作出一个令她们安心的笑容。
“不用担心，这附近毒虫猛兽很少!马上就能到阿玛鲁的村子了!”
樱和雏田点点头，继续跟着神农前进。
二人身后不远处，是阿玛鲁和鸣人。虽然成功去除了毒素，鸣人的身体还没有完全恢复，只能由阿玛鲁架着走。
“那、那个，我之前对你说了很多坏话，对不起。”
听到鸣人的话，阿玛鲁停下脚步，看着他的脸。
“你啊，好厉害!”
“不，厉害的不是我。”
阿玛鲁把鸣人的手臂从肩上放下，说。
“是神农老师!”
“可是……刚才……这个……怎么说……”
说着，鸣人在自己的胸前比了个鼓起的形状。
“……那个。”
鸣人认真地看着阿玛鲁。
“莫非、你是……”
阿玛鲁挪开视线，通红的脸上表情僵硬。
“真……的、是女孩子!?”
“……很吃惊吗?”
“当、当然吃惊!”
阿玛鲁带着受伤的表情说。
“我这么像男的吗……”
“嗯、嗯……”
不会撒谎是鸣人的优点，也是缺点。看到立刻点头的鸣人，阿玛鲁受伤的表情又进一步。
“神农老师也一直把我当男孩看吧……”
“是吗”
鸣人对阿玛鲁的话，用一种恍然大悟的表情点头。
“你啊，爱上神农大叔了吧?”
阿玛鲁瞪圆眼睛猛抬起头。两颊通红。
“笨……”
立起身的阿玛鲁，瞪着鸣人。抬起的手微微颤抖。
“笨蛋!怎么可能————!!”
啪的一声脆响，阿玛鲁的手掌结实打在鸣人脸上。
如果是平常的鸣人，能轻易躲开这一击。可是他现在毒伤未愈，便没能躲开。
“……我……我还不怎么……能活动哪。”
阿玛鲁看着手掌和鸣人的脸，不禁后退了一步。
“对、对不起……”
“看，那里是!”
雏田突然叫喊，鸣人和阿玛鲁反射性地朝声音的方向看去。
阿玛鲁表情绷紧，丢下鸣人跑了出去。
“喂，怎么回事啊。”
鸣人还没反应过来就追了过去。
阿玛鲁跳过树桩，踩过草丛，在神农开辟的道路上奔跑。身体麻痹还没有完全消除的鸣人，看到阿玛鲁样子非比寻常，拼命追赶着她。
神农等人站在密林树枝被砍下的地方，看着前方。阿玛鲁喘着粗气终于赶到，她眼前所见，是从村庄方向升起的，浓密的黑烟。
阿玛鲁一言不发，又跑了出去。身后传来鸣人的叫声。
“阿玛鲁!”
神农也向阿玛鲁的背影喊。
“不要急躁!”
“等等啦!”
在场所有人都追赶阿玛鲁而去。
阿玛鲁分开及腰的草丛不停跑着。很快就离开了密林，看到了包围村子的石墙。
浓烟果然是从村子中升起的。靠近一看，浓烟是熊熊燃烧的大火发出的。
阿玛鲁终于绕开石墙，抵达村子入口。她被眼前的景象惊呆了。
村子在燃烧。平安无事的建筑，一眼望去根本没有。
阿玛鲁说不出话，表情呆滞地走进村门。
村庄被彻底破坏了。阿玛鲁离开村子的时候，还有一大半人活着，建筑物也有一半是好的。竟然，被破坏到了这等地步。
“……骗人……这不是真的……”
阿玛鲁喃喃低语的同时，附近的建筑物带着巨响被烧毁倒塌。
“大家——大家都在哪里!”
阿玛鲁在村中奔跑，寻找生还者。
“没人在吗!?”
她跑上一段较高的台阶，环视四周，果然，毫无人气的迹象。
“躲在哪里啊!快出来啊!”
可是没有回答。无比沮丧的阿玛鲁，泫然若泣，拖着步子走下来。
此时。
她感到地面有什么东西阻住了脚，低头看时，是紧贴地面拉起的一根弦。这根弦把脚绊住，绷紧的时候，阿玛鲁觉得线的另一头有什么东西松开了。
伴随绷紧的弦弹开的声音，装载周围树木上的发射装置，一齐射出苦无。简单却威力惊人的陷阱。
阿玛鲁连叫都叫不出。
千钧一发之时，突然，不知是谁的大手抓住阿玛鲁的肩，把她按倒。她的身体顺着倒下的冲力往后摔倒，滚下台阶。
掉下台阶的瞬间，阿玛鲁看到了把自己从苦无的炮火中拯救出来的人。
是神农。他为了保护阿玛鲁，站在前面，用手中的短斧打飞苦无。神农以熟练忍者的敏捷动作把苦无一一打飞，然而他也快到极限了。
浑浊的声音响起。手斧的刀刃折断了。
瞬间发生的事情。飞上半空的神农的视线，落在在阿玛鲁面前。
她看到那双眼温柔眯起的刹那，重物击中肉体的不祥声音响起。
神农变得木头般僵硬的全身，刺满了苦无，好像刺猬一样。
这番光景，让台阶下的阿玛鲁发不出一点声音。
“……阿玛鲁……没事吧……”
“啊……啊啊……”
神农的手中，折断的手斧掉落。他的脸上浮现若隐若现的笑容，看着阿玛鲁。
“老……”
阿玛鲁用仅剩无几的气力挤出声音呼唤她的老师。同时，神农背后燃烧的树木，在神农头上倒下。神农被倒下的树木撞倒，滚下台阶。
“啊啊……”
阿玛鲁踉踉跄跄站起身，向台阶下飞奔而去。在那里，神农的身体摔下了。
“怎、怎么了?这、这是什么?”
终于赶过来的樱，困惑地看着村庄的样子。稍后赶来的雏田和鸣人也奔进了村门。
附近传来的阿玛鲁的惨叫，使三人惊讶地看往那个方向。
“老师、老师!振作!”
大约是听到了阿玛鲁拼死的呼喊，神农微微睁开眼睛。但是呼吸紊乱，急促。
“神农老师!”
“我啊……跑过来就已经尽全力了……”
神农浮现平稳的表情，看着阿玛鲁。
“为、为什么!!”
阿玛鲁带着哭腔质问神农。
“……因为你是……我认同的……徒弟啊……唔呜……”
面部因痛苦而扭曲，神农解下头上的手帕。
“以后、就靠你了。”
然后，一边艰难地呼吸，一边将颤抖的手伸向阿玛鲁。
“……在大家的帮助下……把村人找出来……救他们。”
此后就再也说不出话了。神农猛烈咳嗽，口中吐出大量鲜血。
“老师!”
“大叔!”
鸣人等人也跑了过来。樱把手放在神农身体上，注入查克拉。
“老师!老师!求求你不要死!!”
神农什么也不能回答了。终于，像陷入沉睡一样慢慢停止了呼吸。
阿玛鲁向樱投去求助的目光。可是，樱垂下眼睛，轻轻摇了摇头。她身边发动白眼的雏田，也闭上双眼，低下头。
“为什么、为什么会这样……”
鸣人扭过头去隐藏悲伤。
“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊、老师————!”
还在燃烧的村庄里，不断回响着阿玛鲁悲鸣般的恸哭。
3
几小时后。
村里的火势终于得到控制，冷风开始吹过。这阵风吹拂着挂在墓碑上的神农的上衣。
“神农老师，是我的救命恩人……”
伫立在墓碑前的阿玛鲁，静静地开口。
“本来是弃儿的我，染上原因不明的怪病时，这个村里没有一人来管我。”
因为不知道阿玛鲁的病会不会传染，村人谁也不愿接近她。阿玛鲁全身高烧，痛苦不堪，一连数日都在生死之间徘徊。这么下去的话，恐怕真的就死了吧。
“可是，神农老师不顾被传染的危险，为我治疗。”
神农的治疗不过几天。他吸出胸口肿块的化脓，调配草药，为了让阿玛鲁稍为舒适，整日看护着她。
“我醒来的时候，神农老师满脸笑容地对我说……太好了……你很努力阿玛鲁……”
话语的最后，声音变成抽泣，几不可闻。
“呜……呜呜……呜呜……”
鸣人等人在暗处注视着阿玛鲁。他们是觉得，阿玛鲁和神农作最后的告别时，让她一个人待着比较好，而，如果他们在现场的话，自己也会受不了吧。
“那、那个……”
打破长时间的沉默，开口的是雏田。
“我想，既然没有村人们的遗骸，那就一定在什么地方避难……”
“对啊……那么，就让我们几个去找出躲起来的村人们吧。”
鸣人表情严肃地点头。雏田也一样。
“嗯。”
“是。”
三人站起身，消失了形影。
阿玛鲁没有注意到鸣人一行的离开，沉浸在悲伤中。
“我、真没用……没有神农老师在一起，就不能努力啊……”
阿玛鲁从头上取下神农的手帕，捂在脸上。短暂沉默后，从喉中挤出声音。
“……我还没有……对老师……什么都没对老师说……”
雏田持续在附近的密林中搜寻，但是找不到任何村人的踪迹。
大约是温度下降的原因，周围不知何时起了雾。
雏田正打算放弃，回阿玛鲁的村子时，她的白眼映出了奇怪的查克拉的影子。
“……那个查克拉是什么……”
雏田警戒起来，隐藏着声响往那边走去。
几乎同一时间，樱发现了别的迹象。
从粗大的树枝上，看到附近在沼泽地走动的人影，樱拔出苦无，弯下腰摆好架势。在雾气影响下不能看清那人的样子，但那人似乎一直在看着沼泽。
微风吹起。空气好像漩涡一样，开始缓缓流动。
“……什么啊，鸣人吗。”
稍微放心，得知那是鸣人后，樱跳下树枝，一边招呼着鸣人一边走近。
“鸣人。”
鸣人在樱的叫喊下回过头。
“啊!小樱……雏田呢?”
“不知道。我以为她跟你在一起。”
“为什么?……算了，小樱，你看那个。”
鸣人面向樱，手指着沼泽对岸。
“那是什么?”
透过少许变薄的雾气，浮着一个黑色的巨大阴影。
“好像是神农大叔说的遗迹……”
“去看看吗?”
鸣人对樱点点头。
“躲在那里也不奇怪吧。”
隐匿在白色雾气中的遗迹里，异常安静。除了鸟叫声，感受不到任何生物的气息。
二人高度紧张，在遗迹中缓慢前进。
“这个遗迹究竟是怎么回事……”
“不知道啊。不过，气氛让人不大舒服哪。”
“是啊……”
仰望着石造建筑物走着的樱，被突然停下脚步的鸣人吓到，反射性地摆起架势。
“怎么了——”
“嘘!”
略放低身体，进入警戒态势的鸣人，越过肩膀回头看樱，神情紧张。
但是，对面走来的，是意料之外的人物。
“阿玛鲁……你怎么在这里?”
从遗迹深处缓缓走出的正是阿玛鲁。
听到鸣人的声音，原本低着头的她抬起头。感到那样子不大对劲的鸣人，睁大眼伸出手臂护住樱。
“……吾乃。”
阿玛鲁口中发出的声音带着异样的声响。显然非同寻常。
“吾乃零尾!世间充满战乱，人心陷入黑暗之时，吾即复活!”
“你说什么啊，阿玛鲁!”
“发生什么事了!”
可是，阿玛鲁对樱和鸣人的话毫无反应。
“吾吞食人心黑暗而生——”
阿玛鲁的身体覆上幻影般的物体。时明时暗，隐隐约约的幻影，逐渐变深。
“并无限成长!”
曾经有着阿玛鲁外形的物体，已经完全变成名为零尾的怪物。
没有手，也没有脚，像大蛇一样细长的身体盘起，卷住阿玛鲁的身体。头的部分，看上去好像贴着一张奇怪的面具。
“为了让此世为黑暗支配——!”
面具张开生有尖牙的大嘴，吐出腥臭的气息，高声尖笑。
4
空忍和佐井的战斗还在继续。
即使依靠查克拉能在空中飞行，但离了背上巨大的飞行翼什么也做不了的空忍，无法捕捉能自如运用忍数与之周旋的佐井。
迫近佐井的空忍面前，烟雾弹炸裂。
“啧!”
他咋舌，已经来不及从烟雾里逃脱了。踩到空忍翅膀上的佐井，拔出剑，把翅膀从根部切断。
佐井轻易躲过背后追来的二机的连射枪攻击，乘到超兽伪画边出的鸟身上。飞到发动攻击的对手上方，急速下降击落一机。
“还剩一架吗……”
看上去，这些风筝还是有限的。刚才还不断飞出的增援，现在已经看不到了。
可是，佐井的疲劳也快到达极限了。他被敌人占据了后方，苦无擦身而过。
“鹿丸，再怎么拖延时间，也是有限的啊。”
佐井操纵胯下的鸟，贴近海面下降。敌人也跟在背后，操连射枪乱射着苦无追赶而来。
“涨潮的时间……很好。”
一直观察着的卡卡西，从岩石阴影的藏身处走出。是鹿丸把他推出来的。
“卡卡西老师请待在这里。时间也快到了，该我上场了。”
卡卡西还没来得及点头，鹿丸就跑了出去。
迅速冲到岸边的鹿丸，把手上的信号筒往上抛去。火药信号筒拖着尾巴往空中飞去。
“终于可以撒手了吗。”
佐井飞往发烟弹的方向，一直降落到贴近海面的位置。看到了站在前方鹿丸。佐井掠过他的头顶，解除了超兽伪画，降落到沙滩上。
因为目标突然消失而感到惊讶的空忍，把攻击目标换成出现在沙滩上的鹿丸。很快确认过太阳的位置后，稍加调整航路，插入太阳和对手之间。
“背靠太阳，遮蔽视野的作战吗——训练得不错嘛。”
连射枪的机械声响起。一波攻击向鹿丸袭来，掀起的沙柱形成一条直线。苦无贴身飞过，却毫发未伤的鹿丸，浮上大胆的微笑说。
“可是，这就会要了你们的命。”
鹿丸快速在胸前结印，大叫。
“影缚术——!”
忽然，鹿丸的脚边开始伸出不自然的影子。转眼之间伸到空忍的影子上，连在一起。
“!”
高速在空中滑翔的空忍，那一瞬在空中骤然停止了。空忍连声音都发不出，保持着原来的姿势失去平衡，往水面掉落。在水中剧烈挣扎，终于爬上岸，停止了动作。
“影缚术，成功。”
鹿丸走过去，低声说着，踩住想要起身的空忍的头。
“那么，该开始反击了……”
鹿丸呼出一口气，望向海面的舰队，继续低声道：
“有劳了，小队第四人。”
佐助的脚边，刚刚被他斩杀的巨大蟒蛇翻滚着。踏入这密林的几小时内，已经遭遇了不知多少次这类生物。
他把手上的草雉剑，旋了一圈，灵巧地插回后腰的刀鞘中。
“哼。”
就算这行为，也无谓地浪费了时间。好不容易找到了那男人的行踪，这下可能又要不知道他往何处去了。
反正，那个医生最近好像在故意隐藏自己的行踪。不愧是那大蛇丸要依赖的男人。如果不是遇到了他的部下，现在可能连他的动向都不知道。
虽说如此，不能再这样把时间干耗下去。从他部下的态度可以看出，对方决不能说是友好的。恐怕那个男人也不会干脆答应这边的依赖，交战的可能性很高。
从思绪中醒来，为了寻找密林出口而四处张望的佐助，感到了异样的查克拉气息。他略眯起眼睛，往那边看。
“……这异样的查克拉是什么?”
距离还很远，但已经能清晰感受到。这种感觉，与那身覆红色查克拉的鸣人很像。
佐助向着感觉传来的方向，又在密林中奔跑起来。
零尾好像要松开身体，慢慢抬起蛇头。
先有动作的是樱。她从鸣人身边穿过，大步跳到零尾面前。零尾的面具下出现了巨大的嘴，张大着向樱袭来。
“开什么玩笑——!”
气场一闪，樱那集中了查克拉的拳头，挥向零尾。
可是这一击被零尾头侧突然伸出的细长的手挡住了，没有打到本体。而且，那手还迅速抓住了樱的拳头，顺势把她扯了过去。
“!”
拳头突然重获自由。零尾丢下樱，用同时生出的另一只手把掉下的樱打飞。
“小樱!”
樱的身体在地面弹跳了好几下，掀起不少尘土。滚到鸣人面前停了下来。看到樱昏过去一样一动不动，鸣人瞪着零尾。
“你这个——……”
但零尾的动作更快。殴打樱的那只手臂长出来的地方，又生出了好几条触手，以惊人的速度逼近鸣人，触手上又长出手指来抓，手腕又生出分支。鸣人的眼前，满是交织的触手。
被攻其不备的鸣人，束手就擒。零尾弯弯曲曲的触腕像麻绳一样缠着鸣人吊了起来。
“可恶……!”
鸣人动用身体底部突然涌上的力量，睁开双眼。
眼前出现巨大的铁栅栏。潜伏在深处的灾厄般的存在，渴求着，自由，向鸣人吐出极具诱惑的话语。来吧，使用真正的力量，一同战斗。
但是，鸣人清楚。这话语的背后，隐藏着多么狡猾的计算，以及不伤害一切绝不罢休的凶猛的破坏的化身。
巨大的妖狐，露出尖牙，向鸣人精神的禁锢浮出凄绝的笑容。
——什么啊，很简单。只要稍微松开一点锁在你心上的封印就行了吧。
“唔唔唔……”
鸣人被触手缠绕着，忍耐着另一番痛苦。
最强的尾兽，九尾。那是盘踞在鸣人体内的怪物的正体。
“你……养了只有趣的东西嘛……”
零尾俯视着鸣人，以震耳的声音说。
“为什么不使出那力量……你隐藏的那股力量——”
突然，缠绕着鸣人的触手加强了力道。
“一一我想要!”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
体内蠢动的查克拉，加上外部的痛苦，让鸣人发出惨叫。
“不要……伤害小樱……伤害色情仙人……伤害大家的力量……我才不要依靠!”
一瞬间的松懈，失去自我意识般的陶醉感袭来，九尾的力量控制了鸣人的身体，沉溺于破坏和杀戮中，比什么都快乐……虽然对那些行为没有记忆，但鸣人如此被九尾的力量支配后，必然会伤及他所亲近的人们，那一幕幕历历在目。
修业两年半时，是自来也，与大蛇丸对决时，是樱……还有最初把身体交给这股力量时，与鸣人交手的佐助——。
“将邪恶的力量现于吾前!将你心中之黑暗……”
零尾好像看透了鸣人的内心，煽动他。
“我要用我自己的力量救回阿玛鲁!”
“那样是办不到的，你自己也明白吧。”
零尾冷笑着下了结论。
“什么!”
“叫佐助吗……连那家伙内心潜藏的黑暗都不能照亮——”
全身被漆黑的咒印占据，生长出异型双翼的友人的姿态在鸣人脑中闪过。燃起憎恨的双眼中浮现的，是进化为三巴纹样的写轮眼。
“你啊，谁也救不了!”
零尾挥动触手，开始抓着鸣人四处拍打。鸣人的身体扬起尘土，打飞四周焦黑的建筑物，又弹了回来。若是普通人，早就半死不活了。但零尾毫不手下留情。
挥舞甩打的痕迹中，不见了鸣人的身影。扬起的烟尘里，隐约闪现了红光。
咕噜噜……，零尾带着满足的声音停止了触手的动作，看着红光出现。突然，若隐若现的红光，变成闪光照亮了四周。同时，光芒中产生的强烈的压力，形成疾风把四周的一切刮飞。零尾的触手也不例外。
带着漩漩涡起的烟尘中，出现了闪着红光的鸣人的身影。像野兽一样四肢着地，像光线一样伸向后方的长耳朵，加上三条尾巴，宛如妖狐的形象。
鸣人面对悠然看着下面的零尾，猛抬起头。眼中闪着憎恶和疯狂的光。
“啊啊啊啊啊啊……”
“对。发怒、越怒越好!”
零尾呵呵干笑着，迅速开始再生被切断的触手。
但是，鸣人的动作还要快。瞬间移动到零尾眼前的鸣人把裹在身体上的查克拉变成巨大的手腕，打向零尾头部。
零尾的巨体不支倒地。鸣人对一时不能动弹的对手再次发动攻击。
好像一捆起爆札同时爆炸形成的冲击和粉尘卷起。突破膨胀的大量烟雾着地的鸣人，间不容发地再次跃起。
追赶而来的无数细长触手向鸣人袭来。速度惊人。鸣人的跳跃已经很敏捷了，但是触手的速度更胜一筹，前端像针一样，一瞬间贯穿了浮在空中的鸣人。
“呜啊啊啊啊啊——”
鸣人口中发出野兽般的咆哮，零尾嘲笑般地说：
“就凭你，什么也做不到。”
跟这句话几乎同时，鸣人体周的查克拉起了变化。噗噌，切断了零尾的触手，弹飞。
一边释放着几乎能被人手摸到的压力，红色的查克拉中，更加激烈地沸腾起气泡。把鸣人的衣服绷裂开来，从裂口中看到的皮肤，也承受不了查克拉的压力，啪啦啪啦地剥离。
查克拉中沸腾的气泡，不知何时变成了黑色。随之变大的一个气泡，包裹住鸣人的身体进一步变大。
突然，球体弹开了。强烈的冲击波四散开去，闪光和粉尘爆裂。
爆裂对面，尾巴增加到四根的鸣人，越过大规模的冲击飞跃而出。
查克拉之下的肉体，出血和负伤的地方变成漆黑。双眸已经完全失去正气，他变成了为了破坏的破坏，为了杀戮的杀戮的魔兽。
鸣人抬起的手腕一闪。接住这一击的零尾的手腕，毫无抵抗之力地被切断打飞。又是一击。零尾的身体折成个大“L”形，向后倒去时，鸣人抓住它剩下的手腕，硬是把它留下了。
“哦哦哦哦哦哦哦!”
鸣人咆哮着撕裂手中紧抓的零尾的手腕，继续向前。为了逃跑，零尾急速缩小伸展的肉体。
鸣人没有去追。而，他腹部的查克拉突然膨胀，形成巨大的手腕，向前方伸去。
可是，这攻击差了一点，没有赶上零尾。挥下的巨爪掠过零尾鼻尖，打在地面上。
鸣人以插入地下的这只爪子为支点，让自己的身体跳跃起来。
再次伸出的手腕在中途分出新的手腕，一把抓住了企图逃跑的零尾的身体。
终于被抓到的零尾，扭动身体想要摆脱鸣人，然而徒劳无功。收缩腹部的手腕，一口气扯过零尾的身体，鸣人两手抓住对手，开始撕裂它的肉体。
“啊噢噢噢噢噢噢噢!”
即使被零尾在地面拖动，敲打，鸣人依然不放手。那肉体终于出现了裂口，鸣人咆哮着将裂口进一步扩大。
伴随着切裂的感觉，零尾的头离开了身体，失去力量摔落在地。
可是，在地面翻滚，痛苦呻吟着零尾，很快又浮上空中，往身体的方向而去。
鸣人凶暴地吼叫着，再次瞪视敌人。全身冒着充满杀意的查克拉，慢慢向零尾走去。
大概是因为九尾的查克拉让衣服碎掉的关系，从鸣人的胸口，像算好时间一样，有个东西散发出光芒滚落在地。那物体掉落地面的同时，燃起火焰，里面的东西终于显露出来。
那是个护身符。出发时，自来也让樱转交给鸣人的，装在小袋子里的护身符。
看到护身符的瞬间，鸣人的身体产生了变化。查克拉冒着泡，离开了鸣人的身体，消散。
鸣人染成漆黑的身体，随着红色查克拉的消失而变回了原状。
虽然裂开的衣服还是那样，剥离的皮肤也没有完全再生。
“哈啊、哈啊……”
重重跪落在地，肩膀上下起伏的鸣人，惊讶地瞪大眼睛把手伸向自来也给他的护身符。
“色情仙人……”
从护身符背后，他似乎看到了自来也激励般的微笑。
“对了……我、我要靠自己的力量回去!”
鸣人再次站起身。下定决心看向零尾的鸣人，注意到蜷曲的身体另一侧现出阿玛鲁的身影。
“阿玛鲁!”
窜过全身的剧痛让他皱起眉头，鸣人跑向阿玛鲁的身边。
“阿玛鲁、睁开眼睛!你是神农大叔的徒弟不是吗!”
可是，无论怎么声嘶力竭，阿玛鲁还是无意识地昏迷着，感觉不到生气。
“徒弟就要遵守师父教的一切!你不想被神农大叔夸奖，做得好吗!”
做得好——这一句话，把阿玛鲁的意识拉回现实。
“神农……老师!”
阿玛鲁的眼睛睁开了。然后，零尾的肉体颜色变淡，蒸发一样消失了。坚持到最后的零尾的头部，也随着身体的消失，融化到空气中。
5
“不光是鸣人，连阿玛鲁的心都迷失在黑暗中了。”
昏暗宽敞的房间。圆型大厅中央，是如同直径3米的倒扣大碗的装置。稍远处，立着巨大的圆柱，圆柱脚部附近，放着靠背异常高的石椅。
说话的人影从椅子上起身，站到装置前面。装置的表面安着奇形怪状的计时器，卡塔卡塔地显示着资料。
“嗯……看来起动充分了。”
人影低头看着装置喃喃低语。这是个高大的男人。长发披在脑后，披着直拖到脚的长衫，脸上戴着面具。
“把世界卷入战争，很快，多少心灵的黑暗都能人手了吧。”
面具男右手食指伸到面具下面，咔里咔里地咬着。然后，把滴着血的指尖放到装置上，写起复杂的文字。
文字甫一成形，圆板状装置嗡地一声，全身放出隐约的光芒。
“起动吧。安克·班迪安。现在要毁灭五大忍国——”
男人在装置面前起身，伸开双臂叫道。
“让我们空之国再次复兴!!”
像是回应男人的话，怪物般的声音地震般摇撼着大厅。
从零尾处得到解放，掉下地面的阿玛鲁蹲在地上，呆呆地看着地面。
阿玛鲁在恐惧。为了刚才自己的被控制。不是被零尾。而是被零尾内部的自己。
那个零尾，就是自己。自己心中的憎恨、怨念，就是那个怪物本身。最可怕的是，当时的自己，不但无法阻止那暴走的感情，还真心希望破坏整个世界。
“我……我……”
阿玛鲁为自己内心潜伏的深邃黑暗而恐惧。
“阿玛鲁!”
把阿玛鲁唤回自我的是鸣人的呼声。阿玛鲁朝声音的方向望去，看到了正在照顾樱的鸣人。
“你没事吗?”
阿玛鲁无法对鸣人的发话作出反应。只能呆滞地向他看。鸣人带着微笑继续说：
“做得好。你回来了。大概，神农大叔也会这么说吧!”
终于，阿玛鲁注意到自己的脸上流下滚滚眼泪。她慌忙擦去泪水，强作笑容回答：
“嗯。”
鸣人盯着阿玛鲁的脸，然后冲她放心一笑。
“呜……呜唔……”
“小樱!”
鸣人低头去看终于恢复意识的影。
“没事吗?太好了，你醒——”
“呀!”
下一个瞬间，鸣人的脸颊遭到樱使出全身力气的一个耳光攻击。
毫不留情的一击，让鸣人飞了出去，连影子都没留下。
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
阿玛鲁挺直身体让开，睁圆眼睛看着鸣人从自己面前飞过。
撞进瓦砾堆而停下的鸣人，身体扭成不自然的角度，对樱大喊：
“干、干什么突然打我啦……”
“因、因为一睁眼突然看到你在面前嘛。”
鸣人虽然还想说什么，最后还是什么也没说地大字形摊在瓦砾堆上。
“那么，后来怎样了?”
短时间后，鸣人爬了起来，转向樱。
“我也不大清楚发生了什么事。”
说着，鸣人瞥了阿玛鲁一眼，冲她露齿一笑。阿玛鲁不禁脸颊发红，低下头。
鸣人笑着又冲樱竖起拇指。
“反正一件解决了!!”
几乎就在那一瞬，三人遭到突如其来的震动袭击。同时，地底传来地鸣般的响声。
“怎、怎么了——!?”
“什么啦，什么一件解决啦!一点也没有解决嘛!”
樱一边说一边寻找摇晃和声音的来源。
“刚才就觉得奇怪……难道说，不见了的村民们，该不会在这里面吧?”
如果是这样，不能不管。想要站起身的樱，却被鸣人阻止了。
“小樱。”
“什么?”
“这里由我来调查。小樱你带着阿玛鲁回木叶里去。”
摇晃越来越强烈，地震的响声震耳欲聋。樱面带不安地看着鸣人。樱明白了。自己昏倒的时候，鸣人又乱来了。虽然她不知道具体是怎样的乱来。
如果，鸣人使用的力量，是与大蛇丸交战时变身为九尾的那个力量，樱大概就算用绳子捆住鸣人的脖子也要把他拖回去。
“但是，鸣人，你一个人——”
“没事的啦!小樱才刚刚恢复，而且总要有人回木叶里去报告情况，找人来增援。不过，援军到来前，我就能解决一切就是了。”
樱更加担心地看着鸣人，不过随后又用力点点头。
“我知道了。我一定会带增援部队来的，如果你不能平安等待那时，有你好看!”
接着樱走向阿玛鲁。
“来，阿玛鲁，走吧。”
阿玛鲁低着头，不作答。
“怎么了?来，我背你。”
阿玛鲁对着樱的背，稍稍抬头，嫌恶地向后倒退。
“阿玛鲁!?”
“不要!!”
她的声音，让正要离开此处的鸣人止了步。接收到鸣人和樱的目光，阿玛鲁以坚定的表情继续说：
“我要守护神农老师的道路。把大家带回去!!”
樱走近呜咽着的阿玛鲁，说：
“可是，就算你留在这里——”
“……我知道啦。”
“咦?”
樱意外地转头看鸣人。鸣人看着阿玛鲁的表情异常严肃。
“跟着我啦。”
鸣人插到阿玛鲁身前，走向遗迹入口。
“等、等等鸣人!”
“——嗯!”
阿玛鲁抬起头，浮起很高兴的表情追上了鸣人。
鸣人回头向樱大喊：
“没事的!我一～定会保护阿玛鲁的!!”
“喂!”
被独自丢下的樱，无可奈何地看着两人的背影。
“唉……反正说了他也不会听的。”
不过，樱相信鸣人。嘴边挂起苦笑，樱转身跑了出去。
“总之，首先要告诉木叶里……”
突如其来的袭击，让樱吞下了后面的话。她设法保住了平衡没有摔倒，回头看遗迹的方向。
“啊……啊啊……森林…………在动?”
在樱背后延伸的密林的树木，吱呀作响，连根抬起。最后，带着沙沙响声，泥土树木纷纷崩落，从下面升起人面状的石造台座。
浮起的物体，正是遗迹本身。这个扯裂周围的密林，几可匹敌村镇的石造建筑物，带着轰鸣飞上天空。
空中遗迹飞上呆呆仰望着的樱头顶，开始缓缓前进。
“鸣……鸣人——!!”
在遗迹投下的阴影中，樱放声大喊鸣人的名字。可是，喊声消失在了遗迹发出的巨响和巨体移动卷起的气流里。樱的叫喊，不可能达到鸣人耳中。
6
空忍的指挥官苦着脸端着望远镜观察。
站在海滩上的只有一个人……加上与飞行风筝战斗的男人就是两个。就算他们是有备而来，光靠这点战力，就能将我方的战斗力削弱如此，一想到这就火冒三丈。
现在出现在望远镜中的人影，有刚才操纵墨绘的忍者，还有一个，应该是名为写轮眼卡卡西的忍者——此人的模样，但凡可以被认为是忍者的，几乎无人不晓。他们正站在海滩边，专心观察这边的样子。
“三个人……吗。被小看了。”
“部分补给完成。要发动第二波攻击吗?”
听到副官的报告，指挥官放下望远镜，大胆地笑。
“不，算了。以补给为优先，快!!”
“是!”
副官敬了个礼，回去传令了。
在身后嘈杂的喧哗中，指挥官再一次把憎恨的视线投向前方的沙滩。
“再当一次你们的对手吧……为了毁灭木叶。”
鹿丸从背后接近时，卡卡西头也不回地发问。
“怎么了?”
“果然不行啊。那些家伙好像什么也不知道。”
鹿丸耸耸肩。
“是吧。看来要知道真正的目的，不抓个指挥官级别的是别想知道的。”
鹿丸站在一边，卡卡西歪着身子望向海面的舰队。
“差不多了吧?”
“敌人补给该结束了，我们也要迎接总攻击了。”
说着，佐井把询问的目光投向鹿丸。
鹿丸用带着些许不安的视线，凝视着舰队。
“不用担那份心。”
三人的目光，同时转向声音的主人。从摇晃的波浪间出现，戴着墨镜，嘴部被外套衣领遮着，从中能看到一部分脸。
油女志乃。
他在海浪拍岸的时候慢慢走来，接着说：
“因为，我从不考虑失败的事情。”
此时，空母舰队正在紧张地进行再次总攻击的准备。
“全部队，补给完了!”
“做好出击准备!”
指挥官听完以上报告，向前方的三人伸出手臂。
“炮门全开!飞行部队第五小队，炮击后，准备向前方沙滩猛袭!把那些可恶的木叶忍者来血祭!!”
与指挥官的命令同时，卡啦啦的机械运作声响起。大型苦无连装炮开始向沙滩瞄准。
“别让他们跑了。虽然不知道他们有什么诡计，目标可是你们的命。”
“瞄准完毕!”
报告声后，指挥宫举起手臂，向沙滩上的鹿丸等人挥下。
“射击——!”
一瞬的寂静之后，搭载着无数苦无的炮弹向岸边发射……但是没有成功。
“怎么了?”
“不、不知道!为什么、为什么不能攻击!”
副官狼狈的声音。
“是、是、大炮没有运作……呜啊!”
脚边摇晃的冲击，袭击了在场全体人员。同时，舰桥外面闪光窜过。
“三号炮，爆炸!”
“二号炮也是!”
“怎么可能，整备出了什么——”
指挥宫没能说完最后的话。
咔哩。
什么东西扭曲的声音响起，他的脚下大幅度倾斜。
“怎、怎么了!”
地板倾斜，让人一时爬不起来，人体加在上面的压力，又让整块地板起了更大的龟裂。
“呜哇——!”
指挥官的背后，好不容易抓住突起物体保持站立的副官消失了。
副官刚才站着的地方，如今是大片腐朽的地板落下形成的一个空洞。
脸色发青的指挥官抓住舰桥的窗框往外看，空母舰队的崩坏现在已到了最后关头。就在不久前还以难攻不落的威仪称霸海面的空忍舰艇，被腐蚀得破破烂烂，船体一块块碎落，又引发了其他部分的崩溃，舰船全体被分解，碎片四散沉下水面。
边上看似无事的空母也被卷入舰艇崩溃时引起的爆炸中，很快也要沉没了。
“撤、撤离!”
护卫巡洋舰终于对这情况反应过来，想要全力逃出现场。本以为逃生的努力就要成功，还差一点就能从舰队逃离的时候，突然间加速停止了，方向盘都不起作用，船尾打着晃，开始转圈。失控的巡洋舰与对面崩溃中的空母激烈冲撞，遭到坠落的塔身正面撞击，沉入水底。
从空母上逃出了好几架飞行风筝。
最初还能看见几架平安飞起，最后一架开始加速之时，迎风而去的风筝七零八落地解体了，只剩飞行员在空中惨叫着手舞足蹈。
在逃离场所再次响起的惨叫，正是从刚才飞离后又在空中崩溃的风筝上，打着转落下的飞行员发出的。
“……怎……怎么……可能、这、这到底怎么回事!”
咯吱。
脚下响起的声音让指挥官战战兢兢地低头看。脚边的地板已经被蚕食得只剩一半。
指挥官瞪大眼睛，慌忙想要离开这里，突然听到一声细响，脚下踩空。差点就像副官一样掉落下去的指挥宫，在半途中被挂住，难以动弹，他从困住自己的洞口下方，难以置信地看到数量众多的小虫，密密麻麻地爬出。
“这、这都是什么?”
小虫们潜入理应很坚固的地板和墙壁的缝隙里，转眼之间木屑四散地把洞口咬得更大。目艮珠带着血丝，四处张望的指挥官，终于注意到舰桥已经全部被爬来爬去的虫子占据。
“虫、虫子——!!”
叫喊就象信号一样，勉强支撑漂浮到最后的，指挥官乘坐的空母开始崩坏。破坏一旦开始，向舰队全体的波及就无法停止了。
矗立在船体上的塔从中部折断，滑下摔得粉碎。这一冲击分解了船体，海水大量涌人，带着龙卷水柱，整个舰队沉没了。
“喂喂。”
看着这一切发展的鹿丸皱起眉头。
“这就不能活捉敌人的指挥宫了呀。”
“哼。”
志乃食指推了推墨镜正中。
“不用担心。我办的事不会有任何差池的。”
好像为了证明志乃的话一般，很快就有一个卡在舰桥地板里，口吐白沫昏厥状态，衣着考究的士官往岸边漂来。
“虽然那些家伙烧了木叶里，为了情报还得留他们一命。这是当然的吧。”
志乃平静但得意地说完，哼了一声。
遗迹的死斗！！之章
1
鸣人躲在通道拐角，盯着深处走来的空忍们。
这已经不是第一次遇见他们了。幸运的是，他们至今还没发现鸣人和阿玛鲁，不过从遭遇的频率来看，完全避开战斗似乎是不可能的。
“呼——!!”
总算躲过了空忍，鸣人回到通道对面，喘了口大气。
“鸣人……”
躲在身边的阿玛鲁压低声音对鸣人说。
“我们，不，这座遗迹在天上飞啊!!”
鸣人带着困扰的表情点点头。其实，这遗迹本来就有异常。从外面看来跟一般的石造建筑没什么区别，而进到里面后，通道的墙面都变成了金属板，到处都是用途不明的装置。黏附在墙面的管道，还有着微弱的脉动。
“可恶，这算什么啊。”
鸣人说着拍了拍脸，夸张地甩甩头。
“今天一整天，吃了多少次惊啊!!”
对，一天之内发生了不少事情。发生了太多的事情。
阿玛鲁内心深处，记起了神农死亡的瞬间。
“老师……”
“阿玛鲁。”
听到鸣人的声音，阿玛鲁抬起头，低头看她的鸣人的脸，带着决不认输的无地微笑。奇妙的是，光看到这张脸，阿玛鲁就感到涌起了勇气。“走吧。”
“……嗯。”
确认通道上没人之后，两人很快开始边跑寻找新的藏身之处。
“既然这里是人造的，一定有人操纵吧?”
阿玛鲁边跑边说。
“是啊，要把那家伙抓住，把这遗迹停下!!”
鸣人点点头，回头看阿玛鲁。
“然后，去拯救村民们!!”
通道很长。没有可以藏身的洞穴或十字路口。鸣人和阿玛鲁只能可奈何地继续前进。这时，在道路另一端最深处，他们看到了一扇厚重的门。
“那是!”
阿玛鲁大喊。同时，门的两侧冲出端着连射枪的空忍。
“啧!”
鸣人咋了下舌，在胸前结起他所得意的印。
“多重影分身术!”
砰、砰砰砰砰，查克拉的烟雾散开，鸣人周围突然出现了好几个鸣人。
“你们太碍事啦!!”
还没来得及扣下连射枪的扳机，这群护卫空忍就被鸣人纷纷打倒。
“好了……里面有什么呢?”
鸣人抬头看堵在面前的巨大的门。正当鸣人思考怎么才能打开这扇门时，巨大的门悄无声息地滑向一边。
门的另一侧，是从之前走过的通道完全无法推测的宽敞的房间。
圆形房间深处，是一根被大型藤蔓植物般的缆线缠绕着的大柱，柱子底部放着一张宝座似的大椅子。
鸣人和阿玛鲁进入房间后，坐在椅子上的人影，慢慢抬起头。两人看到那张带着面具的脸，不由停住脚步。
“你……”
鸣人挑战地出声。
“呵……”
人影把手放在面具上，慢慢摘下。
阿玛鲁瞪大了眼睛。她不敢相信自己所看到的，眨了好几下眼。
“做得……好啊，你们两个。”
呆立的阿玛鲁，沙哑的声音颤抖。
“……啊……果……”
阿玛鲁用力握紧拳头。然后，她跑了过去。
“果然!果然!!”
阿玛鲁大叫着扑向从宝座站起身的人影。
那是神农。全身被苦无刺满，在阿玛鲁面前真切咽气的神农。
阿玛鲁冲劲太猛，神农没能撑住，两人一起跌进宝座。
“我相信……相信的，老师不会死的!”
神农表情平稳的看着哭着趴在他胸前的阿玛鲁。
“不会丢下我的!”
可是，鸣人的反应却不同。神农确确实实已经死了。鸣人相信樱的能力和雏田的白眼。她们都那样确定了，这里一定有什么隐情。
“为什么……?”
鸣人向抱着阿玛鲁的神农投去疑惑的目光。
“为什么大叔……你是怎么办到的?”
神农挂着笑容看着鸣人。这笑容中隐藏的一丝轻蔑，没有逃过鸣人的眼睛。
“唔……我怎么才能向脑子不大好使的你们说明呢……”
神农怀里传来阿玛鲁的抽噎。看来她把神农的话当做玩笑了。
“这座飞行要塞安克·班迪安，看起来像座遗迹，其实是空之国的忍者耗费数十年之久建成的，究极破坏兵器……”
神农说着，陶醉地环顾房间。
“安克·班迪安?”
“意思是，王都的要塞……”
鸣人带着一丝希望问神农：
“大叔……你在那些家伙的要塞里，做了些什么?”
事实上，鸣人的想问的是相反的方向。鸣人从内心深处不希望得到那个答案。这是为了阿玛鲁。
“你被那么多苦无打中……为什么能平安无事?”
神农眯起眼睛，从喉中发出嘲笑鸣人般的声音。
“骗过樱和雏田的眼睛，装死是很简单的。”
阿玛鲁在神农的怀中皱起眉头，困惑地睁开眼睛。
“使破坏的肉体再生的肉体活性之术……”
“术?”
鸣人的声音里混着怒火。
“呐……你从刚才就在说奇怪的话吧?大叔，你在这里想做什么?……你是要杀死她们，才来到这里的吧!!”
神农哼了一声。
“你已经注意到了吗?”
阿玛鲁抬起头，声音里满是不解。
“老……老师……!”
阿玛鲁突然发出惨叫。神农的大手抓住了她的头。
“我怎么会想杀死你可爱的同伴呢……”
神农抓着阿玛鲁的头，从宝座上站起身。这需要很大的力气，但神农眉毛都不动一下。
“混蛋——!!”
鸣人准备向神农冲去。此时，他被神农丢出的阿玛鲁的身体撞到。鸣人用自己的身体接住了冲击，被大幅度撞向后方。
神农于握从阿玛鲁头上扯下来的头巾，浮起无比愉快的表情。
“十四年前……我为了获得零尾的术式，扮成流浪医生进入火之国之里……”
“混蛋～～～～～～～～你一直在骗人吗!!”
神农无视鸣人，继续说。
“找能让零尾复活的卷轴花了十三年……终于让我找到了，隐藏在木叶之里哪。然后我得手了。零尾的力量……黑暗查克拉的力量。”
“黑暗查克拉?”
鸣人已经火冒三丈，马上就要爆发了。不把神农揍一顿不能消气。就是为了阿玛鲁。可是——
“等等，鸣人!”
紧紧抱住他的，是一脸绝望的阿玛鲁。
“不对!老师一定有哪里不对劲，对吧!!”
从阿玛鲁身上一点也感受不到坚定的信心。背叛着那声音，拼死劝说鸣人的，只是一个陷入混乱的少女。
突然，嘶，布料撕裂的声音响起。鸣人抬起头，阿玛鲁转过身。
浮起微笑的神农，非常愉快地把手上的布片撕碎。对，就是那被阿玛鲁当作神农的遗物的手帕。
“呼呼呼……真可惜，阿玛鲁。我一点也没有不对劲……如果要说不对劲，那就是之前的我吧。”
阿玛鲁呆滞地看着在神农手中撕成碎片的手帕。
学着神农的样子，跟他一起在村子里走动的时候，即使村人都嘲笑她，神农也不笑。说她包着手帕，很适合背行李的装扮的是神农。教会她救命之刃的也是神农。对阿玛鲁而言，神农就是一切。
憧憬的人，亲人，比谁都重要的人。
可是——。
把破碎的布片丢到脚边，神农继续说：
“人心生出黑暗的时候……零尾依靠这黑暗，就能将黑暗之心中生成的查克拉实体化……说起来简单。我可是花了十四年才了解。”
“心中的……黑暗?”
鸣人皱起眉头问，神农带着令人厌恶的笑容回答：
“人被绝望……被悲伤支配的时候，对造成那绝望、悲伤的人产生的愤怒、憎恨……这些全部能造就黑暗查克拉……”
鸣人和阿玛鲁听到这番话，想起了被零尾袭击时的情景。
“袭击你的村庄，就是为了让你能被零尾利用……”
阿玛鲁难以相信神农所说，全身颤抖。
“骗……骗人……骗人……老师……”
用尽剩下的力气，阿玛鲁大喊：
“老师!”
神农微微一笑，几乎能让人相信他说的都是玩笑。
可是，神农的回答却是下流邪恶的哄笑。
“唔呼呼……老师?徒弟?这无聊的关系是什么啊……你完美地被中了我的计策，被我利用了……啊哈哈哈哈哈哈哈!!”
阿玛鲁的脑中，与神农一起度过的日子走马灯一样闪过。神农稳重的笑容、温柔的手、治病时严肃的表情。阿玛鲁满载的记忆，一切都那么温暖而令人怀念。
——你成长了哪，阿玛鲁。
对。就是因为这句话，只是为了这句话，阿玛鲁才能生存到现在。
——你做得好。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————!!”
阿玛鲁一开始并没有意识到那是自己的声音。注意到的时候，她已经抱着自己的胸口，全身颤抖、声嘶力竭地在大喊了。
“阿玛鲁、阿玛鲁!!”
虽然听到身边传来鸣人的声音，现在的阿玛鲁，无法对此做出回答。
“啊啊啊——骗人、骗人——!!”
神农眯起眼睛看着半疯狂的阿玛鲁。
“……呵呵呵……被救了命的人，绝不会怀疑救了他的人……”
“阿玛鲁、阿玛鲁!!”
鸣人从背后抓住阿玛鲁的肩膀，拼命叫她。可是，阿玛鲁只是像呓语一样，反复念着意义不明的音节。两手抱头，没有焦点的双眼不断涌出泪水。
“噢噢。我感到了……感到了。多么黑暗的查克拉啊。”
神农猥琐的笑声，在宽敞的大厅中回响。
2
鸣人用力抱住缩起身体，低身呜咽，颤抖着的阿玛鲁。燃烧着怒火的双眼瞪向神农。
“……不可原谅，”
下一个瞬间，只剩下发抖的阿玛鲁，鸣人的身影消失了。不，不是这样。鸣人以异常的速度跳向神农。
跳上半空的鸣人挥舞着握紧的拳头，向神农打去。
“只有你、绝对不可原谅——”
砰!干涩的声音。鸣人感到他被看不到的手阻止在了空中。那只看不见的手，握住鸣人，开始用力。
鸣人声音都发不出，身体被大幅度扭曲。他保持着这种姿势，被猛然丢往背后的墙壁，狠狠装了上去。
“唔!”
靠着墙壁滑下的鸣人，看到了伸出阳炎般朦胧晃动的右手掌，面带压迫性微笑的神农。
“黑暗查克拉的力量不是只能复活零尾。根据使用方法——”
说着，神农把握着拳的双腕左右张开，轻轻落在腰上。
“还能做到这样!”
暴风般的冲击袭来。可怕的查克拉从神农的身体喷出。
“噢噢噢噢!”
神农眼睛直瞪瞪看着前方，身体开始膨胀。他变得越来越高，手臂、腿脚也跟着变大。
原本松松垮垮的外套，被神农膨胀的身体绷飞。
灰色的头发变成漆黑色。刻在脸上的皱纹消失得干干净净，剥落出的皮肤没有一点瑕疵。
“呼呼呼……这就是肉体活性术。有了这究极的肉体，就能从死亡的威胁中解放。”
“可恶……唧唧歪歪地吵死了。”
鸣人眼看着神农，慢慢站起身。吐出嘴里的鲜血，弯下腰。
深呼吸一口，鸣人再次向神农发起突击。
神农很有趣似的看着他，想起了什么，举起左臂。
“哦，要认真打架了么?”
说着，鸣人结起多重影分身的印。出现的十几个自己，包围住神农，向他袭击。
“看招——!”
可是，鸣人的攻击，一发也没打中神农。发动袭击的影分身遭到无形的攻击，瞬间接连被打飞。
鸣人还没理解状况，胃部遭到强烈的一击，把肺里全部的空气都吐了出来。他忍着同低头看，是打进自己的腹部大半的神农的拳头。
就是说，刚才那一瞬间，神农把全部分身和鸣人自己全部击中了吗?
鸣人难以置信地看着对手。
“你知道了吗?肉体活性之术造成的究极肉体的意味!”
说着，神农把拳头从鸣人的腹部抽出。然后，向一时浮在空中的鸣人的背部，用手肘狠狠一击。
“唔啊!!”
鸣人被这避无可避的沉重一击，以猛烈的速度打向地板，又像皮球一样弹起。
“啊啊……真是抱歉。”
神农带着奇妙的表情，缩回打了鸣人的手臂。
“还是很难控制力量——哪!!”
鸣人的脸遭到直接一踹，在地板上向后滑去。撞进墙前崩落的石壁，掀起碎片和粉尘。
看到鸣人没有可能再次起身的迹象，神农不高兴地哼了一声。
转身走向宝座。
坐进宝座的神农，略显惊讶地低头看。
“哦?怪不得。这是符合拥有究极肉体的人的大小的椅子啊。”
说着，神农很满足地拍着扶手。眯起眼，挺起胸，架起腿，以傲岸的表情看着前方。
“简直就象王者的宝座!”
靠着破碎的石壁，鸣人终于撑起身体。全身伤得不轻，但瞪着神农的眼睛还没失去力量。
“……我不承认。”
摇摇晃晃站起身，鸣人结着印第三次向前。刚才数倍的影分身一起出现了。
“看招——!!”
数量大增的鸣人同时向神农杀去。
神农兴趣缺缺地瞟着他，突然睁大眼睛，右手像刀一般挥出。产生的高密度的查克拉的冲击，向全部鸣人一起袭来。
几乎充满整间屋子的鸣人们，遭遇冲击波后立刻灰飞烟灭。数百个影分身同时消失，使得房间里充满了烟雾。
神农目光投向房间另一端的烟雾中，若有所悟地挑起一边眉毛。
出入意料突破烟雾，鸣人的头撞上了神农的脸。
咣。硬物相互撞击的沉重声音响起。鸣人的头槌攻击打中了神农的脸，二人一起倒在宝座之前。
先起身的是鸣人。鸣人骑在神农身上，坚硬的拳头开始往神农脸上殴打。
“你这混蛋!”
神农都不多作抵抗，只是承受着鸣人的猛击。
“王什么的，我绝——对不承认!”
叫完，鸣人突然直起身，向在身后做成的影分身前面伸出手掌。
分身鸣人在手掌上双手做着复杂的动作。伴随着高亢的金属声，查克拉块以可以清晰看到的程度迅速成长。
“螺旋丸!!”
不知何时由强烈的查克拉凝成的螺旋丸，向神农胸口打去。
和瞬间闪光的查克拉一起，宝座附近产生了爆炸。背后的柱子没有损伤，但宝座的附近只剩下了底座，余下的全部碎成碎片。
冲出飞舞的粉尘，跃上半空的鸣人出现。落到阿马鲁背后，静静地把手放在她肩上。
“……阿玛鲁。”
“——所谓肌肉。”
鸣人不相信自己的眼睛。承受了全力一击的螺旋丸，还能站起来的人是何方神圣。
爆炸的余波对面，神农平静地站着。不仅仅是站着的问题。他全身毫发无伤。不，他的身体还比之前又大了一圈。
“所谓肌肉啊，就是能在反复破坏和再生中强化的东西。只要把握了医疗忍术的原理。”
神农浮现冷酷的微笑。
“只靠破坏，就能得到强韧的肉体是可行的……”
“混蛋!”
鸣人站起来，准备再次攻击。可是，下一瞬间，背后出现的强烈杀气让他冻结了。刚才明明还在前面远处的神农，现在正把嘴凑在鸣人耳边，用像是在教笨小孩的口气说：
“让究极的肉体来解放查克拉。然后，这就是究极的一击——”
鸣人猛地转身。刹那间，他看到神农的掌中，凝聚着漆黑的查克拉。
“超活性拳。”
这不是技也不是别的什么，只是集中了壮绝的查克拉的一击。
如果不是鸣人，身体可能被一分为二了。背后受到这恐怖的一拳，鸣人瞬间被打飞到宝座那里。
“唔……唔唔……”
鸣人撑着宝座的残骸，设法起身，可是失败了。身体失去平衡，抓着宝座的手臂使不上力气，鸣人的身体跌倒在满是瓦砾的地面上。
“真高兴啊。吃了刚才那一记，竟然还能动。”
踩着细碎碎片的脚步声响起。声音在倒下的鸣人身边停止了。
神农的声音在头上响起。
“不过，弄坏了我的宝座要付出代价吧。”
邪恶的笑容在嘴角浮现，神农的眼睛闪着凶暴的光芒眯细。神农在鸣人上方弯下身体，抓住他的头发把他拎起来。
可是，理应无力反击的鸣人的脸上却出现了少许笑容。同时，被脚边的鸣人吸引了注意力，毫无防备的神农头顶，出现了手持苦无的人影。
是鸣人。他不知什么时候掉了包，鸣人的本体已经潜藏在大厅的天花板。
鸣人瞄准神农的脖子，准备用出苦无——。
“唔啊!”
发出叫声的正是鸣人的本体。本应毫无防备被苦无击中的神农，现在飞在半空，膝盖踢进鸣人的腹部。
“想玩把戏?可惜。”
神农用膝盖把鸣人踢上去后，利用反作用力，另一条腿踢向地板跳起。站在宝座上的分身，与掉落的鸣人冲撞，消失为一阵烟。
鸣人的本体在宝座的残骸上高高弹起，滚落到地板上。
“哼。拿出来吧。你所拥有的黑暗的力量——”
降落到鸣人身后的神农开始挑拨。瞬间，鸣人腹部出现了蠢蠢欲动的九尾查克拉，但被鸣人压制下去。
“——不要!!”
作为回答，四肢着地姿势的鸣人向神农扑去。神农轻轻一跳躲开攻击，在鸣人无防备的背上肘击。间不容发之际又用膝盖踢进鸣人腹部，一个回旋踢把鸣人踢飞。
鸣人毫无反击余地，在地板上撞了好几次后，终于撞在墙壁上停止了翻滚。
“唔唔～～～～～～”
“为什么要拒绝?零尾告诉我了……你的身体中，沉睡着能让我愉快的东西。”
“那种东西、我才不用——!!”
鸣人跳起身，冲向神农。
可是，这种没作任何工夫的攻击，完全行不通。鸣人的拳头被神农伸出的手掌轻易接下，相反，他的腹部却遭到拳头的殴打，无法动弹，再次被打飞。
“我想试试。试试这力量……黑暗查克拉的力量!”
受了那么多常人早就没命的攻击，鸣人还能站起身子。
“……你这……混蛋……一定要用我的手打……”
举起的拳头，握得嘎吱作响。
“不然不能解恨啊——!!”
看到鸣人的样子，神农深深叹了口气。连躲都懒得躲，干脆接住了鸣人向面部打来的一拳。
照理，就算神农再怎么高大，这一拳的威力把他打飞也不足为奇。可是，神农却双手抓住打进脸颊的拳头，用非常悲伤的目光看着鸣人。
“鸣人啊。”
鸣人用力想要抽回手臂，但是做不到。拳头看似被无力地抓着，但无论花多少力气，也不能动摇神农的手掌分毫。
“……这是……不，到此为止了。你们所相信的……经年累月人手的力量。反正，也只有这点程度了。”
“什、什么啦!”
“人类很脆弱。没有尖牙利爪，只会哭……可是，为什么这个世界能被人类掌握呢?”
不可抗拒的力量，把鸣人拉到神农面前。
“那是因为，人类，是所有生物中最——”
说着，神农对拉向身前的鸣人的身体打出无数发拳头。
“唔啊!”
同时放开手，鸣人带着惨叫踉踉跄跄地往后倒退。
“残酷的啊!!”
神农大步追上鸣人，又打出强烈的一拳。鸣人翻倒在地，不能自控，最后滚到阿玛鲁眼前，停下了。
“不是吗?为了求得比其他生物稍为有力的地位，人类聚成群，得到了如今的繁荣。这一切的原动力，决不是人类的爱!!”
鸣人的身体抽动了一下。强行撑起颤抖的手腕，想要站起来。
“……哼!闭嘴……不就是得到了点奇怪的术么……”
膝盖好几次要软倒，连保持平衡都很艰难的鸣人，还是坚持站了起来。
“别说废话了……”
不知哪儿还剩下点力气，鸣人大叫，挥起拳头跃向神农。
咚!
大厅响起湿重的声音。反击的鸣人又一次翻倒在阿玛鲁面前。
“行了……放弃吧。”
神农带着非常悲伤的表情，叹着气夸张地摇头。
“是我不好。对你这样的家伙，我什么也不该说的。”
然后，神农看着阿玛鲁，露齿一笑。
“师父?爱?呼……哈哈哈哈哈……那么听好!阿玛鲁的爱改变了什么?”
一直都在低头抽泣的阿玛鲁，听到神农的话，身体开始颤抖。
“毫无疑问，只是给你带来痛苦——”
“闭嘴!”
鸣人大叫。神农的话，像锐利的刀子，会给阿玛鲁造成多大的伤害啊?那男人就是知道会如此，才吐出这番话语。
不可原谅。
早已动不了的身体，突然一气跃出数米之远。近在眼前的神农，悠然伸出张开的手掌。
鸣人的身体撞上无形的墙壁。被打回相反的方向，鸣人猛烈撞上阿玛鲁身边的地板，掀起地面的碎片。
“鸣人!!”
阿玛鲁的惨叫响起。
“……我……我的……力量……”
但是，鸣人没有倒下。
“哼……你完全打不倒我——!”
吃了神农那么多拳，即使是鸣人也不可能没事了。可是，鸣人却气势汹汹地跳了起来，冲向神农。
“鸣人!!”
“这是意志力～～～～～～!!”
可是，这只不过是徒然的叫喊。一接近神农，鸣人就遭到无数发的攻击，飞到半空。无法抵抗，浮在空中的鸣人，又被看不到的拳头袭击。
“活性拳!!”
神农伸出的手掌上集中着漆黑的查克拉。能摇撼整间房间的冲击波，将鸣人的身体扭成不自然的角度，打飞出去。
“鸣人!”
好像提线木偶一样，伸开手脚，全身无力掉落下来的鸣人，阿玛鲁冲过去接住了他。
意识到怀中的鸣人完全失去了意识，阿玛鲁终于第一次以带着敌意的目光看向神农。
“呵呵呵……真好的眼神哪，阿玛鲁。不要忘了这份憎恨。绝对不要原谅我。”
神农说完，哄笑起来。站在那里的，已经不是阿玛鲁所认识的神农。那是别人。邪恶的，没有人性的下流的男人。
阿玛鲁轻轻放下鸣人，取出怀中的手术刀。即使打不过，也要使着一战。把为了自己而战的鸣人伤害至此的这个人，决不能原谅。
但是，手触摸到手术刀的瞬间，阿玛鲁的脑中响起了神农曾说过的话。
——有杀人之刃，就有救入之刃。
阿玛鲁哭了。两手握住手术刀，她想起了曾是她老师的神农，潸然泪下。
不行。阿玛鲁用力闭上眼睛。不管那个人变成怎样，阿玛鲁手持的刀是救人之刀。这是跟老师约定好的刀。
“阿玛鲁。”
是鸣人。
“我……还能战斗。”
鸣人睁开没有焦点的双眼，拼命撑着几乎使不上力的身体，又抬起身。
“……你的悲伤……悔恨……没关系的……无法忍受吧?”
好不容易站起来的身体，又一个趔趄倒了下去。但是，越过肩头看着阿玛鲁的双眼，绝没有死去。
“那些……全部、都由我来承担。”
“啊……啊啊。”
鸣人的脸因为痛苦而扭曲，但是，他站起来了。直瞪着神农，露出咬紧的牙关。
“不……不要动～～～～～～～～……现在，我要把你打倒。”
看着鸣人的背影，阿玛鲁眼泪止不住地落下。
怎么办?怎么才能让鸣人不要再战?怎么才能不再看到神农的那个模样?
阿玛鲁眼前，飞来了答案。很简单。其实很简单。
“鸣人……对不起……对不起!”
阿玛鲁把手中的手术刀对着自己的喉咙。闭上眼睛，深吸一口气。这样就让一切结束吧。
不行。就算一次也好，想要再看一次那个样子。
阿玛鲁睁开眼睛。充满眼眶的泪水，一下流了出来。
“老师……”
这下就没有遗憾了。阿玛鲁闭上眼，用力握紧手术刀。噗，她听到锐利的刀刃刺进皮肉的声音。
“不行。不是这样吧。”
手术刀刺到的，是环着阿玛鲁脖子的鸣人的手臂。不知什么时候，伤重不堪的鸣人绕到了阿玛鲁背后，制止了她。
“你一定要活下去。所以——”
阿玛鲁声音都发不出，只能眼睁睁望着血一滴滴从鸣人的手臂往下淌。
“所以，你还要告别吧?还没说吧?还没告诉他吧?你还要……把你的心情告诉那个人哪。”
阿玛鲁终于放下僵硬的手臂，点点头。
“嗯……嗯!”
然后，阿玛鲁慌忙握住鸣人的手臂，撕开衣袖，从腰带上取出绷带开始为他包扎。
“第一次被夸奖……得到他的夸奖。”
崭新的绷带上，滴上阿玛鲁的眼泪。鸣人用慰藉的眼神，看着阿玛鲁。
“第一次教会了我……应该怎么做。”
“是吗。”
“第一次……让我在意自己漂不漂亮……在意他对我的看法的……老师的事情……”
神农兴味盎然地看着两人的样子，可是他对阿玛鲁的话，现出了不解的表情。
但是，阿玛鲁并不介意。
“占据着我的大脑——”
下定决心的阿玛鲁抬起头。那需要比自绝生命更大的勇气。
“第一次，喜欢上的人!”
噗，喷笑的声音。神农擦着嘴角，浮现嘲笑般的表情。
“我想让他喜欢!一直、一直、我对老师——”
阿玛鲁觉得自己快喘不过气了，然而她还是使出最大的勇气，说出了那句话。
“那么喜欢过的!”
神农捧腹大笑。对，那是最低级的小说里都看不到的表情。那个温柔稳重的神农，连一丝影子都没有留下。
“这个!”
笑得流出眼泪的神农眼前，是挥起拳头逼近的鸣人。反正也是白费力气。神农心想，决定无视他。反正，那家伙的拳头不过就像蚊子咬了一口罢了。
应该是这样的。
“混蛋——!!”
受到强烈的攻击，神农的脖子扭向异常的方向，整个人被打飞。
“什……?”
对自己遭到鸣人殴打，并确实受到伤害这一事实，神农一点也不能接受。
“咕咕唧唧地——”
鸣人不知用何方法滑到了神农被打飞的方向。这次，神农的脸也遭到了膝盖的一击。
反弓着身体飞上半空的神农，发现自己不知何时已经被好几个鸣人包围了。鸣人们大叫着：
“混蛋!”
“不要把你那套歪理——!”
“强加给!”
接连不断地攻击。
脖子被手刀、背部被手肘击中，还有踢来的脚，几乎同时在神农的肉体上炸裂。而且，每一击都是沉重、强烈、破坏性的。
向着地板猛然落下的神农眼前，弯下腰的鸣人等在那里。
“别人!!”
一边喊着，鸣人用力朝着神农踹向地板。充满查克拉的拳头，狠狠打进神农的肋骨。
“人类喜欢别人的感情……的心!”
鸣人拔出一直埋到手腕的拳头，双手握住，举到头顶。
“怎么会变成、黑暗啊————!!”
神农的背骨咯吱作响。被握紧双拳全力出击的对手打中，神农摔落在地板上。
神农的巨体就像质量不好的皮球一样，无力地弹跳了两下。被等侯已久的鸣人的分身们一起袭击。
“你是个——”
鸣人们一起喊叫着，照准神农猛打。即使是神农也被打得毫无还手之力，充分加速的鸣人，用使上浑身力量的拳头再次打向神农的脸。
“混蛋——!!!”
体力流失身体瘫软的神农被刮往大柱子的方向，把宝座的残骸撞得粉碎，与后面的墙壁激烈撞击，终于停了下来。
“唔……唔唔……”
神农左右摇着头，设法起身。可是他发现身体的色泽暗淡下去，皮肤的张力也有了异样。
“查、查克拉……”
神农注意到自己的身体状况开始萎靡。他的脸上，第一次出现了动摇。
“绝对、不会原谅你!”
慢慢靠近的鸣人手中，螺旋丸带着气旋咯咯作响。只用眼睛看就能知道，这次具有之前无法相比的威力。
神农的额头渗出冷汗。
“螺旋丸!!”
空气带着闪电般震动着，凝聚成不可思议的查克拉块，向神农神去。
神农的脸因恐惧而扭曲。为了逃开鸣人的攻击拼命设法藏身。
此时。
像无数鸟叫一样，叽叽叽叽，啪叽叽，干涩高亢的声音，响彻大厅。刹那间，鸣人面前闪光奔流。
骤然缩回的手中，螺旋丸像被拉走，消失了。鸣人目循消失的方向看去，看到了发着光的球体，冲破大厅天花板，飞向外面的光景。
能做到这一招的人，就鸣人所知，并不多。
“怎可能……难道是……”
鸣人惊讶地瞪大眼睛，巡视四周。
他发现了。不知何时来到的，蹲在缠绕着柱子的缆线结上的人影，慢慢起身，看着他。
“佐……佐助?”
态度冷然对着鸣人的双眸，红色的眼珠上清晰浮现三巴纹样。
3
“…………”
佐助用毫无兴趣的目光瞟了眼鸣人，无声地落到神农身边。望着神农的眼中，写轮眼已经消失了。
“你……”
佐助无视鸣人的问话，说：
“大蛇丸说想要借助你的力量。”
已经彻底恢复原样的神农。无力地抬头看着佐助。
“我的力量?哼……反正就算我说不愿意，你也会强行把我带走吧?”
“如果你这么希望的话。”
神农的肩膀微微颤抖。他在笑。可是，他的表情中完全看不到先前的悠然。
“唔哈哈哈、别小看我了!就凭你这样一个小鬼，你说你能暴力制服我!?”
神农冲向做主，跳了起来。虽然他遭到鸣人全力攻击，还是很有惊人的毅力。
“三年前还是全身布满咒印的小鸡仔的你，想把我?”
听到这番话，佐助看向神农的视线异常冷酷。神农一瞬语塞，表情因愤怒而扭曲，吼叫着：“难道，你以为那点程度就能让黑暗查克拉消失吗!太天真了!这个世界上漩涡一样的人心黑暗，早就腐败堕落了!!”
神农高高举起双臂，对佐助摆出活性拳的姿势。
“现在就用活性之术——”
“试试看吧。”
佐助打断了神农的话。
“什么?”
佐助在神农的视野中消失了。突然从背后响起的声音，让神农不禁全身一颤。
“没关系，你试试看吧。”
佐助向虚空提出的一脚，把神农以难看的姿势掀飞出去，背部与大柱子激烈相撞。贴着柱子缓缓滑下，坐到地上的神农，以因屈辱和愤怒而发黑的脸看着佐助。
“怎么了?快点啊。”
“不行佐助!这家伙会越打越强的!!”
神农的嘴里流出气流。被愤怒点亮的双眼盯着佐助，紧锁的肌肉再次涨大。
“唔唔唔……唔……唔……什么?”
好像膨胀的气球突然泄气一样，神农的身体萎缩了。膝盖狠狠撞上地面，神农开始了痛苦的扭曲。体表失去色泽，缩得比原本的身体还要小。激烈咳嗽过后，喘着粗气蹲下身体，长发散乱在地上。
神农的口中发出苦闷的叫喊。
“唔啊啊啊啊啊!”
“什……什么?这到底是?”
鸣人只能呆呆看着这一切。阿玛鲁也惊讶得说不出话，只能看着神农。
“怎么了?治不好了吗?”
佐助对神农步步紧逼，用不带感情的声音说。
神农以必死的样子抬起头。
“你……你做了什么?”
这时，佐助的脸上第一次出现若有若无的笑容。
“你的查克拉的流向，我已经全部看透了。”
佐助抬起的手上，出现一根细长的针，针身缠着电光般的光芒。
“然后，在术所需要的几个穴道上，我用这千鸟千本针……”
“你说你扰乱了我的穴道控制……怎么会、什么时候?”
神农的脑中，想起了他被鸣人乱打的时候。说起来，当时混在鸣人攻击里的，是不是还飞来了一闪而过的一道光呢?
“什么……你这混蛋……”
简直像是瘦弱老人般的神农，向佐助投去充满憎恨的目光。
“我不会杀你。我说过了，用暴力也要把你带到大蛇丸那里去。”
神农再次抬头看佐助，呼呼，他竟然笑了起来。
“哼。大蛇丸想要的，不是我，恐怕是那个吧。”
神农的指尖触摸到柱子表面。那里浮现了闪光的文字，光滑的柱子表面，露出一个小盖子。神农掀起盖子，里面藏着一卷卷轴。
“这是我从木叶夺得的卷轴。随你怎么用吧。”
神农拿出卷轴，丢给佐助。佐助眼望向卷轴的瞬间，神农把手伸进安放卷轴的洞口里，拉起一个机关。
神农的脚下顿时出现一个洞穴，带着胜利的表情，神农跳了进去。
“哈哈哈哈哈!还没完，一切都还没完哪!”
佐助不理神农回响着的叫喊，把得到的卷轴放进怀里，消失了。
“佐助!”
鸣人以严肃的表情看着佐助原先站立的场所，又转身走进阿玛鲁。
“……阿玛鲁。我要去追神农。就像你说的，那家伙也许还有救。”
阿玛鲁惊讶地抬起头。
“要放弃的话，什么时候都可以。所以，阿玛鲁，你要去找村子里的大家，救出他们来，这是你师父教你的吧?”
阿玛鲁直直盯着鸣人的脸，稍后，流着泪用力点头。
4
虽然不知道神农跳下去的洞穴一直通往何方，但一定是下方的区域。
离开大厅，进入通往下面的道路时，鸣人发现了佐助的身影。
“佐助!喂，等等!!”
可是，佐助无视鸣人的声音，跑进通路。他找到一条鸣人始料未及的通道，把牢牢锁上的地方用千鸟剑劈开，前进。
“你什么时候来的?告诉我啦～～～～～～！”
佐助突然停下。鸣人没注意，差点撞上他的背，慌忙停下脚步。
“你干什么啦!”
鸣人困惑不解地说。
幸好停下来了。因为佐助站立的地方之前，已经没有通路了。
那里是一个巨大的深坑。圆筒状的空间底部，树着巨大狭长的墓碑一样的仪器。仪器前，闪着微光，蚕茧样的物体被墙壁里伸出的好几根管子支撑着。
定睛一看，蚕茧中间有个巨大的生物，一边蠕动，一边似乎在抬眼睨视着鸣人和佐助。
“……那个，是什么啊?”
对那物体感到有点恶心而后退的鸣人身边，佐助还是毫无兴趣地低头看着那蚕茧。
“哇哈哈哈哈哈哈!”
神农的声音，在坑里高声回响。仔细看，能发现蚕茧边上站着一个人影。
“还真是迟钝啊，你们这些笨蛋。”
鸣人低头冲着神农怒吼。
“谁是笨蛋啦!!”
佐助安静地瞄着神农，向他伸出手掌。变成刀刃型的千鸟出现在手中，正要向神农放出的时候。
“!!”
可是，雷遁之剑没有成型。织就的刀刃很快化为光粒子飞散。在佐助眼前飘了短短一瞬，最后描画着螺线降落到坑里，被吸收进蚕茧中。
“唔哦哦哦哦哦哦哦哦!”
同时，正体不明的生物发出的吼声响起。
“怎样，千鸟也不能用了吧?”
神农摆出夸耀胜利的表情，抬头看佐助。虽然他肩膀上下颤抖，脸色发青。
“这里就是零尾吸收聚集的查克拉，取得动力的场所。只要站在这里，你们放出的查克拉，都会被作为安克·班迪安的动力吸收而无力化!”
神农的表情，已经失去了常态。双目大睁，眼球甚至都能脱离眼眶，每说一句话，嘴里都唾沫四溅。
“吵死了，大叔!”
是鸣人。
“跟查克拉什么的，没关系啦!”
鸣人从通道探出身子大叫着冲神农跳向坑中。
“你这种人，我用拳头就能打倒!!”
摆开架势的鸣人身边，佐助也无声地降落下来。
“如果查克拉会被吸收，你也一样!”
佐助冷静的眼睛，准确地观察了神农受伤的身体。裹在身上的布条上，血迹正渐渐扩大。
“哈啊、哈啊、哈啊……真是天真的家伙。”
虽然呼吸紊乱，神农的表情里还能感到一丝从容。
“如果只是为了封住查克拉，我为什么要特意带你们来班迪安的中枢?”
说着，神农双臂在头上高高举起，释放出体内残留的全部查克拉。
“看吧!!”
神农释出的黑色查克拉，被他头上的蚕茧吸收。很快，零尾的茧开始蠕动，向神农吐出好几根透明的管子。紧紧缠住神农的身体，把他拉往茧的身边。
“呼呼呼呼……你们以为安克·班迪安只是普通的飞行要塞吗?”
神农的身体被更多的触手缠住，几乎已经看不到他自己的样子。
只有从触手间露出的眼睛，还留有一点他的残影。
“只是为了这个，有必要特意召出尾兽这种危险的怪物吗!!”
零尾的触手把神农的身体按在茧上，拉了进去。神农陷入闪着光芒的茧中，一边以不正常的声音继续叫着：
“这个要塞，为了能一瞬破坏五大忍国，而在积累究极的兵器啊!”
“什么!”
鸣人大叫着向前踏出一步。神农无视他，继续说：
“看着就好了……献出你们的力量吧!!”
同时，神农的身体被完全收进零尾体内。神农嘴里发出的咆哮般的叫喊，在坑中回响。
零尾的茧开始发出明亮的光。光线通过连接壁面的管道流到外面，被供给能源的超大型的装置，浮现奇怪的发光纹样。
终于，整块墙壁都被发光的花纹覆盖的时候，异变发生了。
安克·班迪安的正面，正中那张脸的正下方的巨大圆形装置的光芒逐渐增加。很快变成刺眼的闪光，向前方吐出难以想象的能量块。
5
在空中描绘着奇妙的光芒纹样，班迪安放出的光芒，将它前进道路上的一切燃烧殆尽。不，这种说法并不正确。在变成火焰前，被光芒照耀到的一切，都蒸发得无影无踪。
横越遗迹前方的密林，被劈开一个大缺口，稍后，周围燃起大火。因过多的热量费腾起的砂土和热风，将不远处的树木也一齐点燃。
闪光所经之处更加消灭了岩山，到达前方广阔的海边。
鹿丸等人愕然看着眼前突然出现的闪光，瞬间将浮在海面的舰队残存抹杀消灭。
“……什……什么……”
在升腾的水蒸气和雨水一样泼下的海水中，鹿丸终于发出呻吟般的声音。
“哈哈哈!终于、终于!吾等空之国的悲愿，安克·班迪安开始行动了!!仔细看着，火之国啊，木叶啊!一旦启动，你们就没有抵抗之力了，等着被烧死吧!”
鹿丸脚边，被捆绑着倒在地上的空忍指挥官放声哄笑。
鹿丸憎恶地低头看着指挥官的脸，然后看向卡卡西等人。
“看来，事态比预想的还要紧迫哪。”
“是啊……但是我想现在纲手大人他们也要得到情报了。”
卡卡西点点头。
“不过，我们也得赶快才行……因为那个安克·班迪安所在的场所，正是鸣人他们前去的方向。”
“是啊，只有他们太令人担心了。”
佐井话音刚落，四人相互看了看，立刻从现场消失了。
留下的指挥宫，完全不能判断情况，只是反复叨念着对木叶隐之里的恨意，不断大笑。
永不断绝的羁绊！！之章
1
鸣人被眼前出现的光景惊得哑口无言。
大坑的墙面上映出的，是闪光烧毁遥远对面土地的光景。
“看到了吗，空之国的力量?”
外面的景象和神农的声音一同消失了。零尾的茧再次发出的光，开始照亮整个坑中。神农夸耀般的声音继续着。
“破坏五大忍国之后，就是强大的空之帝国君临天下之时。”
茧的内部，零尾的形象变得越来越清晰，就好像孵化之前的生物一样，骨碌碌转动着。
零尾的头部，犹如面具的部位，呼地转向鸣人和佐助。面具上张开的双眼，让人觉得里面栖息了神农的目光。
“开什么玩笑。这种事情——”
鸣人从背后抽出苦无，瞪着零尾向前飞奔出去。
“怎么可能让它发生一一!!”
连视线都没有照会，身边的佐助也配合鸣人的行动向前而去。
两人交错奔跑着，以电光石火般的速度向零尾逼近。
“蠢货们!”
茧的表面分裂出好几支触手，向鸣人和佐助飞来。触手前段出现手指，来抓两人。
轻轻踏过波浪般涌来的无数触手，并将之切裂，佐助以惊人的轻捷迫近零尾。鸣人则一边用苦无斩开触手，不顾一切地冲向零尾。
但是，袭来的触手无穷无尽，终于把佐助团团裹住，突入死角的触手抓住他的身体，高高举起。
“佐助!!”
鸣人大喊。他的注意力被佐助吸引的一瞬间，鸣人也被触手前端的手抓住了。
零尾把佐助抓到自己眼前，露出笑容。
“首先从你开始料理吧。”
“佐助——!”
鸣人的声音打断零尾的话响起。零尾的眼睛凶恶地转向背后。
触手中，被抓住的鸣人奋力抵抗。
“你这混蛋——、放开佐助——!!”
可是，无论怎么抵抗，鸣人的力量，不能撼动包裹全身的触手分毫。
阿玛鲁躲避着巡逻的空忍，在要塞中奔走。
“这摇晃到底是什么啊?”
阿玛鲁并不知道这是那件武器的发射造成的。但是，她的直觉向她诉说着不安。
“鸣人……”
他的身体，不要有什么恶化就好了。
可是，阿玛鲁很快就无暇担心这件事了。
阿玛鲁行进前方的道路深处，隐约闪现了光芒。进退两难的阿玛鲁，听到对面传来的人声，瞬间不顾危险地冲了过去。
“大家!”
通路深处地势变低，往下去，右侧的铁栅栏就像牢房。
有了!认识的人们，隔着栅栏坐在那里。
“大家没事吧?”
然而，朝里面看去的阿玛鲁，带着惊愕的表情退后了。
里面确实是村民们，可是，就跟死人一样。表情毫无生气，叫他们也没反应。
“怎……怎么了?”
从村民们的身体中，有很多光束伸进地板和墙壁。附近隐约的亮光，就是这些光束造成的。
“我现在就来救你们——”
说着，阿玛鲁寻找打开的方法，她把手放上看似出口的铁栅栏的圆形门上。
突然，阿玛鲁睁大眼睛，反射性地缩回手去。手碰到栅栏的瞬间，她感到身体里的力量通过铁栅栏被抽离了。
阿玛鲁惊讶地低头看自己的手。刚才到底是怎么一回事?
“……不可以碰哦。”
几乎听不到的声音，让阿玛鲁抬起头。是熟悉的声音。阿玛鲁在牢房中环视寻找声音的主人，在最深的地方，看到了拼命抬起头，警告她的人影。
“这牢房……会吸走查克拉……”
“雏田!”
阿玛鲁差点又伸手去抓铁栅栏，赶紧缩回了手。然后她打量四周，开始寻找牢房的门有没有开关。
“……被关进这里的时候……我看到那里有个开关。”
雏田手指的方向，确实里面有个什么金属盖子。但是，再怎么用力按按钮，门也不开。
对回头看她的阿玛鲁，雏田好像就要昏厥地继续说：
“……大概……这个装置……是靠电力运作的。如果能……把电源切断……的话……”
阿玛鲁奋力在周围寻觅。如果说跟电源有关的东西……有了。天花板上，安放着电灯的插座。如果把金属物插进那里造成短路，说不定就能切断牢房的电源。
虽然完全不能确定，现在只有一试。阿玛鲁在好几次失败后，终于成功跳上插座所在的房梁。
“有……有什么……”
意识到此处不能久留，阿玛鲁慌忙把手伸进腰间的包里翻找。
有了。
阿玛鲁把她最先摸到的，触感微凉的细长东西从包里掏出来。
那是神农送给她的手术刀。
“老师……”
眼前不禁模糊了起来。如果用这把刀造成电源短路，会有什么结果，阿玛鲁很清楚。大约刀刃前端会熔化，再也不能用了。
可是。
从牢房里传来村民们的呻吟声。略微转了转脖子，向栅栏里面看了一眼的阿玛鲁，再一次看了手术刀，自言自语地喃喃道：
“老师……我、会加油的。”
指尖抚过刀刃，阿玛鲁把手术刀戳进裸露的插座。
磅!
握着手术刀的手被看不见的力量震飞。不规则的闪光闪过，周围陷入黑暗。
阿玛鲁的身体咚地掉到地板上。摸着麻痹的手腕站起身的时候，阿玛鲁真切地听到了。
门锁打开，金属摩擦的声音。
3
“呜哇————!”
抓着鸣人的触手激烈来回甩动。同时，佐助也和鸣人一样被大幅度甩来甩去。
“唔!”
抓着这两人的触手在空中相遇。当然，两人也重重撞在一起。
“嗬—嗬嗬嗬，怎么样?没有查克拉，手脚都动不了吧?臭小鬼们!”
摇摇晃晃地，鸣人带着无敌的笑容抬起头。
“嘻嘻嘻嘻、真会说哪，大叔……明明不变成那种怪物，就打不过臭小鬼来着。”
零尾仰望着鸣人和佐助的眼睛，令人厌恶地眯了起来。
“你有什么可装伟大的啊!”
零尾的面具因为鸣人不留余地的嘲讽而扭曲。
“你再说说看!!”
零尾的触手杀到不能动弹的鸣人身边。在往死里打的触手之间，看不到了鸣人的身影。
“嘴不饶人的小鬼，给你看看空之帝王的力量!”
对用异样的声音持续嚎叫的零尾，佐助哼了一声。
“真难看。”
正要再次向全身瘫软的鸣人伸出触手击打的零尾，猛地停止了动作。
“什么?”
“也不称称自己有几两重，也算空之帝王吗……”
从佐助的左肩开始，黑色的斑点开始向全身扩大。咒印解放了。
“想掩盖自己的悲哀，真滑稽。”
佐助全身释放出膨胀了好几倍的查克拉，通过触手流向茧内。
零尾的茧增加了光芒，面具上浮现似笑非笑的表情。
“你想干什么?这么急着找死吗?”
确实，解放了咒印的佐助的查克拉的量非同一般。可是，对零尾而言，那却是给自己增加营养的饲料。对，如果到了解放咒印的程度。
“佐助……我明白了。是这意思吧。”
即使遭到触手的激烈痛打，鸣人还能把燃烧般的目光投向触手前方的零尾。
“它这么想要查克拉的话，就让它爱吃多少吃多少好了!!”
鸣人解放了压抑着的九尾的查克拉。
顿时，闪着红光的查克拉照亮了整个坑内。零尾扬起欢喜的声音开始吸食查克拉，可这只是短短一时。没过多久，充满查克拉的零尾的肉体中，溢出的查卡拉开始逆流。
“怎……怎么可能、竟然是连零尾都吸收不了的查卡拉的量!!”
鸣人毫不犹豫地结了印。
“多重影分身之术!”
触手之中，鸣人的数量立刻增加。不过，零尾的触手也拼命抵抗。
“这、这……这是……”
触手的压力消灭了好几个分身。可是，鸣人咬紧牙关，又不断放出分身。
“……毅力啊!!”
鸣人终于获胜了。零尾的触手败给不断增加的鸣人的压力，瞬间崩溃。
“太好了——!”
重获自由的鸣人们，握紧拳头一齐向零尾的茧冲去。
“你不会得逞的————!”
随着神农的声音，零尾向鸣人的分身们伸出大量触手。
“死吧、死吧!”
触手的攻击把分身一一消灭。但是，神农感到了异样。手上没有感到多少抵抗。那个烦人的鸣人，会这么容易就被干掉吗?
神农终于注意到了。飘浮在周围的红色查克拉，打着漩涡集中在了他头上。
“!!”
只是两个，没有攻击，在零尾的头上做了什么的鸣人。一边伸出的手掌，做成了螺旋丸这一高密度查克拉。还不仅如此。螺旋丸的漩涡吸引过周围的查克拉，形成更加巨大的漩涡。
“什么?”
身缠赤色漩涡，鸣人指向零尾。“龙卷——”
与之前攻击神农的密度有天壤之别的查克拉，从零尾头上降下。
“螺旋丸!!”
伸出来防御的触手，接连断裂。
“喷!”
零尾咋着舌，缩回断裂的触手，变形为巨大的盾牌。稍迟一刻，与裹着红色查克拉漩涡的鸣人激烈冲撞。
两股巨大的查克拉的激烈碰撞，形成了冲击波，在坑中肆虐。抓着佐助的触手，耐受不住这力量，放开了佐助，崩坏。
为了不卷入鸣人和零尾的冲突，佐助拉开一段距离，发动写轮眼。写轮眼捕捉到零尾及其周围流动的查克拉，在坑地着地的佐助，一言不发地拔出腰间的剑。
“原来如此，是这花招啊。”
佐助再次踹了下地板，跳往坑的上部。
另一边，鸣人也占不到零尾的上风。那查克拉的量果然不可小觑。即使把使出全力的螺旋丸再加上九尾的查克拉，还是不能简单突破零尾的盾牌。
“唔呀——!”
“嗬……嗬嗬嗬……嗬嗬……就凭你，能对付我零尾?”
“——结束了。”
佐助的声音。零尾抬起头寻找对手的方位。
从上空降落的，是背后生有翅膀的漆黑的身影。佐助解放了咒印，被称为状态二的形态。
手中握着腰剑的佐助无视零尾，斩断了立在它身边的巨大装置。
“混……蛋……把零尾的制御装置给……”
零尾的盾牌突然开始被螺旋丸大量削弱。带着喀、喀的切裂声，把为了防御而不断形成的触手一一斩断。
“看招——!”
几乎与鸣人的叫喊同时，螺旋丸突破了零尾的所有防御，直接打入本体。
“不、不可能、我是天空王者的神农啊……”
防护着本体的茧上裂开一条大缝，直接承受了螺旋丸的威力，零尾拖着布满墙壁的管子，咆哮着与墙壁激烈冲撞。
同时，利用反作用力跳到另一侧的鸣人，在地板上着落。
“你这家伙……不配拥有神农的名字!”
鸣人啐出一句话。
“唔唔唔……”
陷入墙壁的零尾用神农的声音笑着。
“难道、要到此……为止了吗?”
带着紊乱的呼吸，吐出这句话的同时，神农割开零尾的身体脱身而出。
“……不过……我不会就这么死了的。”
鸣人目光锐利地抬头看。
“什么?”
“石盘坏了，零尾的缰绳也切断了啊……”
想必受了很重的伤吧，神农的身体表面各处浮起血管，出现无数黑斑。大约已经与零尾同化了，神农像零尾一样扭伸开身体，呵呵笑着盯着佐助的脸。
“不愧是宇质波的生还者啊。”
然后向鸣人伸过身体。
“还有九尾的牺牲力。”
神农在鸣人眼前露齿一笑。
“不过，你们果然还不过是什么也不知道的小鬼哪。”
“你说什么!”
“解脱束缚的零尾会变成怎样，连我都不知道。”
才说完，神农的头猛地垂下。
“咦……”
鸣人伸手想确认神农到底怎么了的时候。
咕，神农的身体进裂了，从中飞出无数零尾的触手。
“哇!!”
表面看来是软绵绵的东西，但那触手威力惊人。把厚重的地板一击即碎，又把碰到的碎片打得更加粉碎。无视鸣人和佐助的存在，零尾的触手在坑内展开无差别的破坏。
冷静地躲开杀来的触手，佐助开始准备离开。鸣人一边与触手纠缠，一边冲佐助的背影大喊。
“喂，佐助!等等啦!!这家伙该怎么办——!”
大量的触手向鸣人袭来，把他整个包围住。
佐助来到之前进入的通道入口时，只有短短一刻有点在意地回头看了眼，就消失在了通道另一边。
4
强震向飞行要塞袭来。到处都在开裂，一堆堆的碎片降下。
“什、什么开始了?”
空忍们没有神农的指示，只能四处奔逃。
此时，瞬间，前所未有的强烈摇晃又向他们袭来。
“呜哇!”
很讽刺，让陷入恐慌的空忍们重拾冷静的，是在他们头上飞过的佐助。
发现入侵者，让空忍们觉得有了新任务。
“等等、站——”
“螺旋丸!!”
空忍眼前的墙壁，猛地被打飞。伴随着惨叫，空忍们撞上了另一边的墙壁，痛苦喘息着倒在地上。
“佐助!!”
从墙上打破的洞里出来的，是脸色大变的鸣人。他确认过佐助后，迅速跑了出来。
“可、可恶、开什么玩笑。”
一个踉踉跄跄站起身的空忍，端起了连射枪。
“呜哇——!”
背后突然响起的惨叫，让空忍不由回头。他看到突破深处道路，好几根前端长着手的触手飞了出来。那触手抓住了倒下的空忍，把他们同化了。
“那、那是什么?”
因过度恐惧而难以动弹，拼死后退的空忍，被从鸣人打开的洞里窜出来的触手抓住了。
空忍的喉中发出绝望的悲鸣。
通道很快就被蠕动的触手填满，并开始把它的前端伸向通道前方追赶鸣人等人。
浮于空中的巨大要塞的一角，被突发的爆炸炸飞。崩溃的岩壁上开了个大洞，从里面可以看到某个朝着天的庞大物体被推了出来。
“快点!!一个个上去!”
阿玛鲁的声音。
这个庞大物体，是个大型风筝。在阿玛鲁的指挥下，村民们依次乘上从炸开的洞中被推出的风筝。
“要让这个飞起来……”
确认全体村民都搭乘上去后，阿玛鲁寻找飞行风筝的发射装置。她调查了操纵席，可是怎么也不能让风筝靠自己的力量飞起来。风筝的操作盘很简单，只有维持机体方向和姿势的舵，以及开合翅膀的开关，还有其他写着紧急用的装置。
用白眼四处寻找的雏田指着里面的暗处。在那里，有个与遗迹正面的脸很像的雕塑。张开大嘴的雕塑下巴附近，她看到了带着把手的操作盘。
“……是那个。那张脸下面，正中的……”
“知道了!”
阿玛鲁丢下一句话，跑向雕刻下面的操作盘。
她的眼前，天花板塌陷了。
“哇!”
好不容易停住脚步的阿玛鲁，被眼前掉下的比自己还大的石板惊得脊背发凉。
“快乘上去，阿玛鲁!”
烟尘对面，脸的雕刻下面有个声音响起。
“鸣人!?”
“雏田，只要拉这个就行了吧?”
驱散烟雾，把手放上开关的鸣人的身影。
看到鸣人的脸，两颊微微发红，身体探出风筝边缘的雏田用力点头。
阿玛鲁呆呆站着，无法理解地问鸣人。
“鸣人……为……为什么——”
“阿玛鲁，乘上去!”
鸣人打断阿玛鲁的话，说。那就是回答。
虽然不是没有想到，但为了整理感情，还是需要一点时间。
阿玛鲁直直看着鸣人，问：
“你要怎么办?能飞吗?”
“我还有要做的事。你就把你的村人——”“不要!”
这次轮到阿玛鲁打断话头。
“我说了，我要留在这里!”
“不行！”
“我说要留就要留!你说什么也——”
可是，阿玛鲁没能说完这句话。突如其来的强大力量从背后抓住她的衣领，把阿玛鲁丢进风筝里。
“佐助君!?你怎么在这里?”
发问的是雏田。
越过探出身体的雏田的肩膀瞟了一眼，佐助说：
“——吵死了。”
和这句话几乎同时，鸣人拉下了把手。
架着风筝的底座，带着机械声下降。解锁的声音响起，往前方笔直伸去的轨道，把风筝推出。
“鸣人——!!”
阿玛鲁探出身体大叫。这时，风筝刚刚滑出的后方，零尾的触手戳破地板飞了出来。
风筝上的村民们的高声惨叫中，佐助行动了。带着电光的草雉剑，瞬间斩断触手。
“干得好——!”
对鸣人的欢呼，佐助只是很不高兴似的哼了一声。
这时，鸣人的手里已经形成了螺旋丸。伸着手的分身砰地消失，鸣人手持闪光的查克拉块，直盯着佐助。
“谢啦，佐助!”
触手飞出，轻易打碎已经很脆弱的罚进口。能切裂空气般的螺旋丸的炸裂，佐助惊讶地转身，看到了自己站立的场所被从遗迹上劈开的光景。
佐助的话，就算从这里掉下去也会若无其事吧。要塞已经被进入暴走状态的零尾一点点侵蚀。即使是佐助，也不能觉得留在要塞会平安无事。
——佐助!
鸣人放声大喊。对着远去的佐助的身影。
呼啸的风声很快吹散了叫喊声。可是，佐助一动不动地站在发进口的地上，不移开向着鸣人的视线。
目送佐助和风筝远去，鸣人跌了回去。一冷静下来，就感到整个身体已经吃不消了。想到至今发生的一切，能到这个地步已经是奇迹了，可是鸣人还有不得不做的事情。
“振作……一定要阻止这个……”
但是，他已经到极限了。鸣人无法控制意识的渐渐远去。
眼前，是自来也。
“忍者为什么要收徒弟，你知道吗?”
这不是现实。他知道。现在，出现在眼前的，是记忆中的自来也。
“那是为了，由自己来将忍道继承给徒弟啊。确实，你的忍术还远远不足。不过，只有不愿放弃这坚韧的忍道，跟我一模一样呢……”
那是一瞬间的梦。虽然只是梦，他还是能感到师父超越时空，在自己的背上推了一把。
“啊啊……色情仙人……没错……我知道啦!”
鸣人的眼睛慢慢睁开。失去力量的手臂慢慢抬起，伸直的手指在胸前交错。
“坚……韧……”
咚、沉重的声音。鸣人头顶的天花板崩塌了。纷纷落下的石块之间，飞出零尾的触手。
“坚韧————!!”
数量惊人的分身们，掀飞瓦砾和触手出现了。
“做得好，大家——!!”
“噢噢——!!”
鸣人们一齐向遗迹的各处散开。
很快，四处卷起爆炸。分身们同时展开螺旋丸的无差别攻击。
“坚韧螺旋丸——!”
闪光闪过，遗迹的一部分崩溃了。爆炸席卷四周，破碎的岩石接连落下。
安克·班迪安越来越接近海上。坠落的碎片激起巨大的水柱沉没到水中。
前来救援的卡卡西等人呆然看着这一幕光景。
“那是……”
站在卡卡西身边的宁次发动白眼抬头看遗迹。
“是鸣人的查克拉……。数量惊人的分身，正在破坏遗迹。不过那个叫零尾的怪物也还在……”
鹿丸皱着眉，抓着头说：
“不用白眼也看得出哪。鸣人那家伙……竟然一个人单干。”
“真是的，那家伙老是给我们造成惊讶。”
哼着鼻子的志乃身边，佐井平静地说：
“可是，换作我们是他的话，也做得到那种程度吧。”
“哎呀，就算是意外，做到这一步也了不起了!”
遗迹继续崩溃着，从卡卡西一行头顶经过。
5
砰的一声，鸣人身边的影分身消失了。高高举起的右手上，强力的查克拉凝成的螺旋丸闪着光芒。
那里是遗迹的正中央，刻在正面的巨大人脸雕像中间。被周围的崩坏所波及，一直保持着形状的雕像，终于也开始一寸寸崩溃了。
风越来越大的通道中，鸣人闭起眼睛，满足地笑了。
“怎样?色情仙人……我的韧性，好好表现了!”
说着，睁开眼睛的鸣人，带着刺耳的尖锐声，将手中卷着漩涡的螺旋丸击向地板。
闪光窜过。巨大的遗迹中央，终于产生了巨大的龟裂，爆炸了。
从飞行风筝上看到这一幕的雏田，惨叫般地大喊。
“鸣人君——!”
然而，阿玛鲁在雏田出生之前，就背上紧急用的小风筝，从风筝里跳了下去。
“阿玛鲁!?”
雏田都来不及阻止，从风筝里飞出的阿玛鲁展开背上的翅膀，向着正在崩溃的遗迹飞翔。
已经失去浮力的遗迹，开始在半空中分解着急速下落。在其中能找到全身松弛下来，任由自己落下的鸣人几乎可以说是奇迹。
“鸣人——”
阿玛鲁大叫着把风筝转往鸣人的方向。但是，以她不熟练的操纵，很难追上自由落体的鸣人。
往下回旋了好几次，差点就能抓到鸣人又失败的阿玛鲁，下定决心摆出急速下降的姿势。
“……鸣人……一个人、很寂寞吧……”
阿玛鲁喃喃自语地解开腰间的固定用安全带。风筝被后方的风压压迫着，阿玛鲁下落的速度越来越快。
要追上伸展开无力垂下的身体，承受着风压下落的鸣人，已经没有那么困难了。阿玛鲁张开双臂，终于抓住了鸣人。
“……阿玛鲁。”
在她怀中，鸣人确实说了话。
“不要乱来啊……”
阿玛鲁惊讶地看着鸣人，笑了。
“……是谁在乱来啊……笨蛋。”
“嘿嘿……之前也被佐助说了。你会知道孤独一人的家伙的心情吗……我一直一个人……对不起。”
现在明明正在赴死，鸣人的声音里却听不出一丝悲伤、一丝恐怖。阿玛鲁用尽力量紧紧把鸣人抱在自己怀中。
“……呜……不要……一个人……要在一起……”
佐助的眼睛清楚看到了一同坠落的两个人。他眯起眼睛正要转身离开的时候。
佐助的视线移到了全然不同的方向。嘴边浮现苦笑，佐助闭起眼睛。然后穿好敞开的上衣，悠然地离开了现场。
“哼。”
巨大岩块上，是盘腿而坐的自来也。眯着眼睛目送佐助背影远去后，自来也自语：
“哎呀，看来今天不是那个日子呢。”
然后，自来也把视线转向鸣人他们正在掉落的海滩附近。咬着指尖结印。嘭，沙滩上掀起一阵浓烟，出现了一只仰面朝天的大青蛙。
青蛙咯咯地叫着，鼓起大肚子。正在此时，鸣人和阿玛鲁掉在了那肚子上。
“真是的……不考虑后果的家伙。”
自来也皱着眉头，然后扑嗤笑了出来。
“不过算了，今天做得不错。”
最先冲向鸣人的是樱。樱怒形于色，不过也有担心昏迷的鸣人的成分。
随后跑来的卡卡西和宁此等人，也在稍远的地方担心地看着鸣人的样子。话虽如此，作为深知鸣人至今的战斗经历的伙伴们，他们相信鸣人很快就能像什么事也没发生一样站起来。
“那个，佐助君他——”
向回过头来的樱说话的，是最先从载着村人的风筝上下来的雏田。
“咦，佐助君?”
樱问。不过，雏田没能说出更多的情况。
“睁开眼了!”
睡在阿玛鲁腿上轻轻呼吸着的鸣人，静静的睁开了眼睛。
尾声
昏暗的灯火中，衰弱的大蛇丸盯着佐助。
“就是说，你带回来的只有这一卷卷轴?”药师兜讥讽地说。
“没能把神农带回来，这失败真不像你啊。”
佐助用不带感情的目光看了眼药师兜。但是药师兜从那目光中好像感觉到了些什么，闭了嘴，刻意抬了抬下巴。
佐助没有解释的意思。其实，他发现神农的时候，神农已经被零尾侵入，就算带来也派不上用场了。他也不知道带回来的卷轴，能不能对大蛇丸有用。
不久，自己就能离开这里了。如果说他与神农有唯一的同感，那就是被师徒这种无聊的关系束缚真是愚蠢的观点。
“哼……”佐助转身离开房间。
“佐助。”在大蛇丸呼喊下，佐助背朝着他停下脚步。
“你……遇到了什么好事吗?”
佐助没有回答。好事?在那里遇到的，只有无聊的对手，和无趣的战斗而已。对了，还遇到那个家伙，更加没有意思——毫无意义。确认了没有回答，大蛇丸继续说：
“我只是有这感觉。你走吧。”
佐助伫立在常去的瀑布上方。激流在背后卷起漩涡，但他的脚没有一点摇晃。
他的脑中，回响着鸣人最后的话。
——等着，我一定，要把你带回木叶。
佐助浮起冷笑，拔出腰间的剑。激烈的电光覆盖剑身。以千鸟流的上段剑法，佐助用力挥下剑。电光切裂水面，奔流而去。
在蒸腾的水汽中，唰地收回剑，佐助潜入失去水流的瀑布下，回到了他的修炼小屋——
END




