文件发布时间:2010-05-27 08:02:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神之游戏
本卷名称：短篇集 晴／阴／雨／虹

一卷全
每晚，人们都会入睡，我也会入睡。

如果清晨来临，景色也不会改变的话，

那么我想一直沉浸在睡梦中。

在茧中、在梦中，

眺望这一成不变的风景。

所以，希望清晨不再到来，

但愿这场长眠能够持续不止。

「呐，我们去远足吧！！」

寒假结束，我——秋庭多加良，感觉到自己就读的叶野学园高校学生之间，弥漫著一股懒散的气氛，而这家伙似乎就是懒散的最高峰。

他有著颜色偏浅的头发与同色的杏仁状眼瞳，站著不说话时看来也不是不帅，但对广大女性们来说非常遗憾的是，眼前这男生——钤木朔一开口只会吐出无聊的台词。

「远足是六月的活动。」

所以，我用他也能听懂但简洁的话语告诉他这件事。

平常我会尽可能无视钤木的发言，不过现在环顾学生会室，手边有空的人只有我，只得无可奈何地应付他。

「那个例行的远足在六月去是没问题。可是，我现在想办的是『野锅』!」

铃木从椅子上稍微站起身来，高声喊出「野锅」这个意义不明的单字，除了我以外的学生会执行部成员，此时也各自停下了工作。

「野锅?」

学生会会计尾田一哉首先复诵那个单字，疑惑地倾著头。

「没错!就是野锅¨」

钤木笑容满面地重说一遍。

「那个，野锅是什么?难道是新品种的妖怪I：」

羽黑花南站起来，自桌上采出身子。

她在去年年底所发生的某场骚动时转入叶野学园，中间又碰到了不少事，如今已经成为固定的学生会临时人员。不过，她身为灵能少女的体质——可以这么说吗?——偶尔会让话题跑到那种方向去。

「野锅……是呀，说不定就像花南讲的一样，是种妖怪。」

学生会文书桑田美名人在羽黑身旁喃喃低语。她那表情起伏不大，给人伶俐感觉的侧脸，如今也能看出困惑之色。

「不对啦，羽黑、美名人。所谓的野锅啊……」

钤木竖起食指，总算要开始说明时，我却不容他开口。

「那好像是……秋田县一带流行的远足方式，大家分组准备煮火锅需要的食材，然後带到目的地在现场烹煮。」

在钤木朔说明前，我抢先一步滔滔不绝地层现出关於「野锅」的知识，堵上他的嘴。

「咦，多加良，你懂得真多。」

「真不愧是秋庭。」

「和某人相比，还是秋庭同学更可靠。」

在大家对我一片的赞赏声中，只有钤木以恨得牙痒痒的眼神看著我。

但是对我来说，面对这种眼神根本不痛不痒。基本上，和他从我手中夺走的东西相较，给他这点回礼当然不算什么，但钤木也不是会就此沉默的人。

「……多加良是笨蛋!我明明想告诉大家的，为什么却是副会长说了出来!」

他绝对是故意看著我说出「副会长」这个字眼的。明知道我不准叶野学园的任何人以这个头街称呼我，还故意这样说。

「话先说在前头，叶野学园的学生会长可是我这个住在山口家隔壁第三问的钤木，能够坐在这张椅子上的人也只有我!」

钤木嘎吱嘎吱地摇晃著椅子猛踩我的地雷，还抛出挑衅的眼神。

「……啊，是吗?不过，远足一定要在六月才对。」

我非常沉静地再度说出事实。那张椅子不是摇椅，别再摇啦!我将这句话吞回腹中。

「多……多加良?」

「秋……秋庭同学?」

「呐，你在发烧吗?」

看到我没有一如往常的怒吼，尾田他们极度不安地看著我的睑。

「我没发烧，身体也很好。」

我以没有任何问题的表情——和平常一样的坏人脸——看向四人，轻轻一推眼镜。虽然我的左手紧紧握拳，但这句话并非谎言。

我只不过是改变了作战计画。面对不做学生会长的工作，老是办些心血来潮的活动，而且还把准备工作扔给我们的钤木，我过去总是随著满腔的激情对他怒吼。不过，我在年底思考著将他拖下学生会长宝座的方法时，突然察觉到一件事。

钤木觉得我大吼大叫的反应很好玩。

既然如此，我的斥责只会造成反效果。

因此，我订下「不对铃木怒吼」的作战计画。既然钤木把叶野学园当成打发时间的地方，那只要像这样一点一滴地剥夺他的乐趣，他最後就会因为无聊而离开学园吧。然後，我应该就能取回学生会长的地位与象徵会长的高级座椅。不是我在自吹自擂，这真是个出色的战术。

「……哼～既然多加良摆出这种态度，我也有我的想法。」

铃木似乎察觉我的意图，如此说完後缓缓靠在椅背上。

他的想法当然很肤浅，但那异样从容的态度，令我转动眼珠将视线瞥向他。

「……什么相i法?」

「除了野锅远足之外，钤木同学还有其他鬼点子吗?」

「虽然无法一口咬定没有，但是他若想对秋庭同学不利，我也不会坐视不管。」

相对於悠哉的尾田和羽黑，桑田开始散发出危险的气息。这同时令人产生错觉，仿佛有股寒意侵入开著暖气的学生会室。

「桑田，你不必担心。我很清楚，凭铃木的能耐哪做得出什么事。」

目光依然盯在钤木身上的我，如此告诉桑田。在我们的注视下，铃木的右手伸进制服内袋，缓缓取出一样东西递向我们眼前。

一看到那样东西，我立刻放弃计画大喊：

「马上把这照片连底片一起扔掉¨」

「……没想到居然被拍到了。」

尾田头痛地按住额头，他身旁的羽黑则无言地和那头招牌麻花长辫一起冻结。

「这是侵害肖像权!」

另一方面，桑田迅速绕到钤木背後，从那家伙手中抢过照片撕掉。这让羽黑的肩膀放松下来，但现在要安心还嫌太早。因为，钤木脸上仍挂著从容不迫的表情。

「……多加良，底片已经是老骨董罗。现在可是数位时代喔?」

「也就是说，你在记忆卡或电脑里还有存档?」

他的台词让我如此发问，钤木悠然地点点头。

「我建议你，最好马上全部删除唷?」

「哎呀，美名人。我已经安排奸了，如果我有个万一，就让新闻社立刻刊出这张照片，顺便迅速散播到网路上。」

听到这番话，桑田无力地放下伸向钤木脖子的手刀，垂下头来。她留到下颚长度的整齐短发无奈地摇曳著。

「铃……钤木同学!拜托你，把档案给我¨要是……要是被姊姊看见，我会有大麻烦的!」

一头麻花辫跟著松开，看来有些憔悴的羽黑恳求道。

「花南，你放心，我也没那么狠心。」

铃木得意地一笑。她不知道这是悲惨的序曲，还向他投以恳求的眼神。

「……那么，要你删掉档案的交换条件是什么?」

察觉那笑容的含意，尾田就没辄般开始谈判。

「尾田!你打算对钤木屈服吗?」

我慌忙阻止，但尾田仅是耸耸肩。

「除此之外，没有别的办法啊。你应该不希望这张照片被散播出去吧，而我也一样。」

「如果我们接受交换条件，你真的会把档案全部删掉?」

尾田坚定地表示後，就连桑田也跟著屈於这个意见下。

「一定会?」

「嗯，我不会说谎!……多加良，你想怎么做?」

钤木已确信自己的胜利，却又像要补上最後一击般，从某个地方再掏出一张——显示出我们在去年年底的事件中，向他下跪的屈辱画面——照片，晃了几下。

「……你所说的条件是什么?」

我判断这张照片外流之後，一定会对下次的学生会长选举造成影响，最後只好开口询问他。

「嗯，就是大家一起去野锅远足!」

尽管明知答案只有一个，但钤木活力十足的声音，仍令我们一起发出叹息。

2

於是，我们在这难得的晴朗星期天，一大早就来到叶野山登山道入口。

叶野山是座标高一千两百公尺的山，登山的单程时间大约三小时左右。在叶野市长大的小孩，大都在小学远足时征服过这座山。另外，这里离所有参加者的家都不算太远，因此我推荐此处作为远足地点。

今天的参加者是学生会执行部的全体成员，钤木本想将全校学生都牵扯进来，这是我向他拚命谈判後得到的结果。我准备在下次的选举中，也用上这种牺牲奉献般的谈判技巧。

「好了，那个提议的家伙还没到吗?」

即使天气晴朗，位於寒冷地区的叶野冬季也不是普通的冷。虽然穿得很厚重，我仍跺著脚忍受寒气的侵袭。然而，钤木却还没出现。

「要是再等十分钟还不来，我看就取消算了。」

尾田忍住打哈欠的冲动，看著手表说道。他连呼出的气息也变成了一团白雾。

「啊，他说不定是在烦恼，香蕉该当成点心还是餐後甜点才好!我也犹豫了一会儿!」

「所以，才打电话给我啊。」

「思。总之，这次香蕉就当作餐後甜点了。」

先不提桑田和花南的讨论结果，我完全赞成尾田的意见。因为负责携带「锅子」的人是钤木——他强烈坚持自己负责准备锅子——如果少了那个，「野锅远足」就无法成立。

「话说回来，羽黑同学穿得真多。」

「咦，是吗?我还是觉得冷耶。」

在南部长大的羽黑比我们不耐寒，虽然如尾田所说的一样穿得圆滚滚，她的脸颊和鼻头却依然冻得发红。

於是，在继续等待九分五十一秒之後，一看到带著轻盈脚步走来的钤木，我们的眼睛立刻感到一阵刺痛。

萤光粉红色的夹克——那正是钤木的远足装扮。不只如此，他的脚上还套著与外套相同颜色的滑雪板。

我们先以一旁草木的柔和绿意抚慰眼睛，再大大的叹口气。

「尾田，路上还有残雪吗?」

「我想正月下的雪大概全都融化了。」

「……穿那种装备登山，应该很花时问吧。」

「要像螃蟹一样走路……」

即使无言以对，我们也没人想告诉钤木，滑雪板是在雪上使用的工具——因为说了也是白费力气。

「抱歉，我迟到啦。不过，我有记得带锅子喔!」

钤木在说话的同时向右後转了一下，他背上背著相当大的陶锅。

「这个锅子到底是几人份的大小?」

「不，在这之前……我可以先问，你是打哪儿来的龟仙人吗?」

还没登山，桑田和尾田的声音与表情就已经开始显露出了疲惫之色。

「那个，我们穿得太不起眼了吗?」

我们碰巧穿著颜色不一，但都是聚酯纤维的外套，羽黑来回看向我们与钤木身上的穿著，微微垂下肩膀。

「花南，我们的选择是正确的。」

「……总之，碰到熊出现时就交给钤木解决。」

桑田认真地告诉她没必要沮丧，我们也有同戚，这时……

「呀～多加良大哥¨是我!最喜欢草莓的彩波!」

一个熟悉的声音令我回过头，同时近乎反射性地接住扑向我怀中的物体——叶野学园理事长之女——和彩波。要接住相貌和体型稚气得不像个国二生的她很简单，但要避开她慢一拍扫来的双马尾发丝却是难如登天。今天我顺利的完成挑战，接著立刻问道：

「彩波?我们怎么会在这里碰面?」

「这是命运！」

「怎么可能?你该不会对秋庭同学装了窃听器?」

一听到她的回答，桑田立刻插口。经过种种事件，我们和彩波变得交情匪浅，但她似乎跟桑田很合不来。由於不明白理由何在，因而成为我眼下的烦恼。

「啊，好像变冷了。」

「你需要怀炉吗?」

「也有别人的体温喔，请别客气!」

两人开始互瞪，她们之间的危险气息令尾田等人後退一步。

我瞥见他们的反应便放下彩波。基本上，两人的互瞪应该会到此结束。

「桑田美名人小姐，你的态度对彩波小姐很无礼。」

「就是说呀。」

然而，由於又有人介入两者之间，今天并没有到此落幕。

「关於我想如何面对彩波小姐，应该没有受两位指教的余地。」

桑田回瞪著两人，带著兼具客气与傲慢的语气回答。

「女……女仆小姐?」

没错，正如羽黑忍不住发出的惊呼声一样，直接形容那两人的词汇的确是「女仆」没错。她们身上穿戴著以黑色为基调的连身洋装与头饰——我记得有一次不小心讲成发箍，结果被她们强烈订正——今天还以披肩取代围裙，那身装扮和秋叶原的名产没有不同，但她们可是货真价实的专职人员。

说清楚点，女仆这种一般走在街上不是会惹人惊讶就是被镜头瞄准的存在，在叶野市的和邸周边却不算太少见。

反过来说，在叶野山这种地方碰到她们，就和碰到彩波一样奇怪。而且，陪彩波出门的人应该大都是穿著黑西装的保镖才对。

「彩波学妹，早安。呃～还有梅队的两位，早安。今天是怎么了，彩波学妹?」

认识她们的尾田和我抱著同样的疑问，试图介入这三方剑拔弩张的状态。虽然尾田的表情有些僵硬，但就结果而言，他的努力将危险的气氛一扫而空。

「今天黑西装队伍里有很多人跟随爸爸妈妈出门，也有人现在才休新年年假，因为人手不足的关系，就由女仆和音与双叶陪我来罗!」

彩波恢复一如往常的笑容，指向两位女仆说道。

「咦，原来如此。」

「那么，你们来叶野山有什么事?」

我接在尾田之後发问，不知为何，两名女仆向我发出刺人的锐利目光。唉，我也有自觉，她们对我和对桑田一样没有好感，便装作没发现的样子。

「啊，对了、对了!我今天是来救人的!」

「咦?有人遇难了吗?」

「嗯!」

「什么思，这不是很严重吗?」

桑田忍不住指责彩波太过轻松的态度，但不知为何彩波却倾起头来，双马尾随之摇曳。

「虽然僭越，就由我代替彩波小姐说明吧。正确地说，这不是遇难而是失踪。更精确地来说，应该是离家出走。」

「是呀。那位离家出走的人物是叶野学园高校的学生，为了避免引发骚动，彩波小姐才特地跑这一趟。」

双叶跟在和音後面流畅地说明，但两人冷静的模样，令我感到不太对劲。

「明明有学生失踪，你们不会太冷静吗?」

「因为情况几乎不算是失踪了。」

「这是怎么回事?」

「这个嘛，多加良，我们已经知道她就在这座山里罗!所以彩波我的任务就快结束啦¨」

听到此处，我终於理解情况了。简单来说，为了找出失踪学生的所在地，她们借用了警察以外的力量，然後以最低限度的人数行动。

「你们请了叶野市最强的情报通帮忙?」

当我说出推测，彩波轻轻点头。

「不过要找人的话，人手不是多一些比较好吗?我也很擅长找人唷?」

羽黑好像从女仆引发的冲击中恢复过来，终於加入对话，强调自己的力量。

「啊，说得也是!卡侬大人也只告诉我人在山里而已!那么，和音、双叶，我们也请大家来帮忙吧!」

「我们会遵从彩波小姐的决定。」

两人一起点头同意彩波的决定，顺便在她颈问围上毛皮，又戴上帽子。那大概是喀什米尔羊毛的料子，再配上大衣，彩波的御寒措施可说是完美无缺——如果把这不是上山该穿的服装这种庶民观念赶出脑海，平心而论的话。

「既然决定了，那就马上出发吧……虽然我很想这么说，不过，你从刚刚开始到底在干什么啊，铃木?」

我将手伸进口袋里确认EX45的触感，根据他的回答，EX45有可能派得上用场，因而如此低声问道。「是性骚扰吗?」「咦咦!再怎么说，铃木同学都不可能做出那种事。」在我们眼前，钤木正以各种角度眺望著第三位女仆。我正想著他怎么那么安静，果然没什么好事。

「嗯?嗯嗯嗯!果然是桂!」

「假……假发（注：日文中的桂与假发同音）!这么大声说出别人的秘密不好啦!」

「不不不，羽黑同学，这个误会有点扯。」

「……是呀。花南，你看清楚一点。」

羽黑被桑田用双手夹著头，再度确认第三名女仆的长相後，和我一样失去力气。

「伏见，好久不见。」

「呵呵，果然被发现啦。」

「考生在这种地方玩角色扮演?」

当桑田冷冷地问道，叶野学园三年级的伏见桂终於转过头来。他略微超过肩膀的长发打出徐缓的波浪，那张被发丝包围、五官分明的美丽脸庞，的确是伏见没错。不过，他身上穿的却非制服，而是和家的女仆装。

「真厉害。可是，我穿成这样是有理由的。」

「理由是什么?」

我代替桑田进一步追问。

「那个失踪的学生，是我的朋友加贺绚世。」

伏见拨起长发说道，面露为难的笑容。

「……那你为什么要穿女仆装?」

「那是让我强行加入搜查行动的交换条件。如果不穿上这套服装，她们就不肯带我一起来。唉，我本来就想穿一次看看，衣服也很暖和，所以没关系……」

「是和音、双叶坚持他一定要穿的!」

彩波多半没有任何恶意，但两名女仆尴尬地从我们身上别开目光。

在几秒钟难以言喻的沉默後，我率先开口：

「总之，有叶野学园的学生失踪了，我们也要暂停远足，参加搜索。可以吧，钤木。」

「思，我明白了。不过等平安找到人之後，大家要一起吃火锅喔!」

「……啊，你果然不放弃这一点。」

尾田傻眼地低语，声音却没传人钤木耳中。真是的，他的耳朵专听想听的话。

「那么……我们来抽签吧。」

「抽签?」

「抽签吗?」

听到桑田的话，彩波和羽黑在同一时间不解地倾起头来，但我明白她的意思。

「难得有那么多人手，分头搜索比较快。抽签是用来分组的。」

「我想，抽签是最不会起冲突的方法。」

尾田不知为何来回看著桑田和彩波说道，自顾自地点点头。

「我们和彩波小姐一心同体，请别将我们算人人头里。」

「我知道。」

「啊，可是要算我唷。」

伏见立刻插口，桑田有点不高兴地点点头。接著，她从背包里拿出签——看来这个背包也具备四次元的机能。

签总共有七支。

「一、二～三！」

随著口令，我们各自抽出选定的签。

弓

「呐，我们是不是迷路了?」

和我搭档的伏见如此发问，我却没有直接回答，而是用桑田为了保险起见交给我们的避熊钤铃声回应。顺便一提，桑田拿给我们时喃喃念著：「我动的手脚明明很完美……」这意义不明的台词，偏偏和彩波分到同一组。

因为太过担心她们两个会不会在路上吵架——应该不至於吧?但我也因此粗心地忘了带地图。叶野山的登山路径分为前後两条，不过我们将两条路线都让给其他有女生的分组，选择走平常没在使用的溪边小路。我的脑海中并没有这条路径，因此，我和伏见现在正停下脚步。

「没问题。虽然迷路，但只要沿著溪往上爬，就能在红色鸟居处会合。」

「哇～真可靠。可是别说看不见小溪，我连水流声都听不见耶。」

伏见的声调开朗，台词却毫无抑扬顿挫可言。而且，我也无法回应他指出的问题。

「我说啊，你该不会是路……」

「不对!我只是因为没地图才会迷路!」

我明确地否定之後，开始环顾四周。这可不是为了避开伏见的追究，而是认为观察斜坡上的植物可以找出一点判断方位的线索。不过，山上除了常绿树之外的草木都已凋零，地表又和平地不同仍有残雪，一时之问找不出什么线索。

「要是我至少有带个指南针就好了。不好意思。」

「……秋庭同学虽然唯我独尊，却会坦率地道歉耶。」

「啊?我可是很少道歉的。」

万一他产生什么奇怪的误解就不好了，於是我如此回答。的确，在认定自己有错时就会道歉，足我众多的美德之一，但我很少犯错。

「呵呵!你要不要娶我当老婆呀?」

「即使日本宪法改变，我也敬谢不敏。」

虽然经历种种遭遇後，我已经克服了难以应付伏见的心理障碍，但此时我还是先不理会他蛊惑的笑容，僵硬地如此回绝。

「只不过被甩一次，我不会放弃的。」

「……那我就直接扔下你好了。」

「啊!饶了我吧。我……必须见到加贺才行。」

他以格外有力的眼神看著我如此说道。我突然想到，除了知道他们是「朋友」以外，我还没问过伏见他和加贺之间的事情。

「在人际关系上，与人来往的范围狭窄又不深入……的你会称加贺为朋友，你们的感情应该不错吧?」

「算是啦。她和我一样是美术社的幽灵社员，也有一点……相似之处。」

为了守护自己的秘密，伏见始终保持这样的交友关系。不过，看著他诉说加贺时的侧脸，让我明白伏见绝非孤独一人，觉得有点安心。

「咦，加贺不是运动社团的人?」

我回想起加贺总是挺直背脊的端正站姿，与她得天独厚的身高，开口问道。

「她的身高的确很高，可是加贺的人生中最优先的选项是睡眠时间啊。」

伏见带著苦笑回答。

「唉，人各有志嘛。」

「思。可是，我前阵子和她起了一点冲突……或许是秋庭同学的热情感染了我。」

「别把责任推到我头上。」

「哈哈，抱歉。这的确是我的问题。」

虽然语气有些自嘲，伏见的表情却很开朗，他转向我——当场僵住。

「怎么了?」

就算我长了张凶恶的脸，应该也没有女妖梅杜莎等级的威力才对。不，我宁愿相信没有。

「呐，秋庭同学，这座山里果然有熊吗?」

「今年冬天没有人目击到，就算有，大概也在冬眠吧。」

「……熊会在冬眠中不小心醒过来吗?」

「我不能保证不会……」

我如此说道的同时看到伏见的脸孔在转眼问发白，慌忙转头向後望，发现前方十几公尺的树林中有个黑影，显然与树皮的颜色不同。

「是……熊?」

我拉近与伏见之间的距离，同时离状似熊的影子远一点。

「对……对了!桑田同学有给我们钤铛!只要摇响铃铛就好了！！」

「等……等一下，伏见!」

陷入轻微震惊状态的他一从口袋里掏出钤铛，立刻开始大力摇晃。

叮当叮当叮当——钤音在树林问回响。

「为……为什么?为什么熊没有逃走!」

正如伏见大喊的一样，别说逃走，熊甚至逼近了过来。

「那是当然的。这毕竟只是『避熊』用的钤铛!」

我按住他的手，铃声终於停歇。也就是说一旦碰到熊，铃铛就没有用了，摇响铃铛说不定还会造成反效果。

面对逼近的黑影，我想到最糟糕的情况——然而……

「……咦，桂?」

熊却以缓慢的口吻喊出伏见的名字。

看来我似乎需要重配眼镜，伏见则需要做个视力检查。就算对方穿著黑衣，把人看成熊也太夸张了。

「这就叫喜从天降吗?」

虽然我对伏见的成语用法有些疑问，不过在出乎意料的情况下碰到想见的人物这点上，这个成语用法并没有错。

因为我们误以为是熊的人——是穿著黑色连帽外套的加贺绚世。

「你们怎么会跑到这种深山里?你们也听见了太鼓的声音吗?」

头发整体而言算短，却只有参差不齐的浏海略长，加贺透过发丝仔细看著我们，如此说道。虽然她的声音和伏见一样偏低，但却是货真价实的女学生。

「我没听见太鼓的声音，不过我们才想问你，为何会跑到山里?没有给家里任何联络就整整失踪两天，一般都会造成大骚动吧，我们是来找你的。」

「啊……我忘了带手机。」

我向加贺抛出了这个问题，得到的却是偏离论点的回应，让我感到些许的无力。她细长清秀的眼眸令人印象深刻，如果打扮一番，那中性的容貌就宛如某歌剧团的头牌明星，但内在却令人觉得傻乎乎的。

「你再怎么说也太悠哉了，加贺。如果不是和家出手，警察真的会出动喔。」

「……我有留下留言。」

「上头写著什么?」

「我去睡一下……」

两人的对话节奏与内容让我感到烦躁，不过平安就奸。

「那么……为什么连桂也来了?」

加贺的口气和态度都很不客气，伏见却毫不在意，这大概是他们两人的相处模式。而且，尽管两人脸上没有笑容，但也感觉不出正在吵架的尴尬气氛——至少表面上是如此。

「为什么?当然是因为担心你……另外，我还想问你，对我的画的感想。」

伏见牢牢盯著加贺的双眸回答，语气格外有力。

当两人视线交错的下一瞬间，从体内深处涌上的疼痛一口气冲到我的眼球，集中在眼底。我咬紧牙关忍住叫声，双脚却使不出力气，当场跪倒在地。

「秋庭同学?怎么了?」

「没有，我的鞋带松了……」

这种疼痛已像宿疾发作般熟悉，但不仅没有前兆，又无法向不知道理山的人说明，我只好找个拙劣的藉口。

当愿望植物——发芽时，我的眼睛就会疼痛。愿望植物的「原石」，经由只受叶野市部分居民信仰的「卡侬大人」之手，被播种在所有进入叶野市的人类身上。

原本肉眼看不见，连存在本身也值得怀疑的「卡侬大人」，实际上的确存在。我基本上只相信亲眼所见之物，但既然和卡侬相遇，现在又被迫以「游戏」的形式与她牵扯在一起，我只得承认这一点。

让愿望植物——会根据身为宿主之人类的最大心愿而发芽，并以愿望为养分而成长——开花，并摘下花朵，正是我和卡侬之间的游戏。在摘下共一百朵花之前，都不会结束。

那股断续刺激神经的疼痛，终於如出现时一般突然消失。我先是放松全身的力气，接著在脚上使劲站起身……然後注视著加贺胸口的植物嫩芽，大大地叹了一口气。

「你怎么突然叹气，秋庭同学?」

「……没什么。」

伏见探头看著我发问，在回家之後远足仍会继续的预感，令我头痛了起来。

「总之，先和大家会合再说。加贺也一起过来。」

「为什么?我还想再睡耶?」

「要睡懒觉也该考虑时间和地点。听好了，你现在还被当成失踪者看待喔!」

「就是说啊，加贺。我们得先向和学妹她们报告你平安无事的消息。」

我们合力哄诱相当缺乏紧张戚的加贺，终於出发朝集合地点红色鸟居前进——由她带头。

我要再次强调，我可不是路痴。

今

加贺不愧已经在山里度过数天，走向红色鸟居的脚步毫无迟疑，使我们比想像中还更快跟所有人会合。

「啊，多加良。太好了，你们似乎忘记带地图，害我很担心。」

「对啊，多加良，我好担心。」

我认同尾田的关心，同时以斗牛士的诀窍躲开冲过来的钤木——滑雪板终於从他脚下消失了——并针对迟到一事向大家道歉。

「不好意思。不过，我们找到加贺罗。」

「真不愧是秋庭。」

「呜呜，我输了。」

虽然没有在比输赢，但桑田称赞我时，羽黑不知为何却垂下头来。唉，她或许有身为灵能少女的自尊，这方面就别去提及了吧。

「我只是在睡觉而已，让大家担心了。」

於是，加贺向彩波低头致歉，彩波所说的「救援行动」就此结束。

「好!接下来就是到山顶煮野锅啦!」

刚才撞上树干的钤木已经复活，加强气势地如此喊道。

「呀啊～火锅、火锅¨」

满心想顺道一起吃的彩波在一旁蹦蹦跳跳，不过……

「那个，彩波小姐，不尽快下山不行。」

和音与双叶一起皱著眉头说道。

「没问题!是卡侬大人叫我到山上来的，爸爸也说可以上山!」

「但是，这次特别……」

彩波与女仆们谈起只有和家相关者才知道的话题，我把她们搁在一旁，召集尾田等人说明加贺发芽的事情。

即使只有我能摘下植物，但尾田等人不仅清楚我的情况，更能看到卡侬大人的身影，是我重要的理解者。

「卡侬大人果然守护著彩波。」

桑田以有点锐利的眼神看著迅速与女仆们谈完，和钤木热烈聊起火锅话题的彩波，我想起那件事来，陷入忧郁。

正如其名字代表的一样，身为游戏主办者的卡侬与和家牵连甚深。而和家的直系成员彩波，是她目前的附体。也就是说，卡侬要在我们眼前现身，原则上非得借用彩波的身体不可。所以，她似乎不得不回应和家的召唤。

「而且，我觉得加贺的植物和伏见也有关。」

先不提卡侬的事，我很有自信地告诉大家这个推测。

因为在植物发芽的瞬间，加贺的眼眸只看著伏见一个人。

「可是，伏见同学的植物已经开花，而且被摘下了吧?」

「思。」

羽黑如此确认地问道，我则大大点头—不意。大约一个月前，我的确摘下了在伏见胸口绽放的花朵。

那两人不知道自己已经成为我们话题的中心，也没有注意到四双投向自己的眼睛，并肩站在和我们有段距离的地方。身高相仿的两人，乍看之下就像一对相配的情侣——如果不考虑性别等问题的话。

不过，他们不知为何默默不语，双方都没有开口。

「总之，先请他们一起爬到山顶再说?」

当我一开口，大家就都点头同意。

「既然植物是今天发芽，还有时间。」

「思，从发芽到开花大概相隔一周对吗?」

「花南，你记得真清楚。」

没错，正如羽黑所说的一样，愿望植物大都会在一周内成长到结出花苞。当愿望实现，花朵就会绽放，并且会如同透明的水晶般结晶化。而我的工作在摘下植物後便告结束。说到为何要摘取结晶化的植物，那是因为不这么做的话，植物就会像是要再度结苞般，不断从宿主身上吸取养分，让宿主在两星期内陷入接近死亡的沉眠。

所以，我才会继续这场让愿望植物开花并摘下它的游戏。也因为除了我以外，没有人可以将花摘下。

「伏见、加贺，先和我们一起爬到山顶吧。」

我大声呼唤。

「好～啊，我是无所谓，加贺你呢?」

「不好意思，我想拒绝。」

加贺留下一句简短的回绝就准备走回树林，但我并不容许她这么做。

「加贺，等一下。听好了，我们今天本来打算举办促进学生会情谊的远足喔?结果却改成搜索你的行踪，至少陪我们去山顶吃个火锅，这不过分吧。」

虽然很不情愿，我还是拿远足当藉口留住加贺。

「就是说啊。而且你再走进山里，我们还得再去找你一次。」

「不过，有花南感应器在，要搜索已经记住的人物非常简单。就算你逃跑，我们也会追到天涯海角!」

「是的!包在我羽黑花南身上!」

尾田、桑田连番说道，再加上羽黑最後特别有精神的一喊，令加贺有点退缩。钤木和彩波也从左右两边包围了她。

「彩波我也想和加贺一起吃火锅!」

「我钤木也是!火锅越多人吃越好啊!」

「没错、没错，比起独自一人，还是大家一起享用比较美味。」

伏见拉高嗓音想补上最後一击。然而一听到那句话，加贺脸上却浮现苦涩的神情。

「……你不是说过就算一个人用餐『饭还是饭～』?」

「咦，嗯。可是啊……」

她的反应也让伏见惊讶不解，忸忸怩怩地试图带过场面。

「……伏见，你果然变了。」

加贺以拒绝般的强烈口气说完後，甩开彩波和钤木的手臂转身离去。

「等等，加贺!啊～我会负起责任带她到山顶去。」

伏见朝我们抛下这句话就匆匆追向加贺，两人的背影穿越红色鸟居，渐渐变小。越过鸟居之後，前方可去的地方就只有山顶和神社而已。

「基本上他们也是往上定，问题就暂时交给伏见负责吧。」

我相信愿望植物已开花的伏见，暂时将加贺托付给他。

「这个陶锅，是住在秋田的柳叶先生的喔。」

「哼～彩波我带了点心来唷!」

「啊!如果把这些点心加进锅里，火锅就会变成合锅（注：在黑暗中将食材随意放进火锅，在不知道锅中煮什么的情况下食用的趣味吃法），别这么做。」

「对呀，万一彩波小姐吃坏肚子就不好了。」

一抵达叶野山山顶——包含无法仔细说清楚的地方——我们立刻开始准备火锅。

虽然过意不去，但是我把放著不管会闹得更厉害的彩波和钤木，交给尾田与女仆们看顾。先不提彩波，我没有冷静到足以应付夹克背後绣的不是升龙图而是个爱字的那个家伙，也是无可厚非的事。

当我把自己该负责的米洗好，放入锅里之後，伏见和加贺仍没有过来会合。

「我去找他们两个。」

最後，我做出决定。如果不了解当事人，就无法实现对方的愿望让植物开花，反正我也不能放著加贺不管。

「啊，好的。我们知道了。」

我告诉桑田和羽黑之後，理解情况的她们没有抱怨便送我离开。

不，应该说桑田正以前所未有的严峻表情，看著眼前渐渐加入食材的陶锅，注意力似乎放在我以外的其他地方。

我们事前决定的分工，是羽黑携带蔬菜；尾田带肉类；桑田带调味料，在我所见的范围内没有什么东西不够。顺便一提，这次的火锅应该足以酱油为基调的基本款。

「……这个一撮、适量，到底是什么意思?」

明明擅长作菜，桑田的样子看起来却不太对劲。

「桑田?你没事吧?」

「没事啊?你究竟在担心什么?」

然而，看到她仅是微微倾头，一手拿著圆杓露出老神在在的笑容，我判断不会有问题，於是迈步前进。

早一步穿越鸟居的伏见和加贺应该已抵达山顶，但是却没出现在我们选择煮火锅的地点附近。那么前方只剩下神社，我想两人在那里的可能性很高，走过去一看，果然不出所料。

伏见与加贺并肩坐在山顶的叶野山神社——正确的兴建时间不明，但神社建筑古老，也受到妥善的祭祀——院内。

但他们之间弥漫著难以介入的气氛，我穿越树丛躲进神社的阴影下。虽然我没有偷听的兴趣，不过会听到也是无可奈何的啊。

「那个，我不是要自作多情，你这次离家出走的原因是我吗?」

伏见放在膝盖上的手握起拳头，下定决心率先开口。然而，窘迫地抱住一双长腿的加贺，依然沉默不语。

「……我不是离家出走，只是想睡而已。」

她相隔好一会儿才说出的回答，听来有些僵硬·

「是吗?没和你商量就改变未来出路：擅自拿你当画的模特儿是我不好，我向你道歉。」

「我们没特别约定过大学要读什么。至於画的事，也没关系。」

听到她带著类似反抗情绪般的口吻，这次换成伏见陷入沉默垂下头来，目光落在膝盖上。

「我无法原谅的是，你已经变了的事实。」

「咦?」

这出乎意料的台词让伏见抬起头，困惑地回望著加贺。

「我原本以为你只是绘画的笔触变了……但看来不仅如此。像刚刚也是，以前的你应该会说，即使一个人也无所谓……所以，我才觉得待在你身边很舒服。」

加贺倾吐出压抑的心声，口气激烈得与刚才判若两人。

「是吗?你已经不喜欢待在我身边了吗?那么……你现在也讨厌我的画了?」

伏见露出受伤的眼神，嘴角却勉强扬起笑意问道。

看见他的反应，这次加贺像是心痛般按住胸口，紧咬下唇。

时候到了，而且我已到达忍耐的极限。

「加贺，到此为止吧。」

「啊……」

我故意发出脚步声现身时，加贺露出尴尬之色轻呼一声。

「秋庭同学，你听到了?」

她一瞬问露出了兼具责备与松了一口气的视线，直接低下头去。

「不好意思。可是，你自己应该也知道这种话是藉口吧?」

「才不是藉口。」

「你真的这样认为吗?伏见就和你所说的一样改变了，但改变并非坏事。他只是拾起头，往前迈出了一步。」

我目不转睛地直视著加贺。她一瞬间接触到我的目光後立刻别开头，但胸前的植物已长出茂密的叶片。

「无论我想做什么，都和秋庭你无关……而且，即使桂改变了，我也没有改变!我会不断地沉睡下去!」

加贺喊出这句话後就转身背对我们，再度消失在树林中。「啧!速度真快。」我立刻想去追她，上衣的下摆却被拉住。「干什么，伏见?」「……秋庭同学，改变是一种背叛吗?」他以认真的眼神看著我发问，我正面面对著伏见反问：「你不喜欢现在的自己吗?」「……喜欢。」听到我的反问，他回答时毫无迷惘的程度令人吃惊。他的双眸散发出坚定的光芒。「那你对於刚才所提到，以加贺当模特儿的画感觉如何呢?」「我很喜欢，那是我目前的最佳杰作。」伏见在胸前握起拳头，强而有力地断言。这让我高兴起来，微微一笑。「那么，你就没有背叛任何人。好，我要去追加贺，你去告诉尾田他们这边的情况。」「我……我我我知道了!」即使对伏见为何脸红感到困惑，我还是如此说完後就冲了出去。一离开登山路径之後，山路果然变得很难走。才刚加快速度，我发现自己又忘了带地图。不过我决定相信自己，直接往前奔驰。下一瞬间——

喀锵!宛如金属交击，又似钤音的声响从附近传来。

「就算直接往前走，我看也会迷路吧?」

一个不会太高也不会太低的女声传入耳内，她出现在我的身边。

她是个有一头长达脚踝的银发；金黄色的双眸；红唇含笑的美女。但是，她和双手一样戴著连环的双脚没有著地，而是漂浮在半空中。

她正是仅能在叶野市，发挥肉眼无法看见之神奇力量的「卡侬大人」。

「你为什么要跟著我?」

即便是超自然现象，在习惯後也像是日常生活的一部分。我看向前方，也没有停下脚步，简短地问道。

「因为前进的方向刚好一样……如果我这样说，算是常见的藉口吗?」

「以你来说，还算满不拐弯抹角的藉口。」

这个满腹心机的家伙出现在我眼前时，很少没抱著什么企图，所以我如此回答。

「嗯?或许是我刚起床的关系?」

卡侬故意做出忍住打哈欠冲动的模样，倾著头说道。

「……你也会睡觉?」

虽然察觉对话的王导权渐渐被她抢走，我最後还是问了。

「有时候会。因为人睡时作梦的感觉很幸福……哎呀，人们说不定是想作幸福的梦才会入睡的啊。」

卡侬带著远眺般的目光如此说道，那侧脸与平常有点不同，令我一瞬间说不出话来。

「呵呵!你刚才正想像著我睡觉时衣著凌乱的模样吧?」

「春天都还没到，你的脑袋就已经发热了吗?妖怪。啊，对你而言，一整年都是春天吗?」

她的发言已超乎挑衅的程度，让我的脑袋和声音一口气降到冰点。

「就算想像也没关系呀……唉，总之我是来替你带路的。」

「今天吹的是什么风?」

我知道如果时间不长，卡侬不需要彩波也能现身，但我还是会怀疑，听从她的指示或许反倒会迷路，所以如此说道。基本上，为我带路对她有什么好处?

「也许是因为天气很好吧。还有……如果她再继续睡下去，我也很为难。」

我判断这台词的後半段才是卡侬的真心话，不禁反射性地瞪视她，她却只露出沉稳的微笑。

「……我不打算让加贺睡著。」

我的脑海中闪过那个至今依然沉眠的人影，因此抱著强烈的坚定意志如此回答。

「是吗?那你的动作最好快一点。这里是有点特殊的地方，植物说不定会长得比较快。」

不知是如何判断我说的话，卡侬的表情文风不动，接下来的发言却几乎打得我措手不及。

「既然是这样就早点告诉我!」

「因为我才刚起床嘛。」

「罗嗦。」

「……但愿她至少能作一场好梦。」

我进一步加快速度——假装没听见卡侬的呢喃。

结果，我根本不需要卡侬的引导，在几分钟後就追上了加贺。她没发现我已追过来，走进了一问老旧的小祠堂——或者该说是小木屋——之内。我大致环顾了一下四周，发现地面有生火的痕迹，这几天加贺显然是在此处度过的。

「山顶不足只有神社而已吗?」

「原来如此，重头戏在这边吗?」

卡侬留下意义不明的台词，像出现时一样，仅留了叮当声後便消失无踪。

因为她总是任性而为，我也没有太过在意，缓缓拉开祠堂的拉门。

加贺已在方才落入睡梦中。她还周到地带来枕头——和风造型，满有个性的——像个孩子般缩在毛毯下。

不过，她不该再睡下去了。更何况还是再也不会醒来的长眠，我不准她这么做。

「加贺绚世，快起来。」

我静静地呼唤她，却彻底遭到忽略。我一点一点地提高音量，加贺却把毛毯盖过头，不断地抵抗。

既然如此，那么我也要使出比较强硬的手段了。我可不是温柔的母亲，而是长相凶恶的秋庭多加良。

「给我差不多一点，起来¨」

随著震得木墙晃动的大吼，我扯掉加贺身上的毛毯。

「哇!」

她拚命揪住毛毯的一角，但我获得胜利。即使身高比她矮一点，我也有身为男性的骨气。

扯下毛毯後，我也一样想放声大叫。加贺今天才刚发芽的植物已经结出花苞了。那小小的花蕾呈现出仿佛在一片淡蓝中被滴上一点墨汁的不可思议色泽。

即使汉字不同，这迅速成长的速度，就像显示出这座名为「叶野（kanou）」的山里有著某种事物一样。

「就算这样，我只要让植物开花後摘下就好。」

现在可没有闲工夫动摇。我如此自言自语，并立刻切换思绪，重新面对眼前的加贺。

「怎么样，清醒了吗?」

「……还没。」

听我一问，她再度伸手想拿被我掀掉的毛毯。我将毛毯揉成一团扔到小屋角落。

「没这回事吧。」

「……秋庭，你为什么要妨碍我?我只是想继续睡觉。」

继续睡觉——或许是个小小的愿望。然而，愿望植物不会为了这点事发芽。反过来说，这表示那并不是加贺真正的最大心愿。

「那我反问你。你为什么要睡?」

加贺的视线像在寻找答案般游栘不定，最後什么也没有说。

「你无法回答吗?可是，你不是无法再继续睡下去了吗?」

「没这回事。我可以睡下去!因为，即使醒著也不会碰到任何好事!桂也改变了，抛下我离开……那还是继续睡下去比较好!」

加贺终於开始说出真心话。但是，她的植物还没开花——即使花苞膨起，她还没发觉自己真正的心愿。

「既然如此，你应该没必要特地跑到深山里才对。如果你真的想继续睡下去，地点不论在哪里都可以吧。」

被我说中後，加贺咬住嘴唇垂下头来。不过，她已不再试图逃避了。

「加贺，人类的确需要睡眠，奸让疲倦的身心休养。但是，人们是为了明天再度醒来而睡的!入睡後能做的事，只有作梦而已¨」

我在大喊的刹那问，想起那个再也不会醒过来的人。那个再也无法迎接「今天」或「明天」的人。

「可是，在梦中就能触及在现实里碰触不到的事物……」

「但梦的後续只存在於现实中!」

「可是!即使睁开眼睛，我总是和昨天的自己没有不同……」

「真的是这样吗?就算是肉眼看不出来的变化，我也认为没有人会和昨天一模一样。」

因为这样相信，因为认为这就是活著，我直视著加贺，一直看到她拾起头为止。

「可是，桂所画的我，始终停留在画里不会改变……就像棵笔直的树木。」

「……我画的你的确像棵笔直的树木，但是这个解释有点错误。应该说，我的技巧还有待磨练才对。」

回应加贺的人是伏见。他可能在前来此处的路上迷过路，一身女仆服脏兮兮的，头发也变得凌乱。然而，他的双眸却强而有力地直盯著加贺不放。

「没错……从前的我是为了想停住时间而画画。你最初称赞过的，也是那样的画。」

「桂…………」

「但现在不同!我认为不论是一人独处，或是和许多人在一起，都能像棵笔直的树木般站稳脚步的加贺绚世很美丽，才会画下那幅画。不过，树并非始终不变的。树木会在春天发芽、开花；在夏天长出绿叶；在冬天叶片转红。每天都会改变!我可没画过不会改变的加贺¨」

说到最後，伏见像呐喊般以沙哑的声音如此表示著。

於是，当伏见说出的真心话语全部消失在空气中时——

「真的吗?我……我也可以前进?可以改变?」

加贺的台词与其说在对我们讲话，更像在讲给自己听，伏见却朝她大大地点个头。

「加贺，我们入睡时无法选择自己要作什么梦，却能选择醒来时要看见的世界。睁开眼睛，你想看到什么?」

面对我的问题，加贺来回望著我和伏见的脸，缓缓闭上双眼。

我和伏见都相信她会再睁开眼睛，并等待那一刻的到来。

不久後，她胸口的花苞大幅膨胀、绽放开来。

「我会好奸起床，睁开眼睛……即使和桂看到的不一样也没关系，一定有某些只有我才能看见的东西·我想……亲眼确认只有我才能看见的世界¨」

加贺如此大喊，同时清楚地睁开双眼，将世界映入眼中。

她胸口绽放的花朵很像雪花莲。我注视著的花朵色彩从映出夜空的雪色，转变为反射出朝阳的雪色。

注视著畏惧人的改变，却也比谁都更向往那改变的加贺的愿望植物产生变化。

於是，我一把摘下转眼问结晶化的花朵，它吸收了太阳的光辉，在我手中瞬间粉碎。

我的耳边再度响起类似铃声的金属音——那女子现身了。

不过，宛如双生树一样互相依偎的加贺与伏见看不见她，我除了瞪著卡侬之外，也无法做些什么。

她毫不理会我的目光，迳自降落在地板上，捡起加贺的枕头。卡侬左手拿著枕头靠在右肩上，右手轻轻敲打皮革部分——

砰哆～

一个乾净、清脆的声音传遍四周。

「什……什么?」

「我刚才也听到了类似的声响。」

伏见的肩膀一晃，加贺则四处张望寻找声音来源。

「那……那是什么声音?应该是赶鸟器的声音吧?一定没错!」

即使对两人可以听见那声音感到惊讶，我仍如此掩饰地说道。「那不是枕头，而是一面鼓?」我很清楚声音的真实来源，因此锐利地看向卡侬如此呢喃著。那一个两侧张著皮革，整个躯干如沙漏般凹陷的物体，看起来一点也不像枕头。「真难得能保留到现在。」卡侬没有理会我无言的抗议，只是珍惜地抱住那面鼓，再度突然消失无踪。「话说回来，真亏你在这种地方睡得著。不会冷吗?」「我带了热水袋和怀炉过来，而且又有枕头，还梦到很有趣的梦。」「咦，比方说像什么样的梦?」「……一个穿著像昔日农民的男性敲打枕头，旁边有个可爱的女孩在跳舞。」「这与其说有趣，不如说是难以理解。」先不提伏见对她梦境的感想……「加贺，我要说明一句，你当成枕头使用的东西，其实是日本乐器里的鼓。」我仅针对此点更正道。「……躺起来感觉不错。」面对伏见的爆笑反应，加贺垂下头如此回答。

当我们三人回到火锅大会现场时，烹饪准备已经完成，接下来只要吃就行了。简单地说，没有任何人在担心我们。

双叶探头看著锅内喃喃低语。虽然我没听见，但她身旁的和音似乎听到，大大点头回应。

「啊，所有人都到齐了。好～把陶锅搬离炉火吧～！」

事情就错在交给钤木来办这一点上。

他刚端起陶锅离火——EX45便无声无息地从某处滚过来，钤木一脚踩在上头狠狠滑倒——陶锅的命运当然也是一样。

我们看著泼洒在地面上的火锅料理，一时之问无言以对。

「……呃，对不起。」

奇迹般没有受伤的钤木深深低头道歉，但沉默依然弥漫著整个现场。锅内的残骸空虚地冒出白色的热气。

「……没受伤就好了。」

最早从沉默中醒来向钤木开口的人，竟是桑田。

除了钤木与桑田外的成员，全都抬头仰望天空看看有没有下雪，但冬季的晴空湛蓝得令人眼睛发痛。

「大家不用担心。为了预防这种情况，我带了泡面，当然还有好暍的茶。」

「哇～是垃圾食物耶！！」

彩波异样地开心，我却想起一件事，偷偷向尾田问道：

「那个，我煮的饭怎么样了?」

「完全煮成黑炭。」

他有些冷冷地说道，我无话可答。

「啊，钤木同学，你的衣服弄脏了。」

「思?啊，被汤汁喷到了。好惊人的颜色……大家吃下去说不定有性命危险。」

钤木一边喃喃念著意义不明的台词，一边脱下萤光粉红色的夹克，像个健壮儿童般只穿著一件T恤。

一看到印在那件T恤上的图案，我的视野变得一片雪白，接著被愤怒染成通红。

「钤木，你和我们约好会删除档案吧?」

「思，我已经删掉罗?」

面对我低沉的质问，他却轻松开朗地回答。

「那这件T恤是怎么回事?」

「这是限量一百件的下跪T恤!现在可是只要有电脑，什么都办得到的时代！！」

面对那件印上我们朝钤木下跪图案的T恤，我的理性顿时失控了。「没关系，多加良，你尽管放手去干。」尾田也表达出许可的意思。「钤木，你做好觉悟了没?」我变身为想要痛殴那家伙的机器。我一定要早日当上学生会长!在最後一丝的理性中，我内心想的就只有此事而已。自言自语【天气晴】头顶的天空一片蔚蓝，我的心却满是空虚。休假化为泡影，也无法如愿在山顶吃火锅……不过，我可没时间消沉——必须将那件可憎的下恤回收完毕。好了!在云朵掩盖太阳前找出他吧!否则的话，下次学生会长选举的情况一定会立刻恶化！！由阴转咕1

头上的天空覆盖著厚重的云层，呈现比平常更浓密的灰色，即使有雪花从天空飘落也不足为奇。气象预报中只说这一阵子会是阴天，看来暂时无法见到晴朗的天空了。

一旦缺少阳光，冬季的寒意也会跟著增强，我拉紧套在制服外的大衣前襟。

「如果会冷的话，要不要我替你取暖?」

某个家伙在我面前摊开双手，一身无视於天气的装扮。

那件黑色和服的质料应该很好，但看来不仅单薄不保暖，自衣摆下露出的双脚还是赤裸的。不过她看起来一点都不冷，因为她正是人类以外的存在。

那头没有阳光照耀依然闪烁的长发宛如银丝，双眸则是对比般的金黄色，她形状姣好的红唇正坏心眼地扬起。容貌美丽、内在却狡诈无比的她，名叫「卡侬大人」，是叶野市部分居民信仰的对象。

「没必要。」

然而，我不是她的信众之一，并不觉得这个提议值得感激。

别说什么取暖，即使看得到卡侬，这里的她也不是实体，不可能办得到。就算有可能，我也绝对会同样拒绝。

「你表现出一点脸红的反应如何?」

「……你有什么事?」

我忽略她的玩笑话，回到正题上。

在课堂之问的休息时间，我突然望向窗外，发现屋顶上垂下奇妙的布幕。那幅上面写著「距离少女的圣战还有”天」，品味低俗得吓人的粉红色布幕——虽然我不明白是怎么回事，但八成是铃木干的好事。我这么判断，前来回收物品时，不知为何却碰上卡侬。

她不会平白无故地现身，现身一定没什么好事。不过，卡侬会在我独处时出现有点难得，让我难以无视她的存在。

「多加良真心急。我是心地宽大不跟你计较，可是这样会不受女生欢迎吧?」

「多管闲事。」

「……思，也罢。对了，你有收到气压岁钱』吗?」

「压岁钱?一月都已经过完一半了，你在说什么啊?」

卡侬的问题令我抛去无言的视线。

「有收到吗?还是没有?」她的眼神突然认真起来，再次叫道。「爷爷有给我。」我无可奈何地回答，卡侬听到之後满足地放松表情，嘴角浮现笑意。我有种非常不好的预感。难道说，我的判断出了错?「世上的小孩从各家亲戚收到的压岁钱都多得像一座小山，只收到一份实在太可怜了。」以令人困扰为乐的卡侬，竟然会说出同情的台词，让我的脑中响起紧急警报。「听著，那只是一部分的小孩。我有爷爷给的压岁钱就够了，对於麻烦也敬谢不敏!」我判读先机做出牵制，却被卡侬乾脆地忽略。「思!那就由慷慨的我发压岁钱给大家吧¨」「不需要!」我断然地拒绝後，直接转身。总之，我决定尽快离开现场。「可是，我既没收到『圣诞节礼物』，也没收到『岁末问候礼』耶。」光有我奉陪你玩游戏就够了吧!我痛苦地吞回几乎脱口而出的话，没停下定向出口的脚步。「对了……我们来交换条件。」卡侬发出非常接近自言自语，但的确是在引诱我们接近麻烦的台词，令我忍不住回头。我身後的卡侬站在屋顶的栏杆上俯瞰叶野市，宛如世界是属於她的东西。

她任由寒冷的冬风吹拂发丝，回过头时就像只心情愉悦的猫一样眯起她的双眸。

「这样很好……我马上去做准备，你好奸期待吧。」

叮当……她仅留下连环交击的声响，就此消失。

2

砰隆——我和尾田看著伴随异样沉重的声音，落在叶野学园高校学生会室桌上的物体，有几秒钟一如字面含意般地哑口无言。

今天我们解决学生会的工作，正准备回家之际，那物体突然出现在眼前，乍看之下像是……

「人类的手……」

而且还是被切断之後，只到手腕部分的手。

幸好我们没有面对手的切口，但光是看著那失去血色的苍白皮肤质戚，我的胃里就快涌上一阵苦液。

我看看尾田的侧脸，想知道同样目击那瘫软断手的他有何反应，但出乎我的预料，他的表情非常冷静。

「……这是什么?卡侬大人。」

於是，尾田保持冷静之色，抬头将目光迎向带来断手的当事者——伫立在半空中的女性，静静地问道。

「是手……」

「从形状上来看，的确不像别的东西，但我想问的是，你为什么带这种仿造品来?」

「尾田，这是怎么回事?」

我察觉他看待「手」的观点与我不同，於是问道，尾田就转向我开口：

「多加良你那边看不到切口，所以很像真的吧。但是从我这边一看，这看来不是真手。」

尾田这么说明，同时毫不害怕地将「手」的手腕处转向我。

「啊……的确没错。」

面向我的切口很平滑，没有骨骼与肌肉，更没有血迹。

「做得很逼真就是了。」

兴趣是看恐怖电影的尾田喃喃说出感想，但就算这是仿造品，我们仍不清楚她的意图。

「奸了，这是怎么回事?」

我重述尾田的问题後，卡侬在其中一张空椅上坐下来，并没有回答。

今天羽黑感冒请假，桑田完成分内工作後已先回家，学生会室有多余的空位，所以我并没有责怪她。

如果她所坐的是「学生会长的位子」，那就另当别论。顺便一提，取代我持续占据会长宝座的钤木，目前行踪不明。

卡侬靠在椅背上翘起双腿後，终於开口。

「是压岁钱。」

「……难不成是昨天那件事?」

「多加良，你指的是什么?」

听到卡侬故弄玄虚的台词，我这样发问，尾田比她更快地要求我说明。

「收到这种压岁钱让人不太开心啊。」

我大略解释完昨天的情况後，他来回看著「手」与卡侬的脸，疲倦地如此说道。

「我有同戚。」

「喂喂，别太快下定论。」

当我由衷地赞同尾田，卡侬抛来别有含意的声音与目光。

「太快下定论?」

「没错，要是你们以为这就是压岁钱，也太心急了。这只『手』只是『线索』而已。」

「别扯些无聊的玩笑。」

尽管只有当事者觉得有趣，但因为太过无聊，我冷冷地回答。就连性格温厚的尾田，也朝卡侬投以责备的视线。

「我没有开玩笑的意思。那真的是线索……通往密室的线索。」

当卡侬难得地浮现严肃的神情，自红唇问吐出那句话时，尾田的肩膀微微一跳。

——糟糕。

根据长年的经验，我很清楚尾田对她刚才的台词有何反应。

「那只『手』的主人，在一间连我也无法轻易进去的密室内……虽然是仿造品，缺了一只手也是很可怜的。」

「卡侬，你安静一下。」

我低声制止，她却只瞥了我一眼，一双金眸直盯著尾田。

「如果藉由这只手找出其主人，抵达密室……不是一场很有意思的寻宝游戏吗?」

「密室。」

尾田连我的声音也不听，深深咀嚼著卡侬连续重复三次的单字，试著自己重说出口。

「尾……尾田，你冷静一点?」

我一边说，同时战战兢兢地看向他的脸庞——发现他的双眼闪烁著平常没有的光芒——决定放弃。当尾田进入这种状态，即使是我也无法轻易阻止。

「多加良，我怎么可能冷静?那可是密室耶!」

他的口气虽然平稳，声音却充满异样的魄力，令我反射性地点点头。

密室——这个名词对於喜欢推理的尾田而言可说是魔法字眼。一听到「密室」的瞬问，他脑中的某个按钮已被启动。

「卡侬大人，这只『手』的主人真的在密室里吗?」

面对尾田闪闪发亮的眼神，引人上钩的卡侬也不禁对他的反应有点吃惊，她在坐正之後与他目光相对，大大地点个头。

「我参加这场游戏。」

於是，当完全中了她计谋的尾田高声宣言後，卡侬的嘴角浮现一如往常的笑意。

「……既然是尾田的游戏，我也会帮忙。」

既然他有此意，我也吞下叹息决定加入。

「喔，那就来订定规则吧。总之，期限就到明天傍晚为止如何?」

卡侬抚摸银发，迅速订下规则。

「要决定期限?你真的很喜欢规则?」

「你们有不满吗?还是缺乏自信?」

我的一句揶揄反而得到这种回答，让我有点生气。

「没这回事。对吧，尾田。」

「啊，嗯。」

「那就奸。只要顺利找出手的主人，我就发给你们压岁钱，对你们来说好处也不少吧?」

平常卡侬总是说些只会对自己有好处的事，听她那么说真让人有些毛骨悚然，不过如果指出这一点，恐怕会毁掉尾田的比赛。

尾田平常老是被卷入我的游戏里，我起码想在今天尊重一下他的意思。

卡侬眯起眼睛，仿佛看穿了我的心声。她在椅子上互换交叠双腿，脚踝上的连环发出如笑声般的轻响。

「唉，这次的规则一条就够了。」

「我明白了。总之，线索就是这只『手』吗?」

尾田的视线落在至今仍抛在桌面的物体上，确认道。

「思，你先仔细看清楚那只手。」

她边说边从椅子上飘起，保持那姿势伸出白皙纤细的手，轻轻掠过他的脸颊。

「我很期待唷。」

卡侬脸上浮现蛊惑的笑容，直接消失在半空中。

在连环音色一如往常消失前的短短数秒问，尾田的双颊泛起红晕，这时装成视而不见才是友情的表现。

3

「线索吗?」

「这只『手』啊。」

尾田如此回应我的呢喃，提到问题关键的「手」。虽然知道是仿造品，但假手的皮肤肤质异样地逼真，他也毫不犹豫地伸手去摸。

「哇，连触戚也很像真的。」

摸过之後，尾田也不禁皱起眉头。

「总之，先找找有没有不对劲的地方。」

我们先以各种不同的角度观察起「手」。

「从大小来看不像男人的手，骨骼也不突出……应该属於小孩或女性。」

「嗯，而且是左手。可是……形状并不是单纯伸展的样子。」

我点头赞成他的意见。「手」的指头几乎伸得笔直，但仔细一看与放松状态似乎有些不同。

「既然没有握著东西，那是在推吗?」

在我目不转睛地注视下，尾田将「手」转了半圈呈手背朝上，以此状态保持平衡。

「……嗯，就像这感觉。」

虽然那只苍白的手因位置不安定又立刻倾斜，但摆成手背向上的方向是比较适合。

「如此一来，这道凹沟令人在意。」

尾田再度拿起「手」，或许是习惯的缘故，他的动作渐渐变得大胆，将那个部分凑近眼前。

这只「手」上刻著掌纹，食指和中指的指腹部分却被刻了另一条线，深得足以让他称为凹沟。

「这里应该是关键所在……」

我推推眼镜，尾田的手则靠在下巴上，各自陷入沉思。

不过在这种需要聚精会神的时刻，就会有破坏寂静者的刺耳脚步声响起，那嘈杂的脚步声令我们一起皱眉。

「啊，我闻得到。我闻得到!有非常迷人的事件味道¨」

走进室内的铃木还是老样子，轻浮得不像样，我与尾田都拚命地试图想要忽视他的存在。

「嗅嗅!这味道究竟是从何处传来的，华生!」

「你闻到的味道只是错觉，假福尔摩斯。」

尾田忍不住回应铃木的呼唤，朝他和自己发出叹息。

至於现身的钤木，今天也一样不正经。他的内在自是不提，外表则是圆领披风配猎帽，一身夏洛克·福尔摩斯风格。不过这身装扮不是出自小说，而是从插图与戏剧中创造出来的形象。

「思?你居然说我是冒牌货!我到底哪里是冒牌货?」

钤木为了表示自己的清白而大幅摊开双臂，但这是没有意义的行动。

「基本上，小说里的人物本来就是虚构的，那有真货可言，但硬要说的话应该是少了菸斗?」

或许是觉得自己先向钤木开口得负起责任，尾田老实地回答。

「不，他最缺乏的是智慧。」

我看著钤木虽然端正却有些傻愣愣的脸庞冷冷地说道，心想即使是他应该也会退缩，但我太天真了。

「我还未成年，不能携带菸斗!不过，我有内行人才知道的福尔摩斯道具……没错，就是小提琴¨」

铃木格外大声地宣言，卸下原本背在披风下的箱子放在地面，缓缓打开箱盖。

「你们看!」

「里面什么也没有啊?」

正如尾田所说的一样，箱子里只有一个空荡荡的小提琴状凹槽。

「咦～?放在衣帽间里了?我回去找，等一下喔!让我展露小提琴的实力给你们听听¨」

我目送钤木的背影如子弹般冲出去後，牢牢锁上学生会室的门。我下定决心，要在近日内举发刚才没有听漏的衣帽问。

「那家伙拉的小提琴一定是噪音。」

当我做出决定时，尾田蹲在旁边直盯著钤木留下的空箱。

「怎么了?有什么问题吗?」

手在外套的口袋里伸进伸出是他思考时的习惯。我看到後开口询问，尾田当场仰望著我：

「我说啊，像小提琴这类乐器，是以左手按弦吧?」

「思，没错。」

我没什么亲自演奏小提琴的机会，看到乐器或演奏者的机会倒是意外地多。尽管我还不明白尾田问问题的意图，仍找出记忆中的影像後点点头。

「如果按著琴弦，多少会留下一些痕迹。这只『手』上的凹沟，说不定是……」

听到他的推测，我再度看向桌上的「手」。照他一说，留在指尖上的两道线也有点像是按弦的痕迹。

「但是，拿小提琴的手应该会更像这样，以握住方式的感觉吧?」

虽然没有演奏经验，我依据记忆说道，尾田也站起身再度看向「手」。

「的确没错。」

他的左手握起又放松，微微皱起眉头点头同意。看来尾田似乎认为我持否定意见。

「不过，我想朝乐器方面思考是个好方向。」

我有点急促地说道，引来尾田的日光。

「是吗?那朝乐器方面调查一下?」

「思。可是我们彼此对乐器都不熟悉，要先从图书馆查起吗?」

「说得也是……在钤木回来前，我们快走。」

我非常赞成这意见，两人匆匆前往图书馆。

4

以学校的规模而言，叶野学园高校的图书馆拥有相当大的规模与藏书量。这也可说是拜创校者及经营者的和氏一族的收集癖所赐。

只是，图书馆是栋很少——并非完全没有——受到叶野学园改建、增建影响的建筑物，所以已经有些老旧。虽然书架等设备会换上新品，但地板嘎吱作响，不时还有风灌入室内。因此，会在冬季来图书馆的人比其他季节时来得少。

虽然没穿上大衣，我和尾田都围上围巾御寒才走入馆内。

「关於音乐的资料放在哪一区?」

一踏进图书馆，他就问我。不过，我也不知道答案。

「我平常只会读与经济相关的资料……还是问图书委员比较快。」

如此判断之後，我转向柜台，向正好目光相对的图书委员——二年四班的东云小蒔发问。

「东云，关於音乐的资料放在哪里?」

凡是面对叶野学园的学生，不论年级高低我都直呼其名，也不使用敬语，今天当然也一样。

「……音乐方面的?」

东云就像在回溯记忆般倾著头，一头长达腰际的茂密直发随之摇曳·她的五官整体显得娇小，却搭配得恰到好处，大家都说东云的脸庞就像日本人偶般惹人怜爱。

「好，我想起来了。位置在里面，我来带路。」

她如此说著走出柜台，不论站立或坐下时身高都没有太大的变化。东云的头比坚持自己身高勉强超过一百五十公分的羽黑还矮十公分左右，我看得到她的头顶。

以前我曾在走廊上看见女生喊著「蒔蒔」，像抱布偶一样抱住东云，令她为难的模样。但看她如此小巧的体型，会发生这种情况也就不奇怪了。

「请跟我来。」

东云的步伐虽小，走在我们前方半步的脚步却毫无迷悯，让我安心地跟十去。

「不过还真难得，副……秋庭同学也会找经济学以外的资料。看到尾田同学找推理和恐怖小说以外的书也很稀奇。」

因为在图书馆的关系，她压低音量，却不会听不清楚。

「真不愧是图书委员，知道得好详细。」

「我的阅读兴趣很冷门，感觉有点难为情……」

由於身高差距，东云不得不踮起脚尖仰望我们，对上她的目光，尾田害羞地垂下头。

我发觉两人之间飘荡著难以言喻的酸甜气息，这正足普通学园生活的气氛啊。我偷偷地品尝这份感动。

然而，让我感动的普通时光却没有持续太久。

「嗅嗅嗅!我闻到了、闻到了!是多加良、尾田还有谜团的味道¨」

钤木说著和刚才一样的台词走进图书馆，样子却和刚才有些不同。

我指的当然不是内在，而是他的外表。他依然扮成福尔摩斯的模样，但脸上却多了假的狗耳朵与鼻子。

「你戴上那副耳朵和鼻子想做什么?」

「我在怀旧动画特辑里看到福尔摩斯狗侦探……就想戴戴看。」

「是……是会长!」

早已习惯铃木怪异行径的我们语调非常冷淡，但他的出现却让还不能免疫的东云惊呼出声·

「啊～发现多加良!以我钤木的智慧再配上狗的听觉与嗅觉，躲藏也是白费工夫!」

「没有人在躲!话说回来，你不知道在图书馆里要保持安静吗?铃·木·同·学?一

一和他目光相对，我便如此斥责道。让这种连最低限度的规则都无法遵守的家伙当会长真的好吗?不，才不好!原本压抑的愤慨在我心中一口气沸腾起来。

说真的，为什么本大爷会是副会长?

「啊，对喔。在图书馆要保持安静!」

钤木拍拍自己的额头，难得地把我的忠告听进去闭上嘴巴。

然而，图书馆并末恢复寂静。噪音来源依然是钤木。

「我说啊，推车是交通工具吗?」

「你操纵运送车2号的技术很出色，但它就交通工具而言太慢了。」

从尾田和东云的低语中就可以得知，噪音的来源在於钤木乘坐的推车——那台图书馆的预备品似乎还有名宇——钤木反覆用脚在地上猛力一蹬，再跳上推车。

他不管推车的原本用法是要放上书籍推著移动，因此前进的速度不仅极慢，车轮还会发出喀啦喀啦相当吵的转动声。

我将手伸进口袋里确认球的触感。有带你真好，EX48。

「你应该做好觉悟了吧～」

我这么自言自语，以指尖确认EX48的缝线牢牢握住球，大幅摆动手臂——投出去。

「嗯!投出去?」

「啊，多加良!那不是球!」

当尾田慌张的声音传人耳中，我的身体已经回转半圈。

「纸……摺扇！？」

「啧!被发现了吗。」

结果我挥了个空，耳朵听到这样的幻听。因为找不到声音主人，我疑惑地倾著头。比起讶异，尾田发问时的表情更充满对我的怀疑。

「那把摺扇到底是从哪里冒出来的?」

「我也想问啊！！直到刚刚为止，我口袋里的东西绝对是球！！」

回答我发自内心的呐喊与疑问的人是东云。

「这一定是吐嘈之神的旨意。」

「吐嘈之……神?」

「啊，没什么。既然不是秋庭同学的东西，这把摺扇就当成失物，暂由图书委员保管吧。」

即使东云对摺扇的出现，产生不太惊讶的反应令我感到怀疑，我仍老实地将东西交给她。就算我拿著也不会用。

「东云同学拿摺扇，不太相配耶。」

就和尾田所说的一样，她拿著摺扇，就像水手服与机关枪一样不相衬。

「先不提这个，我的EX48跑到哪儿去啦?」

今天只带了一颗球的我环顾四周，但不管在什么地方都没看到。这段期间，钤木仍在书架之间的狭窄走道上狂飘。

我正想著该如何阻止这家伙——突然有个人影挡在钤木面前。一阵风同时掀起，一瞬间遮蔽了我的视野。

当我再度睁开双眼时，钤木已连同推车被吊起来昏迷不醒。能办到这等事的人，只有一个。

「桑田，辛苦你了。」

出现在我视线前方的，果然是桑田美名人。

「这也是学生会的工作。」

当我朝她开口後，她就静静地如此回答。如果光看桑田以手梳理微乱发丝的模样，实在不像个武术高手，但她的实力确然无疑。

「对了，秋庭同学和尾田同学来图书馆有什么事?」

桑田边说话边走过来，身侧抱著许多点心的食谱。

「啊，时问不到一个月了。你的眼神闪闪发光喔～」

虽然尾田的低语有一半意义不明，我也同意桑田的眼神正绽放出比平常更锐利的光芒。趁著东云的注意力投向钤木的空档，我简短地说明这次的事情。

「是哦，那个人是很有可能这么做。」

当著东云的面，桑田没说出卡侬的名字，但或许是回想起她吃人般的表情，桑田一瞬间吊起眼角。

「那么，我也来帮忙吧?」

但她立刻放松眼角，如此建议。

「可是，桑田同学不是很忙吗?」

尾田对她怀中的书格外在意，桑田却摇摇头回答：

「没关系，距离正式的日子还有一段时间。」

「正式的日子?」

「嗯……嗯嗯，秋庭同学也不用介意。」

她一瞬间有些动摇，但立刻抛来不容追问的强烈眼神，总之我就先点头—不意吧。

「东云同学，麻烦你继续带路。」

「铃木让他躺在那边就奸了。」

东云做出以书角戳戳昏迷的钤木的神秘举动，不过当我和尾田一开口，她便想起身为图书委员的职责，再度迈步前进。

「在这里。」

或许是使用者不多之故，里面的书架显得很冷清。但这情况正好适合放手搜寻资料，我们立刻面向书架——不到十分钟之後就碰到瓶颈。

「虽然音乐用语辞典和乐谱很齐全……」

「却找不到刊载图片与照片的大型图监。」

正如尾田和桑田困惑的台词，目前并没有找到合乎我们所需的类似资料。

「真奇怪，不可能那么少啊。」

当我在书架前沉吟时，东云拉拉我的手臂，终於开口：

「请问，你们在找大型图鉴吗?」

「嗯，我们在找有完整刊出交响乐团所有乐器之类的资料。」

因为要东云一直仰望也很累，我弯下腰告诉她之後，她轻轻叹口气：「这种事应该在一开始就说出来。一部分是为了修补之故，大型图监目前全都放在『分馆』里。」

听到东云提及「分馆」，我们三人面面相觑。

「你说的分馆……」

「是图书馆分馆对吧。」

「为什么会放在那种地方?」

听到尾田的问题，东云伸直手臂指向书架最深处。

「问题出在那里，并非漏雨而是融雪造成的漏水。大概是积雪的重量压垮屋顶，遭殃的地方正好是放大型图监的区块。」

我抬头一看，天花板上张设著一大片紧急处理用的塑胶布。

「所以，资料直到屋顶修好为止都先送到分馆，顺便修补。」

并非所有图书委员都得是爱书家，但东云似乎对书颇有感情，声调中流露出难过之情。

「为了查阅资料，我们得去分馆一趟罗?」

「如果你们想看叶野学园的藏书，就必须去那里没错。」

我在脑海中想起分馆与叶野学园的距离，烦恼起来。我们从刚刚起一再提到的分馆，正式名称虽叫「叶野学园图书馆分馆」，但说得直接点，就是保存学校容纳不下的图书仓库。但是，要从学园过去有些不便。

「进入分馆需要取得许可吗?」

「原则上是需要的。不过如果有带著钥匙的图书委员同行，就没有问题。」

尾田正在烦恼时，东云露出恶作剧般的眼神说道。她从口袋里拿出钥匙串给我们看。

「我有点事要办，现在要到分馆去。如果方便的话，你们要不要一起来?」

尾田对她的提议感到有点吃惊……

「那么，我们去分馆吧。」

不过，他立刻毫不迟疑地看著我的脸如此说道。

「了解。我也奉陪。」

「那就出发罗。」

「啊……」

我们正要和东云一起前进时，桑田发出留人的呼唤声。

「对了，桑田同学有什么打算?」

尾田停下正要迈开的步伐询问，桑田看看怀中的书和东云——不知为何还有我，为难地抿起嘴唇。

看到她彷佛面临终极选择的迷惘模样，东云奸像想到了什么，奔到桑田身边踮起脚尖在她耳畔呢喃。

「……你还真好奇。」

不知道听到什么，桑田的脸上一瞬间浮现明显的吃惊之色之後，肩膀放松力道。她安心地决定答案：

「我还有东西要查，就此别过。你们两个多加油。」

桑田甚至加上一个微笑。即使她突然的变化令人惊讶，我和尾田仍郑重地点点头。

5

分馆位於叶野学园西方——说得清楚些，就是郊外。不过那边依然有公车路线，大都是和氏一族出的力。

下车时，因为东云只有带三十元，尾田借了车钱给她。除此之外路上没碰到什么问题，我们在日落前就抵达了分馆。

分馆的洋房建筑与其说是图书馆，其实更像富豪的别墅。这也是当然的，据说这里原本是和家的别墅。几乎仍保有当时建造风貌的分馆在小窗上镶著彩色玻璃，设计上有点奢华。

不过，种植在建筑物四周的植物是竹子。冬天不会枯萎的竹林绿意盎然，今天却配上阴天，将分馆营造出阴森的气息。「真让人背脊发寒。」但是，尾田似乎很喜欢这个调调。他的眼眸异样地闪亮，看来很高兴。「如果打理一番，这里还是很适合居住……」住在空有独幢楼房之名，租来的房子里的我，这么挖苦。「会拿来当仓库，一定是有钱人才会做的事。」「这是庶民无法理解的感觉。」尾田和东云说出心有所悟的回答。我的心正发冷之际，更冷冽的北风吹响竹叶，抚上我的脸颊。刺骨的寒意令我仰望天空，阴沉的天空还是没有下雪的迹象。

「冷到这种程度，反倒不会下雪了。」

尾田也望著天色，呼出白色的吐息说道。

「是啊。如果寒气不减弱一点，大概不会下雪。」

一直住在经常下雪的叶野市培育出的感觉，让我和尾田互相点点头。

「外面很冷，我们快进去吧。」

东云拿出放进书包里的钥匙串，挑出一支和分馆相比崭新许多的钥匙。

「只有门锁换成新的。因为这里也收藏了罕见珍本与和家的历史呢。」

我从旁探头看去，她如此告诉我。东云拿著几乎超出她如孩子般娇小的手的大钥匙，以熟练的动作轻易打开门。

门後传来的气息与其说是「图书馆的味道」，更像是「别人家的味道」，尘埃弥漫的空气呛得我们轻咳一阵。

「没有人居住的房子，马上就会累积灰尘啊。」

尾田就像要咳掉看不见的尘埃，又咳了一声。

「你还奸吧?」

我想起他小时候有哮喘的毛病，开口问道。

「我没事。那个，我的哮喘已经好了。」

尾田有点不高兴地回答，我只能闭上嘴巴。

「里面果然很暗。因为关掉了总电源，我过去看看，你们稍等一会儿。」

留下这句话後，东云背对我们迅速走向屋内。

从外表来看，我以为她是个文静、悠哉的人，但从动作来看并非如此。

「……『手』的情况如何?」

由於东云暂时离开，我向尾田问起。他打开书包，拿出用手帕包住的假手。

「没有损坏、变形。」

因为不能放在学生会室里不管，我们把「手」带了过来，东西像他所说的一样没有损伤。山於卡侬订下时间限制，我想过「手」说不定会随著时问经过而出现变化，但似乎没这迹象。

「给我一下奸吗?」

我实在不想直接触摸，连同手帕一起接过「手」——一股冷风瞬间抚过颈项，令我起了一阵鸡皮疙瘩。

虽然没发出惨叫，「手」却不小心自我的指尖滑落，看到尾田在东西即将落地前接住，我松了口气。紧接著，宛如金属交击的声响慢一拍传入耳中，我反射性地回过头。

果然，出现了卡侬白皙的脸庞，但却是上下颠倒的模样。

「……别做些奇怪举动。」

「我只是想做个可爱的恶作剧，没想你那么惊讶。」

她不知是漂浮还是挂在什么东西上，依然在敞开的门外倒立。对卡侬发怒令我双肩颤抖，我握紧拳头压抑下来。

「请问，你这样不会脑充血吗?」

「我是不会有问题的。」

「没错，尾田。不必担心这个妖怪蜘蛛女。」

我指向她违反重力笔直伸向天空的银发说道，尾田困扰地耸耸肩。

「呃，怎么了?我们还没抵达密室喔。」

尾田一直执著在关於密室上的问题，如此发问後，卡侬回以愣愣的表情。她保持那个神情将身体转回来，重新注视我们。

「什么?我还以为你们已经解开谜团，所以才追踪到这里来呢?」

卡侬感到失望地说著，微微垂下眼眸，指尖开始玩弄银发。

「……你的意思是，我们已经来到『密室』了?」

尾田询问的声调比平常低沉一阶，他侧脸上流露出的愤怒，犹如刚开始看一本推理小说，就被别人告知书中的凶手或诡计一样。

二哉偶尔也会露出可怕的表情啊。」

卡侬一瞬间瞪大双眼，但反倒愉快地感受尾田的表情变化，笑了出来。

「不必担心。你们还没打开密室，放心吧。」

听到她的回答，尾田的神情终於恢复平常的柔和，我悄悄拍拍胸口。

「不过，只差一步了。加油，我可是特地准备了压岁钱。」

於是，卡侬轻轻一翻裙摆，留下一串连环声响後消失踪影。

正如东云说的一样，她带我们前往的地方与其说是用来保存资料，不如说是修复室。她叮咛我们，绝对不准触摸目标物以外的书籍。

再加上为了杜绝火灾，这里也不可以开暖气，我们全副武装地穿著大衣和围巾，翻阅被水分浸得有点发软的大型图监。

刚才提醒我们的东云，正在房间角落找她要的东西。

「小提琴、中提琴、吉他，这些弦乐器果然都是以左手握住琴颈。」

严格来说，足以拇指为支撑点，用其他四指按住琴弦，因为东云在卡侬消失後立刻回来，所以「手」正藏在我的大衣口袋里，不过「手」的形状并非握琴模样的事实依然没变。

尾田停止翻动页面，再度陷入思绪。我也跟著效仿。

「有……有了～!梦幻的写真集¨」

东云的大喊打断了我们的思考。

看著她将书举到头顶上，欢喜得甩乱一头长发的样子，我和尾田一时间说不出话来。

「虽然听说过有，但没想到真的有耶!这就是年轻时人称『贵公子』的大师!」

「东……东云同学?」

尾田以感到奇怪的视线投向兴奋得说个不停的她，开口呼唤。

「啊……啊哈哈，吓到你们了?我只是稍微读出声音而已。」

再怎么看，东云手中的书也只不过是一本黑白写真集而已，但她回过神的双眸中，带著不可小看这本书的强烈感觉。

「……我来说个小故事。不仅是香港电影，如今世界各国都有采用的吊钢丝特技，据说当时有两人在争夺创始者的地位。其中一人高喊使用钢琴线的人是我～!wire才对～!所以胜利者是wire。因为叫wireaction嘛，开个玩笑！！（注：日语中的我和wire的发音近似）」

现场充斥著不管穿上多少御寒衣物也无法抵挡的寒意，我们在精神上几乎冻结。

不只如此，突然陷入错乱的东云眼睛已经失焦，令我害怕得发不出声，求救地看向尾田。

「……钢琴线。对啊，钢琴也是弦乐器啊。」

没想到，东云说的小故事竞让他灵光一闪。

「钢……钢琴!分馆的储藏室里有钢琴唷。」

「咦，真的吗?」

「思，的确有。」

东云大概只是想转换话题，但尾田试著进一步追问。

「我记得钢琴是弦乐器没错，可是……」

「思，不能抱太大的期待，不过调查一下也没有损失。我们走。」

向东云问出储藏室的地点後，我和尾田就冲出去，把胸前紧抱著写真集的她留在原地。

分馆储藏室的天花板上四个角落都结了蜘蛛网，里面虽然凌乱，灰尘却意外地少，尾田也没有咳嗽。

就如东云所说，这里只是储藏室，房内并没有书，不过储藏了花瓶与绘画等和家的私有物。

而里面的确有一架钢琴。

「如果起码有个线索就好了。」

尾田的口气几乎不抱期待，但是却带著充满热切的眼神注视著钢琴。

我避开他的眼神，悄悄地从口袋里拿出「手」再次观察一下。苍白的「手」的形状是很接近手指放在键盘上的样子，但这样却不能解释为何指腹上会有凹沟。话虽如此，我也没有什么根据可以来否定这个猜测，因为已经决定在现场要听尾田的，所以我再次收起断手。

然後，重新望向放在房间中央，宛如艺术品般的钢琴。那是一架平台型钢琴，但和学校音乐教室里净是黑色的钢琴不同，是外观被打磨成蜜糖色的精品，木质的年轮也很美丽。

「放在这种地方太可惜了。」

我将尾田留在门口，站在钢琴前揭开琴盖。

「话说回来，我们曾上过同一问钢琴教室，你却在第三堂课和老师起争执後就不学了。」

因为长年的交情，尾田对於我难堪的经历也记得很清楚。

「因为那家伙一直罗嗦著什么绝对音感、绝对音戚，而且我已经记住看乐谱的方法，才会不继续学的。」

尾田得意地浮现坏心眼的笑容，准备提起更多往事。当啷啷啷～我的手指一路从琴键的这一头滑向另一头，打断他的话头。

「这架琴应该有调音。」

根据我听到的，钢琴的音色并没变调。我喃喃说完後离开键盘前，绕了半圈眺望钢琴外侧。

「至於特别奇怪之处，从外观上也……」

看不出来——正要这么说的那一瞬间，我的世界转暗。

短暂地体验到令人头晕眼花的无重力戚後，我的腰际好像轻轻撞到什么，身体停了下来。

但即使睁开眼睛，我的视野也还是完全的黑暗。这是个想用指尖确认都没办法的漆黑世界。

如果是小孩面对这种状况，一定会陷入恐慌。总之，我先做个深呼吸。

「空气很充足。」

虽然仍与外界隔绝，但我察觉到这一点後，再度深深吸口气。这样一来，应该就能设法保持平常心。

首先我该思考的问题，是刚刚发生了什么事。

「多加良?你在哪里?如果你只是想开我玩笑，就快点出来!」

尾田的声音盖过我的喃喃自语，看来距离相当近。在他呼唤我的同时，慌乱的脚步声跟著传来，我掌握到自己目前大致的位置，看见希望。

「尾田，你听得见吗?」

我拉高嗓门，朝头顶呼唤。

「有声音!多加良，你在哪里?」

「这里一片漆黑，什么都看不到，不过大概是在你的脚底下。」

「就是地板下面?为什么?」

「我也不清楚。可能是有什么机关启动了。」

只要回想起此处原本属於和家，我不知怎地就能接受此状况。

「……如果是的话，那还真是令人伤脑筋的机关。」

尾田的声音稍微恢复冷静，我非常同意他的感想。

「我只要拆掉地板就可以了吗?」

「不，大概没用。我想房间里应该有解除机关的东西，你去找出来。」

「……我吗?」

「除了你之外还有谁在?」

面对他缺乏自信的语气，我这么反问，尾田沉默了数秒。

「……没错。只有我在。」

尾田的回答强而有力，我在黑暗中微微一笑。

「拜托你罗。」

「嗯。不过，多加良你先找出正确的位置。既然在地板下……我现在走向你刚才站立的位置附近，听到我的脚步声最响亮的地方就打个信号，可以吗?」

他的问话声比起刚才清楚得多，我开始确认自己和头顶的天花板到底有多长的距离。因此先保持弯腰姿势朝正上方伸直手臂，不过却没摸到东西，依旧只能看到一片漆黑。

即使脚下感到不安，我还是无可奈何地站起身。

「呜哇!」

我立刻失去平衡，脚下再度传来被绊到的感觉。

「多加良!」

「……尾田，我刚才试著站起来，老实说结果有点不妙。」

我的字典里没有软弱两字，但告知他客观事实时的嗓音或许有些沙哑。

「什么!究竟怎么了?你说有点不妙的时候，情况都是相当糟吧！？」

尾田的态度出乎意料地强硬，说出的话又正中红心，令我不禁词穷。事实上，我也正处在难以发声的状态中。

直到刚刚为止，我都以为自己站在牢靠的立足地上，结果却是个错误。刚才站起来的瞬间，我的身体大幅倾斜，失去平衡滑向一边。

我滑向的地方没有踏脚处可言，现在我正勉强用一只手抓住板子边缘。

或许是祸不单行，我的围巾一角更在滑倒时勾到某个地方紧勒著我的脖子。我将另一只手钻进围巾之间，勉强保持空隙。

「……这个机关……似乎只启动了……一半。如果这状态继续下去，我会往下……掉。」

在那之前，我可能先窒息而死，不过我希望尾田尽可能保持冷静，所以没说出这一点。

「往下掉！？你和底下的距离大约是多远?」

「不……不知道……太黑了，无法目测。如果是只会跌断一、两根骨头的高度，就要谢天谢地……啦。」

说是这么说，我还是想尽可能谢绝这种体验。在说话之际，我在手上加重力道不断试著往上爬，不过却不太顺利。

「尾田，快点找出机关，将它完全启动……为了不妨碍你思考，我暂时先安静一下。」

我说出不会让尾田感到不安的藉口，但为了集中精神支撑身体，我接下来就没有继续说话。

「多加良?多加良！？」

当多加良剑及履及地陷入沉默，尾田心中的不安突然膨胀，呼唤他的名字。然而，对方却没有回应。

尾田使劲地甩甩头转换心情，先集中在处理眼前的问题上。

「不快点找出机关的开关不行。」

「什么机关?」

尾田的自言自语得到回应，令他非常惊讶，回头一看看见了东云小蒔。

「唉，既然知道秋庭碰到危机，总之你就思考吧。」

随著类似关西腔的台词，东云给人的整体印象都变了。尾田一瞬问感到困惑，但决定以後再追究。现在最优先的事情，只有一件。

「多加良来到这房间後接触的物品有限……是门和钢琴。」

尾田特意说出来，一边思考。不过，房门没有上锁，他碰到後也没发生任何事。

「秋庭是在这附近消失的吗?」

或许是在某处看到事情的经过，东云正确地站在他消失的位置上看著尾田。

「等等，如果你掉下去的话!」

「我没有掉下去。那么说，只是地板被打开了罗?」

也许是因为东云体格娇小，和多加良又有十公斤以上的体重差距，尾田认为她说得没错。

「如果人人都会掉下去，那就等於是个坑洞陷阱。」

也就是说，这里果然有机关，而且还在运转。

「问题还是在钢琴吗……」

可是，从多加良触摸键盘到消失为止有一点时间差。

尾田学他站在键盘前，仔细注视著褪色的黑白键。光是站在钢琴前，果然不会发生什么事。所以，问题在於下一个动作。

「多加良弹响了所有的白键。」

「那么，只要做出同样的举动不就好了?」

东云在不知不觉间站到尾田身旁轻松地说道，同时朝键盘伸出手。

「等一下!」

尾田抓住她的手腕制止。

「为什么你要阻止我?」

「这架钢琴有七到八成以上的机率会有机关。但是在不知道哪一个键是机关按钮的情况下乱动，太危险了。而且，当机关完全运转时，多加良说不定会碰上更危险的遭遇……」

虽然多加良叫自己去将机关完全地启动，但尾田却不认为这是最好的方法。不如说，尾田认为应该找出停止机关的法子。

「简单地说，你担心这是防盗一类的机关?」

东云微微倾著头问道，尾田点头同意。

「不过依照我的经验，这可能性不高……不，我的依据不是经验，而是有钱人的习性。」

她的声音带著一丝自嘲，轻轻拨起长发说道。

「习性?」

「听好罗?这里是和家的所有物，他们可是特别富有的有钱人。有钱人通常会在地板下藏东西，不然就是建造一些以防万一的逃生通道。」

虽然东云没提出什么足以作为根据的东西，但那双黑白分明的双眸却充满自信。

她强而有力的眼瞳，令尾田有点羡慕。

这样的羡慕情绪，应该已经随著尾田胸口绽放的植物被多加良摘下，但此时却突然被唤醒，让他的胸口感到一股悸动。

不过，现在没有时间沉浸在感伤里。相对地，尾田做个深呼吸。

「……是吗?可是这栋房子也供学生们使用。」

「至少，可能让人丧命的危险机关应该都已拆除了。也就是说……」

「不，我还是想再调查一下。基本上，多加良就是触摸所有琴键才会落入现在的状况。」

不知不觉问，尾田的口气已变得像是忘记东云比他高一个年级的事实。他放松全身紧绷的力气，思考也变得清晰敏锐。

「钢琴的构造都装在箱里吧。」

「是啊。这边要不要也打开看看?」

在说话的同时，东云敲敲钢琴躯体——可以这么说吗——的盖子。

尾田经过一瞬问的犹豫後点头表示认可。

於是，由钢弦与音槌组成的内部构造出现在箱盖下。尾田想起自己过去看到的构造时，都还不敢相信钢琴是弦乐器。

「只能打开到这里而已。」

东云努力踮起脚尖将箱盖往上推，但或许是有地方生锈了，盖子只能打开到一般平台型钢琴的一半左右。

「总之先查看一下内部，用那根棒子固定箱盖吧。」

尾田代替东云接下箱盖，以旁边预备的支柱固定好。

「希望是可以简单看出的机关。」

他看看手表，自从多加良陷入沉默後很快地已经过了五分钟。如果在外面的人不是自己而是多加良，状况应该早已解决。尾田一瞬间这么想著，轻咬下唇。

——不过，现在这里只有我在。

他重新振作精神，探头注视钢琴内部。

「不好意思，请你开个灯好吗?」

外面依然是阴天，太阳又已下山，只凭藉从窗户射入的微光观察太不清楚了。

「思……咦?这个房间里找不到电灯开关。不行啊。」

尾田听著她的声音从背後传来，将腰弯得更低，凝神细看内部。

然而，他却找不到任何不自然的突起等。钢琴有秩序的构造一如图书馆书籍和尾田本身的记忆中所呈现的一样，具备井然有序的美感。

「没什么奇怪的地方。」

东云突然从尾田腋下探出头，书他忍不住往後仰，头部撞上箱盖。

「好……好痛¨」

「你在干什么呀……」

尾田看到她有点傻眼的表情，一瞬间有些火大，但当事者已毫不在意地一头钻进钢琴里。

「体格小真方便。」

「啊啊!」

东云突然大喊，令他担心她是不足听见了自己的挖苦。

「你看。只有这边、这边……与这边的弦有上色。」

但事情并非如此。尾田被东云拉著手臂看向她指出的地方，不禁瞠目结舌。

「而且全都是蓝色的，看起来就像有问题。」

东云先缩回脑袋，面露得意的笑容告诉他。

「的确，看起来就像是有问题。」

尾田将手伸进口袋，一边回答。东云留下他，再度走到键盘前。

「想东想西也只是浪费时间。碰到红色要小心前进、黄色还可以通行……至於蓝色，就什么都不必想直接冲过去，全部敲敲看就好!」

少女展露自己对红绿灯的错误解释，在键盘前大大展开双手。

就在此时……

厚重的云层突然露出缝隙，让室内的亮度微微增加。於是，一丝光芒落进房间射进钢琴内部——而能够看到的部分，令尾田产生非常大的异样感。

「等……等等¨」

即使双脚打结，他仍在干钧一发之际成功挡住东云的手。

「你在干什么!动作不快一点，秋庭也会支撑到极限的。」

她狠狠地往上瞪，发出怒斥，尾田却不退缩。

「我知道!可是，我又找到了一处奇怪的地方¨」

尾田顺势吼回去，听到他的台词，东云的手顿时放松力道。

「……在哪里?」

「你看左边里面的音槌。」

和刚刚相反，这次换成尾田指出问题部分。

「其他明明都是维也纳式击弦，却只有一个地方用英国式击弦。」

「啊?维也纳式?英国式?」

「……总之，只有那里的音槌方向相反。」

东云愣愣地复述，尾田非常简单地说明道。他们之前一一调查音乐的相关资料，结果在意想不到的地方发挥了效用。

「根据我的经验，这情况代表其中一方……是假的。」

接著，尾田沉重地如此告诉她。

听到尾田有些沉重的声调，我缓缓地睁开眼。

我支撑身体的右臂已经麻痹，夹在脖子与围巾之间的左手也很痛。最大的问题是，即使如此，紧紧勒住的围巾依然在妨碍我的呼吸。

「……尾……田。尾田!」

幸好他的名字很短。我在奇妙之处心怀戚激，从喉头挤出声音。

「多加良!我们找到机关了!可是一共有两处，你再等一会儿¨」

他的声音里带著焦虑之色，但老实说我的情况变得更糟糕了。

「尾田，我无法再多撑一分钟……以上了。」

逞强也有限度，我老实地告诉他。

「一分钟?秋庭你怎么了?」

一个应该不是东云的女声响起，令我心生疑惑，但我现在没有余力追究她足谁。

「围巾……勒住我的脖子，我快不行了……!」

脖子又被缠得更紧，我无法再说下去。

「什么!已经没有时间测试机关了!只能二选一!」

「怎么会!多加良!选琴弦还是音槌?」

尾田多半已找出答案，却没有自信地问我。可是，我不仅没亲眼看过机关，脑袋也因为缺氧而迟钝，不太值得依靠。

既然如此，我能做的只有一件事。

「哪一边……都好……这是……尾田的游戏。我相信……你。」

「我的游戏?这根本无关紧要!」

尾田宛如哀嚎般呐喊。

为了回答他，我强行吸入一口气，听到喉头发出奇怪的咻咻声。

「……人类……很弱小。所以，大家都一路思考……活过来……我……已经思考得够多了，我……就只是相信你!」

我已无法再发出任何声音。我的眼前变得模糊，开始渗入黑暗。

「虽然就吐嘈来说还有进步的空间，但不愧是副会长，这话讲得好!那我也要拚一把啦!」

在不知是谁的声音响起後，我的耳中——竟听见尾田的笑声。

「好，你笑啦!紧张应该放松了!」

在极度漫长的沉默後，我听见等待中的声音。

「虽然我还不太敢相信自己……不过若是多加良相信我，那么我也能多信赖自己一点!多加良，你要做好觉悟!」

「了……解……」

咚、咚、咚。

於是，伴随著钢琴强而有力的音符，那唯一的一个音符响起，我再度往下坠——不过，这次却是配合钢琴的节奏，缓缓地坠落。

6

「尾田!」

双脚一著地，我就扯掉围巾大口吸入空气。尽管喉咙的痛楚让我很想咳嗽，但我仍随著吐息呼唤尾田的名字。

「多加良!你还好吗?没事吧?」

「思，我的脚碰到地面了。先暂停钢琴!」

「太……太好了!」

他回答的声音掺杂著由衷的安心，听得我胸口微微发烫。

「尾田和我的判断果然没有错。」

「……就是……说啊。」

虽然嗓音有点沙哑，尾田的口吻却带著过去不曾听过的声调，我再度微微一笑。

「唉，接下来我得自己找出回到上面的方法就是了。」

我喃喃低语，眨眨眼睛环顾四周。光线不知从何处射来，我降落的地方有些微亮。

我藉由微光看向自己刚才抓住的东西，发现那是台以绳索和齿轮来运送薄板的极简易电梯。难怪会缺乏安定感。

我继续张望，看出这里的宽度和上面的房间相仿。

「如果我没有搞错，要回去应该很简单。」

为了寻找回到上方的机关，我在黑暗中进一步凝神细看，终於在视野中找到它。

这次我一步一步谨慎地走过去，在到达时弯下腰，探头看向那东西——自地面突出约五十公分，微微发光的粗竹筒。

竹筒有个状似「辉夜姬」的人偶，我拿出那穿著和服的小娃娃。

然而，那制作成在平台上弹古筝造型的人偶，缺少左手自手腕以下的部分。

我忽然念头一闪，从口袋取出那只「手」。断手在我的掌心内转眼问变小，恢复成吻合人偶的大小。

「尾田……不好意思。我先抵达密室，打开门了。」

看到这一幕，我察觉所有的机关，心中满怀歉疚。

总之，降落到地下室和打开密室的机关互相连动，这安放人偶的一节竹节正是密室所在。

在一段和刚才不同，格外漫长的沉默後——

「…………多加良，你暂时别跟我说话。」

尾田回答的声音变得极度阴沉。

「虽说日式乐器在我们的推测之外，但这手的大小不同，算是在找麻烦吗?」

卡侬面带得意笑容的表情闪过脑海，我的脸颊一阵抽搐。

趁著四周没有任何人，我将还有些发麻的手握成拳，尽情骂出别说当副会长了，被听到後很可能连当个喂金鱼值日生都会被罢免的污言秽语。

「密室、密室被……」

在多加良寻找回到上面的机关时，尾田不断地发出叹息。

「真是的，烦死人了。」

看到尾田的反应，就连决定暂时旁观的东云也不禁烦躁地开口，轻轻瞪著他。

「……我现在可以问了吧。无论怎么想，说关西腔和这种性格才是你的真面目吧，你平常都在装乖吗?」

「我还和猫一样戴著假发（注：日语中装乖的说法，有出现猫和戴的单字）呢!一

束云说著，和刚才一样一瞬问脱下那顶黑长发假发。

「拜……拜托，这样犯规啦¨」

当尾田一边捧腹大笑一边抗议，她不知为何一脸满足地将假发戴回去。

「奸，笑点成功了两次……关於详细情况，目前还是秘密。不过，你只要想成这是我为了成为独当一面的搞笑艺人而做的修行就好。」

「那是什么样的修行?」

「噗!当我成功地让铃木当我搭档的那一天，就会揭晓¨」

「啊?找钤木当搭档?」

就连尾田也不禁错愕地反问，但东云依然保持从容的态度。

「他装傻的等级可是非比寻常。但秋庭却无法活用铃木的才能，我特地准备的摺扇也被浪费掉了。啊，这颗EX什么的，待会儿要拿去还给他。」

说到此处，东云的表情蒙上阴影，她大大地叹了一口气，目光缓缓地投向尾田。

「所以，铃木的吐嘈角色就暂时交给尾田了。」

「什么?为什么我要……」

「放心，你有这方面的才能。我会好好锻链你!还有，我其实说关西腔和装乖装得很厉害的事实，请·务·必·保·密·唷。」

不知为何被东云看上，尾田想到自己的未来，只能发出今天最大的一声叹息。

不过看到她的笑容，让尾田觉得似乎可以稍微相信自己，还有自己花时间找出的答案。

虽然我不太想将这具显然属於和家的人偶擅自带走，但为了结束游戏，只好无可奈何地把东西带回学生会室，卡侬已在里面等候了。

「喔喔，看来你们顺利找到『手』的主人了。」

看到放在桌上的人偶与恢复成原有尺寸的「手」，卡侬绽放出由衷感到愉悦的笑容。

她保持那表情在人偶上挥手，下个瞬间，断裂的左手立刻恢复原状，人偶还同时展开行动。

叮～叮～叮～

小小的人偶以小手抚上古筝，弹出与真正乐器一模一样的美妙音色。

我们侧耳聆听了一会儿。

我偷看卡侬的侧脸，她露出非常怀念的神情注视著人偶。

「……咦?」

同样在我身旁专心聆听人偶演奏的尾田，突然轻喊一声眨眨眼睛。

「怎么了?」

当我小声地问道後，他伸手揉揉双眼代替回答，凝视著半空中。

「……我总觉得，刚刚好像在人偶旁边看见一个穿粉红色和服的女孩。」

「女孩?」

听他一说，我也跟著看过去，却什么也没看见。

「不，已经消失了。我只稍微看到一瞬问，应该是错觉……但她好像很高兴地看著人偶。」

「是吗?」

虽然有点在意他所说的那个女孩，但开口的尾田脸上浮现高兴的笑容，目光再度回到人偶身上，我也没有继续追问。

最後，人偶演奏完一首曲子停止动作。卡侬再度在人偶上方一挥手——我以为她要用和服翻飞的袖子卷起它，底下的人偶却突然消失无踪。

「等一下，你把人偶藏到哪里去了?那是和家的东西吧?」

我有些慌张地抗议，卡侬却当成耳边风。

「会被当成小偷的人是我们耶。」

「呵呵呵，不会有问题的。那是……那个傀儡本来就是我的东西。」

尾田也露出厌烦的表情抗议，卡侬却这么回答。

「……如果和家有意见，我会把错都推给你。」

因为实在太累，我也不再理会这个责任问题。

「思。那我就依照约定，给你们压岁钱吧。」

她以特别装腔作势的动作将手探进和服衣袖，拿出钱包放在桌上。

「呃……这里面就是压岁钱吗?可以打开吗?」

「没关系。来，打开看看!」

或许是对内容非常有自信，卡侬挺起胸膛催促尾田——然而一看到小钱包里面的东西，他的肩膀就猛然垂落，沮丧地低下头。

我从尾田身旁探头看向袋内，不禁哑口无言。因为里面装满了弹珠。

「……是弹珠吗?思?好像有些不一样?」

「呵呵，找到大奖的果然是一哉。」

「这是大奖?」

尾田倾著头从小钱包里拿出一颗形状有点扭曲，难以称为球体的东西在灯光下观察。那是一颗和水晶不同，具有一些透明度的矿石。

「啊……好特别。结晶里封著别种矿物。」

我也推推眼镜，仔细地观察尾田手中的矿石。半透明的矿石里，确实能看到像铅一般黝黑的球体。

「这不也是个没有人能开启的密室吗?」

当卡侬以歌唱般的口吻如此说道後，尾田则轻轻垂下眼眸，只有嘴角扬起笑意，轻轻地握住矿石。

「然後呢，为什么『压岁钱』会是弹珠?」

我即使思考也不明白理由，於是这么问她。

「嗯?你们有什么不满吗?说到『压岁钱』，就应该给珠子（注：日语中的压岁钱，有出现珠子的翠字）吧?」

卡侬非常爽朗地回答——而且不像平常一样，背後另有心机。

我当场缓缓跪倒，就像个输掉比赛的高中棒球选手。

她在开玩笑?还是单纯的误解?——无论是谁都好，帮我判断一下。自言自语【天气阴】为什么……为什么……为什么……为什么?到底是哪里有问题，才会产生压岁钱=弹珠的思路?一边是钱，另一边是玻璃珠耶?尾田——不如说卡侬——塞给我的半包弹珠清澈无雾，但我的疑问好像永远不会放晴。啊，心情郁卒!乾脆下一场雨，为我刷洗掉这份忧郁吧?雨後出骗子

我对你撒谎。

既然你如沙漠的旅人渴求清水般，

渴求谎言，

我就赠送谎言给你。

即使它终将化为折磨我身体的剧毒。

在你没发觉我的真实之前，

我会以撒谎代替祈祷。

原本就短的二月快速离去，我回过神时，月历已换到三月。虽然月历上画著春季的花卉，但叶野市还需要一段时间，才会进人群花绽放的时期。

叶野学园是所升学高中，校风却很自由。这不仅证明学校「自主自律」的教育方针并非空谈，在校内例行活动上也让学生举办很多自主性的活动。

因此包含身为下届学生会长的我在内，三月对学生会执行部而言非常忙碌。

然而，这几天工作状况却不尽如人意。坐上学生会长之位的人不知为何竟然不是我而是钤木的他，今天也是老样子，连事情也不做，在校内到处乱跑。就算他身上穿著狗的布偶装——我收到那套服装因为连续穿太多天，已开始散发恶臭的报告，真正造成公害时就是逮捕他的时候——也没什么大问题。问题在於——

「啊，今天是女孩的传统节日。你知道法律规定，所有的女孩子在今天都是公主吗?我可爱的花南公主，为了纪念今天这个日子，请你加入我们的社团如何?」

那是一个夸张地挥舞著特别长的手脚，连大气也不喘地说完一串肉麻台词的家伙。尾田停下手头的工作发出傻眼的目光，当事者却毫不在乎。

这也是理所当然的，因为那男生——名字叫间宫树——的眼神目前只专注在羽黑一人身上。

「那个，我已经说过很多次了，我不会加入你的社团。」

羽黑的脸颊微微泛红，原因不是对问宫有好感，而是他的言词修饰过度，但她拒绝了他的提议。依照我相当可靠的记忆，她这三天已经说过九十次以上主旨相同的话。

对象全都是同一个人——问宫。

「思?这是谎话吧?」

「不，是真的。我真的不会加入问宫同学的社团。」

羽黑重复著即将倒数迈向一百次的台词——我看著问宫胸口的植物，回想起三天前的开端。

那天早晨是好久不见的晴天，寒意也随之减缓，令羽黑踏著轻盈的脚步上学。不过，她知道路上残留著结冰的水洼，没有忘记在前进的同时注意脚下。就结果而言，这反倒弄巧成拙。

羽黑留意脚下往前走，发现了「不必发现也无所谓」的物体——一个倒在学校路上的人。

那人倒在距离学园仅差数公尺的地方，由於已进入私有道路范围，几乎没有车辆通行。从这方面来看算是安全，但看见有人倒地的事实，让她慌忙地冲了过去。

羽黑冲过去时觉得很奇怪，为什么其余来上学的学生们都没有人靠近他。

因为拥有灵能感应力，她在思考理由时就出现了比较特殊的想法。

——大家都没注意到他的存在?那个人说不定是幽灵。

就像这样。但她没想到对方可能是别接近为妙的活人。

「啊，你还好吗?」

羽黑在那人身旁跪下，试著叫他。前来上学的我，正好在她打算呼唤第二声时发现了她。

我远远地看到羽黑和倒地的家伙——一发现对象是那个问宫时就立刻拔腿狂奔，但最後还是没赶上。

「你还好吗?需要叫救护车吗?还是说……你是幽灵?」

「……幽灵吗?看来传闻是真的。」

「请……请问?幽灵先生?」

「不，不是的。我们算是初次见面吧，可爱的骗子。也是……我的希望。」

面对困惑的羽黑，问宫将手撑在地上，缓缓地坐起上半身。

「奸，在感谢这场巧遇之余，让我高声宣告。羽黑花南同学，请加入我的社团奸吗?」

问宫伸展双臂一口气站起身，他拨拨浏海，下一瞬间手中忽然冒出玫瑰。

「这是我们结识的象徵。」

「咦，玫瑰花?到底是从哪里冒出来的?难道说，你是魔术社的社员吗?我的确对社团活动有砠（趣，可是……」

一无所知的羽黑老实地收下玫瑰。

「喔，这样正好。说不定我们之间有命运的红线相连呢?」

问宫说著这种话，刻意弯下腰由下往上注视她的脸庞。

他拥有以日本人而言轮廓深邃的五官，但绝不会太过刺眼，相貌端正得令人羡慕。问宫的身高也很高，靠著那副外貌与华丽的氛围，独占叶野学园女生的人气——当然，是在大家都知道他言行举止有问题的情况下。

当问宫以经过计算的角度，近距离地在她耳边呢喃时，羽黑的脸颊与耳朵转眼间变得和她手中的玫瑰一样红。

「羽黑，你最好离那家伙远一点。」

我终於跑到她身旁。

「啊，秋庭同学?早安!」

羽黑不知为何将玫瑰藏到背後，异样活泼地向我打招呼，接著不解地倾著头。

「呃，这个距离以朋友来说是太靠近了，我这就退後。我确认了一下，他不是幽灵……请问，你叫什么名字?」

「哎呀，我的举动真是缺乏绅士风范。这位淑女，请原谅我。我是三年四班的问宫树，以後请多指教。你可以亲近地喊我社长就好，呐?」

间宫报上姓名，同时有礼地低头，当场跪下来牵起羽黑戴著手套的手轻轻一吻。

这一连串光是旁观就令人起鸡皮疙瘩的闪光举动，使我一时间哑口无言。

「你……你你你做什么!」

就连我都有这种感觉，也难怪羽黑的脸蛋会变得更红，一路红透到脖子。

这不但是日本文化里没有的行为，到校的学生数量也随著接近上课时问而变多，更重要的是，她缺乏免疫力。这对在十六岁时同时体验到初恋与失恋的羽黑来说，实在是太强的刺激。

就结果而言，她一口气与问宫拉开了一公尺的距离。

「现在你终於知道离他远一点比较好了吧?」

「是……是的!」

羽黑捣住还在发红的双颊连连点头，她长长的麻花辫像围巾般绕在颈问，随著动作摇晃。

「听好了，问宫是名列学生会秘密黑名单，必须留意的人物。」

「黑——黑色很好，是种高贵的颜色。可是，叶野市流行色通讯协会认定今年是流行白色耶?因此，我今天才决定穿白鞋子。」

当我再度提醒羽黑时，问宫开玩笑似地在我面前伸出脚。

「别撒谎。在我眼中这双鞋子是咖啡色的，而且叶野市也没有那种协会。」

我断然驳回问宫的谎言。

「呵呵，真亏你能看穿我的谎话。不愧是地位仅次於学生会长的副会长，秋庭多加良。」

问宫双手抱在胸前佩服地说道，但这句评语对我来说只是种侮辱。

「问宫，你听清楚。我只会说一遍……从今以後，你敢再用那个头衔称呼我，我就让你无法毕业。」

如果我压低嗓音，大多数人即使没吓得逃跑也会退缩。然而……

「嗯～为了我的社团，不能毕业或许也不坏。更何况秋庭在这么近的距离下，用漆黑的水汪汪眼瞳恳求我，连我本已奉献给所有少女的心都为之动摇啦。」

面对问宫，我凶恶长相的威力似乎下滑了一大半。不愧是名列黑名单的人物。

「不过，你来迟了一步。我已经决定，骗子社团的下届希望就是羽黑花南。」

「啥?骗子社团?你说什么?」

「我无意将学生会的羽黑交给你的社团!基本上，那社团现在已降为同奸会，成员只有你一个人，就跟废社没两样。」

我抛下困惑的羽黑，先向问宫指出事实。

「……的确是同奸会。不过，花南现在也是临时采用人员吧?」

但他不为所动，露出笑容反问道。

「这是没错……」

「那么，你们也该给我的社团一个机会。正因如此，我才会一早跑来倒在路边装昏啊。」

「咦!你是假装的!」

即使看见间宫倒地後如此有精神的模样，但羽黑似乎到现在才发觉真相，吃惊地瞪大双眼。

「呃～我得了名为装病的宿疾喔?」

「世界上没有那种疾病。」

「说得也是。关於这一点，我以骗子社团之名向你道歉。对不起。」

收到羽黑抗议的目光，问宫乾脆地低头赔罪。

「既然你肯道歉，那就算了。但是，『骗子社团』是什么?为什么你知道我的名字?」

她向他抛出理所当然的疑问，与事到如今才想到的问题。

「问得好。我的社团负责提供别人『爱的谎言气」

不过，问宫对仰望自己的羽黑投以甜美的微笑，毫不犹豫地回答。

「喔……我可不知道只要对方付钱，就可以跟任何人约会的行为，还能这么称呼。」

然而，我和问宫在见解上有著显著的差异。打个比方，我们之间有著宽如亚马逊河的鸿沟。

「爱……爱的谎言?付钱约会?」

夹在我们中间的羽黑，理所当然地感到一阵混乱抱住脑袋。唉，她应该立刻就能明白哪一方才是值得信赖的意见。

「哎呀，看来秋庭对我的社团活动有所误解。」

但他仅是耸耸肩，面不改色地坚持道。

「误解?我的理解应该相当正确才是。先告诉你一声，我过去之所以放你一马，是因为会员只有一人，肯定会废社的关系。」

「你不必重复，我也非常清楚。正因为如此，我才会在名为考试的束缚刚解放後，第二天就开始寻找社员……啊，花南，我会知道你的名字，是因为听见了命运女神的呼唤啊。」

间宫背对我说出这种台词，以极度自然的动作搂住羽黑的肩膀。

「你……你干什～!」

这恐怕是羽黑在人生中首度遭遇的经验。她再次面红耳赤，同时发出一声怪叫拚命摇头——长长的麻花辫子在她的脖子上绕了三圈才停下来。

「你……你好像很吃惊嘛。」

看到羽黑的反应，问宫也不禁一脸惊讶，立刻松开她的肩膀。我扶住摇摇欲坠的羽黑，拉著她离开问宫。

「真是失礼了。不过，你那么活力洋溢是件好事，思。请原谅我，因为面对你这朵美丽的花，让我忍不住想伸手触碰。」

当问宫学不乖地露出笑容开口，羽黑就像中了邪恶魔法似地老实地点头—不意。看样子，不让她早点理解间宫的真面目会很不妙。

「羽黑，听奸了。只要是女性，问宫不论对谁都能抛出那种甜言蜜语和微笑。听著，他不仅玩弄女性、没有节操，还是个骗子!」

我轻轻抓住她的双肩，强力地倾诉。

「是……是……」

但脸上还残留红晕的羽黑，出现的反应实在让人不安心。

「嗯～?我承认我确实是个骗子，但我的谎言里包含了爱。即使别人无法理解也一样。」

问宫保持一样的声调说到此处时，双眸突然掠过强烈的光芒。

唰!

一阵疼痛窜过我的眼睛然後开始长跑。那股痛苦毫不问断地刺痛头颅，最终传遍全身。

当痛楚传到脚趾时，我想找个可以抓住的东西却找不到，只得把手放在羽黑肩上。

「……秋庭……同学?」

二让我靠一下。」

为了不让问宫听见，我小声地告诉她，咬紧牙关等待疼痛过去。

「咦……?秋庭，怎么了?」

然而，比想像中敏感的他却察觉异状如此问道。

「没……什么。」

「怎么可能没什么?你有什么宿疾吗?总之先坐下再说。身上有药吗?」

问宫虽然异样地一口咬定，却发出准确的指示，令我有点惊讶。但我并非发病，反倒不知该如何应付他。

因为这是愿望植物发芽——的痛楚。若有什么药物能治疗这种突然来袭、突然消失的疼痛，我还真想知道。

「那个……他不是旧病发作，好像是脚……脚抽筋。」

羽黑制止问宫想扶我坐下的动作，并且抛出颇为逼真的谎言。

「脚抽筋?真的吗?」

「没……错。」

我勉强挤出声音，装出抚摸小腿的样子。

「什么，只是脚抽筋吗。话说回来，花南你知道『脚抽筋』这说法是怎么来的吗?」

一明白是抽筋後——实际上并非如此——问宫立刻恢复原状开始闲扯。

「不，我不知道。」

「从前，有个钓客不小心用钓针勾到了自己的脚（注：日语中的脚抽筋与钓鱼使用相同的动词）。那时候……」

「这是谎话吧。」

羽黑……这或许是你学习的成果，但现在与其展露成果，更应该打断间宫的长篇大论。我忍著疼痛恨恨地望过去，她似乎终於察觉到这一点，用双手捣住嘴巴。

「思，是谎话。对了，秋庭，脚会抽筋代表体内的水分不足，你今天最好暍很多水。」

「……这知识好像是真的。」

今天疼痛发作的时间意外地短，很快便从我身上消失。我在地面站稳双脚抬起头，对上羽黑放心的表情，朝她轻轻点头。刚才对羽黑而言，算是应变得非常得当，所以梢加赞许一下。

然而，我放松的时问也仅有一瞬。

间宫姿势优美地站在我的面前，我看到他胸口的愿望植物已经长出第一对嫩叶。

明明好不容易从眼睛的痛楚中获得解放，接下来却换成头痛在折磨我。

这时，上课的预备钟声传人我的耳中。

「啊，因为太开心，不小心就聊过头了。虽然三年级可以自由到校，但我还是得有意义地度过剩下不多的学园生活!午休时我再去找你，秋庭也顺便好了。Adieu（注：法语的再见）!」

问宫朝羽黑抛个媚眼，还单方面地留下约定後，就一挥大衣转身离开。

「A……Adieu……咦，难道是这个图案的意思?」

羽黑有礼地目送他离去，发现那家伙刚才站立的地面上有个类似涂鸦的东西，但我满脑子都在烦恼今後的事情，没有余力回答她。

「……间宫，你到最後都要给我找麻烦吗?」

虽然我的呢喃声中掺杂著几分恨意，在这情况下应该情有可原。

当我告诉他们问宫的发芽与他对羽黑的邀约，桑田和尾田先作出「姑且不论发芽」的前提，表明反对她人社之意。

「发芽就当成另一回事。总之，羽黑你别和骗子社团扯上关系。一

得到两位赞同者的我，再度如此告诉羽黑。

开口时，我会先瞥了一眼学生会室大门有没有锁好，是因为问宫说了「午休再会」，所以心怀警戒。

顺便一提，除了钤木以外的学生会成员都在室内。那只狗正享受著许久不见的晴天，在操场上踢足球。如果他因为运动流得满身大汗，布偶装的臭味八成又要变强了。

「问宫同学虽然很有个性，却不是坏人。可是，包含『骗子社团』在内，我想他不是羽黑同学能够应付的对象。」

「对呀，他可是创下了一星期内与七名女性交往过的传说。」

尾田和桑田各自停下进餐的手，轮流告诉羽黑关於问宫的风评。由於先前已对「骗子社团」作过充分的说明，所以便没有再提及该社团的事，但大家都有共识那是个有问题的社团。

「今年的情人节正好与问宫同学的考试重叠，没造成骚动，但去年的情况好像很惊人。」

「……今年换成钤木出来捣乱就是了。」

尾田的话令我想起将近半个月前的事情，不禁愤怒地握紧拳头。我转头看看，桑田的双手也放在膝盖上紧握成拳，甚至微微地颤抖著。半垂下头的她脸上没有任何变化，反倒感觉恐怖，於是我封印这个话题。

「可是……问宫同学毕业之後，社团就会废社吧。如果我加入，就能避免这个结果吗?」

温柔是羽黑的优点，但她偶尔会温柔得太过头。我们看著羽黑仿佛时时都在烦恼的表情，一起发出叹息。

「即使花南加入，我想骗子社团要取得继续活动的许可也不会获得答应。」

事情正如桑田所说的一样。叶野学园的社团每隔三年，就得从学园方面取得继续活动的许可。像棒球社或足球社这类主流又历史悠久的社团没什么大问题，对冷门的小社团来说却是相当大的压力。因为根据三年问的活动成果与社员人数而定，社团很可能轻易地被废社。

反过来说，新成立的社团在作出成果前都有三年的宽限期，至少可以活动三年。我记得，这的确是骗子社团在成立後首度面临的考核。

「如果社团的实质活动是约会，绝对不可能被承认的。」

我抱著九成的信心说道。

「就算得到认可……但每天要跟不同人约会耶?对花南来说太勉强了。」

「的确，无论在性格或经验值上都不可能。至於人气方面，有羽粉在，说不定没问题。」

补充一下，尾田所说的羽粉，是羽黑粉丝俱乐部会员的简称。

「最重要的是，花南并不适合『骗子』这个招牌。」

终於恢复冷静的桑田探头注视著羽黑的脸庞开口，我和尾田也点点头。

「那个……我也是人，也会撒点谎唷?」

被她说得像圣人一样，令羽黑尴尬地反驳。

「不过，你撒谎之後马上就会被拆穿吧?」

「没……没这回事!」

就在羽黑试图进一步反驳时，明明已锁好的学生会大门突然清晰地传来开锁的声响，接著大幅敞开。

自门外现身的，是左眼有个大圆点的布偶狗——也就是钤木。

「汪汪汪!汪汪呜!」

看到钤木终於忘了人话，发出狗叫的样子，让我真心希望他就此忘掉很多事，最好是包括自己身为学生会长在内的事情。

话虽如此，铃木狗似乎还记得如何用两脚走路，一派当然地走进办公室。

「你的脚底乾净吗?」

「汪汪。」

当桑田抛去询问的眼神後，他交互抬起左、右脚脚底给她看。如果在脚上找出一粒沙子，桑田大概会立刻将他扔出去，很遗憾的是，那件布偶装宛如水泥管的脚上，就连一点尘埃也没有。

「他搞不好只有脚部会替换新的。」

「或许吧。尾田，我想和你商量一下，在大门上再加两、三道锁如何?」

「如果你要用私房钱购买，我不会阻止你，但一定又会被他打开，还是放弃为妙吧?」

虽然这么说好像在谈论某个怪盗，但对方可是钤木，我们确信那家伙办得到这种事。

「……那个，钤木同学。这话很难以启齿，可是我想那套布偶装需要拿去洗一下吧?」

当我的注意力完全被铃木吸引时，一个闷闷的声音让我转过头，看到羽黑正捣住口鼻。她身旁的桑田也一样，用手覆盖著脸的下半部。

「汪～?呜思?」

被她一说，钤木狗的叫声改成鼻音，但酿成问题的臭味不可能因此消失，那股像是汗酸味发馊的臭气终於也飘到我这边。

「虽然天气很冷，还是开窗换个气?」

尾田同样为了臭味而皱眉，就在我点头同意他的提议时……

「喂～会长，我可以进去了吗?」

随著三声敲门声响起，话题人物问宫从门後探出头。

「汪。」

钤木狗为他带路的事实昭然若揭。我把手伸进口袋，确认EX58的触感。从这个恶臭的程度来看，就算把他解决掉应该也没人有意见才对。

「意思是『请进乙是吗?谢谢会长，你的器量果然和会锁门的人不同。」

然而，问宫口吐令人非常不快的台词走到我和钤木之间，我只得松手放开EX58。

他和早上一样穿著制服，原本藏在大衣下看不到的衬衫衣领却不知为何是竖起的，手中又拿著一朵玫瑰。

「看来我的公主很有精神。不，桑田同学当然也很美，但这朵花说它想在花南身边绽放。」

问宫的登场令桑田保持面无表情的脸色变得苍白，我身旁的尾田则泛起鸡皮疙瘩。在听不习惯的人的耳中，他的台词似乎让人不是体温下降就是上升。

「……汪～呜～」

只有钤木发出一声佩服般的叫声。

问宫在说话的同时擅自将玫瑰插在羽黑发际，她全身僵住——接著就像耳朵快冒烟似地害羞得满面通红。今天羽黑的颜面毛细血管还真忙碌。

「那么，我们走吧?」

「……咦?走去哪里?」

「走向我的骗子社团。」

问宫照例用由下往上的角度看著羽黑，胸口的愿望植物也随之摇曳。那株植物依然只有一对嫩叶，却比早晨时长得更高了些。

「那……那个!我考虑过了，但我想婉拒你的邀请。」

尽管问宫迷人的脸庞逼近，羽黑仍动员所有残存的理性转开头，一口气如此说了出来。

「你刚刚说什么?是我听错了吗?或许，你是想折磨我才这么说的?」

他故意按住胸口，身体微微一倾，表情因苦恼而扭曲——一般女生看到大概会发出尖叫，但现场没有这种观众，某种意义上算是白费工夫……不，只有一只钤木犬做出「你射穿我的心啦，汪～」的动作倒在地上，却受到大家完全的无视。

「总之，羽黑是经过考虑才拒绝的，就此收手才是绅士应有的风范，不是吗?」

「秋庭的话的确有道理。不过我也正面临生死关头，只能尽力挣扎啊。」

即使语气很轻快，但问宫眼中再度闪过强韧的意志之光。

「可是，既然你这么想让社团……不，是同奸会延续下去，应该早点想办法吧?」

桑田终於从问宫装腔作势的台词所带来的冲击中复原，却没发现他微妙的变化，以冷冷的声音与表情如此告诉他。

「没错。就算每年只新增两个社员，只要人数增加，同好会应该能勉强延续下去。」

虽然我很不愿意骗子社团继续存在下去，不过，当我和桑田站上同一阵线，如此说道之後，间宫为难地耸耸肩，眼中已不见刚才的光芒。

「我承认，这点的确是身为第二届社长的我怠怱职守。但骗子社团的入社审查非常严格。」他轻拨头发，朝我们投出倾诉的眼神。「怎么个严格法?」因为他的目光很真挚，我们决定姑且听听。「我也想请教一下。」羽黑好像也很想知道自己是在哪方面得到认同，因此跟著发问。「思，能说出爱的谎言的人，才适合本社!」「你又在说些嗳昧不明的话了。」尾田代替愣住的羽黑回应道。「这么说，结果还是看问宫同学的判断决定吧。」我觉得尾田的说法大致上还算正确，问宫却缓缓摇头：「不，是由灵摆占卜决定的。」他再度说出明显的谎言。「总之，如果入社条件是『骗子』，那羽黑毫无疑问地没有资格。」因此，我拿出事实与他对抗。「对啊，羽黑的谎言就连猫都骗不过。」「……美名人，这样说好过分。」桑田的发言令羽黑不禁抗议，却被她轻笑带过。「花南不是骗子?但我的眼光很准喔?那么，我来问一个问题试试吧?花南，可以吗?」间宫说句前言後，将手指与脸庞靠近羽黑。她这次没有脸红，仅是後退一步。「好的，我明白了。」虽然如此，羽黑还是抬起头好好面对问宫。「南栋三楼的女厕里有妖怪花子存在的传闻，是真的吗?」他的问题非常没头没脑，靠近羽黑的脸庞却很严肃。「花子……好像不在，但须摩子在那边。」因此，羽黑也笔直地回望问宫，老实地回答。「……以後我不去上那间厕所了。」桑田轻声低语。这代表她认为羽黑说的是实话，我和尾田也有同感。「花南，谢谢你。这样我就很清楚了。」「清楚什么?」「你正如我看中的一样，是个骗子。」然而，间宫偏偏嘴角含笑地说出这句话。她的灵感被他断定成谎言，相对於愤慨的我们，羽黑白皙的面容上浮现放弃般的笑容。

「开什么玩笑?自己看不见幽灵就说羽黑是骗子，你以为你是谁?」

「秋庭同学，我不要紧。」

不仅如此，当我逼近问宫时，还被羽黑揪著衣角制止住。就算我停下来，尾田和桑田也瞪著他。我回神一看，发现钤木也脱下布偶装的头紧盯著问宫，仿佛要看穿他内心的想法一样。

钤木或许藉此看出了什么，但我只能看到那株在他的胸口中强调自身存在的小小植物。

「……是吗?你们所有人都相信花南，相信她看见的事物。」

「看来是我惹大家不快，不好意思。」

问宫环顾我们，轻轻耸肩之後低头道歉。

「花南，对不起。这样是不是害你讨厌我了?可是……即使如此，我也相信花南会加入本社!我和社团需要你!」

称羽黑为骗子的问宫继续如此说道。有一瞬间，我很想打飞问宫——就在这一刻，他口袋里的手机响起。

「失陪一下。」

明明不可能没发现我的杀气，问宫却若无其事地交代一声，拿出手机浏览简讯画面。

「……是地球防卫本部在召唤我。两位公主，我们明天见!」

问宫又撒了个不正经的谎，我正准备真的一拳挥向他——但不知为何，他带笑的眼睛看来彷佛在哭泣，令我收起拳头。

於是，问宫将手机收进口袋，大摇大摆地离开了。

2

现在仔细一想，我应该在那时就斩草除根才对。

看到连续三天跑来学生会室捣乱的闾宫，我想著有点危险的念头。

不过，就像这三天由大晴天渐渐转阴的天气一样，羽黑的情绪也渐渐消沉。从状况来看，我的想法也算可行。

再加上，学生会的工作也没有进展。我没有赶走问宫的理由只有一个——他胸口的植物。在让那株植物开花并摘下之前，我无计可施。

问宫的植物顺利地成长，如今已长满茂密的叶片，但尚未结出花苞。虽然说不是慢慢等下去就好，但依照我们被卷入间宫步调中的现状，实在难以判断出他的愿望。

我唯一能肯定的，只有问宫每天这样造访学生会室，除了想延续社团之外，一定还有什么其他的理由——

「能和我一起送出爱的谎言的人，只有花南。」

没错，问宫执著的对象终究是羽黑。虽然他找了个自以为是的合理理由，事实上，若想延续社团，那么他应该放弃坚持特定对象，随便碰到人就开口邀请才是最好的方法。

「我已经说过……我不想撒谎啊。」

羽黑恐怕也渐渐察觉到这一点，才会格外对在她身旁坐下，缩短两人距离的问宫感到不知所措。不过，她的回答仍没有改变。

「即使是爱的谎言也一样?」

但问宫不肯退让，自然地牵起羽黑的手静静发问。

「是的。虽然你说那是『爱的谎言』，但谎言就是谎言。」

当羽黑说出口的下一瞬间，室内突然陷入一片沉默。

而她吃惊地睁大双眼，无法从握住自己的问宫身边逃开。

「……好～我明白了!这样的话，我就让花南看看本社团的实际活动情形与成果——也就是『爱的谎言乙有多美好¨」

在我还不知她为何惊讶的情况下，问宫突然从椅子上站起身如此宣言，还敲了桌子一下。然後，他面露「我已做出重大决定」的严肃表情环顾我们，点了个头。他那装腔作势的举止令我们一时问不知该做何反应，另一方面，被他松开手的羽黑，则安心地将手贴在胸前。

很多事就等梢後再问羽黑，但间宫刚才所说的话，在我们看来果然是老调重弹。以前他交小的社团活动报告上，只写了一句「约会」而已。负责分配各社团预算的尾田，曾为了那份报告伤脑筋地抱头苦恼过。

「呃～你是说约会吗?」

或许是当时的恶梦在脑海中再度苏醒，尾田面有难色地问道。问宫脸上仅浮现暧昧的笑容，什么也没回答。

「百闻不如一见。如果在意的话，尾田同学要一起来也行。」

「思，啊……」

结果追问被敷衍过去的尾田傻傻地回答。

「总之，我会让你们见识到爱的谎言的真髓。花南，明天美好假日的上午十点，我们在合鸭综合医院门口集合。根据气象预报，明天会下雨，所以请别对我这个病弱之躯做出什么追加攻击的事来哦。」

用迂回的方式叫她一定要来之後，间宫就像今天事情已办完般转身——那动作简直就是舞蹈里的旋转——走向门口。

「病弱之躯?咦，间宫同学有哪边不舒服吗?」

但完全把这番话当真的羽黑，在误解的同时也朝他的背影发问。

「我得的是相思病。一直都是啊。」

问宫半转身向她露出甜甜的笑容後，直接离开学生会室。

经过三天的体验，羽黑似乎已对那个笑容免疫，她轻轻叹口气後摇摇头。

「虽然我习惯了他的笑容……不过刚才却吓了一跳。」

听见她疲倦的声音，我忍不住心生同情。但我趁著记忆还鲜明之际，抓著羽黑话里的矛盾向她询问：

「那么，你刚刚为什么吃惊?」

「是因为问宫同学的表情。」

「表情?」

「……我没办法说明清楚，但他的神情看起来认真得吓人，却又非常悲伤，不像平常的问宫同学，我才会吓一跳。」

「……这样吗?」

羽黑拚命设法回答我的问题，但我无法想像出他只展露在羽黑眼前的表情与感情。

「问宫的目的果然是羽黑吗……」

不过，我更加确信这个想法了。

「就目前所见来看是没错。可是，那似乎与单纯的喜欢有点不同。」

桑田暂停泡茶的手接著开口，羽黑和尾刚也点点头。

「不过，为什么是我?」

羽黑难掩困惑之色地抛出问题，却没有任何人能够回答。至少现在还不行。

「我不知道。只要一并寻找那个理由与问宫的愿望，一定能找到的，别担心。」

我为有点消沉的她打气，羽黑露出淡淡的笑容点头示意。

「说得也是。即使不能入社，但是，如果有什么我办得到的事，我想帮忙……因为问宫同学是个好人。」

正如羽黑所说的，在表里一致这一点上，问宫是个远比我想像中更好的人。至於算不算正经就很微妙了，和他相处起来有点累人也是事实。

可是，既然他胸口长著愿望植物，我想让他实现他的愿望。羽黑和我的想法都一样。

「他单方面订下明天的约定，羽黑同学打算怎么做?」

「如果我没有去，他真的会一直等下去吗?」

被尾田一问，已经很了解间宫的羽黑担心地说道，垂下眼眸。

伴随过度的修饰，问宫的话语不时掺杂著谎言。但她如今已明白那些谎言等於是玩笑话，才会不知该如何应付。

「是啊，既然见面地点约在合鸭综合医院——如果问宫同学有那个意思，不管等多久应该都等得下去。」

桑田在羽黑面前放下杯子，喃喃说道。

「咦?真的吗?他果然生病了?」

羽黑皱起眉头，脸庞蒙上不安的阴影。

「不，问宫的父亲是合鸭综合医院的院长。如果他有那个意思，想借用休息室或哪里都不成问题吧。」

合鸭综合医院虽是个人经营的医院，但在医生与设备上都很充实，是问评价颇佳的医院。别看问宫的样子，他大学也将就读医学院。

那所大学在叶野学园东南方，位於勉强能划入上下学区域的地点。

「我小时候也常去那边看病。」

桑田回溯著记忆说道。若从桑田家出发，那问医院的确是最近的。

「那个，可以从宿舍搭公车过去吗?」

「思，应该有公车会到。你打算赴约?」

「不，我还在犹豫。」

桑田反问时，面带迷惘的羽黑直接说出心声。她似乎想帮助间宫，但又无意加入骗子社团，不想让他心怀期待。

当我们也开始思考羽黑该怎么做的瞬间，叮当……就在这个时候，一丝类似铃声的音色响起——接著就看见一名女子伫立在窗边。声音来自她戴在双手双脚上的连环。

银发与金黄色的虹彩，拥有人类不可能出现的色彩组合的她，名叫卡侬大人。她是仅能在叶野市操纵肉眼看不到的神奇力量，实现人们愿望的非人存在——别名……

「你很有精神嘛，黑心妖怪。」

「嗯，我正觉得无聊，我看起来很有精神吗?」

她并未对我发出的称呼感到不快，悠然地点头示意。不过，她吐出无聊两字的红唇早已浮现愉快的笑意，与背後乌云密布的阴天形成对比。

「……无聊。」

那句话令心生怀疑的尾田小声地复述，脸上写著「我有不好的预感」几个大字。我和桑田、羽黑脸上恐怕也正浮现同样的讯息。

因为根据经验，卡侬觉得无聊时，就是有麻烦要落到我们头上的时候。

「花南，这次我就给你一个有助益的建议。」

「建议……吗?」

羽黑的表情就像只害怕的小白兔，然而她在应该断然忽视的地方产生反应，是致命的错误。

「嗯，你明天就去那间医院吧。」

卡侬宛如下达神谕般告诉她，脸上浮现个性强烈的笑容。

「……为什么你会这样建议?」

而进一步追问，则是我的失误。明知她的言行举止背後一定有什么企图，我太粗心大意了。

「思，因为……他是个好男人。」

我立刻後悔自己的疏忽，朝故意以蛊惑的动作拨起头发的她投射厌烦的目光。

「怎么，这不到需要嫉妒的程度吧。多加良，你不必担心。」

卡侬完全误解我的表情，不知在高兴什么自喉头发出笑声。

「你说谁在嫉妒谁?」

「就是说啊。卡侬大人你会不会太过自以为是了?」

我一说完，桑田也开口帮腔。她的眼角微微吊起，大概是对卡侬恶劣的玩笑感到愤怒。

「自以为是～?唉，与其说我太超过，不如说是不得不超过呢。」

卡侬一边说，不知为何一边来回看著自己和服下的胸部与桑田的胸部，那张陶瓷般的脸蛋上浮现坏心肠——虽然她不是人——的表情。

下个瞬间，桑田挥出拳头，虽然她应该很清楚别说打中没实体的卡侬，就连碰触也办不到。

「美……美名人，冷静点!没关系，我们还在成长期!」

羽黑拉高嗓门劝阻桑田，我却听不懂这句劝慰的意思。

「……少女心是很纤细的，我们保持沉默吧。」

所以，我没有反对尾田的提案。

「真危险……」

卡侬不知何时已逃到天花板附近，装出擦汗的动作。

「……奸卑鄙。」

那任性的类妖怪生物不可能没听见桑田的声音，但似乎决定完全忽视，金黄色的双眸只看向我和羽黑。

「如果花南想知道为什么选你，就去赴约。而且，我对那个人的谎言——『谎言中的谎言』很感兴趣，还有他会绽放出哪种花也是。」

她的眼睛连眨也不眨，笼罩在金黄色的视线下，我和羽黑一瞬间几乎被吞没。当卡侬缓缓垂下眼睑，我真的松了口气。

「你好像很在意问宫嘛。」

我不想被她发现这份动摇，立刻开口。

「因为他是个奸男人。」

卡侬再度回以那调侃般的话语与笑容，令我沮丧地闭上嘴巴。

「你说完了吗?」

随著声音响起，一道由下往上升的气流掠过我的脸颊。我惊讶地微微转头，发现桑田正尽全力朝天花板——正确地说是朝卡侬跳去。

「真是粗暴。唉，虽然不必担心受伤，不过感觉很可怕，我就先走一步了。」

桑田的拳头虽然打不到她，但浑身散发的杀气确实很惊人，听到卡侬说她会害怕，我不禁暗自点头。实际上，她应该是已经戏弄桑田戏弄够了。

「再会——如果碰到麻烦，你们随时都可以呼唤我。」

不过，卡侬在一如往常地消失前如此说道，眼神比起平常认真一点。大概是我的错觉。

「……一让她跑了。」

桑田面露满腔怒火无处宣泄的表情，依然紧握著拳头。羽黑小心翼翼地走过去从侧面抱住她，奸让她冷静下来。

「哎……呀，花南。抱歉，我太激动了。」

「没关系。」

多亏羽黑让桑田恢复冷静，我重新思索起问宫的提案。

如果他真正的愿望不是延续骗子社团，那么他真正愿望的起因或许无法在学园中找到。还有他执著於羽黑的理由也是。

老实说，我也很在意卡侬留下的话。

那句「谎言中的谎言」，萦绕在耳中不肯离去。

「羽黑……人社的事就依照你的想法决定。但我也会一起去，可以请你明天赴约吗?」

因此，我最後选择这么做，等待她的回答。

「好的。我也想真正地了解问宫同学。」

羽黑露出温柔的笑容，爽快地答应道。

3

时间来到第二天。明明是难得的假日，天空却从一大早就布满乌云，我出门时拿了把摺叠伞放进包包里。

我在最近的公车站牌上车，在摇晃约三十分钟的车程後抵达目的地。羽黑的身影已出现在约定的医院门口，我快步冲过去。

羽黑今天也同样绑著麻花辫，身穿黑色大衣与裙子，就某方面来说很有她的风格。

「你等很久了吗?」

「不，我才刚到。」

「尾田和桑田有连络你吗?」

「是的，我昨天有接到通知。」

昨天中午，尾田和桑田都预定今天要同行，回家後却打电话过来，表示他们各自有不得不优先处理的事情要办。

所以，今天只有我和羽黑两人赴约。其实好像还有个家伙说：「我也要去汪～」，既然没看到人，大概是我的错觉吧。

「问宫还没来吗?」

我看看手表，时刻正好要走到十点，但望向四周也没看见他的影子。

「仔细想想，约在医院门口还满不清不楚的。」

合鸭综合医院虽然不算太大，但建地内有个庭园，在天气好的日子可以看到住院患者出来散步。而且，庭园从大门到正面玄关之间的距离虽短，却有一条林荫道。

「他的意思不是大门口，而是正面玄关吗?」

「有可能。总之，我们先走过去看看。」

经过讨论，我们踏入林荫道。夏季青翠的行道树一凋零，景致就变得相当寂寥，但稍微抬头往上望，就能看见树梢淡淡的色彩。「是日本山杨吗?」「这种树叫日本山杨?」我向羽黑点点头。日本山杨是白杨的亲戚。那笔直伸展的树皮呈灰白色，表面有菱形裂纹。「别名又叫山鸣。虽然现在没有树叶，但它的叶柄呈长条扁平状，被风吹动时会发出啪答啪答、沙啦沙啦的响亮声响，好像因此得名。」

「那个好像红毛猫尾巴的部分，是花吗?」

「思，这种树的花会比叶子更早长出来。」

就像羽黑所指出的，日本山杨高处的树梢已开著如猫柳般浓密的穗状红花。

「奸可爱。不过树叶会发出声响，奸像乐器一样。」

「是啊。」

如果这种树是乐器，应该算成打击乐器吧。我悠哉地心想。

「咦?这是什么?」

羽黑的视线从树皮转向树根，在地面发现了什么。我随著她往下看，地上隐约有个类似*的符号，依据视角不同看来也像朵花的图案。

「是小孩子的涂鸦吗?」

「是这样吗?我之前好像也看过这个图案。」

听她一说，我也有种似曾相识的感觉，而且还是在最近。

当我们一起在神秘记号前陷入思索时，背上被人轻轻一拍。

「两位早安。有两个人愿意过来，我真的很高兴。」

我回过头，看到问宫站在眼前。他穿著毛线帽、羽绒背心与牛仔裤，那身出乎意料的内敛打扮，老实说让我很吃惊。

问宫看穿我的念头，露出恶作剧般的笑容。

「……内在应该和平常一样吧。」

我努力装出平静之色说道。然而，我的眼神随著第二个令人惊讶的事实直盯著他的胸口。直到昨天才长出几片叶子的愿望植物，如今已结出不小的花苞。

从昨天到今天早晨之间，发生了什么事?

我试图从问宫的脸上找出植物急速成长的原因，不过却无法从他面对羽黑的迷人侧脸上看出任何事。

「你们两个一起在看什么?」

「我们发现这个图案，在想它是什么?」

羽黑指向地面，问宫也看了过去。

「啊，那是我画的花。」

他不知为何压低音量回答。

「……这么说来，我前几天在问宫同学倒下的地方也看过这幅画。」

「思。最近只要一有空，我就会像这样用脚画图——或许已经成了习惯。」

问宫一边说明，一边灵巧地用右脚脚尖画出那个记号。

「你画的花……有什么意义吗?」

自从和愿望植物产生关连之後，我打从以前开始就对花卉以及跟花有关的设计抱著兴趣。因此，我不经意地问问。

三思义吗?就像一种咒语吧……听说过去在叶野之地，有个能够实现任何愿望，像神一样的存在。据说那位神很喜欢花，会收下漂亮的花朵当作代价，聆听人们的愿望。」

尽管内容有些出入，问宫所说的正是卡侬的传说。和我知道的黑心本人不同，问宫以温柔的声音诉说这位相当温柔的神，他的表情却相反地透出异样的苦涩。

而问宫胸口的花苞也如喘息般摇曳著——我在他的双眸中看见了过去从不曾看过，昏暗深邃的绝望。

「最近，我从某个人那边听到这个传说。对於想把爱的谎言练到登峰造极的我而言，像这样画出花朵记号，花神或许总有一天会出现在我面前……花南，你看过那位神吗?」

不过，问宫眼中的黑暗在转瞬间消失，这次朝她投以真挚的眼神。

「……没有。」

羽黑一定也和我一样，看见了问宫藏在谎话後的东西。但她选择的答案是谎言。严格说来，花神与卡侬之间并未画上等号，这回答不能完全说是假的，但羽黑回答时至少是有撒谎的意思。

「这样吗?真可惜，我想确定一下她是否真的是个美女啊。不过我有花南在，也罢。」

问宫最後拿自己说过的话开玩笑，结束这个话题。

「……那么，我今天可以看到『爱的谎言』对吗?」

「那谎言有足以让我们等候的价值吧?」

看到问宫的反应，羽黑犹豫了一会儿，结果还是转换话题。我也暂时搭上她的顺风车。

「我应该没让你们等太久才对?要说让人等待，花南你才是一直让我等待呢?」

「咦咦?没这回事吧?我比约定时问早到三十分钟……」

「不，在花南你这个社员候补出现前，我可是等了三年喔?」

问宫在羽黑的眉问前方摇摇食指回答，让她再度一脸困惑地叹口气。

「先不提这个，看到我今天要展示的一幕之後，你一定会想加入骗子社团的。」

他这么说著，宛如宣布戏剧开演般大大地层开双臂。

「没想到观众席在树丛里……」

几分钟後，在问宫的指示下，我们钻进位於医院庭园长椅附近的树篱内。出於什么绅士的体贴，间宫在地上铺了手帕让羽黑坐下，但这点小东西不足以消除尴尬的感觉。

「到底有什么要开始了?」

虽然空间很窘迫，幸好羽黑脸上并未浮现不满。

「……问宫同学的植物已经结苞了吧。你知道他到底有什么心愿吗?」

不过，一抹不安的阴影落在她的侧脸上。因为羽黑也知道植物若保持花苞状态不开花，就会令宿主陷入沉睡的法则。

「我还不知道他的愿望。」

但问宫聊起骗子社团时满心快乐，一点也看不出刚才流露的负面感情。正因为如此，我才认为他的愿望在别的方面。

「……这样也就还不知道，我能为他做些什么了。」

羽黑难受地咬住嘴唇。望著她的侧脸，我也对无法回答她的自己感到不甘心而咬紧牙根。

不久後，间宫和一名女性一同现身。那位已迈入老年的女性有一头漂亮的白发，看来非常高雅。而且她的气色也很好，从她拄著拐杖来看，全身除了脚有问题之外应该都很健康。

问宫陪伴女性走到长椅边，先让她坐下之後，自己也在一旁坐下。

他时而握住女性的手、时而从极近的距离注视她的脸庞，以巧妙的话术逗她笑——正可说是发挥问宫的看家本领。

话虽如此，我却看不出现在的他和在学校时究竟有什么不同。我看看身旁的羽黑，她仍以严肃的眼神望著眼前的景象。

问宫和女性在长椅上坐了大约十分钟後，紧邻我们身旁的树丛传出一阵声响。我屏住呼吸，和羽黑缓缓地望向那边，发现一名与女性同世代的男性正瞪著长椅上的两人——主要是问宫。

我们尽量减少声息，男性的注意力也全放在长椅上的两人，所以完全没发现我们就在附近。

即使担心会碰到更进一步的意外状况，现在的我也只能旁观。毕竟问宫强调过：「不管发生什么事，你们都不必担心，可别疟出树丛。」

「可恶，我还足忍不下去。就算你是院长先生的儿子，就算你比我年轻五十岁也一样¨」

老人口中念念有词，突然握紧拳头冲出树丛，速度快到从外表无法想像。

「我可不会把我的奸子小姐，交给一个连四分之一世纪都没活到的小鬼¨」

伴随一声大吼，老人飞跃到坐到长椅上的两人面前。

「听著，小鬼!打从心底、打从心底喜欢好子小姐的人，是我平五郎¨」

「喔喔，平先生，这就是你的心声吗?我今天才知道。好子小姐呢?你知道他的感情吗?」

「不，不知道。」

问宫缓缓地站起身，来回眺望两人——好子小姐与五郎先生的脸庞。

「思，既然我和好子小姐都不知道平先生你的心意，就算我像这样与她快乐的交往，也没有容你抱怨的余地吧?」

他以比平常更装腔作势的声调和举止，朝五郎抛出质问。

「这……这个……可……可是我喜欢好子小姐～!」

五郎先生的额头浮现青筋呐喊著，并同时挑战比自己高得多的间宫，一拳打在他脸上。问宫吃了那一拳後——看起来更像是自己凑上去的——身体摇摇欲坠，用手撑住地面。

「五……五郎先生好帅。」

於是，好子小姐的眼神陶醉地看向五郎先生，再也没有多瞥问宫一眼。他们开始构筑两人世界，不剩一点他能介入的余地。

不，间宫在这之前已先主动退场。他在回程时，仅有一次幸福地看向并肩坐在长椅上的老情侣，接著仰望病房大楼，做了一个小小的胜利手势。

「你们亲眼看到本骗子社团精彩的活动实况了吗?」

再度回到林荫道上，闾宫用蕴含期待的眼神看向我们。

「我一直都在看，骗子社团的活动也就是……社会服务?」

因为刚才与间宫接触的两人都是老人，我直接地问道。

「大致正确，这的确是一种社会服务。」

间宫脱下毛线帽任风吹抚发丝，在点个头之後作出详细的说明：

「比方说，有个女学生B对男学生A有好感，希望他喜欢自己。在这情况下能采用的手段有几种，而本社团的惯用手法是煽动男学生的嫉妒心。比方说，由身为社长的我和女学生约会。这样一来，在几天之後有八成的机率能看到一对新情侣诞生。」

问宫的理论让我半是傻眼，半是想到刚才那一幕而不得不接受。

「简单地说，问宫同学过去的约会都是假的吗?」

羽黑的声调带著责怪之意，间宫却毫不在乎地点头。他一定对从事这种行为毫无迷惘吧。

「没错，但在约会时，我会像对待情人般尊敬那些少女们。当然，对过去的小姐也一样。」

「所以，这就是可以原谅的谎言?」

「我不知道。但我相信，这是『爱的谎言』。」

当他以比想像中更有力的声音与眼神回答时，羽黑也无法再对问宫说些什么。她彷佛在思考什么似地垂下眼眸。

「不过，只有约会费用由对方买单?」

我接下来追问的部分，令问宫的脸庞一瞬问抽搐起来，承认了这一点。

「啊哈哈哈。只有这一点，是从『第一届社长』开始订下的规则。」

第一届社长——我此时终於发现，间宫说出这个名词时，表情变得有些苦涩。

「事情就是这样。呐，花南，你愿意从今天起称我为社长吗?」

他并不知道我已察觉他的表情，如发誓般把左手贴在胸前，朝羽黑伸出稍微垂下的右手。

这意思在说，如果你肯接受提议人社，就握住我的手。

「这……」

当然，羽黑欲言又止，双手为难地交叠在胸前望向我。

但我也无法像以前一样彻底否定「骗子社团」，因此难以回答。

然而，在羽黑作出最终的答案前，间宫口袋里的手机再度震动。正好五次後停止的震动似乎是某种信号，他没有多看画面便关掉电源。

「抱歉，我有急事必须过去一趟，就此告辞。花南，我之後再听你的回答。」

问宫匆匆说完後就转过身，没等我们回答便消失在医院里。

「怎么?他有什么熟人在住院吗?」

即使对问宫的行动感到困惑，我和羽黑也没有理由叫住他，只能目送他离开。

「咦?这是不是问宫同学掉的东西?」

因此，当一只手将包在塑胶袋里的小木板递到眼前时，我们可说是有点缺乏防备。

那是因为，我花了一些时间才发现，那是没穿布偶装的铃木的手。

「铃……钤木同学!」

「思，住在山口家隔壁第三问的钤木在此登场!」

虽然很久没看到他脱下布偶装的样子，很遗憾的是那张端正到浪费的脸庞确实属於钤木。

「……就算你现在过来，事件也已经全部结束了。」

他说不定是算准了这一点，在我胸中的疑念加深之际……

「啊，果然……谁叫妈妈坚持今天一定要把布偶装送洗，都不听我说话!」

得到他什么也没在想的回答。

「好聪明的母亲。我看你因为不肯脱掉布偶装，所以撒娇乱闹了一场吧。」

「啊呜!居然看出内幕後的内幕，不愧是多加良：：难道你是超能力者！？」

内幕後的内幕也就是表面的事实，铃木却夸张地大吃一惊，後退一步。

「那个，这片……板子?真的是问宫同学掉的东西吗?」

在对话转向奇怪的方向前，这次试图修正轨道的人难得地是羽黑。

「思，没错。前阵子我在学校里看到，问宫同学向老师问起这片木板的事。而且，他不可能把单纯的木片放进塑胶袋里吧。」

就铃木来说，这算是很有条理的说明，我和羽黑无法继续怀疑他。

「那么，这说不定是很重要的东西。」

「应该是贵重的资料啊。」

仔细一看，钤木手中那片鱼板大小的木板上穿著小洞，看起来也像是某物体的一部分。

「没办法，找出问宫把东西还给他吧。」

羽黑和钤木也点头赞同我的提议，我们关掉手机电源，踏入医院。

4

一走进医院，就没必要特地四处找人。只要沿著被问宫的甜言蜜语迷得晕头转向的女性前进，最後就能抵达终点。

我们抵达的终点是位於住院病房大楼最深处的个人病房，在305号的数字下，挂著九条干映弥的名牌。至少我没看过这个名字，羽黑和钤木也摇摇头。

房门开了一道小缝——简直就像在邀人偷窥一样。於是铃木毫不迟疑地付诸行动，羽黑犹豫到最後，也模仿他的行动。

看到两人的举动，我仍感到迟疑。比起偷听，我更介意的是偷看病房内部。万一里面有人在沉眠，那该怎么办?

我有点害怕去看在病房里沉眠的人，像害怕看那人一样。

「啊，间宫在里面。可是看这气氛，不太好打扰。」

「这样一来，说不定终於能看到和在学校里不同的他。」

我们明明是来送还失物，但那两个家伙已完全偏离目的。不过，现在该优先处理的问题还是问宫的植物，情况不容我在取得开花情报的方法上拘泥太多。

我下定决心，从钤木和羽黑背後窥视室内。

「辛苦了，你按照委托做得很好。」

可是，从我的位置看不到病房里的人影，只能听见悦耳的女高音。

「不，这也还奸。」

在那位女性——大概是病房主人九条小姐——的说话声之後，响起问宫有些甜蜜的声调。

「话说回来，你的身体状况如何?」

「这个嘛，很不好。」

在医院里听到这样的回答，就不像玩笑话。回答问宫的声调很开朗，算是不幸中的大幸。

「意思是说状况很好罗，真可惜。」

或许是已习惯这种说话方式，问宫也用同样的口气回答。

因为两人没发现我们，钤木得意忘形地把门缝开得更宽。

羽黑一脸慌张地制止他，结果却没赶上——待会儿，我一定要狠狠地对钤木说教。

但拜此所赐，连我也能看见病房内的样子。

一名还很年轻的女性在病床上坐起上半身。她的年纪看来约是二十岁左右，肩头像羽黑一样垂落长长的麻花辫。她整体上给人线条纤细的印象，但意志坚强的眼眸令她不至於显得脆弱。

在她身旁，问宫坐在一张背对南侧窗户的椅子上，正好与她相对。他的嘴角浮现比平常温柔的微笑。

「阳光好刺眼，关上窗户吧。」

女性突然说出口的台词让我们不解起来。

「外面不是阴天吗?」

「对呀。」

钤木和羽黑小声地交谈，在同一时点把头倾向同一边。

「是是是，公主。」

但问宫却点个头转向窗户，大幅拉开轻薄的窗帘。於是，女性满意地点头。

「我非常不满唷。」

虽然说出这样的台词——我发现她是在玩说反话的游戏。

「她好像在玩用反话说出想法的游戏。」羽黑和铃木也接受了我的推测，再度一起点点头。「呐，天气还在放晴吗?」这次女性一边问，脸色同时沉了下来。她好像是想问会不会下雨。「没问题，太阳只有被云挡住一点而已。」问宫回过头重新面对女性回答——然後以手捣住嘴角沉默数秒。「请问，你喜欢雨吗?」他眼中带著恶作剧的光芒，加入说反话的游戏。「嗯，很喜欢。」也许是住院生活太过无趣，当问宫加入游戏时，她高兴地笑了。「雪不会再下吗?」「嗯，不会。」「我好喜欢冷天，真伤心。」女性望向窗外说道，间宫也跟随她转移视线。「他们两个好开心。」「是呀，非常开心。」「……嗯。」

女性笑了又笑，问宫和她在一起聊天时，露出光是共处就很幸福的表情。他们之间流逝著安详的时光。

这的确是他在学校中看不到的脸孔之一。不过，我还没看见卡侬所说的「谎言中的谎言」。或者，那也可能是卡侬的谎言。

然而，两人快乐的空间，却在女性一开始咳嗽後瞬间崩溃。

一听见她的喉头发出咻咻如笛声的呼吸音，问宫立刻做出反应。

「你没事吧！？」

「……没……事……」

「那就是很痛苦罗，社长！」

问宫支撑住她的身躯，左手抚摸她的背，右手反覆按著护士钤。情况明明很急迫，他的动作看来却异样地熟练。

「……你还是一样，咳咳……慌张，咳咳咳……你明明三年前就知道……咳咳……我的身体已经……没有……救了……!」

「说话也要选择时间和地点¨」

这时，我们第一次听见间宫的怒暍。但是，女性却不见退缩之色。

「咳咳……谁叫……树，好像忘了……和我的约定，是你……不好……!」

「我还……记得!」

「那……就好……咳咳……我会……活得……很长寿……!」

「我知道……我会拜托花神，让社长永远活下去!」

问宫挤出和狂咳的女性一样痛苦，甚至比她更痛苦的声音回答。我不知道哪些话是真的，哪些是他们两个的谎言。

不久後，数道急促的脚步声接近，我慌忙地离开病房门。

「羽黑，我们走。」

「可……可是……」

「如果我们待在这里，会妨碍治疗的。」

铃木将手放在不想离开的她的肩头劝说道。

「……好的。」

我们带著总算同意的羽黑在折返的路上与一群医生、护士擦肩而过，离开现场。

今天我准备直接回家。因为现在的气氛不适合装成事到如今才想到的样子去送还失物。

没错，我本来要回家的。如果没有在电梯大厅里听到那段对话的话。

「……树少爷也真可怜。他住在305号房的朋友，情况不好吧?」

「思，不知道能不能撑到春天。」

两位护士的对话音量虽小，却足以传人我们的耳中。

一听到那些话，羽黑就冲了出去。

***

他就像个迷路的孩子——即使试著回到病房也没看到间宫的身影，羽黑凭藉自己的感觉搜寻，在医院後方树林找到问宫时，她浮现这样的念头。

问宫仅是呆立在那片和正门不同，未经整理的树林里，无法前进也无法後退，身上看不见一丝早上那种温柔却有点强硬的影子。

若说现在的问宫和之前的他其中有一方是「面具」，大概是更能让人接受的解释。

当她心想不能一直远远旁观，决定靠近时，却在问宫脚下发现阴影处没有融化的结冰水洼。

「希望冰早日融化。」

当羽黑不经意地呢喃，间宫在下一瞬间猛然回过头——发现她的身影，他的脸上浮现非常自然的笑容。

「……当时的人果然也是花南。」

「哎呀，你还没回去吗?怎么啦?难不成是在前往舞会的途中迷路了吗?公主。」

间宫独自小声呢喃後，有点夸张地倾著头。

「不，那个……」

面对又扮出滑稽模样的问宫，羽黑不知该说什么才好，只能欲言又止。她终於发觉，自己仅是凭著一时的冲动追上他。

「这是你掉的东西。」

不过她摸摸大衣口袋，里面正好放著「失物」，便将板子还给问宫。

「啊，是这个哦。谢谢。」

间宫接下东西，一脸不可思议地回望著交还物品後还不离开的羽黑。

「咦，秋庭人呢?」

「啊……我抛下他跑来了。」

被他一问，羽黑茫然地回答，听得问宫爆笑出声。

「秋……秋庭，那个秋庭，被花南抛下……太有趣啦!那张漂亮得过火的脸竞被抛下……什……什么情况……」

问宫好像想说什么却掺杂在笑声中，只发出意义不明的句子。

「你笑得太超过了。」

他笑超过一分钟之後，就连羽黑也不禁小声抗议。

「哎……哎呀，失礼了。」

间宫设法收住笑声，优雅地一鞠躬——渐渐恢复成平常的他。但是羽黑已经明白，这并非她想看到的间宫。

「……你又画了花的图画。」

她眼睛很尖地发现脚厂的图案，抱著不会让现在的他逃跑的意志发问。

然而，间宫却避开羽黑的眼眸，垂下头看著自己所画的花——露出自嘲般的笑容。

「……我刚刚也说过，这就像是一种习惯，像咒语一样。」

「不过，咒语不是有心愿想实现才会使用吗?……你有什么愿望?」

羽黑不容许问宫蒙混过去，单刀直入地抛出问题。因为现在的她，除此之外别无他法。

「没有啊?我没有……任何愿望。」

「你为什么要撒谎?」

但间宫却露出面具般的笑容，像装傻般敷衍著。

「……骗子只会被讨厌。而且，我知道骗子是什么样子……骗子的容身之处早已被决定，是阳光照射不到、看不见蓝天的地方。问宫同学，就算这样你也无所谓吗?」

看到他那副模样，她卡在喉头的台词一口气冲出口中，就连不打算说的话也跟著说了出来。

即使如此，羽黑还是想认识问宫树这个人的真面目，因为这是她发自内心的想法，她在眼神中灌注全部的力量注视著他。

「骗子的容身之处……吗?那好像是个非常寂寞的地方，可能的话，我不想去那里。」

「可是，如果有花南在一起，去一趟或许也不错。」

问宫的脸上交错浮现笑容与困惑後，露出泫然欲泣的表情回望著羽黑，朝她伸出手。

「不行，我无法和你在一起。」

「为什么?你讨厌我吗?」

即使他的双眸带著绝望，羽黑也没有握住那只手。

「不，但我想问的，足问宫同学的『愿望』。」

然後，她仅仅再问一次。仅仅寻求著真实。

「……要是愿望可以实现，我希望她的病能够痊愈。然後，我想将自己对她撒的谎……变成真实。」

问宫轻柔的嗓音，转眼问就消失在林问的草木中。

「你说的她是指?」

「骗子社团的第一届社长……我深爱的对象。和你不同，她叫我一直撒谎下去就是了。」

即使已知道对方是谁，羽黑仍特地问了问宫。她得到的回答里，蕴含了深厚的感情。

「那位小姐生了病，而且情况不好吗?」

「思，非常糟。所以……我才会邀你入社。」

羽黑明白问宫正要说出除了想延续社团外，另一个要自己入社的理由，所以默默点头回应。

「我接下要来说的话……你要笑也无所谓，要生气也无所谓，但是，请听我说。」

「好的。」

在他如孩子般清澈的眼眸注视下，羽黑无法拒绝问宫。

「羽黑花南……如果你拥有不可思议的力量，如果那人所告诉我的传说里的花神存在，你能帮我找出弛吗?能呼唤弛来到此处吗?」

这就是问宫想要羽黑的理由。

羽黑花南知道那个存在。

羽黑花南想呼唤那个名字。

可是，呼唤之後她会出现吗——她不是羽黑的神。因为犹豫的念头掠过脑海，羽黑刚刚才撒了谎。

然而，问宫反覆的恳求，令她忍不住开口呼唤。

倾注自己的感情，倾注间宫的愿望——

「……卡侬大人。」

羽黑花南呼唤出那个名字。

但即使等待，那个存在也没有回应她。

「卡侬大人。」

羽黑再度呼唤，声音比方才更大、更清晰。

就算这样，她期望中的身影也没有出现，甚至连声音也没有。

「……对……不起，我办不到。」

羽黑发现，自己果然没有资格呼唤那个名字，她不是自己的神。她好不容易挤出回答，对自身的无力感到想哭。

「啊，花南果然也是骗子。」

问宫对沮丧的她抛出了悟的眼神与话语，声调里没有责备之意，眼眸变得宛如平静的湖面。

「没……错，我是……骗子。」

「思，你知道神的名字，却不告诉我。不过……你真的看得见我看不到的世界，由能够接触那里的你来呼唤也没有回应……代表我的愿望不会实现吧。可是……一

说到此处，间宫暂时停住。

「没关系，这样也好。不过，你愿意一直留在我身边吗?」

他透过羽黑的身影看著後方的某个人，再度伸出手开口。

啊，问宫之所以如此安静，是因为他已放弃、已不再抱著任何期望·羽黑突然察觉。

「为什么是我?」

「……也许是因为你祈祷过，希望冰早日融化。从前，那个人也曾那么说过。」

他无比沉静的声音，让羽黑这次真的悲伤得泫然欲泣，咬住嘴唇。

知道那是问宫那么想要自己加入社团的另一个理由——即使只有一瞬问，羽黑觉得自己也该握住他的手，正要伸出右手时……

秋庭多加良就在下个瞬间从树林中跳出来。

「你们的谈话……我有一半以上都听到了。」

当我如此告诉两人，羽黑以深切的眼神来回看向我和问宫·我不必问也知道她想说什么。

她收回一度想伸向问宫的手，用力抿起嘴唇不出声。

我知道羽黑在说——请实现间宫的愿望，你和铃木应该办得到。

我与羽黑等一部分人知道，虽然钤木目前在叶野市作为人类生活，真实身分却是货真价实的「神」。正因为如此，她如祈祷般注视著他。

然而，铃木无力地摇摇头：

「我只能做出人的形状……无法干涉死亡。」

他回答的声音很小，不知道是否想说给别人听。

「……怎么……会……」

我仅能默默注视著羽黑的面容渐渐染上绝望。这是无可奈何的。

没错，即使钤木是神，也有办不到的事。

还有，卡侬也是一样。

与命中注定的死亡有关的愿望——即使是仅能在叶野市内发挥巨大力量，实现人们愿望的存在，也无法实现。

死亡就是如此地严肃而不可侵犯。

虽然这样，问宫胸口的植物已经绽开花苞，随时都会开花。

我能够实现的，一定只有他的另一个愿望而已。

「问宫，为什么你希望第一届社长……?为什么你希望她的病痊愈?」

「为什么?这个问题还真怪。」

对我这么说的人不是问宫，而是钤木。他的表情就和羽黑一样，正拚命忍著想哭的冲动。

「闭嘴……我会做好自己被分配到的工作。」

听到我轻轻地宣言，铃木抿唇陷入沉默。我连带地看向羽黑点点头，她的双手如祈祷般交叠在胸前，点头回应。

「对於有偷听到对话的人来说，这的确是个奇怪的问题。算了，我回答就是。一

就讽刺来说，问宫的话语缺乏责问的语气。他大概已经没有那种余力了。他身上看来仍精神弈弈的，只有胸口的植物。

「虽然这是个没告诉本人的约定，但我喜欢她，喜欢得不可自拔，喜欢到无法想像没有她存在的世界。」

问宫用缺乏热度的声音说出非常热情的台词，脸上浮现放弃一切的神情。

「……所以，我甚至想试著抓住像童话故事一样的奇迹，不过已经够了。」

在诉说的同时，他朝羽黑露出疲倦的笑容。

「不过，如果你们同情我，能不能把花南给我?」

「同情?对你?谁会这么做!谁会同情一个没把真话告诉真正该传达者的家伙!」

我不掩怒意地斥暍问宫。事实上，我很火大。

为何他这么轻易地就想放弃?我无法理解，为此而火大。

「真话?真话是什么?」

「……我话先说在前头。不论你多么渴望，羽黑都是羽黑。我不许你拿她来代替别人。」

这是最令我愤怒的一点。大概是被说中痛处，问宫也不禁皱起优美的眉毛瞪著我。正合我意，这表情比他刚才那副异常明理的样子好得多。

「我没想过要拿她当代替品。」

「既然如此，你就别在这种地方浪费时问，快去说出真话!」

我故意以挑衅的口吻继续道。

「面对一个很清楚自己活不到一个月就会死，病也治不好的人，事到如今还要说什么?而且，她也不想听我的真话!」

「这是你自以为是的想法吧?明明连对方的心意都没确认过!说到底，你只不过是缺少勇气。就算有能力怂恿别人，碰到自己的事却那么没出息，真可笑!」

「不是的!如果我说了一句真话，过去撒的谎全都会变成白费工夫!我好不容易才把真实隐藏在谎言里啊!」

问宫甩著头，声嘶力竭地吼回来。

谎言中的真实，想必就隐藏在刚才那种说反话的游戏中。

既然爱你，我就说我不爱你。问宫像这样传达著心意。

不过，那毕竟无法成为真实，因此他现在才会如此痛苦。

「就算这样也要说!告诉她要她活下去!不开口说出自己真的很想要，就得不到真正渴望的事物。一旦放弃，就得不到!」

我很清楚，自己是在理解这些之余还强人所难。纵然如此，我还是非说不可。

「活下去?这种要求……只会让她为难。」

间宫沙哑的叫声，比哀嚎更悲伤地直刺人心。

「为难又有什么关系?」

「可是我和她约定过，不会说出真正心意。既然这是她的希望，所以我就一直对她撒谎。」

「遵守约定是很重要。但你不想撒谎，想告诉她真话对吧?你不想放弃吧?」

「没……错。」

倾吐一切之後，问宫疲倦地失去力气，极为自然地承认这一点。

「那就去说。我绝不容许人什么也不做就放弃!我不容许的事，神也不会容许¨」

然而，我仍不同情问宫。我相信他需要的是强而有力的话语，告诉他别放弃的话语。

「那……么，如果我不放弃……就可以告诉她，要活下去吗?可以告诉她……我爱她吗?」

现在，问宫以非常结巴的语气，说出他在撒谎时想必说过无数次的一句话。

希望你活下去，我想和你在一起——这也是为自己而许的愿望吧。不过，我知道那一定有两人份的心意。为了他人的心意，一定会让愿望变得更为强烈。

「要说几次都行。直到你们两个获得幸福前，一直说下去。我容许!」

幸福这个名词很暧昧，依当事者幸福各有不同。但问宫和她的幸福想必是重叠的——即使仅是一瞬问，也有交会的可能。我意在言外地告诉他。就算是诡辩也好，我想让问宫的植物开花。

「我爱……你。」

间宫就像在练习般，再度缓缓复述。

於是，他寻求的花……在他胸口绽放的花，很像白木莲。

虽然问宫看不到，但那朵花非常美丽。

白花缓缓地结晶化——却半途停止。

「这是怎么……回事?」

和我一样看著花朵的铃木，突然焦虑地说道。

「我才想问!卡侬，给我出来!」

「请问，发生什么事了?」

发觉我和铃木非比寻常的气氛，羽黑小声地询问。间宫也投以怀疑的眼神，我正准备再度呼唤那个名字时——

「果然。这次超出了多加良能应付的范围。」

随著叮当声，卡侬终於出现在半空中。

「是你的杰作?」

当著问宫的面我压低音量，但依照她的回答，我打算随时忘掉这点顾虑。我严厉看著卡侬。

「思?硬要说的话，算是意外。这个人的『谎言中的谎言』不是秘密，而是真实、是愿望吗……若真的是那样的愿望，本该向我许下。」她的口气一如往常，表情却比平常认真，让我暂时先收起怒气。「……那个，我奸像看见一个很～稀薄的人形轮廓，是幽灵吗?」紧接著，惊愕吞没了我。因为开口询问羽黑的人，竟是问宫。「……羽黑，灵感这种东西会传染吗?」「咦?我没听说过。」我只转头看向羽黑随口问道，但她的答覆很认真，可信度颇高。「那么……你在说谎?」「只有这一刻，我没有撒谎。唉，我自己也不敢相信就是了……」我转而询问问宫，他也以严肃的神情与声音回应。为了寻找这个现象的理由，我优秀的脑袋全速运转起来。「也有这种不可思议的事呀。」卡侬呢喃道。也就是说，这现象与她的意思无关。「嗅嗅!」「呃，会长?什么?」在视野一角，我瞥见铃木像狗一样嗅起问宫的味道，但我硬将那景象逐出视野继续思考。「啊，原因说不定出在这个。」

不过，当我还在思考时，钤木拍拍在问宫羽绒背心胸前的口袋。

「咦……这个?是指这个?」

虽然钤木意义不明的行动令间宫脸上浮现惊讶之色，他还是从被拍的口袋里拿出饼乾，不，是羽黑刚才还给他的木板。

「这片木板……散发出一点味道。」

铃木毕竞没说出是谁的味道，只是将视线投向卡侬，卡侬也微微倾著头回望他。

「原来如此……因为他身上带著我的所有物的碎片，所以可以朦胧地看见我。」

接著，她说出结论。

「那么，花南也看得见吗?」

或许是惊吓过度反而让反应变得迟钝，问宫乍看之下很冷静。不过他觉得只有羽黑和自己看得到同样的事物，令他的视野因为紧张而变得狭隘。

「那个……」

「不过，听不见我的声音吗……花南，你将我接下来所说的话告诉这个人。」

羽黑正不知该如何回答时，卡侬意外地说道：

「没错……从现在开始，我就是『花神』。」

那或许是卡侬最擅长的心血来潮。不过，即使是她的心血来潮，我也希望能够变成问宫的「奇迹」，便闭口不语——仅限现在而已。

然後，我朝目不转睛看著我的羽黑大大地点个头。

「是的，我看得见。有位非常美丽的『花神』正降临此地。」

於是，她也不再迷惘，开口说出问宫期望的「花神」幻影。

「我看看……首先，告诉这个人，我已听到他的心声。」

「……神好像已经听到了问宫同学你的心声。」

「真的……吗?因为神看到了我的花吗?」

间宫的眼睛连眨也不眨，直盯著卡侬的所在地。就如他本人所说，他应该看得见轮廓吧。

「嗯，看得很清楚。」

「弛好像看见了。」

羽黑传达卡侬的话语，也肯定问宫看到的现实。

「那么……神会实现我的愿望吗?」

即使如此，他的声音里仍带著不安。

他想必不断地尝试过想要抓住「奇迹」这一类的东西，结果却一次次地事与愿违。

「不好意思，辜负你的期待，但我无法阻止『死亡』。那会触犯法则。」

卡侬提出我不了解的道理，果然也摇摇头·羽黑犹豫著，不知该如何告诉正为了一丝期待而颤抖的问宫。

「我无法救她的命……不过，当你的心上人要放弃生命时，我可以引发让她想『再活久一点』的奇迹发生。」

卡侬来回望著问宫与羽黑，脸上浮现非常温柔的笑容说道。

「当第一届社长真的要放弃时，到时候……神好像会引发让她想活下去，足以支撑她活下去的奇迹。」

羽黑省略了令人绝望的台词，仅这么告诉他。虽然如此，已足以让问宫明白话里的意思。

「让她想活下去的……奇迹。」

间宫缓缓地复诵卡侬……羽黑的话语。

我非常模糊地想著。要说这番话很有卡侬的风格是没错，却不适合告诉想抓住稻草求生的人。我在不引起问宫的注意之下，偷偷瞪著卡侬。

不过，问宫没花多少时间就做出答案。

「雪……可以请神……降下彩色的雪吗?可能的话，用她最喜欢的颜色。」

问宫露出极度平静又毫无阴影的眼神，说出心愿。

一个非常、非常美丽的心愿。

「好，我答应你。不管到时是春天或盛夏，我都立誓，一定会让鲜艳的雪花从天而降。」

「……就算……是在……盛夏，弛也会实现你的愿望。」

羽黑忍住呜咽声转达後，问宫面露极为悲伤又幸福的表情，吐出一口气。

於是，植物的结晶化再度开始——我摘下那朵花，闪烁的花办从我的手指碰触处开始消失。

「……可是，我还没有收到你送的『花』。」

紧接著，卡侬偏偏在这个节骨眼上说出这种鬼话。气得发抖的我看向她，卡侬脸上果然带著有所企图的笑容。

但羽黑哑口无言，无法转述这句话。

「不过现在是冬天，我换一个条件吧。告诉我，你手中的木片是在哪里捡到的。」

「神好像不需要漂亮的花当报酬。只是弛想知道，你在哪里捡到了那片木板。」

当卡侬进一步往下说时，羽黑也下定决心如此告诉问宫。

「那个，神真的这么说吗?」

问宫也不禁恢复冷静，反问羽黑。

「啊，那片木板也要给我喔。」

「……弛好像也想要那片木板。」

「我捡来时认为这是某种零件，本来想要调查……不过，我明白了。思，我是在正门玄关的行道树下发现的·」

像是受到亲眼所见的某种奇迹影响，最後他还是决定将木板交给羽黑。

「好了，多加良，去行道树下搜索吧!」

木板立刻被一股肉眼看不见的力量从旁抢走，卡侬还发出任性至极的宣言。

***

秋庭与钤木离开後，树林里和一开始一样，只剩下问宫和羽黑两人。

不过问宫隐约地知道，羽黑并非被抛下，而是主动留在这里的。

「结果，你还是不愿加入骗子社团吗?」

「我不会加入。因为我无法一直待在这里……也不喜欢叶野市。」

羽黑的最终回答，是这样的谎言。问宫只得面露苦笑。

「……是吗，那我真的要放弃了。不过，花南你果然是个骗子吧?」

「……我大概是比你更狡猾的大骗子，而且会撒没有爱的谎。我的『谎言中的谎言』，只是谎言而已。」

「这样啊。」

「……你很失望吗?」

因为羽黑背对著他，问宫看不到她的脸，却很清楚地听出她的声调变得消沉。

「不，不过，你今後也有办法继续撒谎吗?」

问宫很了解，要一直撒谎下去有多困难。正因为如此，他才这么问羽黑。

「是的，当然会。」

听到羽黑毫不犹豫的回答，他由衷地担心起她。

正如秋庭所说的一样，他最初想拿羽黑当成那个人的代替品。

如果失去了那个人，自己一定会冻结。为了寻找用来代替的——赝品，问宫追逐著她。

然而，少女直到最後都没有答应。即使羽黑很像那个人和他刚相遇时的样子，但她们果然是不同的人。羽黑是与那个人注视著不同事物的人类。

正因为如此，问宫才能打破骗子的规则，告诉那个人真话。

「那么，花南你为什么要撒谎?为什么带著那么难过的表情?」

问宫认真地问出少女刚才抛来的相同问题。

「为了活下去。」

羽黑断然回答。她的侧脸明明坚强又坚定，但看起来却泫然欲泣，令间宫觉得很心痛。

「那么，你和我打个赌如何?」

所以，他这样提议。

「如果你继续撒谎下去，而谎言始终是谎言的话，就算你赢。不过，如果谎言在途中变成真实，就算我赢——然後，我要你复兴『骗子社团』。怎么样?」

「谎言变成真实?谎言终究是谎言，不会变成真的。」

然而，她却以坚定的眼神与语气回应。间宫毫不在乎地继续说道：

「基本上，来订个时限吧。期限……就到彩色的雪从天而降为止。」

要拿那一刻作为期限，需要一点勇气。不过，问宫觉得非得这么说不可。

「这样赌局就更不能成立了。因为，叶野市不会再下任何一种雪……只会下雨而已。」

她的谎言，温柔得令人难以呼吸。间宫再也说不出一句话。

从前那个人曾说过，自己若能转世就想化为雪花，为了你化为雪花。间宫的胸口就像当时一样疼痛。

天空终於开始哭泣，水滴打在他的脸颊上。但问宫已分不清，那是雨还是自己的泪水。

***

「真是的，为什么我得做这种事?」

我再怎么想都想不出理由，但还是在雨中挖掘那棵钤木犬说有「味道」的日本山杨树根。庭院里因下雨而不见人影，算是不幸中的大幸·

顺便一提，钤木犬在一开始下雨时就大叫：「啊，妈妈好像没带伞!」，跑得不见人影。

「……跑得真快。」

虽然我念念有词，还是继续挖上。一旦开始就不会半途而废，是我的性格。

就在我有九成怀疑钤木鼻子的可靠性时——我的手碰到了某个东西。

我慎重地挖掘出来，发现是与问宫所拿的同形状木片串在一条绳子上的东西。

明明是从上里挖出来的，这些木片别说一点也没腐蚀，断面甚至像刚砍下的木材一样白。

「……这是怎么回事?不如说，这玩意儿到底是什么?」

我喃喃低语，再度看向木片串。

沙!哆!沙!哆!

伴随著木片的交击声，一个大影子和小影子手牵著手——这样的幻觉一瞬问笼罩我的视野。

「什么?」

「那个啊，敲响之後可以奏出声音。」

我明明是出於不同的意义再度呢喃，得到的却是前一个问题的回答。

「喔，真的找到了。多加良，谢谢你。」

卡侬虚应故事地道声谢，像刚才从问宫手上抢走木片时一样，以肉眼看不见的力量拿走我手中的东西。

「多加良，不久後再会吧。」

她的红唇扬起笑意後，消失无踪。

使唤人干完活之後，就把我扔在这里不管……我朝刚才挖出的凹洞，吐出足以被革除黑板值日生职务的污言秽语。

那是一片死寂的虚空。这无边无际，不知尽头何在的宽广空问内，唯一的存在只有一名女子。这里会响起的，也只有她起身时的衣物摩擦声。

「思，利用多加良他们，收集起来意外地顺利呢。」

明知道没有任何人，女子仍自言自语，将鼓、傀儡人偶与名叫响板的外来乐器并排在虚空中，她凝视著那些未发声的乐器。

「……什么回忆，根本连充饥都不够。不过像这样使用的话，就另当别论。」

这些历经漫长时光後重回女子手中的乐器，对她来说很值得怀念，同时也很疏远。

因此她注视著物品，脸上交错浮现亲昵与疏离的神情。

「记忆也成为了我的枷锁之一……」

女子望向戴在四肢上的连环，举起双手。

叮当……随著连环响起的微弱音色与发出的光亮，她企图毁掉再也无法碰触的回忆，最後却下不了手。

女子无力地垂下双臂，脸上的表情就像个不知所措的小孩。她再度看著「回忆」看得入神，金黄色的双眸一时徘徊在过去与现在之间，终於恢复稳定。

「唉，也罢。等到『全部』凑齐後，再毁掉吧。」

女子藉由说出口来说服自己，然後缓缓地融入虚空。自言自语【天气雨】结果，卡侬到底要叫我做什么?那棵树究竟是什么?我边拧乾被雨淋湿的衣服边思索，却始终找下出答案。唉，我很可能照老样子，是她给人添麻烦的消遣。我先如此作结，仰望天空——空中下著小雨，有如从天上落下的细线。那是无色透明的雨。但愿再也下会下雪。也希望雨停之後，空中会出现美丽的彩虹桥。彩虹色巧克力

恋爱很甜蜜，恋爱也很苦涩。偶尔会掺杂泪水的滋味。

说到底，我不知道那是什么味道。

1

日本全国恋爱中的少女一年一度的盛大活动，名为情人节。

这天在外国是男性送礼给女性的日子，送的礼物大都是鲜花和卡片，也是圣华伦泰神父殉敦的纪念日，或是甜点店的商战。

为恋爱中的少女加一把劲，让她们鼓起告白的勇气——这就是专属於日本的情人节。

距离这个盛大活动不到一星期，叶野学园高校也飘荡著某种雀跃的气氛。不只是忙著准备巧克力的女生，负责收下巧克力——不论有没有预定对象——的男生们也开始坐立不安起来。

身为一名恋爱中的少女，桑田美名人也不是不明白他们的心情。不如说她非常了解，因此对校内这股气氛没有任何不满。

所以，她轻轻摇曳一头短发在走廊上快步前进时，脸上的表情一如往的平静，甚至会让人觉得太缺乏变化。

美名人默默地走过走廊，最後抵达目的地的学生会室。在放学後来到这里已成为她的习惯，即使是没有工作的日子，也会不知不觉地走过去。

然而，一站在学生会室门口，美名人总会很紧张，并带著微微的期待将手伸向大门。

希望打开门时，能看到他在里面——她怀抱著这样的心愿开门。

因此，美名人今天也闭上眼睛做个深呼吸，奸让心情冷静下来。就像一个小仪式。

接著，她缓缓睁开双眼，这次正要打开门。

就在此时，一样东西掠过美名人的眼前，轻飘飘地落向她的脚边——被她反射性地在半空中抓住。她摊开掌心，重新确认自己抓到的东西。

那张纸呈长方形，和大型名片的尺寸差不多。乍看之下只像是一张卡片，不过纸张颜色却是可疑的粉红色。

「这是什么卡片?」

随著脱口而出的疑问，美名人倾著头。

紧接著，原本走在她前方的女学生转过身，同时以惊人的速度冲回她面前。

「那……那是我的东西!」

听到美名人的呢喃折回来的女学生是同学年的山本。她们虽然没有特别熟悉，倒是常看见对方的脸。

但是，山本一发现捡到卡片的人是美名人，就从她手中一把抢过卡片。

「啊，桑……桑田同学，谢谢你。再……再见!」

她明显地露出激动之色，随便道声谢後就从美名人面前逃开。

「……很可疑?」

虽然把手贴在脸颊上自言自语，可是美名人没有去追山本。

即使那张卡片与山本的样子都很可疑，但如果在校内造成大问题，学生会应该会收到报告。

因此，她判断事件尚未发生，先打开学生会室的门。

今天的结果让她的期待落空，办公室内没有任何人。不过门锁已经打开，东西也摊放在他的固定位置上，看来他只是暂时离席。

把四处玩要的学生会长工作也一并处理的他——秋庭多加良非常忙碌。

等他回来之後，希望能让他休息一下——美名人将卡片一事赶到脑海角落，正要走向她专用的厨房区时……

「不好意思，我迟到了!」

然而，学生会临时采用人员羽黑花南喘著气走进室内，让她停下脚步。

「咦，今天也只有美名人在吗?」

虽然正值冬天，花南在校内也将双排扣大衣的钮扣扣到顶，还戴著围巾，一身重装备。她抬起低垂的头，同时歪歪脑袋，宛如仓鼠般可爱。

二化南，辛苦你了。秋庭同学好像也来了，但刚好离开座位。」

「这样吗?不过，幸好我不是最後一个。」

花南确认尾田不在室内，同时在暖炉附近坐下。对生於南国的她来说，穿得那么多却还是觉得很冷。

「你也要暍红茶吧。」

「是的，请给我一杯!」

美名人向终於脱下围巾的花南问道，她露出笑容点点头。

「……啊，对了。美名人，你知道这是什么吗?因为掉在路上，我想送还给失主……」

美名人泡红茶时，花南看准她手边有空的时候，递出一样东西。

「咦，这是……」

「你看过吗?」

她从侧背包口袋里拿出的，是一张与刚才同样的卡片。美名人不可能会看错那种，再看一次也还是会令人眼冒金星的低俗粉红色。

「不，我是看过，但不知道这是什么卡片。」

当她如此回答，花南浮现有点意外的表情。

「这东西好像在女孩子之间很流行，似乎是一种集点卡。」

她告诉美名人自己知道的些许情报。

「因为卡片上有写名字，我想还给失主，还是先送去派出所比较好?」

花南的目光落在掌心的卡片上，轻轻皱起眉头。她的烦恼好像只集中在如何将卡片归还持有者而已。

不过，美名人的注意力却放在卡片的真相上，她认为考虑这一点比较重要——因为先不提花南，就连自己都对这种「好像在叶野学园的女学生之间流行」的卡片一无所知，这个事实令自己有些忐忑不安。

「呐，可以借我看一下吗?」

「好的，请便。」

所以她并未回答花南，而是先借来卡片，仔细地观察起来。

向上的粉红色那一面上没有文字，但仔细一看可以看出隐约的心形。翻到背面，上头有七个小方块，其中四格盖著心形的印章。

「没错，看起来的确很像集点卡。」

「是的，我也有同感。还有，这张卡片的主人是佐伯柚子同学。」

「不过，没有标上店名的集点卡，感觉很奇怪。」

假设这是张黑心店家的集点卡，至少也该用小字印出店名才对。然而，即使美名人透著光观看，卡片上也没浮现任何文字，她也没听过佐伯柚子这名字。

「花南，你说这种卡片在女孩子之间很流行，但我直到刚刚见到一年三班的山本同学拿著，才首度看过它。你说的流行，大约有多大的范围?」

於是，她重新针对这一点询问花南。

「那个，我看过班上有好几个同学拿著这种卡片，在宿舍里也曾见过……」

住在叶野学园女生宿舍的花南如此回答。

「在宿舍也有?那么，持有这种卡片的人不只一年级生罗?」

「是的，二年级生与三年级生也有。不过大家都不太肯拿给我看。」

住宿生的人数虽然不多，却分布於全学年。也就是说，这种卡片已扩散至全学年，要说在叶野学园内流行也没有错。

再加上，从她们面对花南的态度，那些人似乎在对学生会执行部隐瞒此事。以此推测，山本刚才的态度会如此动摇，就是因为被美名人看见不能让她知情的东西。

「你是什么时候第一次看见这种卡片的?」

「思，应该是三星期前左右。」

花南立刻回答她的问题。这表示，她比美名人更早察觉卡片的存在。但是从她谈话的样子看来，花南似乎对卡片不太戚兴趣，在有关卡片的知识上与刚刚知道卡片存在的美名人差不多。

因为无法从她身上得到更多的情报，美名人先试著以目前所知的讯息进行推理。

粉红色、心形的印章。大约三星期前出现在女孩子之间——简单的说，就是进入那个大节日的倒数一个月内——开始流行。根据这些情报，她只能引导出一个可能性。

「这种卡片，或许和圣华伦泰节有关。」

「圣……华……伦泰节?」

然而，花南的反应却不怎么好。

她仅是鹦鹉学舌地，以相当奇怪的发音复诵那个单字。

她轻轻眨眼仰望著美名人的脸上，显然写著她不知道这个少女一大节日的存在。

「…………稍等一会儿好吗?等红茶泡好之後，我再慢慢向你说明。」

美名人感到有些晕眩，在将近十秒的沉默後，她摸摸花南的头发开口如此说道。

「好的，麻烦你说明了。」

花南深深低头致意。

於是，美名人想著羽黑被养育成不知情人节为何物的境遇，泡起茶来。

先泡好两人份的红茶後，当她在椅子上坐下时，背後的大门突然打开。

但那非常安静的开门方式，不至於给屋内的人带来不快。

「喔，桑田、羽黑，你们来了。辛苦啦。」

开门的人，是拥有一头充满光泽黑发的少年，一双黑曜石般的眼眸在眼镜底下闪烁——正是秋庭多加良。少年的相貌端正到几乎令人怀疑他是不是人类，但他本人今天也没发现这个事实。

「秋庭同学才是辛苦了。你看起来好像很累?」

美名人转头向今天好像也极度忙碌的多加良说道。

「我没事。」

他一如往常地回答，轻轻扬起嘴角。

「请问，这样穿不会冷吗?」

看到他脱掉制服外套，卷起衬衫袖子的模样，花南奸像自己觉得冷似地缩起身子询问。

「不会啊。刚才顾问拜托我做些劳力工作，身体正暖和著。」

多加良诚实地回答。正如少年所说的一样，他似乎不觉得冷。他那么有精神真是太好了，美名人心想。

「好像很辛苦耶，我们也来帮忙吧。」

但就算多加良很有精神，美名人也无意让他独自负担工作。

「不，不要紧。反正都是劳力工作，由我和尾田来就好了。」

然而，他却乾脆地回绝这个提议。

平常对男女一视同仁的多加良，偶尔会露出体贴女性的一面。这感觉绝非不快，但美名人觉得有点遗憾。她是为了尽可能替他多出一点力，才加入学生会的。

「对了，尾田也在顾问那边帮忙。你们如果没有剩下的工作，今天可以锁好门回家罗。」

看来多加良是回来拿包包，并特地告诉她们这个消息的。

「我明白了，今天就谢谢你的好意。」

听到美名人这么回答，他满足地点点头，迅速收拾起自己的物品。

「我知道你很赶，但连暍杯茶的时间也没有吗?」

她无意强行挽留对方，却不经意地朝那忙碌的背影说道。

然而，多加良没有回应。美名人讶异地看过去，发现他的目光锁定在窗外的某一点上——表情转眼问变得锐利。这突然的变化令她觉得很奇怪，也跟著多加良望去，一瞬间差点脚步不稳。

「怎么了?」

花南发现两人一起盯著窗外陷入沉默，终於开口问道。

「啊……那种地方怎么会有布幕。」

她明明在对面校舍三楼发现了和两人发现到的一样东西，却没有特别受到冲击的模样，仅是纯粹地说出事实。

「……嗯，是布幕没错。可是，普通的布幕不会呈现那种令人不快的粉红色吧。而且也不可能像那样未经许可就占据阳台，羽黑。」

「说……说得也是!对不起。」

当多加良皱起眉头，不高兴地看著她时，花南立刻慌忙道歉，将脸蛋半藏在美名人背後。

「没关系，花南不必道歉。错全出在……钤木同学身上。」

美名人关怀她的声音很温柔，注视著窗外那块布幕的眼神却非常冰冷。

「这是第几次了?『距离少女的圣战还有7天』?那是什么?圣华伦泰节?啊，一个与我无缘的节日。顺便一提，那块布幕也不需要。」

多加良握起拳头，眼神发直，下意识地说出自己的念头……美名人放弃今天要他喝茶一事，先不提布幕，少年自认情人节与自己无缘的想法，令她轻声叹息。

於是，她带著一点怨怼的心情再度瞪视布幕，回想起那卡片的存在。

话说回来，卡片的颜色就和那块布幕一样——美名人事到如今才发觉这点，从口袋里掏出卡片翻到背面，以盖章的那面朝上递到多加良眼前。

「嗯?什么事，桑田。」

为了拆除布幕与捕获钤木而正准备冲出去的他，在瞥了卡片一眼之後倾著头，一如往常地直视著美名人的眼睛。

「……这是别人的失物，你听过佐伯袖子这个名字吗?」

她接下乡加良笔直的目光，向他问道。依照美名人的推测，如果这张卡片属於叶野学园的学生，他一定答得出来。

因为，头脑清晰的多加良拥有的才能之一，就是能将叶野学园——包含中学部在内——所有学生的姓名与长相全数对起来，记在脑海中。

「佐伯柚子是中学部一年级的学生，额头上有颗象徵好运的痣。」

多加良立刻说出就某方面而言，正符合她期待的回答。

「谢谢。那么……你要加油讨伐钤木喔。」

收到她的鼓励，多加良大大地点个头作为回应。

「思，那就明天见。桑田、羽黑，你们可以相信，明天一早开始，学生会长的椅子将会成为我的东西。」

他露出更加燃烧著使命戚与愤怒的眼神，直接向前冲去，离开学生会室。

「花南，我们也走吧。」等到多加良的脚步声完全远去後，美名人以有如在说「我们来喝茶」般的声调告诉花南。「咦!到哪里去?」因为她的声音太过自然，花南无意识地点点头，这才慌张地反问。「为了见见这张卡片的主人，我们先到中学部去。」「啊，要直接还给她吗?」「嗯，顺便收集情报。这样一来，应该就能弄清楚这一切是否真的是个事件。」当美名人把卡片举到头顶上如此说道时，花南将双手交叠在胸前，像只小动物似地倾著头。「收集情报?」「没错，我总觉得事件已经发生了。」听到美名人的回答，花南显得越来越困惑，仰望她位於略高处的脸庞。「事件吗?」「嗯，就姑且称之为『神秘集点卡流行事件』。」这极为直接、毫无变化的临时名称，让花南一瞬间哑口无言。「……那个，既然是事件的话，是否和秋庭同学商量一下比较好?」她先装作没听见那个名称的样子，再度询问美名人。「不，不行。你也知道秋庭同学很忙吧?」

随著告诫的口吻，美名人静静地俯望她。

「是的，可是……」

「可……可是……我们正好有空，而且这想必是个『少女的事件』。所以，就由我们两人来解决吧。」

老实说，美名人只是想依直觉与好奇心行动，花南却被她真挚的眼神与声音打动……

「『少女的事件』吗!」

——不，花南是被这令她心跳加速的说法牵著走，点点头之後牵起美名人的手。

於是，两名少女开始调查「神秘集点卡流行事件」。

2

「话说回来，你是在哪里捡到卡片的?」

「在从宿舍到学校的上学路上……那个，我刚好在跌倒时发现的。」

离开学生会室後，她们先走向校门。美名人好像想起什么似地如此问道，不知为何，即使脚下没有东西也常跌倒的花南难为情地将视线落在脚边。

「走路要小心唷，花南。既然如此，也就是说佐伯同学的上学路线——在从宿舍到高中部的这段路是和你一样吧。」

美名人做个简单的推测，花南猛然抬起头。·

「没错。那我们是不是到校门口埋伏她比较好?」

她说出思考後的结果。

「我想想，基本上秋庭同学也有告诉我们佐伯同学的长相特徵……但是要靠我们找出她或许很难。」

美名人的手贴在脸颊上研究这个方法，结果认为现在过去也不会有什么成效。

「说得也……是。」

「啊，那花南感应器如何?这种情况下不能用吗?」

看到花南垂下肩膀的模样，她半是打气、半是赌上这种可能性地发问。

「……很遗憾，我从这张卡片上感觉不到任何东西。」

然而，结果却使得她更加沮丧，美名人也不知该说什么，只得咬住嘴唇。

「思，那我们到中学部去。」

她决定总之先这么做，催促花南加快脚步。

不过，这段对话仿佛成了一个契机。几分钟後，两人穿越叶野学园高校校门後前进一段路，碰见一名弯著腰在地面拚命找东西的少女。

「她掉了隐形眼镜吗?」

花南轻轻倾著头，美名人却有不同的想法。

「这个嘛，我赞成巧合不值得依靠，不过若是赌上巧合的话……佐伯柚子同学?」

她毅然地喊出卡片上的名字。

「……咦，我是。」

於是，少女带著难掩困惑的表情抬起头。

「啊，她额头上有痣。」

花南在对方头上找到那个特徵，半是茫然地低语，美名人心想自己赌赢了。

「既然你是佐伯同学，你要找的东西足这张集点卡吗?」

接著，她从双排扣大衣口袋里取出花南借给她的卡片。

「啊……啊啊啊!没错，就是那个!谢谢你，姊姊¨我好不容易才存到4点，正在烦恼弄丢了该怎么办!」

当美名人一晃卡片，柚子就不顾旁人目光一口气冲过来，毫无戒心地站到两人面前。看来，在中学部并未针对她们下达封口令。

「是两位姊姊捡到的吗?」

「不，捡到的人是她，羽黑花南。」

「这样吗。谢谢你，花南姊姊!」

「不，不会!没什么大不了的!」

被柚子称作「姊姊」，让美名人觉得有点发寒，但花南似乎没有任何感觉。唉，每个人的看法各有不同。美名人切换自己的心情如此想著。

「还有，我叫桑田美名人。」

「也谢谢美名人姊姊。」

柚子再度道谢，朝她伸出双掌的掌心。

柚子明显认为她们是心怀善意的人，令美名人有点心痛。虽然她们实际上是基於善意行动，但为了达成目的，无法坦率地交还卡片。

「在归还卡片之前，可以请你先回答几个问题吗?只要你回答，我就还给你。」

虽然美名人沉稳地开口，但当她将卡片再度收进口袋时，柚子脸上交错浮现困惑与不安。

「别担心。只要你愿意回答问题，美名人姊姊就会好奸把卡片还给你。」

「真的吗?」

花南这么说著轻拍袖子的肩膀，她浮现稍微安心的表情询问美名人。

「嗯，我答应你。而且，我也不会问太困难的事情。」

「没错，我们只是对这种卡片有点感兴趣。」

然而，一听到花南那句台词，柚子的表情微微一僵。

「那么……两位姊姊也是对手罗?」

「对手?」

她的眼神随著话声变得有点锐利，令两人不解地倾著头。不过柚子只说完这句话，就注视著美名人的口袋陷入沉默。

「那个，我无意当柚子同学的对手唷?」

她的模样令花南为难地皱起眉头，拚命解释。

「佐伯同学，事情就和她说的一样，我们只是在调查这种卡片。而且……你知道失主要给拾获失物的人一成谢礼的规则吗?我们只不过是希望你回答问题，作为谢礼。」

这是该对中学一年级生开口的台词吗?尽管美名人心里如此想著，仍看向她的眼眸说道。

「……美名人，你刚才的表现有点像秋庭同学。」

「……是……曰正吗?」

这恐怕不是什么正面的意思，但花南率直的感想让美名人的双颊微微染上红晕，扬起一个浅浅的微笑——结果，她难得的表情变化，给了柚子好印象。

「对啊……除了是对手之外，美名人姊姊也是一位少女!我明白了!我会回答我对这种『Valkyrie（女战神）卡片』所知的一切!」

「Valkyrie，你是说女战神?」

那名称令美名人一瞬问感到後悔，同时确定某个人物有很高的机率涉及此事。

「女战神?听起来好强!」

花南天真无邪地说出对名称的感想，让美名人感到有点羡慕，同时叹口气。

归纳佐伯柚子的说明，那种粉红色卡片大致上是这样的东西。

卡片的正式名称叫「女战神卡片」，是种集点卡。

不过，那并非特定店铺的集点卡，收集点数的方式也和一般方法不同。平常，这类卡片的点数都是随著购物金额多寡来获得，但女战神卡片却只能从菊卫门商店街——叶野学园高校及中学部附近的商店街——的店家得到，而且要确实地执行店家的指令後才能取得。

然後，只有到二月十四日为止集满七点的人有资格参加「正式战」，唯有「正式战」的胜利者才能得到名叫「彩虹色巧克力」的奖品。

「彩虹色巧克力?」

关於集点卡的话题，越听越像和某个人物有关，但以柚子为首的少女们不停追求的奖品「彩虹色巧克力」也勾起了美名人的兴趣，令她忍不住反问。

「感觉很好吃耶，是可以吃的东西吗?」

花南边说边倾著头，而袖子则用手指点在额头的痣上沉吟著：

「嗯～我想应该可以吃，但那个『彩虹色巧克力』有太多谜团了。不过光从它的命名来看，就抓住了少女心。」

的确没错!——美名人差点大声赞同，却靠著理性勉强吞下台词。

不行，那的确是能触动少女心的命名，也因此感觉更加危险。

「你说的谜团是什么?」

美名人漂亮地藏起内心的动摇，催促柚子往下说——她无法压抑自己的好奇心。

「那个……有人说那是有七种味道，非常可口的巧克力，也有人说它是有七层造型，呈彩虹状的巧克力。但我最相信的……是把巧克力送给真心喜欢的人，恋情就一定会实现的说法!」

她的声音越来越有力，紧握的拳头也加重力道，就连听到的美名人也不禁绷紧身躯。

「如果是真的，那种巧克力还真惊人～」

花南佩服地说道，但目前在三人里最冷静的应该是她。因为，她并不知道情人节是赠送巧克力的日子。

「……对啊，若是真的就很惊人了。有七种滋味，听起来很美味呢。」

当美名人以平常的语气回答时，柚子面露不满。

「比起爱情，姊姊们对吃更戚兴趣吗?」

「没……没这回事……我才没有在想蓝色是什么味道!」

花南慌忙地摇头，反应却相当可疑。

「那……那么，要怎么样才能取得卡片?」

她似乎也有所自觉，就像要掩饰似地重提话题。

「很简单。只要到菊卫门商店街购买一千元以上的物品，拿出学生证证明自己是叶野学园的学生就好。」

即使向花南抛去讶异的视线，柚子还是告诉她方法。

「拿出学生证?……也就是说，参加对象限定为叶野学园的学生吗?」

这一点引起美名人的注意再度发问，柚子也点点头。

问到此处，美名人看向花南寻求意见，她把玩著麻花辫也颔首同意。

「应该是这样。啊，既然是女战神，那男生能不能参加?」

「我想大概不行。因为，这可是『圣华伦泰节少女的圣战』!」

柚子清澈的宣言，对美名人补上关键一击。她开始头痛，用手捣住额头沉默不语。

「『圣华伦泰节少女的圣战』吗?」

就连花南也不禁想起连续几天看到的布幕，向柚子发问的声音感觉有些激动·

「是的!这是赌上彩虹色巧克力的少女圣战!」

即使看到两人的反应，柚子依然开朗地说道。

「事件……果然已经发生了。」

远远听著她的声音传来，美名人喃喃低语。

向柚子道谢告别之後，两人迅速前往菊卫门商店街。

据说足以名叫菊卫门的商人为中心而兴盛起来的菊卫门商店街，和车站有段距离，但由店铺连接而成的数百公尺步道上都罩著拱状屋顶，在雨天购物时非常方便。

只是，由於大型商店的扩展等原因，这里就和各地的商店街一样，最近拉下铁门的店数变得越来越醒目。然而，今天来往的顾客却特别的多。

不如说，其中大多数都是叶野学园女学生，也就是与「女战神卡片」有关的人。

而美名人和花南现在来到一家位於商店街外围的空店铺。

花南依照柚子的话在购买参考书的书店展示学生证，立刻获得兑换券。她们拿著兑换券走到店员指示的地点，原本是空店铺之处，现在却挂起一块标示著「少女时间」的招牌，果然也是粉红色的。

「就是这里没错。」

「……对呀。」

老实说，光看到那块招牌，就已让两人非常无力，但她们互望一眼，一起伸手推开店门。

「……欢迎光临，两位有勇气的少女。那么，你们是女战神吗?」

两人走近没有摆设商品的昏暗店铺里，一个身披斗篷——菊花图案的，这到底是哪门子的品味——貌似可疑占卜师的人物等著她们。那人坐在椅中，头靠在交叠於桌面的双手上，藏起脸孔不让她们看见。

「如果你们有成为女战神的觉悟……」

那人维持同样的姿势继续吐出装腔作势的台词，声音听来像是少年也像是青年——钤木朔的声音。

美名人缓缓地走到桌边，不由分说地剥掉斗篷。

「哇!你干什么!」

斗篷下露出的脸孔的确正是钤木，但他今天在制服外套上还多了件有「菊卫门商店街」字样的短褂，头上绑著挂了许多商店街吉祥物小玩偶——名字好像叫「小菊」，造型却像是在老人脸上插著菊花的诡异玩意儿。

铃木的装扮依然令人无力，但美名人在脚上灌注力量撑了过去。

「这个嘛，算是逮捕现行犯吧?」

她用有如冰一般冷酷的声音简短地说道。

「逮捕～?那是什么。我这个住在山口家隔壁第三问的钤木什么罪都没犯喔?反倒炒热了叶野学园的少女们和商店街!」

他照例被美名人从四次元包包里拿出的手铐——这一点不可深入追究——轻易地捕获，但不至於连反驳的话都说不出来。

「……商店街的确比平常有更多人潮耶。呃，那奸像也不是坏事?」

钤木难得明快地说道，花南也立刻受到影响准备接受。

「就是说吧?我是少女和商店街的夥伴!」

他得意忘形地想挺起胸膛，美名人却用力拉扯系在手铐上的锁链。

「没错。对钤木同学来说，你或许是做了件正经事。可是，当你待在这里玩耍时，秋庭同学还在负担你的份内工作喔?总之，你应该先处理学生会的事务。」

美名人的口气平淡，身上却随著淡淡的微笑散发出寒意。那样的她就某种意义上而言很美，那凌厉的气势却让花南忍不住握住钤木的手缩在一起。

「请……请冷静一点，美名人!」

「对啊，美名人，生气对健康不好。如果气过头搞坏身体，圣华伦泰节也会砸锅的!」

但她听不进去，在握著锁链的手上加重力道，准备带走钤木。

「……啊，话说回来，圣华伦泰节到底是什么?」

或许是面对太过紧迫的状况反而令她神经断裂，花南无视於现场气氛的台词，让包含美名人在内的所有人刹那问时问冻结。

「午安!彩波来了!彩波到自然成!」

但是，一个更不合时宜的开朗声音响遍四周，室内的时间恢复运转，美名人紧绷的心情与现场的气氛就此放松。

「哎呀，彩波，午安。」

「啊!是美名人!午安!」

美名人转过头平稳地打招呼，彩波也开朗地回应。

「咦……哎呀?今天你们两个怎么和乐融融的?」

本来该觉得高兴，但更强烈的异样感令花南来回望著两人疑惑地问道。

「不就是因为让她们起冲突的原因今天不在吗!」

但钤木一派当然地说道，朝花南抛出笑容。他奸像什么都没在看，其实看得很清楚——倒不如说，是美名人和彩波平时的态度太过明显。

只有身处漩涡中的某个人不知情而已。

「啊，羽黑、铃木也在!咦，为什么?我去买东西之後，老板就叫我过来这里看看耶?」

「彩波，没问题，你走对地方了～」

彩波拿出和花南手中一样的兑换券，钤木挥挥手朝她微笑。

「是吗?那就好!」

她也展颜一笑，还与钤木手牵手蹦蹦跳跳起来。而钤木手上的手铐却已在不知不觉问消失无踪了。

「啊，手铐!」

美名人也立刻察觉，但面对兴奋的两人，只能放弃地收起手铐。

「下次我会换上附加铅球的手铐。」

不过，她半认真地如此呢喃著。

「那……那个}彩波也是来兑换『女战神卡片』的吗?」

听到那句话，花南脸色微微发白地试图让美名人的心思远离手铐，重新向彩波抛出话题。

「『女战神卡片』?那是什么?」

她似乎不知道卡片的存在，虽有兴趣却疑惑地反问。

「你好像不知道的样子。说得也是，商店街基本上和彩波没什么交集。」

和家不仅是在叶野市，就算在日本也堪称为屈指可数的大企业，而这样的和家独生女彩波，想像她到平民风格的商店街去买东西的画面总是不太对劲。

「没这回事!人家第一次帮忙跑腿，就是到菊卫门商店街买东西!」

第一次帮忙跑腿——彩波格外自豪地如此表示，但简单来说就是种社会实习吧。美名人意会地想著。

无论如何，目前在店门外隐约能瞥见的黑衣保镖随时守护著她，没有安全上的问题。

「咦，彩波不知道『女战神』卡片吗?」

「思。哪么，铃木，那是什么?」

钤木扬起嘴角，那意味深长的表情与台词，令她眼中亮起好奇的光芒，朝他探出身子。

「你想知道吗?想知道『女战神卡片』和『圣华伦泰节少女的圣战乙是什么……」

「想知道、想知道、好想知道!」

「那我就回答你!气女战神卡片』，是可以藉著完成『少女的考验』後得到分数的卡片。只有集满7点的人，才能获得在十四日参加圣华伦泰节举办的正式战的资格!然～後～」

钤木吊人胃口地顿了一下。

「胜利者可以得到钤木的彩虹色巧克力!」

他摊开双手，说出传闻中的字眼。

「……是吗?奖品真的是『彩虹色巧克力』。」

於是，美名人就像不想让任何人听到似地，在口中小声复诵那个名词。

「所谓的圣华伦泰节在十四日，好像和巧克力有什么关系耶。」

另一方面，结果到现在都还没听过情人节相关说明的花南独自补充了知识。

「哼～听起来很好玩。」

然而，铃木期待会出现最大反应的彩波却意外地冷静。

「咦～你对彩红色巧克力没兴趣吗?」

他面露困惑之色，弯下腰注视著彩波小小的脸蛋。

「思。因为人家不需要!为了替那天做准备，人家已经从巴黎请来超一流的甜点师傅!」

不仅是声音，她的身体也蹦蹦跳跳地甩动双马尾，向钤木露出笑容——那一瞬间，美名人全身掠过一阵紧张。

「巴黎的……甜点师傅?」

「嗯，没错!而且还是超一流的!所以啊，美名人，十四日人家等於赢定啦!」

彩波的口气一如往常天真无邪，注视著美名人的眼神却在不知不觉问燃起斗志。

「是吗?我不会找别人帮忙，打算好好亲手制作。」

她正面接下对方的眼神，为了从容不迫地展现自己的优势，脸上甚至浮现假笑。

「亲手制作?应该不是从可可开始栽种吧?大家都一样!所以，就算请超一流的甜点师傅制作，那也是人家的巧克力!」

但彩波也不肯服输，披露就某方面而言具有说服力的理论。她一再重复的「超一流」字眼，令美名人胸中掠过些微的不安。

「这样吗，彩波不需要啊～我的彩虹色巧克力也很不错哦～」

和她形成对比，钤木展现出对於「彩虹色巧克力」的自信。

「彩虹色巧克力……」

美名人小声呢喃，看向钤木。

紧接著，夕阳西斜渐渐转暗的室内突然掠过一道闪光，大家忍不住闭上眼睛。

於是，当他们随著某种预感缓缓睁开眼，眼前已不见名为和彩波的少女——不，彩波应该仍站在原地。

现在他们看见的，是位拥有一头银色长发，一双宛如汇集阳光双眸的美女。与彩波半点也不像的她，名叫卡侬大人。

从她的出现方式也能看出，她是仅能在叶野市使用不可思议之力的非人存在。身为附体的彩波，在卡侬每次现身时就像这样将身体借出。结果，他们眼中的彩波看来只像是卡侬大人

「……卡侬大人。」

然而，看到她的身影，美名人的心情即使说客套话也称不上奸。

「思，美名人，你好吗?」

虽然她呼唤自己的名字，微倾著头打招呼，但绝不能放松戒心。

「卡侬大人，午安～你好吗?」

「托你的福。铃木也很有精神，真的太好了。花南也很好吗?」

「啊，是的。谢谢你的关心。」

钤木亲近地、花南有些惶恐地分别低头打招呼，美名人却毫无破绽地保持警戒。

因为，卡侬大人的兴趣是为了打发时间，将麻烦塞到别人——特别是多加良——头上，并且以他们苦战挣扎的模样取乐，她本身也曾被波及过好几次。

「我起码知道，多加良不在这里。」

卡侬大人毫不介意地对美名人露出艳丽的笑容说道。

「请问，那还有什么别的事让你在意吗?」

虽然程度不及多加良与美名人，却也被她添了许多麻烦的花南，依然不改尊敬的态度。如果往後累积更多经验，花南的态度或许也会改变吧。

「哎呀，与其说是在意，不如说是因为大家聊到可口的话题吧。我也很喜欢巧克力糖。」

「咦，卡侬大人也喜欢巧克力吗?也就是说，你吃过罗?」

听她一说，钤木问道。

「当然。我第一次吃到是和家的人献上供品时……那是很久以前的事了。最近每逢圣华伦泰节，彩波就会给我巧克力糖。」

就像回忆起那种滋味，卡侬大人的红唇愉快地露出笑意。不过，她所说的进食，应该视为吸取食物的精气。虽然这样也能品尝到食品的味道就是了。

「咦～那真有点让人羡慕!我直到最近才吃到，还觉得感激不已呢!」

钤木很不甘心地当场跺起脚来，逗得卡侬格格直笑，而花南则不知道该不该笑地皱起眉头。

「总而言之，你是来消磨时问的?」

於是，在旁边默默看著这段对话的美名人做出结论。

「不，不只如此。我有一件事想告诉你。」

但听到她的问题，卡侬大人的嘴角就浮现恶作剧般的笑意，将嘴唇凑近美名人的耳畔。

「我啊，昨天试吃过彩波的巧克力糖。今年的作品，味道可是过去以来最棒的喔?」

她低声说出对美名人来说极具冲击性的情报。

「过去以来……最棒……」

即使内心想著囫图听信只会正中卡侬的下怀，但那句台词却如魔法咒语般令她动弹不得——被思考的漩涡所吞没。

「那……那个，美名人，你还奸吗?」

「不必担心，她迟早会复原的。」

「对呀，恋爱中的少女有时会走进迷宫嘛。」

看到她保持站立不动，一切机能停摆的样子，花南担心地探头看去，但是，两位神仅是悠哉地笑著。

「啊，话说回来，你们听说过巧克力神的存在吗?」

「咦!真的吗!巧克力神……那个，碰到热天不会融化吗?」

钤木突然想到似地提起，把话当真的花南又担心起多余的事情来了。

「嗯……嗯，这可让人担心。」

「弛……弛应该是不会融化的巧克力……」

卡侬与钤木一瞬间露出认真的神情後，忍不住噗哧一声，一起捧腹大笑。

「你……你们为什么要笑?」

困惑的花南被抛在一旁，求助地看向美名人——立刻打消此念。

「……我不知道两位发笑的理由，不过就算是我也知道一件事。」

接著，她朝还在笑的两个家伙说出意味深长的发言，将手插在腰际倾著脑袋。

「咦?羽黑知道什么?是如何制作不会融化的巧克力?」

钤木进一步开起玩笑，花南不服输地瞪他一眼，缓缓开口：

「是关於圣华伦泰节的事，所谓的圣华伦泰节，是巧克力神的祭典吧?」

花南鼓起全力慷慨陈词，让两位神一时间哑口无言——虽然是因为没有任何人告诉她正确的情报，但她想出的答案实在太过独特。

「呃……呃～羽黑?所谓的圣华伦泰节……」

「没错、没错，正是如此，花南。在日本，圣华伦泰节就是对自己视同神明般仰慕的对象供上巧克力糖的日子。」

铃木忍不住想订正，可是那位恶作剧佳人却夺走先机，笑咪咪地开口，正确的情报已无法传人花南耳中。

「所以，彩波才会每年供奉糖果给我。」

「原来如此，我明白了。那么，我今年也会供奉巧克力给卡侬大人和钤木同学。」

花南听信了她的话，一脸认真的样子点点头，卡侬大人也摆出显然是在演戏的认真神情颔首回应。

「思，我很期待。」

消磨时间的恶作剧已玩得尽兴，就连情人节巧克力的盘算都已打点完毕後，卡侬大人就和出现时一样发出一瞬闪光，消失踪影。

接下来，现场只剩下彩波疲倦地坐倒在地。

「你不要紧吧?」「嗯，人家不要紧!回家吃了巧克力之後，马上就会恢复精神。」当花南跑过去扶住彩波後，她就如此说道，然後朝花南露出无邪的笑容，缓缓站起身。「是吗……所谓的保险，是用来以防万一的。」同时，美名人漫长的思考也随著这声低语迎向终点。「……美名人?那个，你还好吗?」察觉这一点的花南，不安地注视著她刚从漫长思考中回神的脸庞。「没什么奸担心的。更重要的是，花南……可以把这张兑换券让给我吗?」「咦?这是无所谓，但你要怎么用?」然而，她被美名人太过真挚的眼神震慑，交出兑换券。「谢谢。」收下之後，美名人由衷地向花南低头道谢。然後她优雅地改变方向，转向钤木：「钤木同学，请给我『女战神卡片』。」「呃～美名人为什么会有如此心境上的变化～?」口气虽然悠哉，但钤木神色有点紧张地问道。「我也要参加『少女的圣战』。」美名人充满气魄的宣誓，让他仰天长叹。

一旁的彩波改由黑衣人搀扶著，稚气的脸蛋上浮现明显的笑容。

「美名人姊姊，听到我的特别完美巧克力之後，你觉得不安了吧?」

彩波的声音充满信心，美名人却不为所动。

「不安?你在说什么?我是要以监督者的身分参加，以免这个叶野学园学生参加的活动引发问题。」

她以事先预备好的台词说服自己，缓缓地握拳，朝彩波和钤木投出达到冰点的笑容。

「好……好可怕!花南姊姊!」

「没……没事的，彩波!」

於是，彩波紧抓住花南不放，钤木则吞了口口水。

「好～我懂啦!我了解美名人的意志了!思，你也加入少女的圣战吧!追求霸主之证，彩虹色巧克力吧!」

钤木露出下定决心的表情，举起拳头大喊。

「……我的目的……是监督。」

美名人不忘小声地补上一句，却没有任何人听进去。

「那羽黑呢?趁现在，我还可以一起顺便做你的卡片喔?」

「啊，我不必了。因为，用神的彩虹色巧克力供奉给钤木同学和卡侬大人也很奇怪。」

「……供奉?」

花南的台词令美名人不解地倾著头，但知道她严重误解的钤木只是带著一脸了悟的表情，没多说什么。

「……嗯～那我现在来做美名人的『女战神卡片』。啊，可是现在才从0个印章开始参加，很不利啊。」

他念念有词地思索著，不知从何处拿出一张粉红色卡片，注视了一会儿。

「好～就当成美名人是种子选手——大叔我给你来个大放送!」

角色一变的铃木，在桌上豪爽地盖下五个章後，将卡片递给她。

「来，加油喔!」

於是，桑田美名人加入了「圣华伦泰节少女的圣战」。

为了守护叶野学园的和平……以及「彩虹色巧克力」。

***

桑田美名人参战的消息在当天虽然没有传遍全叶野市，不过也传遍了商店街与某个组织的连络网。

那个组织名为「秋庭多加良暗恋同盟」——以下简称暗恋会——立刻决定召开临时会议。

立刻回应召集的成员多达数十人。会议场地虽然在看不清彼此脸庞的昏暗室内，对胸怀同样志向的她们来说却不是太大的问题。

「……事到如今才参战，桑田美名人有何用意?」

「她的理由难以推断。不过，她平常就独占著接近我们秋庭大人的位置，又要参战……」

「状况对我们不利?」

一个内敛的声音说出在场者共通的认知，室内暂时落入沉默。

「……情人节，是我们一年一度的解禁日。」

「是呀。平常我们都遵守会规潜伏起来，只从暗处注视著阿秋。但今年的会议明明才刚做出决定，每年只有这一天，有勇气的人可以展开突击。」

另一个声音迫切地说完後，沉重的沉默再度落下。

「至少，我们必须避免让桑田美名人得到『彩虹色巧克力』。」

「彩虹色巧克力……传说是在七大洋上大受好评的巧克力，又据说是吃下去之後就会七度坠入爱河的巧克力。」

她们也听说了彩虹色巧克力的传闻。不过，现在她们也无法判断谣言的真假。

「即使不知是真是假，也不能交给桑田美名人。」

当某个人开口时，四周掀起一阵点头的浪潮。

「可是……我们在武力上没有胜算……」

「那么，我们只有靠智慧挑战她!对不对，姊妹们!」

『喔喔!』

一个人举起拳头，以钢铁般的团结而自豪的暗恋会成员们也呼应地站起身。

「首先，从那家店主以顽固著称的『谦·法式甜点店』开始攻略吧。」

由於商店街会长参与了钤木朔提出的企画，很难在少女的圣战中使出作弊手段。但这种程度的操纵，对於在商店街内也有自己人的暗恋会而言只是小事一桩。

『喔喔～!』

於是，随著呐喊与全场的鼓掌声，众人做出决定。

在桑田美名人不知道的地方，阴谋开始展开。

3

距离情人节还剩六天。

美名人连茶也没泡，匆匆地完成学生会的工作後，今天也前往菊卫门商店街。

她今天的目的地是在商店街中段但位於巷子内，一问名叫「谦·法式甜点」的西点店。

今天早上，钤木在擦肩而过时给她的「少女考验」，就是来这间「谦·法式甜点店」学习巧克力的制作方式，取得合格的成绩。

虽然店名为横式书写，但这里仿佛由旧民宅改建成的和风店貌，很不像问西点店。入口处也是拉门，美名人一手贴在门上，从刚刚开始便反覆地深呼吸。

她很难得那么紧张，但这是有原因的。原因出自关於谦·法式甜点店的几个风评。

据说这里的甜点虽然很美味，老板穗积谦却是个顽固人物，碰到不中意的顾客，就连一块烤饼乾也不卖。事实上，早已有数名叶野学园的学生来挑战谦·法式甜点店的修行，却无一例外地丧失资格。

然而，如果在此退缩，就得不到「彩虹色巧克力」——不，是无法守护叶野学园的和平。

「老板应该已经听说了吧。」

美名人再做个大大的深呼吸，放松肩膀的力道後，终於拉开门。

店内就和透过外观所能想像的一样小而整洁，果然还是偏和风风格。因此，那些放在玻璃展示柜里，以蛋糕为主的烤点心看来就有些格格不入。

「打扰一下，我是来挑战『少女考验』的人。」

她大致环顾店内，小腹使力地朗声传达来意後，一如传闻叙述，从店铺深处——多半是厨房——走出来的是一名看来很顽固的中年男性。他的白发剃成五分头，老实说，很不像甜点的制作者。不过，他一身的厨师服很乾净，穿在他以年龄而论格外结实的身躯上异样地适合。

「……又有叶野学园的小丫头跑来了?」

美名人无法判断，刻划在他额头与眉问的皱纹是年轮还是不快，但一听到这句发言，就确定是不快了。

她感到心情有点下沉，微微低下眼眸。

「真是的，都是石平那家伙吵著要活化商店街，我才答应下来，结果不管哪个家伙都给我哭著逃跑。」

店主穗积谦单方面以粗暴的口气继续对她说道：

「喂，小姐，丑话先说在前头，如果你敢在我的厨房里掉眼泪，我就马上赶人。当然，你也拿不到印章。」

谦以虽还不到混浊却很嘶哑的嗓音断然宣告，用观察的眼神打量著美名人。

「我明白了。我名叫桑田美名人，请多指教。」

她好好地迎向他的目光，再度以小腹使力报上姓名。然後，她交出女战神卡片给谦保管。

「……哼，声音和指甲倒是合格。」

他立刻看看美名人剪短的指甲，不太戚兴趣地喃喃低语，收下卡片。

不过，美名人心想自己已跨越第一道关卡，悄悄叹口气。

「……你有带围裙来吧。」

「是的。」

「穿上之後，过来厨房。」

「奸的，我知道了。」

美名人大大点个头後，谦转身早一步回到厨房。

「……看来比想像中更棘手。」

当他的背影消失後，美名人忍不住呢喃。不愧是扩及商店街的企画，钤木这次设计得相当周详。不过，她现在没有时间和余力去追究。

「好!」

美名人用力绑紧围裙的绳结，代替拳头为自己加油。

她又扎奸头发避免发丝掉落，全身整理完毕後，立刻走向厨房门口。

然後，美名人就像走进道场时一样，弯下腰优雅地一鞠躬。

「……你的举动还真怪。」

看到她的动作，谦轻声吐出感想。

对美名人而言，她认为此处就和道场一样是对方的圣地，这只是尽到应有的礼仪。

「我认为做料理也是从守礼开始的。」

「这样吗?」

美名人简短地表露心声後，谦也简洁地回答。答案虽然很平淡，她却能亲身感受到他散发出的气息变得柔和几分。

「好了，你多少会一点吧?」

然而，谦的声音依然严厉，瞪人的眼神也没有改变。

「这一个月以来，我做了关於制作甜点……制作巧克力的特训。」

不过，美名人也有一定程度的自信。她没有逃避谦的眼神直接回答，谦则将双手抱在胸前靠在厨房墙边。

「特训吗?那就先让我看看你的成果吧?」

「是的，我明白了。请让我借用厨具与材料。」

「别客气，你尽管用……不过，可别浪费了。」

她仅以无言回应谦既可说是叮咛，也可说是挖苦的台词。

在他的注视下，美名人依照数星期以来在家里反覆练习过的步骤切割巧克力，将巧克力加热後融化，在成形之後加上装饰。美名人特别在装饰上多费心思，做出的成果也足以让她满意。

「原来如此，一般的流程你确实都会。」

「请问，那么印章……?」

「你现在问可就太心急了，我还没试吃呢。」

他毫无反驳余地的台词，令她对於太过焦虑的自己感到羞愧而垂下头。

「奸奸拾起头看著。」

谦的声音立刻飞来，美名人慌忙抬头。

「很好，那我试吃了。」

说完之後，谦避开她装饰得漂漂亮亮的水果。

「啊……」

「怎么?我想试吃的是巧克力。」

美名人忍不住喊出声，但对方凛然的语气和反应，让她暂时闭上嘴巴。

於是，他再度转向巧克力，粗鲁地拿起她制作的成品放入口中。

谦让巧克力在口中缓缓融化、品尝的时间，对美名人来说相当漫长。

「……味道还算整合得不错。但是，也仅止於此。」

然而，他吃完後的感想却毫不留情，也不是她能认同的答案。

「……这样说，我不明白问题出在哪里。」

美名人带著气魄反问，如挑战般地站在他眼前，谦却毫不退缩。

「这个问题，你就在本店修行期间自己寻找吧。」

谦再度靠在墙边，狠狠地朝她抛出这句话。

「不过前提是，你是有这种气慨的小姐吗?」

听他坏心眼地补上一句，就连美名人尽量保持平常心与不白费力气的内心，也终於涌起了对抗的心态。

「说得也是，如果有值得学习之处，我会加油。可是，没有证据证明这问店的味道足以让我学习……」

她任凭类似焦躁的感情驱使说道，不过却无法讲完整句话——因为在那之前，一个咖啡色的圆形物体已塞进她的嘴里。

「做……做什么?」

美名人睁大双眼，一瞬间陷入震惊，但在明白口中扩散的滋味後便默默地闭上嘴巴。

高雅的甜味缓缓地扩散到少女口内。那口戚柔滑无比，简直是人口即化。

「啊……全都融化了。」

当整颗巧克力都在舌尖融化时，美名人吐出遗憾的心情。

「谦·法式甜点的滋味如何?有让你学习的价值吗?」

谦抛出充满自信的表情与台词。

：逗种滋味的确值得学习。」

然而，美名人只有老实地承认。因为对方塞进她口中的，真的是好吃到只能让人低头臣服的巧克力。

打从懂事起，她的零食全是母亲亲手做的点心，让她不会积极地靠近甜点店。然而，仅有今天，美名人发自内心地後悔自己不曾来过谦·法式甜点店的事实。

於是，她以蕴含决心的双眸仰望谦，他则堂堂正正地接下少女眼中的意志。回过神时，谦的眼中也燃烧著和美名人一样的火焰。

「你做好觉悟了吗?我可不会一步步地教你，想知道就自己偷学。」

「是的!」

「修行很辛苦喔。所以我再说一遍，无论有多辛苦，绝不准在厨房里掉泪!」

「是的!请多指数¨」

於是，美名人和积穗谦缔结临时的师徒关系。

——那一瞬间，他们大概完全忘了粉红色卡片的存在。

从那天起的五天以来，美名人就连星期日也没休息，过著埋首在巧克力中的日子。

她在之前的一个月的确满脑子都在想巧克力，但和在谦手下学习的五天相比，那段期问学到的只不过是些皮毛。

正如第一天宣言的一样，谦没有循序渐进地教导她。

第一天、第二天，他只叫美名人不断地切巧克力。直到第三天，她终於获准加热巧克力。

谦制作甜点的方式，除了重视基础外没有任何特别之处。这点在制作巧克力上也一样。

所以，陈列在店内展示柜中的商品造型都非常简单，也只有最低限度的装饰。

但美名人明白，也正因为如此，谦……谦·法式甜点店的甜点才会不依赖其他东西充场面，特别好吃。

由於明白这点，即使谦的严厉令她想哭，美名人也都能勉强忍下来。

他一定也走过相同的道路，才会有这间店与这些出色的甜点。

实在很难过的时候，美名人就如念出魔法咒语般呢喃著：「彩虹色巧克力。」

於是，严格又紧凑的五天修行结束後，她回顾著这段日子，请他接受最後的试吃。

和五天前的成品不同，那简单而没有装饰的巧克力，在少女面前消失在谦的口中。

「味道……如何?」

美名人一脸严肃地问道，谦则伸手制止她，舔舔指尖残留的巧克力，加深脸上的皱纹。

不过，今天皱纹却在他的嘴角刻划出笑容。

「好，味道合格了。」

「真的吗!谢谢你!」

听到这句评语，美名人有点兴奋地喊道，僵硬的脸颊也放松下来。

「不，等等。别太冲动……我还没说要替你盖章喔。」

於是，他再度恢复严肃的神情，双手抱在胸前刁难地盯著她。

「桑田美名人，我问你最後一个问题……你认为，做甜点最重要的是什么?」

谦以不容一丝迷惘的严厉眼神注视著她，真挚地问道。

美名人挺直背脊吸口气，凛然地抬起头。

「大概是……不，我想一定是替将要品尝甜点的人著想，制作时全心全意地希望为对方带来喜悦。」

她好好地接下谦双眸与眼中包含的意念，缓慢却清晰地告诉他心中浮现的话语。

虽然外表在别人眼中和平常没有不同，美名人白皙的脸颊却微微发烫。

於是，听完少女认真的回答，他这次终於咧嘴一笑。

「合格。」

随著这句话，谦将早已盖上第六个章的「女战神卡片」塞到美名人手中。

「你很努力。虽然只有短短五天，你是我最优秀的弟子。」

他边说边温柔地将手放在她的肩上，美名人这五天来拚命忍住的泪水几乎落了下来。

「对不起。都到了最後的最後……」

「没关系。啊，这是给你的饯别礼。碰到麻烦时就打开吧!要放在冷藏库保存喔……这附近似乎有可疑的家伙出没。」

美名人并未听到最後一句呢喃，但紧紧将银色保冷袋抱在怀中。

「真的很感谢你……师父!」

这一天，美名人首度对父亲以外的人物喊师父。

「别这样啦，我不是那么了不起的人。」

谦难为情地别过头，回话声比平常更沙哑，美名人却装作没发现，努力露出最大的微笑。

***

「今天，桑田美名人好像拿到了第六个印章。」

再度为暗恋会临时会议齐聚一堂的人们，听到报告後发出一阵骚动，一时间哑口无言。

「……没想到，谦先生竟然会盖章。」

有人终於从惊愕中复原後说道，那声调却非常沉痛。

「我们已经没有胜算了吗?」

下一个声音也带著忧虑，狭窄而昏暗的房间内，气氛仿佛变得比外头的夜色更加沉重——

「不!没这回事!桑田美名人的时问只剩一天!我们只要撑过这一天就够了!」

「喔喔喔喔～!」

那因年轻而充满力量的发言，一口气提升现场的士气。

「没错，就是这样!我们只要应付明天即可!」

「对!只要撑过明天，据说融入彩虹神泪珠的彩虹色巧克力就不会落入桑田美名人手里!」

更激动的叫声响起，本来就狭窄的室内，温度也跟著上升。

「那么，这次就由……编号2323号会员出力吧。」

就像要回应热烈的气氛，暗恋会干部呼唤一个编号。

「……是的，人家会努力加油!」

在这不知为何，发言者的口吻都偏老式的会议上，编号2323这个女生的声音显得有点异样戚。

「总……总之，大家祈祷2323号会员明天有好表现吧!」

『喔………………喔喔喔！』

即使残留著些许不安，暗恋会临时会议当晚也闭幕了。

4

「还剩一天……」

那就是美名人剩下的时问。简单地说，她必须在今天一天之内完成最後的「少女考验」——其实只是第二个——不可。

尽管心情焦虑，美名人也不可能因此荒废学业。烦恼到最後，她在上午的课程结束後并未走向学生会室，而是走到花南班上。

「打开一年二班的大门，她没有呼唤，花南就已发现她的身影跑了过来。

「美名人，怎么啦?」

「嗯，我有事想拜托你。」

为了有效利用短暂的午休，美名人立刻开口，花南略微抬高头，一脸严肃地等待她发言。

「……那个，今天是少女圣战预赛的最後一天，我想早一点到商店街去。所以……可以麻烦你帮我处理我份内的学生会工作吗?」

美名人用对她而言很微弱的声音，含蓄地说出愿望。

「好的，包在我身上」

花南的嘴角早已浮现微笑，不知为何有点开心地大大点个头。

「谢谢你，花南。这份人情我一定会还……」

花南爽快的回答让她拍拍胸口，传达感谢之意。

「没关系，我才老是受到美名人的照顾呢。」

於是，花南连连摇头，露出治愈人心的微笑。

「对了，我也有点事想问美名人。」

「什么?」

花南轻轻一拍掌心，这次换美名人等著她往下说。

「我也想做圣华伦泰节的巧克力。不过，也只是把巧克力融化後倒进模子啦。」

她有点害羞地开口，美名人以点头代替应声，隐约回想起她不知为何要送钤木与卡侬大人巧克力的事。

「那么，你觉得模子用鸟居形状的还是十字架形状的奸?我想要供奉给神，还是用有关的造形比较好吧?」

「……咦?鸟居和十字架?」

面对没有开玩笑，真的在认真考虑的花南，美名人却忍不住反问。

看到她对此问题默默地颔首，美名人终於察觉花南对情人节有所误解。

「那个……花南，你认为圣华伦泰节是什么日子?」

「呃～就是对自己视同神明般仰慕的对象供奉巧克力的日子。是卡侬大人告诉我的!」

听到她的问题，花南并不惊讶而且还活力十足地回答。这让美名人得知她误会的理由，却不知该如何处理才好。

「对了，美名人和其他人要把巧克力奉献给谁?」

花南毫不怀疑一度被卡侬大人灌输的情报，因而没把充斥四周的情人节消息听进耳里，那自己的声音是否能传达到?

「思……?可是，为什么『彩虹色巧克力』会有被施了恋爱魔法的传闻?」

然後，当花南知道真相时——即使才刚失恋——她真的不会追求「彩虹色巧克力」吗?

「…………花南，我会送巧克力给我父亲和爷爷。」

犹豫到最後，美名人如此告诉她。虽然不是谎言，但那是人情巧克力，和要送给多加良的种类不同。即使受到良心的苛责，美名人也没有进一步解开花南的误解。

：逗样吗，叶野市的大家都很珍惜家人耶。」

花南老实地听信了她的话，美名人难受地别开视线。

「关於模子……我想做成心形不错。」

然後，美名人建议她选择基础的造型。没错，即使今天处在误会的状态下，至少希望花南的巧克力在明年能派上用场。她的建议中带著这样的心意——与歉意。

「原来如此……因为从前都用活祭品的心脏代替巧克力供奉给神吗?」

然而，美名人的心意却无法顺利传达给对方，花南的思考朝更奇怪的方向前进。

「不对、不对，花南!只有这一点我有异议!」

美名人难得慌张地猛力摇头，花南虽然惊讶，也被她的气魄压得点点头。

导师时间一结束，美名人立刻前往商店街。她的胸中仍充满对花南的愧疚，但决心将这股心情化为面对「少女考验」的坚强意志。

新的考验，是熟练包装技巧。做完巧克力之後，就连包装都要修行，这企画就某方面来说真的是面面俱到。

然後，修行地点是问名叫「Honey&Honey」的杂货店。这问店名看来就很甜蜜的杂货店，贩卖的商品也很甜蜜。从可爱玩偶到有缎带、蕾丝装饰的文具，以及小饰品、发饰都有。

认为这类物品越简单越好的美名人感觉不到店内商品的魅力，平常总是直接路过，今天却不能如此。

她透过玻璃窗眺望店内，轻轻发出叹息。美名人担心在这里学习包装，学到的恐怕会是那种包起来轻飘飘和理想中不同的东西。

「思，不要紧。无论什么事在基础上都是共通的，我也预习过了。」

她这么说服自己，终於穿越门口。

「欢迎光临!」

与谦·法式甜点店形成对比，Honey&Honey的老板笑咪咪地欢迎美名人。然而，一看到老板的身影，她瞪大双眼静止了数秒之久。

美名人面对著一对全身沾满……不，满满装饰著小碎花、花边与缎带的女性。

一位身穿老牌PinOHouse（注：日本服饰品牌，专出装饰繁复的少女风萝莉服饰）风格的连身洋装，和一头打出大波浪的卷发——勉强处在穿著这类服装的极限年龄——的女性。她就是Honey&Honey的老板，蜂谷安子。

「……午安，我是来参加『少女考验』挑战的参赛者，名叫桑田美名人。」

美名人设法从面对品味完全相反的安子所带来的冲击中复原，并深深低头致意，交上女战神卡片。

「你好，午安呢。」

安子轻轻点个头收下卡片，迅速收进乍看之下只像是拼布工艺品的口袋里。

「我收到了铃木同学的连络。不过，我可没有宽松到会立刻让你当上工作人员的程度。」

她以有点独特的口吻说道，扬起嘴角。

「没错!少女的圣战，还有我这5830号会员蜂谷胡桃可没那么好对付!」

安子背後冒出一个不论长相、服装都像她的缩小版少女。品味完全相反的存在再度出现，美名人虽然有些晕眩，仍立刻从比第一波来得轻微的冲击中复原。

「我很清楚。所以，为了彩虹色巧克力——不，是叶野学园的和平，我只有全力以赴。」

美名人对多半是国中生的胡桃静静地说道，想展现出大人的从容。

「……你别因为长得有点漂亮、身高又高就得意，否则你会後悔的¨」

於是，胡桃抛出只像是不肯服输的台词，又躲回安子背後。

「好了、好了，胡桃，冷静点呢。桑田同学也别生气呢。从现在开始，你把那边的箱子全部组装起来呢，份量是店里所有的库存呢。」

听到呢呢呢呢连发的语尾词，美名人彷佛被下了什么暗示般不自觉地点头。

「咦，店里所有的库存?」

当安子的台词正确地传人大脑时已经为时已晚了。看到堆积在店里，目前还是一堆厚纸板山的纸箱，美名人重新问过。

「对，你刚刚已经点头了呢。那就拜托罗。」

然而，安子露出意有所指的笑容表明不打算变更内容，拍拍她的肩膀。

或许是前几天的巧克力修行太过疲劳，否则，我不可能一时大意害自己陷入这等困境。

「……好的，我明白了。」

美名人在脑海呢喃著这番可说是反省也可说是藉口的台词，垂下肩膀，再度点头答应。

「为……为什么呢?」

「为……为什么她手脚那么俐落?」

从美名人奉命开始组装纸箱後经过三十分钟——明明在自己店里，蜂谷母女却偷偷从办公室的门缝问偷看情况，一脸茫然。

在两人前方，美名人正默默地以十秒完成一个的惊人速度组装送礼用的纸箱。

「就连我，组装一个也得花一分钟以上呢。」

安子如此呢喃，二芳的胡桃沉默地咬住嘴唇。

虽然事到如今说明也太晚，不过Honey&Honey的老板蜂谷安子是暗恋会成人部的会员，她女儿胡桃则是现任叶野学园中学部的会员。

因此，一落入两人所埋伏的「Honey&Honey」中，美名人的第七个印章等於已经消失——藉由这个让她在最後一天只能一直组装纸箱的作战计画。

但是，基本上双手很灵巧，又掌握到组装纸箱技巧的美名人，接下来应该不需要三十分钟，就能完成这份工作吧。

「第一号作战这么快就失败了呢?」

「思?妈妈，你说第一号?」

听到安子的台词，胡桃从下往上看著母亲的脸。

「真是的，胡桃，我不是常常告诉你别叫我妈妈，要叫我天使吗!」

她先回答的是针对称呼的抗议，胡桃不引起母亲注意地偷偷叹口气。虽然在心态和服装上年轻是很好，但有这种不时会提出麻烦要求的母亲，女儿也很辛苦。

「……天使，第二号作战是什么?」

「等一下呢，我正在想。」

「……原来还没想到啊。」

胡桃来回看著将双手贴在脸颊上开始思考的母亲，以及如机器般迅速组装纸箱的美名人——她的侧脸渐渐蒙上不安的阴影。

「那个，我做完了。」

虽然一开始在困惑时费了一番工夫，但美名人立刻掌握组装诀窍，在一小时多之内把所有库存纸箱全都装完。虽然她有点怀疑，安子打算把这些堆积如山的纸箱收到什么地方去?

「……是吗，」羊苦你了呢。接下来……」

「用这些方巾包装我们店里一百样商品!」

但拿到一整箱方巾又被如此命令後，美名人立刻忘掉纸箱的事。

「请问，我是来这问店里学习包装的……但接下来是用方巾吗?」

面对挡在眼前的母女，她这次不禁抛出疑问。

「哎呀，身为叶野学园文书的人物，就连这些方巾的意义都不懂吗～?」

然而，胡桃却挑衅地说道，令美名人有些不满。

「……方巾，就是日本自古以来的包装纸吧。」

美名人迅速回答之後，这次换成胡桃鼓起腮帮子，再度躲到安子的背後。真是个分不清是积极还是内向的少女。

「既然你知道，那就不必多说了。这也是正式的修行呢。」

安子代替躲起来的女儿发言，虽然不到毒辣的地步，她脸上浮现的笑容却非善意。就连美名人也发觉了。

发觉——这两个人是敌人。

安子和胡桃似乎不想让她参加正式战，也不想让她得到「彩虹色巧克力」。

从胡桃好像是中学部学生这点来看，理由不言自明。既然如此，美名人更不能在此屈服。

「我明白了。只要使用这些方巾思考如何包装就行了吧?」

她抱著强烈的意志直盯著安子回答。

「就是这样呢。其中也有不好包装的东西……你就尽力加油呢?」

然而，安子被美名人乍看之下没有改变的表情迷惑，并未看出她双眸中的斗志。

因此，安子不可能赢得过她。

数十分钟後——

「啊啊啊啊～那些不小心订错，大量购入却不能退货的方巾……」

「现在却成了出色的包装道具，天使!」

两人和刚才一样透过门缝偷看美名人，只能再度茫然地旁观她的作业。

从大型商品到小东西，从圆形物体到细长的筒状物，美名人都二用方巾包妥。而且不单是包起来，还会在打结处打成蝴蝶结等，在彻底理解「包装」的主旨後花心思变化。

「怎么办呢?」

「怎么办?妈妈!」

於是，这对母子再度在办公室里抱头烦恼著。

所以，她们并未发觉那位喘著气踏进店里的顾客。

「……欢迎光临。」

美名人代替不见人影的老板，无可奈何地接待顾客。

「咦?安子小姐呢?」

「她正好不在位置上。」

「咦!那可糟糕啦。」

一名中年男子怀里抱著几只瓶子出现，看来非常困扰地喃喃低语，仰天长叹。

「请问，有什么问题吗?」

看到对方的情况，她也不由得关心问道。

「哎呀，我是在附近卖酒的，名叫石平。刚刚有客人过来店里，要我在三十分钟内包装奸一百瓶还礼用的酒。一百瓶可是难得的大订单，我接下了这笔生意，却有点赶不及，才会过来请附近的店家帮忙……可是……」

一口气说到此处，石平再度在店内搜寻安子的身影，又失望的垂下肩膀。

「既然安子小姐不在，就不能拜托这边帮忙了。赶不上吗……」

「如果你不介意的话，由我来帮忙。」

他失去力量的眼神投向半空，充满悲哀之色，而美名人不是会袖手旁观的人。她当场站出一步，提议协助石平。

「咦?不过小姐你，只是为了铃木同学的『少女考验』而来吧?」

看到身穿制服的美名人，石平有些不安地开口，她却大大点个头，表示没有关系。

「请别担心，我针对包装做过充分的预习。」

然後，她脱下外套卷起衬衫衣袖，展现自信的模样。

「请包在我身上。」

「那……那么，我就姑且相信小姐了。」

「好的。」

虽然口头上这么说，石平还是一脸半信半疑的表情，但美名人再度向他点头，抿住嘴唇立刻展开作业。

「哎……哎呀?这不是商店街会长石平先生吗?」

「喔喔?安子小姐，你刚才到底跑到哪里去啦?」

石平进店二十分钟後——终於走出办公室的安子发觉他的到来，却不可能老实回答刚才在作什么。

「石……石平先生才是，到Honey&Honey来有何贵干呢?」

她掩饰般地连连挥手，反问回去。

「哦，本来想找你帮点忙，不过事情已经办妥了。」

他说著展颜一笑。

「请问，已经办妥了是什么意思呢?」

「啊，美名人已经代替你全部包装好啦。」

石平在说话的同时一指，安子和随後定来的胡桃一起看去，看到了站在收银机柜台後的美名人和身边放著数十份已经漂亮地包装完毕的瓶状物。她疑惑地倾著头：「代替我包装好了?」「嗯。有客人下订单，让我得包装一大批酒瓶。不过一交给美名人处理，结果就像你看到的一样。」

美名人始终静静地伫立在柜台後，石平代替她骄傲地说道。

「不好意思，我擅自借用了店里的包装纸和缎带。」

「别担心，在菊卫门商店街，有困难时会互相帮助。我说得对吧，安子小姐。」

「曰正……曰正呀。」

不如说，能对商店街会长的要求说不的老板很少。安子虽然在心里吐嘈，嘴角仍浮现笑意。

「好了，安子小姐，替她的卡片盖章吧。」

然而，这句台词不禁令她的笑容冻结。

「那个，呃，这是怎么一回事呢?」

安子的脸颊阵阵抽搐，勉强保持著笑容。在她的视野一角，美名人面不改色却微微倾著头，来回看著她和石平。

「啊?美名人都能包装得这么出色，已经合格了吧?如果你不愿意盖章的话……我菊卫门商店街会长石平晋，也不会默不作声喔?」

於是，他那副好好先生的表情一瞬间消失，以锐利的眼神瞪著安子。

「喔喔，呵呵呵，石平会长还直（讨厌。真是的，我怎么可能不盖章呢。来，我马上盖!」

明明是冬天，安子却全身冒出一层薄汗，然後如她所说的拿出「女战神卡片」盖好章，还给美名人。

「谢……谢谢。」

即使惊讶得连眨了好几下眼睛，美名人仍坦率地收下，石平则双手抱在胸前满意地点点头。

「妈妈!天使！！」

胡桃当然从背後发出抗议。

「胡桃，这就是大人社会的束缚呢。如要继续开店，妈妈也不能违背石平会长的意思。」

安子脸上浮现疲倦的微笑告诫爱女，轻轻抱住她。

「……妈妈。呜哇～人家也是，如果没有在第五个试验被淘汰就好了!就能得到包含七种恋爱咒语的彩虹色巧克力……呜咽～」

「太好了，美名人。明天的正式战要加油喔!再见!」

美名人将被母亲紧抱在怀中大哭的胡桃完全逐出视野，目送石平抱著酒瓶面带笑容离开，心境有点复杂。

能得到印章是件好事，但她却同时窥见社会的严苛，让她的十六岁青春增添了新的困惑。

总而言之，美名人就此确定能参加「正式赛」，朝「彩虹色巧克力」迈进一步。

「……不对喔?我是为了学园的和平而战喔?」

美名人突然看向半空，不知在向谁说话……但她的声音也立刻消失在风中。

***

「非常抱歉……桑田美名人取得了第七个印章呢。」

面对几乎跪地赔罪的2323号会员，其他暗恋会的成员们正确地理解到情况。

不，在第三次临时会议召开时，她们就有了预感。

「……你的对手是三十年前当过飙车族头目的石平会长，这也无可奈何。」

虽然大家了解状况，对2323号会员的态度与其说是责怪应该说更接近於同情，现场的气氛变得比平常更加沉重。

「我们暗恋会没有人晋级正式战，看来已无计可施……」

当有人小声地说出放弃的台词，反应立刻如涟漪般扩散开来。

「明天的观众席好像会优先保留给预赛淘汰者。」

「哈哈，乾脆大家一起去观赛如何?」

听到这已经等同闲聊的情报，有人回以乾笑。

「观战……这样吗?我们还有一个最後的手段。」

那个声音既不高亢也不大。然而，暗恋会成员们的耳目却一口气集中在发言者身上，彷佛刚才放弃的态度只是假装的。

「成人会员或许很难潜入，但现任会员应该能轻易进入明天的正式战会场。然後……攻击桑田美名人的破绽，加以妨碍。要找出她的破绽可说是难如登天，但我们却有人数上的优势。」

即使意识到投向自己的视线，那人还是淡淡地说明。

「……如游击队般的特攻吗?」

「正是如此。重点不是派谁去，而是无论如何都不能让她得到彩虹色巧克力。」

「原来如此。各位，有人有异议吗?」

『喔～!』

因为已经没有其他手段可以选择，众人回应的呼唤声一丝不乱。

「那么，明天对我们而言也是决战时刻!各人都要做好觉悟!」

『喔喔喔；!』

据说在回应那句号召的叫喊声时，当晚叶野市的某处发生了地鸣。

5

在「圣华伦泰节少女的圣战」正式战当天，是个很难出现彩虹的阴天，但美名人已如战国武将般，不须等待下雨，也不须反过来祈求好天气——因为决战地点，在放学後的叶野学园高校家政科实习教室。

因此，如果有什么值得依靠的，就是她至今所累积……自己的努力成果。

所以，现在美名人的心情很平静。就和武道比赛前夕一样，她从身上释放多余的力量：心灵平静无波。

虽然如此，她仍将未开封的师父饯别礼带到会场作为护身符，一早就收进实习教室的冰箱冷藏库里。

「好～少女们，你们准备好了吗?」

美名人转向声音的来源，看见铃木朔以讲台为舞台，手持麦克风站在那儿。他的脚上基本上还穿著抗菌凉鞋，但上半身一样是吊满小菊玩偶的商店街短褂。钤木好像要模仿从前流行的料理节目，在外头又披了一件和女战神卡片同色的粉红长斗篷，造形非常奇特。

「哇，今天学生会长的发型是法国卷耶～!」

然而，已经习惯这样的钤木——不如说感觉已经麻痹的叶野学园学生们并未发出感叹，也没有抗议。

「……够了。」

美名人说服自己，钤木已是超乎人类理解范畴外的存在，而接受了他的造型。不过，她尽可能不让他进入视野范围。

「思，大家好像准备好了!那么，由叶野学园高校学生会背书，菊卫门商店街协办的『圣华伦泰节少女圣战乙正式战就要开始，各位都同意吧?」

如果多加良在场，一定会针对「学生会背书」这部分提出抗议，但他现在不在。

『当然！』

相对地，主要出自於女生的呼喊声接在铃木的开幕宣言後，从观众席——设置在实习席後方——发出回应。除了来替她加油的花南之外，还能看到山本与胡桃的脸孔，美名人推测那个观众席是为了无法参加正式战的少女们所设。

同时，她也决心连少女们的份一起努力，抿住嘴唇。这是少数能晋级到正式战之人的职责。

「好的，我来对『正式战』做个说明!四名跨越直到昨天为止的『少女考验』，在『女战神卡片乙上集满七个印章的精英，接下来将制作手工巧克力!」

钤木环顾以美名人为首的四名女学生，饶舌地继续说明。

「然後将完成的巧克力包装好，为作品命名!因为巧克力也是审查对象!那么……向大家介绍和我一起担任评审的委员们!」

他拿著麦克风说话，同时转著圈圈接近评审席，在到达时摆出漂亮的姿势。

「各位!请鼓掌¨」

随著不知从何处传来的叫声响起，观众们老实地作出反应，毫不吝惜地向钤木送上掌声。当然，美名人只抛出冷冷的视线。

「好，第一位是菊卫门商店街会长石平晋先生。接下来，是在菊卫门商店街经营旧书店的西园寺宙先生!」

在美名人见过的商店街会长之後，钤木介绍一位留著杂乱长发，戴黑框眼镜配上和服，乍看之下有些阴沉的青年。

一听到青年的名字，观众席掀起一大片嘘声。

「那问旧书店!你可知道有多少少女都在你那边的第五考验被淘汰!」

「就是说啊!居然要我们把那种巧克力狂的问题全部答对!太乱来了!」

虽然听见充满怒气的声音飞来，但西园寺却一点也不为所动，借用钤木手中的麦克风後缓缓开口：

「我没有乱来，只不过是你们的努力不足。有四人进入正式战就是证据。」

西园寺藉著即使透过麦克风也微弱不清的声音，只说完更惹女学生们不快的台词後，就把麦克风还给钤木，然後就此沉默地一动也不动。

「真是的～!西园寺好让人火大!」

「我才不会去你的店里买书¨」

「啊～呃～各位少女们，请冷静点，保持安静。别看他这样，西园寺先生人很好喔!还有他也帮忙构思这次的集点卡名称喔!可说是这次企画案的指导者呢!」

钤木向激动不已的观众席劝慰，却没有什么效果。在无可奈何之下，美名人转向那边准备收拾情况……

「……各位请保持安静。」

但被一个音量绝对不大，却很凛然的声音抢先一步。说话者坐在评审席上，是高中部的家政科老师宇田满佐子。

平常总是表现沉著、毫无破绽的宇田老师，通常光靠她的存在感就能压倒学生，今天也没有拉高嗓门，一句话就镇住全场。

「啊……宇田老师～谢谢你¨来，大家替第三位评审宇田老师鼓掌!」

和刚才不同，观众席响起零星的掌声，她却没有多少感慨之色，仅足以目光还礼。

「很好!总之正式战就以这种感觉来进行!啊，顺便一提，评审长由我担任!我接下来必须坐在评审席上，至於主持以及播报实况的工作……就接棒给East&West！！」

於是钤木大喊一声，朝讲台方向抛出麦克风。

美名人反射性地顺著轨道望去——在看见接住麦克风的人物後脸颊一阵抽搐。

一男一女两名高中部学生，出现在不知不觉间被放上「实况席」标示牌的讲台上。到这边是还好，但他们戴著蝴蝶状的面具遮住脸孔上半部，这是美名人无法理解的变装。

「嗨!我确实收到麦克风啦，钤木就专心评审吧!各位，接下来就由我们East～West！！来主持，请多指教!顺便一提，头发比较长的我是East。」

自称为East的少女留著黑色的直发，像连珠炮似地说个不停，一手放在坐在旁边的男学生肩膀上。

「……呐，为什么我非得坐在这里，当什么West不可?」

然而，少年却以沉郁的声调向她发问。美名人觉得这声音有些耳熟，却又想到自己的熟人里没人会戴那种蝴蝶面具，所以把此当成是自己的错觉。

「怎么?当著观众们的面，你事到如今才在说啥?你喔～狗向东其尾在西，是打从以前就注定的事，所以你是West—·」

「一般的说法，应该是狗向西（注：成语的原句为「狗向西其尾在东』，意指理所当然之事）……才对吧?」

少年面对不由分说的少女试图反驳，但旁人也能看出这是徒劳无功的抵抗。

「好好好，抱歉让大家听到我们起内哄了!总之，因为没多少时问，几位小姐请依照我的号令开始战斗。」

少女说著说著，然後不知从何处掏出一把空气枪，让美名人慌忙捣住双耳。

「预备～开始!」

砰!一声清脆的枪响震耳发出，「正式战」终於开始。

「从制作巧克力到包装完成，时限是两小时……唉～」

少年补充正式战的规则，同时不断地叹气。

「代替没精打采的Wcst，我East来介绍选手!只要送给意中人就能成就恋情!这是四位志在得到『彩虹色巧克力』的少女们!」

美名人听著两人就某方面来说算是好搭档的实况转播，先确认起材料。在基本的规则上，只能用主办者准备的材料制作巧克力。

她确定现场有足够的巧克力块後，先烧开水准备融化巧克力。

「哼哼，从一号桌到四号桌的各个选手们，都先烧起开水……哎呀，一号桌的少女，城下圆菜选手立刻出现奇妙的动……作?」

她本以为Egst轻快的转播与选手介缙会继续下去，主持人却一下子就语塞，奇妙的沉默落在实习教室里——

砰乓!

下一瞬间，轻微的爆发音传人美名人的耳中。

「喔喔／城下选手拿出的锅子居然发生轻微爆炸!不……不好!冒出火势了!」

她立刻慌忙地转头看去，正如East的实况报导，冒出火舌的地方不足瓦斯炉，而是城下手中的锅子。

「圆菜!」

「城下同学!」

看到城下的青梅竹马大手隆拿著灭火器冲过去，美名人也拿起附近的抹布沾水後一拧，奔向她那边。

「喔喔，二号桌的桑田美名人选手加入灭火行动。」

「比起泼水，她选择用湿抹布盖住锅子。思，好判断。」

由於大手和美名人的灭火行动迅速确实，看到没有造成损害之後，实况席也有些悠哉地继续播报。

「……幸……幸好我有记得穿防火装，咳咳!」

虽然稍微被烟呛到，不过本身也有做预防准备的城下没有受伤。

这个事实，令大手和美名人松了口气。

「不过，这个调理台已经……这个锅子也不能用了。圆菜，退出比赛吧。」

大手指向调理台的惨状告诫地开口，城下心不甘情不愿地点点头：

「我想要『彩虹色巧克力乙的说……可是，我决定放弃。桑田，连我的份一起加油吧。」

虽然也不是对美名人帮忙救火心怀戚激，但城下留下这番话後，被大手搀扶著离开家政科实习教室。

「哎呀～比赛立刻出现波折!城下选手自行判断无法继续制作，发表弃权宣言!嗯～West有何看法?」

「不，基本上，我对绰号人型台风的城下选手能挺进正式战一事比较有疑问。」

「的确，她以很会波及他人的严重脱线而著名。喔喔，我们收到特别情报。根据某问甜点店的店长E先生证言——要是让她待太久，我的店恐怕会毁了，所以我才会盖章。对不起——」

「啊，很合理的理由。」

这等於是泄漏出作弊行为，但既然实况席已接受，大家也没有进一步追究。

「可是，我还有别的疑问。」

「思?West，你说说看吧?」

「包含刚才的小爆炸在内，学园内明明发生这种程度的骚动，为什么多加……秋庭多加良同学没出现在现场?」

因为美名人也和他有相同的疑问，所以即使不停用菜刀切著巧克力，也不时瞥向实况席。

於是，East不知为何从坐位上站起来，挺起胸膛。

「哼!问得好，West副会长秋庭完全中了铃木的陷阱，这会儿正在校内到处奔跑啊。」

她不时进出可疑的关西腔，嘴角却浮现若有深意的笑容说道。

「钤木同学的陷阱?」

另一方面，West听到Eust的台词後有些低沉地反问。

「没错。今天在校内各处……啊，当然除了实习教室附近之外……都挂起了『少女的圣战』的布幕。秋庭应该正在大展身手，到处拆除它们吧。他就连真正的现场在实习教室都不知道，喏?」

饶舌的Egst滔滔不绝地说明，让West一时间说不出话来。就连美名人也不禁停手，来回看著实况席与评审席。

「最近校内每天都会有地方挂著布幕，那可不是在玩而已，不愧是钤木同学。」

Eust似乎是铃木的崇拜者，从字里行间都能看出她的心思。否则的话，她也不会接下转播工作吧。

「嘿嘿!作战大成功!」

钤木朝East挥挥手作为回应，宣言作战成功。

「……原来是……这么回事吗?没错，不然的话，什么『少女的圣战』早就中止了。」

West神经质地隔著面具敲敲太阳穴，在意会的同时发出重重的叹息。

「顺便一提，我认为最大的难关是挂在体育馆梁柱上的十四块布幕!全部拆掉应该得花上两小时¨」

铃木得意忘形地朝观众席挥手，还对他们哈哈大笑，美名人忍不住握起拳头，但不久後却又松开。

没错，只有这一次，她也无法抱怨钤木的行动。好不容易走到这一步，美名人也不希望看到正式战中止。

因为她距离「彩虹色巧克力」，距离达成心愿，只剩下一步了。

「……我说的心愿，是希望学园和平。」

美名人再度自言自语，重新专注在作业上。

「既然West也已经接受，大家请看二号桌的选手!在二号桌的是『正式战』的热门选手，桑田美名人!」

随著East的叫声，她感到观众们的视线投注在自己身上，但依然默默地切著巧克力。

「包含救助城下同学在内，让人担心她的作业会延误……看来应该没问题。」

「就是说啊，她正以惊人的速度挥动菜刀。照这样下去，可说是呼声最高吧。West对桑田美名人这次的参战有何看法?」

「嗯～表面上，她说是要『守护学园和平』……」

在不知不觉问已适应实况席的Wcst，对Eost的问题欲言又止地顿了顿。

「但我判断，她的目的还是『彩虹色巧克力乙。」

「喔喔，这又是为什么?」

West靠在椅背上再度开口，East充满兴趣地将麦克风转向他。

「……实况席的，如果你们敢多嘴，我说不定会手滑喔?」

可是，美名人没有错过他忘形的举动。她抬起头，同时朝两个主持人好好地～展示手上菜刀的刀锋。

「……好了，East，来介绍三号桌的选手吧。」

「说得也是。古人说得好，君子不立於危墙之下。他们说话还真有道理!」

尽管声音有点发抖，East&West互相点点头，迅速转而介绍三号桌的参赛者。

「这样一来，总算能集中精神了。」

美名人低声呢喃，回到切巧克力的工作上——却再次停手。

她发觉异状後环顾自己的桌面，还将装著分配材料的篮子倒过来搜索，但依然没有找到她要的东西。

「……巧克力不够。直到刚刚为止，份量明明很充分的。」

然而，面对著不变的事实，美名人茫然地呆立在原地。

呵呵——她听见某处传来一声轻笑。美名人发现声音来自观众席，慌忙转头看去，但却无法确定那是发自众多脸孔中的哪一个人。

她不甘心地咬紧嘴唇，拚命思考接下来该怎么办。

若要开口告发有人藏起自己的巧克力，是件简单的事。可是，美名人完全没有关於犯人的线索，也没有确实的证据，情况对她不利。

那么，巧克力的份量可以改变吗?

不过，制作甜点的大前提就是份量正确，如果改变巧克力的份量，就必须重新计算其他材料的份量不可。

「可是时间……」

美名人看看挂在墙上的时钟，剩下的时间很难称得上充裕。

到底该如何是好——当绝望半充斥内心之际，她记忆中的声音突然闪过。

——碰到麻烦时就打开。

没错，当时谦师父给她一个保冷袋，如此吩咐过。现在正是碰到麻烦的时候，应可打开。

美名人冲向冰箱，取出收在里面的银色袋子悄悄开封。

「……师父，谢谢你!我会珍惜使用。」

她朝不在现场的谦师父致上感谢。

没错，简直就像事先知道会发生这种状况般，他交给美名人的保冷袋里——装著制作甜点用的巧克力。

「好了，另外两名选手已进入成形阶段……至於桑田选手，思{动作有点慢。」

已彻底掌握转播要诀的West沉吟道。

「看样子，说不定会有出人意表的结果?情况变有趣了。」

East以煽动观众的口吻回答。两人的合作的确越来越出色。

「哎呀，三号吴崎选手开始拉起什么东西!那是什么，East?」

「大概是……在进行拉麦芽糖的准备。吴崎选手不愧是家政社的社长。」

「原来如此，哎呀?另一方面，桑田选手拿出了温度计?这难道是……」

「是要温度调节。虽然这是要漂亮地凝固融化的巧克力所不可或缺的作业，但动作那么慢没问题吗?」

East加入West的转播，声音中也不禁透出不安。

「没错。不，桑田选手一定没问题的!她的作业仔细而认真。」

来历不明的West，在心情上似乎是为美名人加油。

美名人听著转播，为了回应他的支持，在搅拌巧克力的手上加重力道。

数十分钟後，三名女战神都已做好巧克力，转入包装作业。

三张桌子上，这次各摆上一个内有缎带与包装纸的纸箱。

「好的，包装材料的提供者是菊卫门商店街的杂货部门，谢谢各位!」

「不过材料如此齐全，反而是考验每个人的品味?」

不仅是West，就连美名人也不禁同意East一针见血的台词。没错，无论是缎带颜色或纸张种类都是五花八门，一个不小心，很可能犯下天大的搭配错误。

「和我的巧克力最相衬的颜色是……」

美名人将手贴在脸颊边，谨慎地挑选包装纸和缎带。

「各个选手的动作都很慎重呢。」

「是啊。假设装在里面的巧克力是性格，包装就算是外貌吗?」

「……这句台词乍看之下好像很深奥，其实却很浅薄啊，East。」

「罗嗦!就凭你也想吐嘈我，还早十年!」

於是，East&West在这段期间也像夫妻斗嘴般不断抬杠。East的手中，不知何时起甚至握著一把摺扇。

「呀!」

然而，在摺扇打中West的脑袋前，他们的斗嘴被一声小小的哀嚎打断。

「咦?四号桌的成田选手怎么了?」

「她是唯一的中学部选手，难道是发生什么意外?」

美名人忍不住跟著两人的转播看过去，中学部三年级的成田优呆站在烤箱前。

「怎么了?不要紧吗?」「啊，巧克力好像烧焦了。」她制作的巧克力似乎有用到烤箱。而且，她的指尖的确因烫伤而泛红。「总之，先把伤口冷却一下。」美名人抓住成田的手臂，匆匆扭开水龙头开关。「听著，你要继续冲冷水五分钟喔?到时候如果还会痛就跟我说。」美名人把她的指尖放在水流下指示道，并记取刚才的教训，迅速折回自已的桌面。然而，她的担忧已化为现实。再度有卑鄙之徒趁著意外的机会，抢走二号桌的包装用品。「成田选手似乎没事……?吴崎选手怎么了?」「……她好像在装饰上做得太过火，塞不进纸盒里。」「啊，添加糖丝装饰的结果却适得其反?」可是，实况席、观众席的人都专注在吴崎选手发生的意外上，没注意到美名人遭到妨碍。「……见识到了吗，这就是暗恋会的实力。」当美名人无力地看著唯一残留在调理台上的空箱，那阴沉沉的声音再度传来。「原来如此……是这么回事吗。」她用手捣住嘴角低语，意会过来。美名人也知道「秋庭多加良暗恋同盟会」的存在。不过，她没想过要加入。

因为她们确实和自己一样对秋庭有好感，但却只站在远处注视著他。

目前的美名人，的确也只是看著他而已。但是，她想要尽可能更接近地看著他。她如此盼望——然後展开行动。

正因为如此，美名人现在才有资格在近处注视著多加良。

「……没错，我已做好战斗的觉悟。不论何时。」

她非常清楚：心仪多加良的人不只自己，自己喜欢上的就是那样的对象。

所以，这场恋爱是战争——说不定，她也可能会输。

然而，美名人无意输给不敢堂堂正正出来挑战的家伙。

她用力咬紧嘴唇，昂然拾起头，剪齐至下颚的发丝随之摇曳。不过，美名人有力的眼神却毫不动摇。

「没错，我不会输……我要得到彩虹色巧克力!」

她默默地燃烧著沉静的斗志，缓缓握起拳头。於是，当她的内心清澈到极限之时——

「没错，还有那一招!」

美名人的脑中灵光一闪。

「5、4、3、2、l……01时间到!比赛结束!」West大喊的音量，不输给在二芳敲锣的East。「来，各位女战神啊，将巧克力端到特别评审席上!」以美名人为首，三名少女脸上浮现面对真正决战的表情，依照East指示站到四位评审前。「各位辛苦了!啊，我的肚子正在说它好期待喔!」「真令人期待。」「有人能够承受我的评审吗?」「我会公平评审，放心吧。」评审们各自说出前言，少女们轻轻地在桌上放下自己的作品。「那么～就从桌号较大的人先开始，首先是成田优同学的作品!」钤木一开口之後，其余三人也点点头，先从成田的包装开始评分。「看来基本上是牛奶糖包装法。」「嗯，不过这种包装法在处理折角时意外地困难。」面对宇田的分析，石乎补充道。「这缎带的用法上，一点也感觉不出艺术性。」年龄应该最轻的西园寺以异样生硬的口吻陈述意见。成田微微低著头，偶尔抬起目光偷看审查情形。

「哎呀!包装盒怎么温温的?」

钤木拿起纸盒，在确认重量之余倾著头。

「那个，各位只要看看里面就知道了。」

她以含蓄的眼神与声音回答，一对上铃木的目光就慌忙避开。美名人偷看一眼，发现成田连耳朵都红了。

啊，因为中学部学生和他接触的机会不多，使得她被钤木同学的外表蒙骗。但愿她的梦早点醒来……美名人察觉成田的心事，抛去温和的视线。

「原来如此。那就马上打开来看看吧!」

另一方面，钤木似乎没发现成田的心思，小心地剥掉包装纸打开盒盖。

「哎呀，很可爱嘛。」

正如石平不禁脱口而出的，里面的巧克力呈现展翅蝴蝶的形状，非常惹人怜爱。「这是蝴蝶巧克力。以薄酥皮包住生巧克力，再用烤箱烘烤。」

「这样啊!所以盒子才温温的。」

听到成田的说明，铃木一拍手掌，她再度忸忸怩怩地垂下头。

「那么，我们就趁热吃吧。」

在宇田的催促下，评审们各自将小块巧克力放入口中。「外面酥脆，里面的巧克力温暖又柔软……很美味。」宇田老师这么评论，其他评审也赞同地点点头。「思，好吃、好吃!」铃木又拿了两、三块放进口中，光是这样，就让成田露出非常开心的笑容。「这个作品叫什么名字?」不过，他身旁依然阴沉的西园寺催促地问道，成田收起笑容紧张地回答。「那………………那个，叫作『蝴蝶·甜蜜之吻』…………」她的声音一开始还很清楚，却因为害怕西园寺严厉的眼神越说越小声。「蝴蝶之吻吗?虽然有点偏浪漫主义，不过还算不坏。」虽然如此，成田的回答还是有传人西园寺耳中。他对这命名作出评语，朝钤木点个头。「思，名字也很可爱!成田同学的审查就到此为止。你很努力，辛苦你了!」那似乎是审查结束的信号，铃木带著微笑告诉她。於是，成田羞得面红耳赤——如果只看这一幕，她的情人节可说是成功的。「接下来是吴崎同学……钤木同学，怎么办?要把她剔除在审查对象之外吗?」

一看到那件作品，宇田就和钤木商量，吴崎不安地歪起嘴唇。

「不，没关系吧?总之她也一路努力到正式战了。」

但听见钤木这么决定，吴崎脸上总算浮现安心之色，紧绷的双肩也放松下来。

「……话说回来，这尺寸还真大。」

而石平的感想，也正是宇田视为问题的一点——简单地说，吴崎的巧克力装饰过头，无法放进盒中，以没有包装的状态呈现在评审的眼前。

「这作品……是以什么为蓝本?」

「是的，我是以天使为印象制作的。」

当西园寺指向大型巧克力发问时，吴崎这么回答。

的确没错，虽然造形有点抽象，但听她一说看来也像是天使在飞翔。那么，装饰在巧克力四周的糖丝就是翅膀吗?

「我想问题在於味道……可是该从哪里吃起才好?」

「我不要吃脸的部分喔。」

钤木说出有些微妙的纤细发言，吴崎代替评审们，将巧克力分装在盘中端到各人面前。

「那么，我开动了。」

在吴崎的注视下，他们将天使的碎片送入口中。然而……

「思……」

「没有超出普通巧克力的范围啊。」

石平欲言又止，宇田则断然地说出口，巧克力在味道上的评价似乎不怎么样。

「不过，糖很好吃啊。」

因为其他评审的反应太过露骨，钤木开口帮腔，但那微妙的台词别说让吴崎振作精神，反倒使她的表情越发落寞。

「呃～接著是看作品的名字吧，西园寺先生!吴崎同学，请说!」

结果，钤木把话头抛给西园寺後就逃跑了。不过，为此坐上评审席的西园寺并未抱怨，仅是点点头。

「我的作品名称是，『天使抓住彩虹～胜利在我手中～』。」

虽然对巧克力的味道丧失自信，但吴崎仍高声宣布作品名。

「胜利在我手中?你没打算将这份巧克力送给别人吗?」

一听到这命名，西园寺却微微皱起眉头，正面直盯著吴崎问道。

「那……个，我今年做的是给自己的巧克力。」

吴崎没有逃避他的视线，但含糊其词地回答。

「……是吗，我明白了。」

西园寺轻声叹息，再度看向铃木。

「好的，吴崎同学也辛苦了。谢谢招待。」

这次钤木也接下他的眼神，宣布审查完毕。

於是，终於轮到美名人。当她做个深呼吸後，毫不畏惧地直视著评审们的目光缓缓落在自己作品上的景象。

「咦，你用方巾代替包装纸吗?」

「是的，没错。我尝试将巧克力这种西洋甜点与日本文化进行融合。」

美名人随口胡扯，其实她是包装纸被偷走之後，拿昨天在Honey&Honey的经验随机应变在包装上。

昨天安子以「我们留著也用不到」为理由塞给她的方巾，发挥了出乎意料的功效。

「她使用两面型的方巾，打结处表现出花朵般的效果啊。」

「思，可以感觉到日本的寂静之美。」

宇田佩服地说道，石平也对美名人说出充满感慨的台词。

「呵，美名人真有一手。不过关键的巧克力又如何呢?」

包装的审查结束後，钤木愉快地解开方巾的结，慢慢地打开纸盒探头一看。

「咦?这造型还真简单啊，美名人。」

钤木抬起头时，正如他所说的一样，她制作的巧克力是呈三公分长的正方形，非常简单而没有装饰。

「嗯，我是遵照师父的敦诲。这是一口巧克力，还请各位尝尝。」

美名人简短地回答，请评审们吃巧克力。

「……思，我就吃吃看吧。」

「美名人，我开动罗。」

於是，他们各自拿起小小的巧克力送人口中。

他们的脸上，就和当天的美名人一样，浮现幸福至极的神情。

「啊，多么人口即化的口感!」

「这作品经过精细的调温。」

钤木兴奋地开口，身为家政科老师的宇田则说出调温作业的意义。

剩下两位评审知道一开口就会让这滋味溜走，只是捣住嘴巴点点头。

「美名人，谢谢招待!很好吃!」

「巧克力的确很美味。不过，你命名为什么?」

钤木笑咪咪地送出天真无邪的赞美，一旁的西园寺没有忘记自己的职责，静静地问她。

看著西园寺那双藏在眼镜底下，细看就会发现那是一双非常清澈的眼眸，美名人心想他会了解，於是说出名字。「是『水无濑川』。」这名称不只简单朴素，甚至是条无水之河的名字，不仅是铃木与石平，就连在观众席上屏息的人们也不解地倾著头。

「……下一句，是『我恋亦无言』对吗?」

一片困惑中，唯有西园寺微微扬起嘴角问她。美名人很高兴他是自己期望中的人物，缓缓地颔首回应。

「呃～西园寺先生，这是什么意思?」

但是，无法理解的石平拉拉他和服的衣袖。

「那是古今和歌集里的短歌……川名水无濑，我恋亦无言……大概的意思是：我的思慕只是没有诉诸言语。我心中思念著你，怀抱爱意。」

西园寺就连美名人的心意一起——老实说，没想到他会如此饶舌——说明後，现场暂时陷入沉默。

「也就是说，这些巧克力里装满了说不出口的心意。」

於是，当他代为说出她心中的想法时，如涟漪般安静的感动在实习教室里扩散开来。

「思……我很清楚美名人的心情罗!辛苦你了!」

於是，随著钤木的宣布，美名人的审查也平安落幕。

「那么……首先请宇田老师发表总评!」

在太阳下山後也不回去的观众们的注视下，受到铃木催促的宇田老师站在美名人等三名参赛者前一鞠躬。

「那就先从成田同学开始。」

宇田清清喉咙，没说什么多余的前言就立刻开始讲评：

「无论包装、巧克力或命名都很可爱，外观也很赏心悦目。可是有一点问题，那种巧克力在冷掉後味道就会变差。能像今天一样立刻吃就另当别论，但它有点不适合情人节。」

她沉稳却明确地说出应该传达的事项，成田一瞬间低下头，但又立刻抬起头接受这番评论。

「接著是吴崎同学。作品的艺术性的确很优秀。但是，由於你追求过度，反倒减损了滋味。下次有机会时，请注意巧克力的味道、大小……还有收礼者的想法。」

「……是的，我会重新修行。」

吴崎本人或许也已经想到这些缺失，被宇田一说之後老实地低下头来。

「最后，是桑田同学。和风与洋风的融合……非常出色。你不惜劳力与时间的态度也很让人佩服，巧克力非常美味。从命名上，也能看出你对巧克力赋予的深刻感情。」

「谢谢。」

听到宇田毫无虚伪的言语，美名人胸口发烫地深深低头。她抬起头时，发觉西园寺在宇田背後格外有力地颔首，不经意地想到下次要去他的书店看看。

「好～总评到此为止，终於到了发表结果的时刻!」

随著钤木的宣告，室内的灯光熄灭，鼓声突然响起。不只是美名人她们，观众们也倒抽一口气，等待发表的时刻到来。

即使表面上保持平常的扑克脸，但美名人的心脏正在狂跳。她很感激响亮的鼓声掩没了自己的心跳声，将手贴在心脏上。

「『圣华伦泰节少女的圣战』，今年的称霸者是……桑田美名人!」

於是，当钤木高声呼唤自己的名字时，一股过去从不曾有过的感动了撼动美名人的胸膛，让她忍住泪水露出微笑。

不过，作为胜利者象徵的菊花花冠戴在她头上时，美名人的表情已恢复成平常的冷静。

6

随著胜利也一同获得「彩虹色巧克力」的她，本想立刻连同自已做的巧克力一起送出去……

「好～优胜者请跟我来～」

但铃木如此说著拉住她的手往前定，美名人只好老实地跟上去——不知为何，他们现在来到太阳已下山後的叶野山内。

即使记得穿著大衣，隆冬山问的寒意依然凌厉，从伫立在严寒中的针叶树上也感觉不到树木带来的温暖戚。

「……铃木同学，你为什么要带我到叶野山来?」

美名人说服自己这是为了「彩虹色巧克力」，一路沉默地走来，但面对这超出自身处理能力的状况，她终於开口问道。

「咦?我没告诉你吗?」

「没有。」

钤木合拢那件大概是充作御寒衣物的粉红色斗篷前襟，一边装傻似地说道，但她断然回答：

「好了，这是怎么回事?」

「思，因为『彩虹色巧克力』在叶野山里!」

他保持面对美名人的姿势爬上坡度虽平，却仍留有月初所下残雪的斜坡，而且完全没被长长的斗篷绊倒。

「巧克力在叶野山里?」

她一瞬问想像著像果实一样从树上长出的巧克力，慌忙抛开脑中的画面。

「思，没错。奖品『彩虹色巧克力乙，就慎重地埋在叶野山上!」

然而，铃木并不知道美名人脑海中浮现的光景，不知在高兴什么般笑容满面地在树林中展开双臂。

美名人後来回想，她应该在当时就下山的。

可是现在这一刻，美名人经历多场战斗疲惫不堪，铃木又拿出她不断追求的「彩虹色巧克力」当诱饵，令她失去平常的冷静。

「……原来如此。确实没有任何人会想到，『彩虹色巧克力』藏在这种深山里。我明白了，那我们快去挖出来吧。」

否则的话……她不可能会囫图听信钤木的台词，甚至踏人叶野山深处。

「咦～?也不是这里……」

「那边也不对。为什么会还没找到，这是怎么回事?」

同样依照他的指示挖掘树根的美名人终於受不了了，烦躁地对刚才挖掘树根後就倾著头的钤木喊道。

「嗯～应该在这附近、在这附近才对啊。再一下就好，再一下就会找到!」

美名人陪著钤木，反覆挖掘他在山里指出的地点，但时间早已来到夜间十一点，一分一秒地逼近情人节结束的时限。

虽然藉著月光隐约能判别彼此的身影，四周的森林却茂郁而幽暗，的确让她渐渐不安起来，而担心赶不上的焦躁，更是折磨著美名人。

「我说啊，你在掩埋时没做什么记号吗?」

一取得彩虹色巧克力之後，就准备直接走向多加良家的她，把重新包好的巧克力连同方巾一起抱紧，向他问道。

「记号!对了，就是那个!嗯～那天有彩虹出现……我就埋在彩虹的尽头处。没错!记号是彩虹!」

钤木的一头法国卷晃来晃去，抬起沾满泥巴的脸庞望向天空，指著夜空无邪地说道。

刹那问，美名人的思考冻结成一片空白。

「……有彩虹出现的日子?埋在彩虹的尽头处?」

美名人一手抱著珍贵的手工巧克力，忍不住用空出的手揪起他的衣襟。

「你该不会想说，那就是彩虹色巧克力吧?」

她以比寒风更冷酷的声音质问钤木。

「怎……怎么会呢～!」

在极近距离下面临美名人的杀气，就连钤木也不禁脸色发白地认真回答。

「彩虹色巧克力是七彩的巧克力……简单的说，就是大理石巧克力（注：明治糖果公司的畅销产品，圆筒包装中装著各色的粒状巧克力糖，广告标语为『七色俱全的巧克力』）！』

那一瞬间，她的手一口气放松力道，释放钤木。

不只是手臂，她全身都失去力气，将近有一分钟茫然地陷入沉默。

「呃～美名人，怎么啦?你还好吗?」

钤木慌张地在她身边走来走去，像是不知道该如何是好一样。

「……钤木……同学?你知道吗，少女的想像力很容易失控喔?没错，你知道什么是咒语吧?大家都认为彩虹色巧克力就像咒语般可以实现任何恋情。」

她总算挤出的声音非常沙哑。

「咦……咦?可是我算过大理石巧克力有七种颜色，才会……」

「说得也是。不过，事情走到这一步，光靠那事实已经无法让我消气了，你明白吗?」

於是，美名人宛如亡灵般摇摇欲坠地踏出一步，以燃烧著怒火的双眸直盯著向退後的他。

「所以，钤木同学……你现在立刻变成夜空中的星星吧。」

当她随著话声高举拳头时，钤木立刻以全速逃走。

「等一下!」

「我才不等!」

这场极度认真又危险的捉迷藏，跨越午夜，持续至一个小时。

「……我……我已经到极限……了……」

「明……明明都追到这里……」

简单地说，就是一直持续至逃窜到没力的铃木倒地，追在後头的美名人也跪倒为止。

为了调整紊乱的气息，两人一起不断地吸入寒冷的夜晚空气。

「咦……?这里……是什么地方?」

过了一会儿之後，肩膀仍在上下起伏的钤木突然环顾四周，喃喃地如此说道。

「……是叶野山吧。」

美名人回答後，他无力地摇摇头。

「不是的，我是说，这里是叶野山的哪一带?」

钤木再重复一次，她从口袋里拿出钢笔型手电筒照向周遭。然而，这微弱的光芒无法照亮漆黑的树林。

冷汗随著讨厌的预感滑落美名人的背脊。

「难道说，我们迷路了～?」

就连铃木也不禁脸颊抽搐，发出绝望的声音。美名人做出相同的结论，突然觉得头晕目眩，这次真的趴倒在地。

「再……见……彩虹色巧克……力……」

在远去的意识中，她看见了俗称的走马灯。闪烁著这一个星期以来，为了得到巧克力而奋斗的画面。

「啊～美名人，振作点!不可以、不可以睡～！」

钤木拙劣的台词在山中回响。

「……我没有睡著。总之，先向人求助吧。」

她若无其事地爬起身，拿出手机。

但是，那台手机现在只剩下纯粹的数位时钟机能而已。

「叶野山在收讯范围外吗……」

身旁的钤木沮丧地垂下肩膀——美名人已经连哭的力气也没有了。

结果，直到以桑田万能流道场学生为主的美名人粉丝俱乐部「美名人小姐仰慕会」搜索部队找到两人为止，他们在叶野山里度过了十几个小时。

这段期间，她的手工巧克力被当成紧急粮食消耗掉——很遗憾的是，美名人的巧克力并未送到多加良口中。

***

顺带一提，这一年的情人节，秋庭多加良连一盒巧克力也没收到。

相对地，在多加良家对面的伊藤先生家从一大早就收到川流不息的巧克力。

那是因为学校名册上记载的秋庭多加良地址有误，门牌写错了一号之後，就变成了伊藤家的住址。

运气更糟的是，伊藤先生正在长期出差……所以，巧克力并未送到多加良手上。

至於和彩波的巧克力又如何?她请来的甜点师傅由於不适应日本气候得了感冒，在无法制作巧克力的状态下脱离战线。

因为这样，今年确实在十四日获得情人节巧克力之礼赞的，好像……只有漂亮地骗过羽黑花南的卡侬大人。

最後花南决定做成鸟居型巧克力，在此也不忘记上一笔。

Thisistheendofvariousskies'sstory.Howeverthemankeepschasingafterrainbows·

後记

大家好，您们过得好吗?我是宫崎格羽。

这次是《神与游戏》问世——或许也有第一次拿起拙作的读者?所以……

初次见面，大家好，我是宫崎佟羽。

就这么打声招呼吧。思，生性爱操心的我总是抱著「有备无患」的精神生活。

话说，最先要提的还是《神与游戏》。本书由三篇曾在《Thesneaker》杂志刊载，略经增笔、修正的短篇，以及一篇未公开的新稿组成。在杂志上连载时是用《神之游戏》的名义，但汇整成一本书後重新命名为《神与游戏》。咦／这和《神之游戏》有何不同?那个「与」是什么?就算各位想这么问，我也很为难，总之请当作「与」是长篇和短篇的区别吧。

在《Themeaker》上有个名叫作家现况的专栏，在刊载小说时可以发表感言。所以，我想稍微回顾一下我在连载第一到第三回时的感言。基本上没有泄漏剧情喔。

【第一回】若能在梦中放晴

大家好，我在一头雾水之际被扔进Thesnea山中，现在觉得好冷好想睡。不过不写长篇和短篇就会死，所以我一直在写。虽然我是没带什么装备就开始爬山的初学者，但还是请多多指教。如果我还活著的话，希望下期能够再会。长篇第二集也麻烦……（倒下）

当时我对以「连载」的形式登上杂志感到战战兢兢。因为那一期是十二月号，我早早有了在冬季攀爬雪山的心情。往後，这个雪山话题也会继续出现。我的确是想在写完长篇第二集後立刻写作短篇，但好像太过疲倦，半途倒下了（苦笑）。

【第二回】由阴转晴

大家好。本月号的副标题写成汉字就是「由阴转晴」。不是大逆转（注：由阴转晴「昙天返L」是作者自创词，和大逆转「どんでん返し」读音相似）。而且内容并非推理但走推理风，并非关西腔但走关西腔风，还请各位事先谅解。啊～Thesnea山上很冷，我已经得过两次感冒。请大家也要多多小心。

那时我还对连载心有余悸，而且真的得了两次感冒。那年冬天，我後来还得过一、两场感冒。关於第二回的副标，汉字写成「由阴转晴」，不是大逆转。我之後会说明使用这种自创词的理由。那个……关於东云的关西腔，真的只是「关西腔风格」而已，对於住在关西的读者很抱歉，还请原谅。

【第三回】雨後的骗子

各位《Thesneaker》的读者们，大家好。您们过得好吗?《神之游戏》将在本期结束。非常感谢大家的支持。我已下了Thesnea山，回到有三只猫和一头狗在等待的家。不过，本作的长篇第三集将在三月发售，也请大家乡加关照，内容和本月号的故事也有点关连。啊～雪山修行虽然很辛苦，但也有其乐趣。可是，我好像有想写却没写的东西……?（比如说桑田的情人节激斗篇等!）当山再度呼唤我时，我或许还会再次登山，但今天暂时告别罗～

记得在写感言部分时，编辑要求我交手写稿。我的字迹很丑，因此觉得很难为情。不过，我从此以後就没看过手写的作家现况专栏了，难道是我的错?

先不提这些，第三回与长篇第三集、第四集有点关连，是羽黑在第三集之前不久的故事。如果有时间的话，请大家在看完第三回後再翻翻第三集、第四集吧。

总之，杂志的连载每次都很忙碌，但真的也让我学习到很多。

然後，是未公开新稿的第四回。嗯～从第二集开始，书中就一直提到情人节话题，终於在这里写到了。虽然是第三人称以桑田为主体的故事，但我很久没写那么大份量的第一二人称小说……有些紧张。希望这篇未公开新稿就像是附赠光碟，如果能让大家喜欢那就太好了。啊，我之前也曾说过，我设定桑田不擅长做菜，却很会做甜点。因此，第一回与第四回在设定上并没有问题。思，不要紧。还有～不知道East&West真实身分的读者可不行唷。他们是向东的东云同学，和其尾在西的尾田同学。

看见第一到第三回的标题，大家应该已经发觉了。其实这本《神与游戏》的主题是「天气」。听到短篇共要连载三回时，我脑海中就浮现「天气」一词，於是便在各话副标中加入「晴、阴、雨」的词汇。虽然不知道主题有没有顺利地反应在故事中，但加上「虹」之後，这本书便告完成。

因此，这本《神与游戏》的副标题「晴／阴／雨／虹」，请念作「Haretokidokikumoritokidokiamenochiniji」。虽然有点长。

接下来的篇幅，我要依照惯例致上谢词。

山口责编，谢谢您总是鼓励立刻陷入沮丧的我·托您的福，短篇可喜可贺地累积成册。还有，明明是短篇，我却每次都写成中篇给您添麻烦。啊—我会更加磨练自己的。

负责插画的七草老师，谢谢您每次都在忙碌之际送出精彩的插图。另外，也谢谢您这次封面画的「超可爱卡侬大人」。今後也请继续多多指教，麻烦您了。

我的朋友（特别是M大人丫熟人、家人，以及所有为制作本书而出力的各位，非常感谢您们。谢谢。

最後，是一直阅读《神之游戏》的读者们，真的很感谢您们。承蒙各位所赐，我在出道後已经定过一年，也尽量在这一年间不断地写作小说。

往後我也会精进自我，尽可能送上更有趣的故事，麻烦大家支持了。

为了接下来在长篇的《神之游戏》再会，我会继续努力写小说。再见!



