文件发布时间:2015-04-07 17:37:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：合奏女孩！
本卷名称：第一卷 学生会骚动篇 上

第一部 开端
台版 转自 轻之国度

图源：小刻

录入：zbszsr

修图：黑羽

春天。

因为家里的关系，你转学进入君咲学院。

除了「在开学过后没多久这样奇怪的时间点转学」这点有些特殊之外，直到去年为止，君咲学院一直都是女校，因此除了你以外，所有学生清一色都是女生。

你的神情不免有些紧张——整理了一下过去在男校就读时所穿的制服领口后，打开了自己所属的班级·君咲学院二年A班的教室大门。

热闹的教室里，有个站在窗边的女孩子注意到你出现在门口。

「嗨，太好了，我们同一班呢。」

她的态度亲昵，脸上的笑容和蔼，往你走了过来。

那是个身材高眺的女孩子，她摇曳着柔软的棕色秀发，轻轻地朝你挥着手。她身上依学年区分的制服颜色为蓝色——二年级的颜色。

应是和你同一班的女孩子礼貌性地点了个头。

「还记得我吗？我是三波夏美，我们以前常一起玩呢。」

她有些难为情地低下了头。

这位叫做夏美的女孩子看来是你的儿时玩伴。

这么说来，隐隐约约——你对过去和她感情要好这件事好像有印象，又好像没什么印象……大概因为事情发生在很小的时候，记忆也是模糊不清。

夏美对你的事情似乎记得很清楚，模样显得兴高采烈。

「听说你回来这里的时候，我很高兴呢。不过真是吓了我一跳，没想到你真的转进我们学校了。」

她动作夸张地左右摆手，表现出内心的惊讶。那是个身材高得需要抬头仰望，动作却有些孩子气的女孩子。

「我们学校一直是女校，男生只有你，一个人呢。」

夏美往你全身上下打量，像是遇上了什么稀奇的事情。

「所以说，大家对你都是兴致勃勃。一开始可能会有很多不习惯的地方吧？遇到困难的话，可以随时找我商量哦♪」

夏美把手放在胸前，语气坚定，看上去十分可靠。

「哎呀，这是怎么回事，三波，那家伙——你和转学生认识吗？」

附近传来说话声。

原本你正注视着高挑的夏美，一时间竟找不到声音的主人。

你左右张望，接着把视线往下移动——

在那里发现了一位比夏美娇小许多的女孩子。

那是个神色刚强，没有什么打扮的女孩子。她顶着一张冷漠的脸孔，露出猜疑的目光直盯着你瞧。

面对这冷漠的女孩子，夏美开心地转过头，「嗯，我们小时候常玩在一起。」回答的口气相当随和，接着朝娇小的女孩子招了招手。

「啊，我来介绍一下吧。她是这一班的班长，名字叫做堀田纱绫。」

「你好啊。」

这个名叫纱绫的女孩子目光凶狠，瞪着你的眼神里充满戒心。

「哦，真的是男孩子呢。真是的，原本朴实平凡是我们班上的优点，现在却居然来了这么一个充满话题的转学生。」

从态度看来，她似乎不是很欢迎你。

不过也许是个性洒脱——她马上放松双盾，露出微笑。

「不过算了，总之低调点，别给我们添麻烦。我们学校里怪人很多，要是让她们盯上，安稳的校园生活可是会美梦破碎哦。」

就在纱绫提出忠告的同时，「啊！班长在和转学生说话！我也要来看看转学生！」爆弹般的巨大声响随即响起。

你大吃一惊，转头一瞧，有个女孩子正以猛烈的气势往你冲了过来。

那是个精力充沛，动作夸张的女孩子。草原色的秀发系着类似油菜花的发饰，发丝奔放跳跃，身体配合律动下停旋转。

她睁着闪闪发亮的双眼，一脸幸福地凝视着你，天真无邪的模样有如发现宝物的小猫咪。

纱绫像是难掩疲惫，丧气地垂下肩膀。

「说人人到，我们班上的怪人代表马上就出现了。」

「啊哈哈♪我这人再普通不过了呢！」

遭贬低为『怪人代表』的女孩子做出无意义的旋转，如在跳舞一般，从前后左右兴致盎然地观察着你。

「哇啊，真的是男孩子呢！」

接着，她竟举止大胆地拉扯起你的制服。

「这是之前那所学校的制服吗？真羡慕呢，是男生制服呢！借我吧！我是啦啦队的成员，不过也很憧憬应援团的立领制服打扮哦！」

「奈奈，别扯得那么用力，小心把制服扯破罗。」

夏美忍不住笑着说，她的神情有些错愕，但又像是在看着可爱的东西似的。

接着她周到地介绍起这些同学。

「这位活力旺盛的同学是春风奈奈，啦啦队成员。而我是美术社，纱绫是排球社。」

「我们三个是『好友三人组』!如果再加入转学生，就变成『好友四人组』罗！」

「别随便把外人拉进奇怪的集团。」

叫做奈奈的女孩子亲昵地随口说道，惹来纱绫一顿臭骂。

三人的气氛融洽，看来确实感情非常要好。

热闹的气氛中，唯一态度平静的纱绫像是忽然想起来似的，「噢，对了……转学生——学生会长在找你，放学后记得过去打声招呼。」接着她甩着马尾，把视线转向夏美。「三波，你看起来和转学生感情不错，就由你带他参观校内，顺便去学生会一趟吧。」

「纱绫做事真俐落。」

见话题忽然转到自己身上，夏美脸上的神情掩不住惊讶。

「事情就这么说定了，放学后我们再一起过去吧。」

接着她二话不说揽下这件事，重新——把脸转向你，「以后还请多多指教哦。」夏美笑着说，脸上绽放出花朵般的笑颜。

「——一起来制造美好的回忆吧♪」

*　　*　　*

之后——

「在奇怪的时期转进班上的转学生，而且还是男孩子！」——班上同学们无不兴奋雀跃，成了有些混乱的一天。不过……

基本上，你所属的二年A班大多是乖巧的优等生（也许正因为是这样的班级，才把可能成为骚动根源的你安排在这里），一整天下来没有惹出什么大麻烦，就这么到了放学时间。

在经过同学们的问题轰炸这个转学生必经的洗礼过程后，你还为了跟上课程和学校气氛而忙得不可开交，现在早已是筋疲力尽。

在你慢吞吞地收拾书包准备回家，还赖在自己的位子上时，有位同学像是迫不及待地走了过来。

「嗨，放学罗。」

那位同学正是三波夏美。

她笑咪咪地一把将你拉了起来。

「依照约定，我这就带你快速参观一下校内吧。」

她朝疲惫不堪的你露出苦笑，温柔地带领着你，两人一起到了走廊。

「话说回来，这所学校占地辽阔，要在一天内走完是不可能的事。今天我就带你走到学生会，顺道在路上大致向你解说一下。」

这么说来，学生会长正在找你。

究竟是为了什么事呢——虽然在意，但烦恼也是无济于事。

「我们现在所在的是新校舍，稍远的地方有栋以前的校舍——旧校舍在那里，不过现在很少使用。除了新校舍之外还有很多地方，之后再带你过去吧。」

夏美兴冲冲地走在你稍前方的位置，有如游览车上的导游指向四周环境，详细进行解说。

「新校舍隔着中庭，分为A栋和B栋，中间有走廊连接。A栋后面有游泳池和体育馆，这个时间——放学后应该是社团在使用吧。」

正如她所说，放学后的校内更是热闹。

走廊上的其他学生（当然都是女孩子）用稀奇的目光注视着你，开心地聊了起来。看来你完全成了众人注目的焦点。

夏美对她们的关注似乎不太好意思，又继续介绍。

「A栋主要是教室，我们二年级在三楼，这用不着我说你也知道了吧。图书馆和音乐教室这些使用频繁的专科教室位在B栋，你得记清楚罗。学生会在B栋四楼，地点不只偏僻还很遥远，要走上一大段路呢。」

因为她滔滔不绝地说了一大段话，你记也记不住，急忙打算把适些事情抄在笔记本上。见到你这副模样，夏美不禁苦笑。

「慢慢记就行了，我随时可以帮忙带路。」

看来她真是个非常体贴的女孩子。

也许她喜欢为人解释、引导这种事情，脚步显得既轻松又愉快。

「我对校舍里什么地方有什么东西很熟——因为我是美术社的，常需要在校内各处移动、作画。而且因为学校实在太大了，校内学生也常会找不到路，我常教她们该怎么走呢。」

说到这里，「……嗯？」夏美忽然蹙起眉头。

「奇怪，窗外好像有个奇怪的东西——啊，你看那里！那里有人！在那里，窗户外面的屋顶上头！」

夏美连忙赶到窗边，手忙脚乱地指向屋顶。

你往她指的方向望去——

「哈哈哈！哇哈哈！哇哈哈哈哈哈～哈！」

一位拥有超强存在感的女孩子正大剌剌地站在那里。

在远处——对面校舍，也就是B栋屋顶上，她双手擦腰，挺起胸膛，一头乌黑亮丽的黑发随风飘逸。

那是个娇小可爱的女孩子，和高声叫喊与高傲的态度显得格格不入。

娇小的身材大概和小学生差不多，五官和动作也显得有些稚气。由于她站在一不小心就可能摔落地面的位置，看了让人不由得心惊胆跳。

这位奇妙的女孩子的声音乘着和煦的春风，传入你的耳中。

「你就是传说中的转学生吧！」

她说得神气，但因为口齿不清，可爱的感觉略胜一筹。

「因为你迟迟不来学生会，我等不及就跑来迎接你啦！」

娇小的女孩子神气活现地伸出手，展示手上的红色臂章。

臂章上以华丽的文字写着『学生会长』。

「百闻不如一见！我正是这所君咲学院的『协』生会长！鹤海妃麻里！哇哈哈哈哈！」

接着她又哈哈大笑，胸膛高挺起到了差点往后倒的程度。

如果没听错，她似乎自称是——学生会长。

那个娇小的女孩子就是学生会长吗？

从制服颜色看来，她确实是三年级的学生，不是外表上看起来的小女孩——但总是给人格格不入的感觉。

在你正觉得茫然时，一旁的夏美困惑地往窗户对面探出身子，向自称妃麻里，疑似为学生会长的女孩子唤道：

「啊，学生会长——你好，站在那种地方很危险哦。」

「啧，真是的！三美！你那么平静地打招呼，不是让高调登场的我像个笨蛋一样吗！」

「……三美是指我吗？」

「『三波夏美』简称『三美』!我把全校学生的名字都记起来了！因为我是『协』生会长嘛！嘿嘿☆」

学生会长像机关枪一样说起话来就喋喋不休。夏美搔着脸颊说：

「先不管这个了，学生会长。你在那么不稳的地方把身体往后仰，小心失去平衡，摔了下来哦。」

「哇啊！哇哇，摔下去？这么往下一瞧才发现好恐怖，好高啊！三美，救救我！我腿软动不了啦！」

学生会长忽然泪眼婆娑，抓住屋顶栏杆，害怕得直发抖。她似乎真的吓到腿软，脸色惨白，待在原地动弹不得。

夏美像是看着爬上树后下不来的小猫，叹着气眺望远方——接着转过身，「呃，就是这么回事。」一脸不知该如何是好的表情，顺带向你介绍。

「你记住了，那个人是我们学校的学生会长，不过就算想忘也忘不了吧？」

那正是你和即将一同面临严格考验的学生会长——鹤海妃麻里之间说不上戏剧性的相遇。

*　　*　　*

在那之后。

你和「好恐怖、好恐怖哦……」哭得一把鼻涕一把眼泪的学生会长（？）好不容易会合，一边摸着她的头安抚她的情绪，帮她擤着鼻涕，一边走在校内。

过没多久，你们抵达了君咲学院最高的一层楼——也就是四楼尽头，在那里有一扇挂上写着『学生会』牌子的大门。

仍擤着鼻涕的学生会长，手脚熟练地用力打开那一扇门。

室内景象完全呈现在你的面前。

那是间杂乱的教室，长桌上文件堆积如山，在放置经营学相关商业书籍的书架上，拥挤地塞满了大量文件夹。虽然整理得相当整齐，但由于文件过多，实在摆脱不了杂乱无章的印象。

整面墙上贴满了写有标语的海报，看上去稍嫌凌乱，只有映照出蓝天的那一大片窗户让人感觉清爽。

在这样的学生会入口附近，有一位宛如反射入室内的阳光，光辉耀眼的佳人。

「嗨，你回来啦，妃麻里。」

她开心地挥着手，移动坐在底下的叠椅，把身体转了过来。

那人留着短发，眉清目秀，乍看之下有如美少年，但是学生当中除了你以外，君咲学院里照理只有女生。她穿着裙子，看来确实是女孩子没错。

然而她给人的感觉的确有几分男性化——或该说是有些中性。

在她（用她来称呼没问题吧）身旁，站着一位身体线条女性化的女孩子，长发有如武士高高扎起，站姿端正而且态度沉稳。

她正漫不经心地整理书架，兴致索然地往这里一瞥后，幽幽地开了口：

「请别到处乱晃，会长，有很多事务还没处理。」

听见应该是学生会成员的两人这么说——学生会长抽抽搭搭地揉了揉眼睛，抹去泪水，接着神采奕奕地敞开双手大喊：

「我回来啦，伙伴们！我把传说中的转学生带过来罗！」

在那一瞬间，学生会长脸上露出了阳光般的笑容。

她要不是情绪转换快速，就是个性乐观，没办法放任自己沮丧太久的人吧。

夏美越过娇小的学生会长头顶窥探着室内，战战兢兢地踏入学生会。

「打扰～了……」

你也跟随她的脚步，走在最后头进入室内。

注意到你之后，有如美少年的女孩子显得一脸惊讶。

「厉害，妃麻里。你这人总是言出必行。」

「虽然每次都是功亏一篑。」

插嘴的是毫不在意你们、仍在继续整理书架的马尾少女。

看似美少年般的女孩子虽然挂着苦笑，但脸上照样浮现起爽朗的笑容。

「噢，真的是男生欸。学校里居然有男生在，感觉真奇妙。」

她凝视着你，像是试图看穿你的内心。

然后，她像是赫然惊觉，把手放在自己胸前，报上了名号：

「哎呀，抱歉，还没自我介绍——我是学生会副会长，四方满。」

如同那美少年的外表，她讲话的口气也很男孩子气。

虽然不觉得突兀，但整体的言行举止都有种惺惺作态的感觉。

「她是学生会的会计，悠木友子。」

「你好。」

在有如美少年的女孩子·满的介绍下，名为友子的长发女孩随便地点了下头。

「然后我就是『协』生会长！鹤海妃麻里！」

像是为了替这一轮自挽介绍做个总结，学生会长精神异常抖擞地做出似曾相识的自我介绍。

「学生会里还有其他成员，碰巧她们不在——欺，小满，那对双胞胎去哪里了？」

「别乱叫我什么『小满』。她们要去哪里是她们的自由，我看大概又相约跑去哪里的地下室，召唤什么幽灵或恶魔了吧。」

虽然露出厌恶的神情，但被称为『小满』的满仍若无其事地回答了她的问题。

「不管她们了。」

满转过头，口齿伶俐地说了起来。

「既然自我介绍完了，我们赶快进入正题吧。妃麻里肯定没先解释，就把你们带到这里来了吧？」

实际情形正如她所说，学生会长一时间哑口无言。

满似乎觉得她那样的举动很可爱，苦笑着说：

「友子，可以麻烦你来解释吗？要是交给妃麻里解释，事情恐怕难有进展。」

「好吧。」

夏美整着心不在焉地答应的友子，对照起自己的记忆。

（她叫做悠木友子吗——虽然同年级，但因为班级不同，我也知道得不是很清楚。我记得她好像是剑道社的副社长。）

她微微歪起了头。

总觉得她身上没什么霸气呢。）

「说的也是，老是配合会长的步调做事只会给我们添麻烦，何况我也想起快解决不必要的工作，回剑道社练习。」

友子喃喃发着牢骚，揉起了自己的肩膀。

「唉，身体真沉重。你们谁有刀或是长枪吗？要是有把竹刀，就能提振一下精神了。」

「欸，小满！不许把武器交到小友手上，绝对不行哦！」

「我知道，我还爱惜这条小命呢。」

听见友子的抱怨，满和妃麻里做出了过度反应。

夏美望着这一幕，「……？」神情更是不解。

虽然不清楚是怎么一回事，但这所学院的学生会似乎是个性派成员云集。

「总而言之。」

友子厌烦似地说了起来。

「想必你已经有深刻的体验，我们的学生会长如你所见，既无能又只会给人添麻烦——」

「用比较好听的说法呢，妃麻里那『我要成为伟大的学生会长！』的干劲没有实现，常把事情搞砸。」

满不着痕迹地消去了友子恶毒的说法。

「事实上，妃麻里是在一个尴尬的时期，因故接下了自行辞职的前任学生会长的位子。换句话说，她不是经由选举，而是顺势当上了学生会长。」

「因此有不少学生认为失败连连，人气低迷的会长不适任这个位子——在校内发起用选举重选出适任学生会长的活动。」

满接过友子固执己见的解释，神情严肃地告知。

「那就是『学生会长重选』。」

这正是将扰乱你生活的那个骚动的名称。

*　　*　　*

满有如读着戏剧剧本，以悦耳的嗓音继续解释：

「常然，『学生会长重选』没有经过学校正式承认。」

她无奈地耸耸肩，言行举止无不显得装模作样。

「这充其量只是部分学生擅自搞出来的活动，不过因为这所学校非常尊重学生的自主性，再这么下去说不定真的会——举行『学生会长重选』，将妃麻里踢下学生会长的位子。」

「会长给校内学生添了很多麻烦，又不受欢迎，一旦正式选举，不可能会获胜。」

友子以尖锐的口气说出了再明显不过的事实。

满不耐烦地望着她，接着把手放茌往自己走来的学生会长头顶，「好乖、好乖。」轻轻抚摸着。

「不过这样未免太可怜了吧。妃麻里非常努力地想做好学生会长的工作，『大家一起过快乐的校园生活！』这种基本态度我大致认同，也想为她加油。」

「总之就是这么一回事——在可恶的『学生会长重选』真的举行前，我必须想办法挽回名誉！」

学生会长发狠敲打着长桌，卯足全力吁了口气。

「所以说，转学生——我需要你的帮助！」

她动作夸张地转身，一手指向了你。

「在直到去年为止还是女校的这个学院里，你是有史以来第一个男学生，大家对你都很感兴趣！如果你这众人注目的焦点跟随在我身边，我自然会成为大家关注的焦点！」

「可说是绝佳的诱饵呢。」

「也可以这么说！当然对你这个男生感到害怕或是不安的学生也不在少数！要是把你当成我的手下，不对，唔唔唔，算了，都可以啦！要是把你当成手下使唤的话情形会如何？很帅气吧！大家对我自然会愈来愈尊敬！」

尽管友子不时出言讽刺，学生会长依然神气地高挺起胸膛。

「然后我的名声提高，学生会长的地位也变得稳固！最后当上总统，和宇宙来的侵略者奋战！成为地球的救世主！」

「后半可以无视没关系，总之情形就是这个样子。这对你来说可能只是个麻烦的提议，不过只要占用你有空的时候就行了，可以请你陪一下学生会长吗？」

友子稍微显露出诚挚的态度，低头请求。

学生会长则是说起不必要的废话，差点毁掉她的努力。

「拜托你！成为我的手下……！」

「你就没有其他说法吗？那么就拜托你罗——大家辛苦了……我可以去剑道社练习了吗？」

友子像是结束了一件麻烦的工作，做好了离开的准备。

事发突然，你和陪同自己前来的夏美全不知该如何反应，总有种卷入了一件麻烦事的感觉。

*　　*　　*

之后——

学生会长轻盈地跳着，使力拉着你和夏美的手往前走。

在没有事先解释的情形下，学生会长打算将你们带往某个地方。

天色依然明亮，你们来到了君咲学院的操场。你和夏美在鞋柜旁换上外出的鞋子，学生会长则是在校舍外昂首阔步。随处可以听见学生从事社团活动的喧嚣声，远方传来管乐社演奏的乐声。

学生会长向经过的学生一一打招呼，摇曳着长发直往前狂奔。

「快来，在这里！这里！」

「会长，请问我们这是要去什么地方？」

夏美提出了理所当然的疑问，学生会长一听绽放出了花朵般的笑容。

「弓道场啊！有个『对立候选人』就在那里！」

「什么意思？」

听夏美问起这诡异的单字，学生会长「嗯哼！」大模大样地挺起了胸膛。

「『学生会长重选』主要是受到新闻社掮动兴起的运动！新闻社举办了主题为：『你认为谁最适合担任下一届学生会长？』的人气投票活动，其中有五位学生获得了超高人气！」

像是为了强调「五」这个数字，学生会长把手掌大大张开，扭动着手指。

「一旦举行『学生会长重选』，她们五位肯定会被其他学生推荐，和我争夺学生会长的地位，成为『对立候选人』!也就是我将来的竞争对手！所以我就直接把她们叫做『对立候选人』了。」

她说起这话盛气凌人，甚至撩起了头发。

「当然，我不知道她们有没有担任学生会长的意思——感觉只是她们身边的人擅自起哄的样子。但事先调查可能成为竞争对手的对象，总是有益无害！」

「这就叫做知己知彼，百战百胜对吧。」

「知己……？知屁……？哼，别用那么难的字眼！害我的头都痛了。」

听见夏美说的成语，学生会长痛苦地抱起了头。

这人没救了。

「总而言之，有个『对立候选人』就在前面的弓道场，名字是神树春。她担任了弓道社的札长，很得其他学生信赖，而儿不知道为什么，她在诡异的灵异研究社更是受到热烈拥戴，甚至被称为『活神』!」

听学生会长说起这奇妙的名称，「『活神』……？」夏美不禁纳闷。

言谈间，很快便抵达了目的地。

正面可以看见的正是先前提到的弓道场。

广大的君咲学院内设备完善，弓道场也很雄伟，是栋有如道场的木造建筑物，在户外围绕着铁丝网的空间内，箭靶整齐排列。也许是因为这时候不是练习时间，整座弓道场悄然无声。

弓道场入口大开，学生会长一路前进，偷偷窥探内部的模样。

「唔，等一下哦！弓道场的情形很可疑！好像有人在吵架……？」

她向尾随在后的夏美和你挥了挥手，摆出稍微警戒的神色。原本她的外表就像个小孩子，使得这举止看起来更是可爱。

在学生会长的视线前方——

弓道场内响起了尖锐的嗓音。

「姊姊你别闹了！」

女孩子的声音咆哮。

那是个个子娇小的女生，从制服颜色来看，应该是一年级的学生。顺带一提，君咲学院里每个学年的制服颜色不同，三年级为绿色，二年级为蓝色，一年级则是红色。

在弓道场内吵闹的是个老气横秋的女孩子。

她认真地紧晈着某人不放，头上那极具特色的花朵发饰摇晃，从这里只看得见她的背影。

「那是一年级的神树一花——『活神』神树春的妹妹。」

学生会长喃喃自语似地说。

名叫一花，戴着花朵发饰的女孩子气呼呼地怒吼：

「受大家欢迎是很厉害的一件事啊！我可是引以为傲，把这当成了自己的事呢！」

她的态度不像生气，倒像是快哭了出来。

「大家都很支持姊姊！我也想看姊姊当上学生会长，在大家面前开心地笑啊！」

「……」

在一花挪动了身体之后，终于看见了那个单方面遭到指责的某人脸庞。

那是个神色凛然，态度沉稳得不像高中生的女孩子。

如黑曜石般光泽亮丽的黑发，深色眼瞳如湖面清澈，她整齐地穿着弓道服，正襟危坐，宛如一位修行的僧侣。

透明、幽远，远离尘世。

一花称她为『姊姊』，两人的气质确实有些相似。她和妹妹一样头上戴着发饰，只是颜色不同，是呈现有如鲜血的赤红。

「噢，她的姊姊正是——神树春，那就是『对立候选人』之一的『活神』……」

学生会长又喃喃自语了起来。

美少女的名字似乎叫做春，是有可能威胁学生会长地位的其中一位『对立候选人』——她给人的感觉不适合做为敌对角色，甚至散发出神圣的气息。

『活神』神树春开口，态度始终平静。

「听我说，一花。」

她的音量不大，悠扬的嗓音宛如木琴。

「我不想当什么学生会长，只想专注在弓道上。」

她抚摸着手边的和弓，神情显得有些落寞。

「大家还有弓道社里的成员——虽然对这件事很热衷，不过『活神』什么的只是灵异研究社擅自取的绰号罢了。」

她笔直凝视着妹妹——一花，双眼完全没有移开的意思。

「我只是擅长读别人的表情，倾听她们说的话并且理解话里的意思，结果让人以为我懂得读心，我觉得不可思议。」

春悲痛地说。

「我根本不是什么神。」

轻细的嗓音中流露着哀愁。

一行人在远处观望着弓道场内争吵的两姊妹时，夏美伤脑筋地往学生会长的腰间碰了几下，催促着她。

「气、气氛好像很险恶呢——用不着阻止她们吗，学生会长？」

「因、因为那家伙拿着弓箭，很可怕嘛！我们再观察一下情形吧，现在的气氛看起来也不好介入——协生会长是很识相的呢！」

然而学生会长不知为何异常害怕武器，甚至怕得泪水在眼眶里打转。

这家伙真的没救了。

夏美不禁错愕，「嗯～」地低吟，有些无力地垂下了头。

「不过那些『对立候选人』好像也不一定欢迎这样的状况，受到异样的关注说不定反而让她们困扰呢。」

「嗯，因为神树春是个内向又乖巧的女孩子，个性上不适合担任学生会长。」

学生会长也露出了略为严肃的神色应道。

夏美眺望着如今仍争吵不休的两姊妹，轻声细语地喃喃说着。

「那个人也——如果遇上麻烦，真想帮她的忙呢。」

宛如听儿了这由衷发出的话语，稍远处，人称『活神』的少女抬起头，往这里望了过来。

那副模样像是哀求，也像是在求助，然而神树春只是沉默不语，静静地凝望。

*　　*　　*

到头来，一行人没能掌握到与神树姊妹搭话的时机，再次开始移动。

学生会长照样用力拉着你们，在校内东奔西跑。夏美一度「哎呀呀」地差点摔倒在地上，也许是运动神经不好吧。

垒球社的成员用球棒击中垒球，发出清脆的响声。

在这气氛和平的校舍中，名为『学生会长重选』的混乱正悄悄卷起漩涡。

「接下来是饲养小屋！就在弓道场旁边！」

学生会长莫名地有活力，手舞足蹈地解释。

「其中一位『对立候选人』——『魔王』久坂彩芽应该就在那里。」

「『魔王』啊，又是个很有威严的浑名呢。」

夏美气喘吁吁地应和。

「『活神』也是一样，『学生会长重选』主要是新闻社在公布栏上用壁报炒起来的，也许是认为这样可以吸引大家的兴趣，那些『对立候选人』都被她们取了气势十足的浑名。」

学生会长脸上有些不是滋味，又继续说。

「就像刚才的『活神』神树春，那些『对立候选人』并不是为了想要当上学生会长参选，而是新闻社擅自举行人气投票，以及四周的学生起哄，才被迫加入这场选战。」

「换句话说，她们不是主动参选，是被举荐的罗？」

夏美用自己的说法为这件事情做了个总结。

她翻译学生会长那难懂的解释，似乎是为了让你也能了解情形，就像个把食物咀嚼后，送进雏鸟嘴里的母鸟一样。

「确实，刚才见到的神树春学姊也是——周围反应那么热烈，但本人好像深受困扰，很伤脑筋的样子。」

「嗯，神树春是这样，接下来我们要去探勘敌情的『魔王』久坂彩芽，本来也是不太在众人面前展现自己的类型。不，她不只难接近，还很可怕，老实说，我真想直接掉头走人，不要去见她了。」

学生会长说着莫名其妙的话，全身不停发抖。

先前她也不知为何异常害怕武器，看来这位娇小的学生会长没什么胆子。虽然不可靠，但那模样感觉有些像小动物，惹人怜爱。

「总而言之，久坂彩芽从一年级起，就是个月考时常名列前茅的才女——对课业的态度认真，不曾违反校规，遵从老师的指示，因此得到与她类似的优等生以及老师们的支持，被选为『对立候选人』。」

「这么听来她是个很规矩的人，那为什么会被称为『魔王』呢？」

「看了就知道——啊，在那里！快躲起来。」

学生会长暂且结束对话，抱住夏美和你的头，让你们弯下腰。由于学生会长的个子小，没办法完全藏住你们，但会长本人可是相当拚命。

夏美无奈地叹了口气，像是同情学生会长似地，顺从地配合她的动作。

弓道场一旁是所谓的大规模校内农场，田地宽广，入口附近建有饲养小屋。

小屋相当气派，甚至可与一座小动物园比拟，但里面看起来没有多少动物。广阔的小屋里，只有兔子之类的小动物稀稀疏疏散落各处。

也许是因为田地就在旁边，空气中飘散着泥巴味和枯叶的气味。

在这可称得上寂寥的景色中，站着一位女孩子。

「…………」

那是个身材高挑、压迫感十足的女孩子。如同优等生这个评价，她全身打理得清洁整齐，裙子也长得反而让人怀疑是否违反了校规的地步，不只及膝，甚至遮住脚踝，宛如过去的大姊头。

长发也是极具魄力，发丝如毒蛇般垂落在左右两旁。

长相英姿焕发，有些严肃，表情像是经常处于愤怒的状态。

双唇紧抿——双手握拳，直挺挺地站在原地，彷佛接下来将展开一场生死决斗。

「那就是『魔王』久坂彩芽学姊吗——看上去确实威风凛凛，感觉很有魄力呢。」

夏美稍微后退了几步，看上去似乎有些害怕。

学生会长一副得意洋洋的模样，「我说的没错吧，很可怕吧。」发抖着说。

「传说当初入学的时候，久坂彩芽因为迷路在校内问路，结果当时的学生会长哭着交出了自己的钱包呢。」

「我们这学校的学生会长都是这副德性吗？」

面对一脸正经地说着蠢话的学生会长，夏美错愕地摆出失望的神情。

「可是，久坂学姊——她在饲养小屋前做什么？她好像只是站在那里发呆哦。」

实际上，情形正如夏美所说，『魔王』久坂彩芽不知在做什么。

从刚才起，她便站在饲养小屋前一动也不动，只有不时把手放上铁丝网。她看上去像是在等人，却没有表现出找人的模样，只是目不转睛地盯着饲养小屋里面。

也许是被她的眼神惊吓到，小屋里的兔子们不住发抖。

学生会长也是一样害怕，脸色惨白地做出州应。

「不知道，既然人称『魔王』，想必是藉由睥睨这些可怜又软弱的小动物来取乐吧。不对，说不定她想吃了这些免子，她一脸就打着这种主意。」

「不不，我想不至于吧。」

虽然学生会长说得过分，但夏美吐槽起来也是莫名地毫无信心，因为『魔王』久坂彩芽确实浑身散发着打算捕捉并且吃掉这些小动物的杀气。

然而，事实与学生会长等人的料想完全相反。

当事人杵在饲养小屋旁，内心某处正发出娇呼声。

（啊啊——）

彩芽的双唇轻颤，凶神恶煞般的神情单纯只是为了拚命压抑住自己的情感。在她的内心深处，正袭卷着除了本人以外无人知晓的粉红色妄想。

（哇啊，小兔兔好可爱哦……♪可爱到让人想一口吃下去呢♪啊啊，好想抱起来亲一亲哦。）

她的身体以外人看不出来的程度微微颤动。

（可是为什么我一靠近，小兔兔就怕得逃走呢——我超喜欢小兔兔的呢♪）

彩芽差点流下口水，兔子们又更加害怕得缩成了一团。

它们大概以为自己要被吃掉了吧。

（啊啊，什么『学生会长重选』还是『对立候选人』我也搞不懂，不过要是我当上学生会长，我要扩大饲养小屋，增加更多小兔兔……♪不对，我还要增加很多很多的小狗小猫和其他各种动物，把这所学校变成毛绒绒天国♪）

这无关紧要的幻想让彩芽苦闷不已，在远处观望的学生会长们对那粉红色的妄想一无所知。

（这么一来，我就能一整天和心爱的小动物玩耍嬉戏了——呵呵呵。）

终于彩芽像是按捺不住，心声化成笑声笑了出来。

「呵呵、呵呵呵、呵呵呵呵……♪」

然而，她的笑容直如地狱里折磨弱者的恶鬼。

「哇啊，那家伙不知道为什么笑了！好恐怖！快逃！我、我们要被杀了……！」

「啊，会长？真是的——」

恐惧至极的学生会长逃了出去，夏美连忙追上，同时在内心浮现这样的想法。

（不晓得会长为什么那么害怕呀，她看起来不像什么坏人呢。）

直到最后，『魔王』久坂彩芽始终没注意到这里，只是不停发出「呵呵、呵呵呵♪」的骇人笑声。

*　　*　　*

学生会长似乎是怕得要死，一路逃到耗尽体力才停了下来。

她累得喘不过气，逃到君咲学院的校门口终于停下脚步，把手扶在路灯柱子上，调整呼吸。

「哈……哈……」

学生会长脸上失去血色，呼吸也是气喘吁吁，摇着头试圆甩开恐惧，看来真是打从内心害怕『魔王』。

「我、我还以为自己要没命了——今天第二次遇上生命危险！」

「我倒是不认为她会做出这种事。你还好吧，会长？」

夏美轻轻抚摸着学生会长的背，学生会长好不容易平复呼吸。

「嗯，没事。那么我们继续吧。」

她清咳两声，抬起头，双手叉在腰间，毫无意义地摆出神气的态度，如此宣言：

「在五位『对立候选人』中，我们需要见面的——只剩下一个人。」

「那不叫『见面』，更像是『窥视』吧。」

夏美疲惫不堪似地吐槽，又接着说：

「可是只剩一个人吗？接下来只是第三位候选人吧？」

照刚才的解释听来，『对立候选人』共有五位，然而之前见到的只有『活神』和『魔王』这两位。

「嗯，其他两位候选人因为一些缘故——其中一个随时都能见到，另外一个尽可能不想见到面，所以需要像这样在校内找来找去，想办法见上一面的候选人只剩下一个。」

「该说是『窥视』吧。」

「这种说法也可以！协生会长的心胸很宽大！」

面对夏美的挖苦，学生会长厌烦似地宣称。

「总而言之——接下来我们要见的『对立候选人』是『堕落天使』黑森铃。她是轻音社社员，也是数次违反校规的问题学生。」

「可是『对立候选人』是由人气投票选出的吧，那个人很受欢迎吗？」

「不管在什么时代，非法行为总是很受民众欢迎——应该是这个原因吧，我也不是很清楚。以前也举行过单纯的人气投票，那时候黑森铃的排名几乎是垫底。」

听见夏美这理所当然的疑问，学生会长也一样不解地说。

她盘起胳膊，可爱的脸庞露出眉头深锁的模样。

「不过这一次——她的支持率显然很不寻常，你不认为背后另有隐情吗，三美？」

「这么说来，会长在这次的人气投票中得到了第几名？」

「第六名，没想到竟然会得到这个名次，所以我方把前五名称为『对立候选人』。」

好不容易从这位解释得不清不楚的学生会长口中得到新的情报，夏美心里反倒是暗自钦佩。

（会长的名次比想像中高——就算是这种个性，也是受到很多学生爱戴的呢。虽然是个怪人，可是没有恶意。如果是这个人的话，感觉可以带给大家快乐的校园生活。）

不过这感想稍嫌失礼了点。

学生会长浑然不知夏美脑中想着这些事情，「哼哼」地挺起胸膛，环顾四周，长发轻柔飘逸。

「不说这个了，总之我们这就去见黑森铃——路上经过的时候我看了一下，她人不在轻音社的社团教室，不晓得溜到哪里去了。」

「奇怪，会长——你有没有听见什么声音？」

在发着牢骚的学生会长身旁，夏美把手抵在耳边。

一行人同时竖起耳朵，然而几乎没有这个必要。巨大轰隆声传来，有如道路施工的声音，简直和噪音无异。

不过这噪音听得出音节与旋律，疑似是乐曲。

学生会长板起脸，捣住耳朵，高抬起头。

「嗯？这该不会是——啊，你看，三美！在停车场的屋顶！」

循着她的视线望去，前方有一座停车场。那是一座建有屋顶，用来停放脚踏车的停车场。由于正值放学后的时段，学生大多已经回家！—停车场里没停几辆脚踏车。在这空旷的停车场屋顶，疑似有人站在那里。

不对，那个人不只是站在那里。

那个人似乎正弹着吉他，放声热唱。

「♪♪～！♪♪♪♪～！♪♪♪♪♪～！」

歌词几乎听不清楚，高分贝音量差点没震破鼓膜。巨大声响震动着整座停车场，停在下面的脚踏车陆续倒地。

热唱的是一位女孩子。

女孩的外表相当诡异。一头短发搭配有些神似少年的端正容貌，只是一只眼睛不知道为何戴上了眼罩，手臂缠着一层又一层绷带，手指上戴着挑衅意味浓厚的银戒指，简直是集违反校规的行为于一身。

说起来，她唱歌的地点本身就很奇怪。为什么偏偏是在停车场屋顶？

怪模怪样的少女让歌声朝虚空炸裂。

「哇啊，有个怪人在奇怪的地方扯着嗓子唱着怪歌！声音好吵！嘶吼的歌声还有吵闹的音乐都……！」

夏美像是感到疼痛，把手捣在耳朵上，脸上表情像在强忍牙疼。在她身旁，学生会长暴跳如雷，头上冒烟，气得大喊：

「快停下来！黑森铃！校规规定未经许可不得在社团教室以外的地方演奏，之前不是警告过你了吗！」

听见这话，夏美「咦？」的一声，露出一脸惊讶的表情。

（那就是其中一位『对立候选人』——『堕落天使』黑森铃学姊？）

夏美重新把视线转向停车场屋顶。

『堕落天使』黑森铃像是注意到斥责声，厌烦地望了过来，接着露出讥讽的笑容。

「……我还以为是谁呢，原来是权力的走狗啊。别汪汪乱叫，污染我的音乐。还有，我的名字不是『黑森铃』，叫我克罗榭特。」

演奏中止后，她将戒指闪闪发亮的那只手指举到眼前，摆出奇怪的姿势，态度简直是目中无人。

想当然耳，学生会长气得面红耳赤。

「哼，别说那些莫名其妙的话！爬上屋顶很危险，会受伤的哦！」

听见分不清是责骂还是担心的这番话，铃毫不以为意。她敞开双手，陶醉似地说：

「没错，我正是被逐出天国——也就是折翼的堕落天使。我希望至少能让歌声传至腐败的天国，让那些无知神只吠响末日的号角。」

「哼，说人话！和你说话真是烦死人了！」

「人类实在可悲，面对自己无法理解的高层次语言用肤浅的灵魂惨叫着，这并非愚蠢，而是我们这些带着原罪，遭天国放逐的迷途羔羊的报应——」

铃低吟着，有些忧郁地望向大呼小叫的会长。

这意味不明的言行举止搞得学生会长疲惫不堪，垂下了肩膀。两人过去似乎也常有这样的对立——学生会长像是没有力气继续纠正『堕落天使』那诡异的言行，露出了一副不耐烦的模样。

「不管你了……我只有一件事要问你，黑森铃！」

「克罗榭特，别让我说第三次。」

铃严厉指正，表现出让人不明所以的坚持。

「好，克罗、榭特？」

学生会长的声音也是有气无力。

「你对『学生会长重选』有什么想法？你想把我踢下去，篡夺学生会长的位子吗？」

「我对俗人的权力争夺没兴趣。」

『堕落天使』黑森铃哼笑着说。

「让我想想——将凡人渴望的『学生会长』权威弄到手，接着立刻抛到一旁，在即位的同时辞去这个位子，这么做说不定也很痛快。为了证明这世上的权力不值一文，这种做法可以说是撼动人心的演出。」

「什、我不会让你做出这种事的！」

学生会长振臂疾呼，铃却像是不关己事，兀自弹起吉他。轰声再次耸越，震撼君咲学院。

「……听我说话！不要又开始演奏了！」

没办法沟通。学生会长咬牙切齿，气得跺脚。

「输给其他人也就算了，真不想输给那个家伙！」

（这心情我能理解。）

夏美因为轰隆作响的噪音而捣住耳朵，再一次仰望『堕落天使』。

（那个叫做黑森铃的学姊——总觉得她的眼神很落寞呢……）

黑森铃孤独演奏着，在夕阳余晖中成了一道看不见的黑影。

人影如天使漆黑的羽翼，往世界敞开双翼，吞没于黑暗之中，再也看不见身影。在无人理解的深渊中，『堕落天使』正散播着歌声。

*　　*　　*

在那之后——

『活神』、『魔王』、『堕落天使』——见过这三位『对立候选人』后，疲累的你们暂且回到了学生会。

日已西沉，月光从窗外照了进来。

「嗨，你们回来啦．」

似乎打从你们离开学生会时就没再动过，几乎维持相同姿势的副学生会长——四方满从容地迎接你们回来。会计悠木友子也许是如同自己的宣言，前往剑道社，所以没看见她的人影。

「没想到你们动作挺快的嘛，和其他『对立候选人』都见过面了吗？」

满像是察觉到了什么，苦笑着说。

「嗯，小满。我们没做什么事，可是觉得快累死了……」

「那些『对立候选人』的个性都很独特嘛。辛苦你了，妃麻里，好乖、好乖。」

满温柔抚摸着像在向母亲撒娇、往自己身上扑过来的学生会长。那副模样宛如一对要好的姊妹——说是兄妹更为贴切。

「你们随便坐，休息一下——我来泡茶吧。不过，因为友子到社团去了，我泡不出像她一样那么好喝的茶。」

这时夏美举手，制止了正要起身的满。

「啊，学姊。我来泡茶吧。」

「你们是客人，至少让我来接待你们吧。」

夏美听了，朝一脸伤脑筋又不好意思的满摇了摇头。

接着她兴高采烈地在橱柜里东翻西找。

「没关系啦，我喜欢泡茶呢。哇，好高级的茶壶还有茶叶哦～♪」

「真勤劳，你一定能成为一个好妻子呢。我要是男人，肯定不会放过机会。」

满一边说，一边宠爱地抚摸着夏美的长发，看得妃麻里不耐烦地出声警告。

「小满你就是老说这种话，害得别人误会，奇怪的粉丝才会愈来愈多。」

「是吗，我倒觉得这种对应很平常啊。」

「这个混帐王子，就是因为这样，最后连你也被选为『对立候选人』。」

「学姊也是『对立候选人』吗？」

夏美泡着茶，同时加入两人的对话。

「没错。」学生会长盘起双臂点着头，模样可爱地瞪向满。

「这家伙一脸若无其事，其实是个大叛徒！想不到你也有份啊，布鲁特斯！」

「在史实上，布鲁特斯是受到亲信的逼迫，在不得已之下才背叛了凯撒哦。」

面对仍旧抱着自己，把脸往自己身上磨蹭，让人困扰的学生会长，满脸上浮现了苦笑。

「总之，不知遭为什么我还满有人气的——结果成了其中一位『对立候选人』。不过放心吧，妃麻里，万一真的举行『学生会长重选』，由我获得胜利，我会毫不犹豫把这个位子让给你。」

「哼，这种因为同情得来的地位一点意义也没有！」

「而且从现实层面考量，我赢得『学生会长重选』的机率很低。在新闻社举行的人气投票里，妃麻里是第六名，前几名全成了『对立候选人』吧？我记得自己是第四名，实在称不上什么热门人选。」

副学生会长的态度有如咲着一个任性的小孩子，夏美像上课一样举起了手发问。

「我没看过所以不知道，其他『对立候选人』又各自是第几名呢？」

「嗯，『活神』神树春是第二名，『魔王』久坂彩芽是第三名，那边的小满，人称『王子』的四方满是第四名，『堕落天使』黑森铃是第五名。」

「奇怪，第一名呢？」

学生会长的解释听得夏美不禁纳闷。

满回答了她的疑问。

「第一名有一点特别——人气虽然顶尖，但她应该不可能当学生会长吧。」

她的嗓音低沉，语气听来心情有些复杂。

「她好像打从心里讨厌这一类混乱的情形。」

也许是觉得这种踌躇的口气奇怪，「……？」夏美脸上的神情更是纳闷。尽管如此，她依然有条不紊地泡着茶，该说她厉害吗——其实她也愈来愈习惯这个地方了。

*　　*　　*

正当一行人在这奇妙的气氛中闲聊时，「！」学生会长猛地抬起头。

「怎么啦，妃麻里？你那副模样好像小狗发现主人回来了一样。」

满喝着夏美泡的茶，神情掩不住惊讶。

学生会长似乎没听见她说的话，忙碌地打量四周。

「这脚步声是——」

刹那间，学生会的门打开了——那是有如把门打碎般的巨响。

门一开，两个女孩子来势汹汹地冲了进来。

「肃静！」

起先进入室内的是说话方式宛如历史剧里的台词，脸色快快不悦的女孩子。一颗丸子头扎得整整齐齐，从眉毛、眼睛看来个性相当强势。她露出时常处于发怒状态的凶狠模样，睥睨着学生会室内。

「肃静肃静肃～静～！」

嘴里嚷嚷、稍迟进入室内的是戴着一副眼镜，神情严谨的女孩子，与率先入室的女孩子呈左右对称的姿势。

两人相似的地方只有动作，她的脸部线条较为柔和，头发墼齐地束了起来，散发出顽固冷漠的气氛，但要是摘下眼镜肯定是个美女——五官非常端正。

这诡异二人组的登场，害得夏美一时惊慌，差点把茶壶摔到地上。

「这、这是怎么回事？」

夏美一开口，两人随即严厉地瞪了过去。

「那里的二年级生！禁止私下交谈！女王陛下驾到！」

「肃静！起立！立正！敬礼！」

两人怒声咆哮，快得分不清是谁说了哪一句话。夏美缩起肩膀，「呀。」发出了奇怪的叫声。

排场虽然夸张，但满像是早已习惯——耸了耸肩，「真是老套。」自言自语似地说：「……哎呀哎呀，不管在什么时候，绝对不放过大出锋头的机会啊。」

两人无视她这番话，高声斥喝。

「趴下！你们这些愚民！不许把头拾那么高！」

「陛下！路面已经净空！请进！」

两人说着往左右退开，让出门口。

从两人中央走出来的，是一位金碧辉煌的少女。

「感谢二位。」

华丽的少女美得让人惊叹，闪耀金黄光辉的蓬松秀发用缎带装饰，体态也一样展现出强烈的自我风格，看上去宛如少女漫画里备受憧憬的大姊姊，浑身散发出贵族气息，实在不像一般高中生。

来历不明的少女以过度高雅的态度，明艳动人地撩起发丝。

「各位日安♪」

她向现场众人打起招呼，嗓音清亮，带有女王般的压迫感。

所有情形有如一场舞台剧，装模作样、矫揉造作，吸引所有人的注意。在场众人反应不及，无不遭少女的存在感吞噬。

「嗨，丽香。你还是一样排场那么盛大。」

其中——只有满叹着气，不以为意地出声呼唤。

满称为丽香的华丽少女往她瞥去，轻声笑了出来。

「哎呀，四方真是的，居然这样打招呼。我也不喜欢吵吵闹闹的，只是不管我走到哪里，她们就一路拿着太鼓跟着我走到哪里。」

丽香厌烦地望向左右两边的女孩子。

她的语气流溜出十足的贵族风范，听来像极了上一代的少女漫画。

「请、请问——学姊，这一位是……？」

尽管震慑于对方的气势，夏美依然悄声开口问道。

满又一次深深叹了口气。

「她正是刚才提到的『对立候选人』中的最后一位，把学生会长的位子推给妃麻里后就不知去向的——前学生会长圆城寺丽香。」

她一口气介绍完后，前学生会长——圆城寺丽香迫不及待地点了个头，稍微拎起裙摆，敬了个礼。

「两位好，希望我们的友谊能历久弥新♪」

「啊，您、您好——」

面对犹如来自另一个世界般，散发出强大存在感的丽香，夏美不出所料地承受不住压力，稍微往后退了几步，在内心说出真心话。

（哇啊，好闪亮的人哦。）

满像是为了保护退缩的夏美，重新面向丽香，挑衅似地说：

「丽香，你自己放弃学生会长的位子，留下一堆麻烦，事到如今又回到这里做什么？」

「哎呀，四方，这话真难听呢。」

听见这番苛责，丽香反倒咯咯笑着，欣喜地眯细了眼。

「对于把学生会长的位子推出去这事，我也有些过意不去。所以我才像这样来看看情形，看来这里挺愉快的嘛。」

她似乎由衷感到喜悦，说出了那个词汇。

「那叫做『学生会长重选』是吗——新闻社真会找麻烦呢，让我可爱的妃麻里这么苦恼，我非去骂他们一顿不可。」

面对乐在其中地说着，分不出有几分认真的丽香——

从刚才起一句话也没说过的学生会长，此时全身不停发抖，「陛、陛……下——」发出哀鸣声。

夏美像是吃下什么怪东西，「嗯？陛下？」介意起这奇怪的宇汇——就在下一个瞬间……

丽香疼惜似地敞开双手，转身面向学生会长。

「哎呀，妃麻里，真让人寂寞呢。我们这么久没见面，连声招呼也没有吗？」

「陛——下——！」

同一时间，学生会长以令人难以置信的力道跳了上去，用全身紧抱住丽香，陶醉得像个向母亲撒娇的小狗。

她笑容满面，让丽香抱在怀里。

「陛下陛下陛～下♪你到底去哪里了，我好害怕哦！」

「哎呀哎呀，真是抱歉。别哭罗，妃麻里，笑容比较适合你呢。」

丽香往学生会长的鼻子戳了几下。

学生会长似乎大受感动，浑身发颤，一副幸福的模样。

「陛下～陛下～♪咕噜咕噜♪咕噜咕噜咕噜♪」

看见学生会长玩闹得喉咙咕噜作响，夏美双眼圆睁，看来是吓了一跳。

「学姊，那是——」

夏美与玩闹的两人拉开一定距离，现场能依赖的只有满了——她像是如此认为，往满靠了过去。满托着腮帮子，一样是伤透了脑筋的样子。

「那位圆城寺丽香家世好、长相漂亮，是个文武双全的完美超人，在校内拥有超高人气。而在众多粉丝当中，妃麻里更是她热情的崇拜者。」

前后两任学生会长嬉笑着，宛如在只有两人的花园里玩耍，相互拥抱着，一圈又一圈地旋转。

满漠然地眺望着她们这副模样，一边解释：

「她简直把丽香当成姊姊景仰，丽香大概也觉得这样的妃麻里很可爱吧——在辞去学生会长职务的时候，她指定妃麻里作为下一任学生会长。」

她说着忍不住叹气。

「就是因为这样——害事情变得这么棘手。」

也许是听见她的解释，丽香紧抱着学生会长，「真讨厌呢，四方。我可不是故意在校内引起骚动的哦。」像个小孩子一样噘起嘴，似乎在责怪对方失礼。

满没把她的态度放在心上，脸上表情又更加严肃。

「你做事老是那么招摇，就算无心也会把旁人卷进去，给四周的人带来麻烦。」

「你吃了不少苦呢，四方，要好好辅佐妃麻里哦。」

「要是你回到学生会，这件事情就解决了。」

「哎呀，讨厌啦，四方。我可没办法犯了罪，又大模大样地踩在别人的身体上，摆出不可一世的模样呢……你也很清楚吧？」

有那么一刹那，丽香露出了冰冷的脸孔，散发的气围甚至使学生会里原本气氛欢乐的气温顿时下降，让人觉得有些寒冷。学生会长身子一颤，抬超了头。

像是从正面慑住她那可爱的脸庞般，丽香如肉食野兽摇曳着黄金鬃毛，如此告知：

「可是呢，妃麻里——因为你的不成熟，招来了『学生会长重选』这事态。要是不能轻松解决这种程度的难关，也就证明你没有担任学生会长的资格。」

「唔、唔唔～」

面对低声沉吟的学生会长，丽香的表情愈来愈严谨，压低了嗓音——威胁似地做出宣告。

宛如宣判死刑。

「你记住了，要是事态恶化到不可收拾的地步，我会出面介入，并且华丽地解决这个问题。不过这样就没意思了吧？让我见识你的骨气，最好连笑容也一起让我看看喔——可爱的妃麻里。」

她看来有些孩子气，也就是半是带着好玩的心态，但是冷酷而且残忍。圆城寺丽香说起这话就像天真的孩子拔着昆虫的羽翼。

受到危险的气氛震撼，「唔唔……」学生会长也只能沉吟。

见到她这没出息的态度，丽香仰望天花板，神情显得有些遗憾。

忽然间，她像从梦中惊醒，抛开欢乐的态度，收敛起脸上表情。由于她的容貌端正，表情消失后的她有如人偶，既骇人又可怕，宛如施下诅咒的灾厄本身。

她像是恨不得放进血盆大口咬下去似地，就近盯着学生会长的脸——在小心翼翼，又彷佛在下一瞬间就要将对方毁得不成原形的模样中，丽香开了口：

「今天我只是来说这件事情的，我没有那么闲，在这学生会里又有不好的回忆——我们走吧，小樱、小枫。」

她冷不防地站了起来，抛下学生会长似地放开了手。

接着，她走向出口，脚步毫不犹豫，金黄长发华丽舞动，背后两人如金鱼屎般亦步亦趋跟了上去。

「是，陛下！」

被唤做小樱，戴着眼镜的顽固少女随后跟上。

一旁名叫小枫，态度凶狠的少女则尖声怒吼：

「端正姿势！严禁私语！女王陛下回朝！」

丽香像是嫌两人的号令吵杂，蹙起柳眉——转过了头。接着，她以令人战栗的平坦嗓音说：「各位再会。」抛下这句话后，她便头也不回地离开了学生会。

门被用力关上，学生会里只剩下寂静。

（啊，凰暴过去了……）

夏美至今仍是浑身僵硬，无法动弹，只是望向仍残留着金黄氛围的门扉，在内心呢喃。实际上，这也真的像是一场风暴。时间上算来约只有十数秒，内容却异常扎实。也许是累了，夏美整个人瘫软芜力地坐在椅子上。

在她身旁，学生会长要不是个见过世面的大人物，就是搞不懂现场状况的人。从她的态度看来，她对这独特的气氛没什么感觉，整个人显得惊慌失措。

「啊啊，陛下走了——今天的陛下好像有点可怕……？」

她咬着手指，失落地说。

满望着她这副模样，神情分不出是不耐烦还是佩服，接着说道：

「丽香只是在担心你，妃麻里。把学生会长的位子让给你，害你卷入麻烦事，她也觉得很过意不去。」

说着她又叹了口气，态度照样显得非常刻意。

「好啦，演员到齐了——丽香这人不好应付，要是我们处理得太过马虎，她肯定会亲自出手彻底解决这件事情。趁着还没被击垮前，我们也得想个办法才行。」

她像是不小心说出真心话，笑容满面喃喃地说：

「事情变得愈来愈有意思了♪」

*　　*　　*

在名为圆城寺丽香的风暴离去后，学生会长哭得唏哩哗啦，看来是个泪水丰沛的女孩子。

「哇啊，陛下～！陛下回去啦～！」

副学生会长见她一副可怜兮兮的模样，不得已摸了摸她的头。

「别像个被主人抛弃的小狗那样哭嚎嘛，妃麻里。丽香又没有休学，想见面随时能见到面吧？」

「那是因为小满和陛下同班才能这么说，陛下身边总是围满了人，很难接近呢。」

学生会长闹着脾气噘起嘴，整个人意志消沉，有如遭最爱的母亲抛下的迷路儿童。

「何况陛下把这位子让给我，结果闹出了『学生会长重选』这个问题，我哪有面子去见陛下。在这个问题解决前，虽然难过，但我决定戒除陛下！」

她低垂着头，拭去眼角的泪水，沉重地用手指触摸自己手臂上的学生会臂章。

「要是依赖陛下，我永远无法成为独当一面的协生会长……」

「可是实际上你打算怎么行动？虽然没立场这么说，但那些『对立候选人』每个都是没办法轻易解决的狠角色，你有什么对抗她们的方法吗？」

「嗯，虽然还不是很明确——不过我有个想法。」

学生会长吞吞吐吐，回答着满这现实层面的问题。

如今她的发言力还很薄弱，但在各方面力量不足的她必须倾自己的全力为武器，与伙伴们同心协力，在这场风暴中奋战。

学生会长似乎下定决心，终于抬起了头，浑圆的眼珠闪烁着光芒。

「陛下应该是遇上了什么难过的事情，才会把学生会长的位子让给我的吧，虽然详情我也不是很清楚。」

「我是知道发生了什么事，可是由我来告诉你的话不妥当吧？」

「嗯，用不着在意我，我很清楚小满你也有自己的难处。」

学生会长顾虑着一脸知情的满，接着扬起眉尾，清咳了两声。

「陛下大概是想让我完成她所做不到的事情，不对，她肯定是在期待我的表现，所以我不会模仿陛下，我要以自己的方式成为杰出的协生会长！」

一直到现在，她那句『学生会长』的发音还是很奇怪，听起来就像是『协生会长』。

她知道自己有多不成熟，如今正要成长。她有上进心，充满了无限的可能性，怀抱着即使被风吹雨打、被践踏在地上也会坚强发芽的希望。一无所有，正等同于无所不有。

「不同于陛下——但是能做到陛下做不到的事，我想成为这样的协生会长。」

「嗯，这想法很不错，这一定也是丽香乐见的情形。」

满怜爱地望着打算手无寸铁地投入暴风雨之中的学生会长，然后她像是终于想起你们——把视线转了过来。

「时间也晚了——今天就到这里为止吧。抱歉让你们待到这么晚，虽然不好意思，但以后也请你们多帮忙妃麻里。」

「嗯！有空的话请和我一起行动！」

在慎重其事地站起身，低头拜托的满面前，学生会长大动作地把手伸了过来，诚挚地向你们请求。

「就像你们看到的，和陛下比起来，我是个没用的学生会长。但是我想和大家一起建立陛下那时候所没有的、愉快的校园生活。所以拜托你们——务必帮我这个忙！」

她用力地弯腰鞠躬，因为力道过猛，差点摔到地上。

撩起乌黑长发后，她笔直地凝视你们。

「这算不上什么回报，不过我可以给予你们自由进出校内各个地方的许可。要是有什么在意的地方，你们可以在校内搜索调查。如果过上什么困难，尽管拜托学生会！」

「以后就麻烦你们了，君咲学院学生会随时欢迎你们。」

事情像是在这里告一段落，学生会长和满拿出文件，你一言我一语，高谈阔论交换起意见。如今的她们正处于全面抗战的状态。

就这样，你结束了和学生会成员的会面。

往后和在这场风暴中遇见的女孩子展开什么样的关系——全由你决定。你可以全力协助，也可以忽视她们，过着寻常的校园生活，甚至可与她们站在敌对的立场。

与谁来往、与谁交流、与谁发展出密切关系，结果会为这风波不断的君咲学院带来什么样的变化——你的选择将左右这一切。

*　　*　　*

之后——

「呼。」

你和三波夏美两人一同踏上归途，她似乎就住在你家附近。

因为很久没有一起回家，疑似是你儿时玩伴的夏美看上去非常开心。

你对夏美还是只有模糊的印象，即使两人有交流，想必也是在没有记忆的年幼时期吧，虽然夏美好像对你留下了非常深刻的印象。

「总觉得被卷进了不得了的事情呢。」

夏美的步伐大，动作却很缓慢，不时被你抛在后头，偶尔必须小跑步追上你。你注意到这种情形，稍微放慢了脚步。

你们并肩同行，聊了起来。

「可是说来奇怪，好像还满好玩的——说不定每天都会吵吵闹闹的，很有青春的气息，希望你也会觉得有趣呢。」

说这话的时候，夏美直盯着你，好像唯恐不这么做，你就会消失不见。

「话说回来，天一黑，这附近简直是黑压压的呢，谢谢你送我回家。我们家住附近真是太好了，这一带都是田地和森林，走到闹区前的这段路很恐怖呢。」

如同她所说，从君咲学院回家的这段路昏暗得有些吓人，街灯也只有零星几盏，四周弥漫着深沉的黑暗。两旁的樱花树稀稀疏疏地落下花瓣，山坡路未经整顿，在小山丘另一头可以望见学校校舍。

夜幕低垂，路上不见其他学生身影，整条路冷冷清清，寂寥无声。

夏美发着抖，似乎觉得寒冷。

「好像会有鬼冒出来呢——嗯？你、你说什么？有人在那里！」

起先注意到的人是你，在你的提醒下，夏美也循着你的视线望了过去。

然后，看见了那个东西。

在沿着道路的栏杆对面——密集的树木形成了一座小森林。森林缝隙间，有人站在那里。

那是个诡异的二人组。

身材娇小，宛如年幼的孩童。因为天色昏暗看不清楚，她们身上穿的制服疑似是三年级的颜色——缘色。她们的长相相似，有如镜中倒影，看来应该是一对双胞胎，带着神秘发色的长发在左右两边扎成了两束马尾。

她们手牵着手，彼此相倚，两人有如同为一体的生物。

她们并未做什么特别的事情——只是如野生动物般伫立在森林里。

「哇，『幸运的双胞胎』——太幸运了，我来拍张照，设为手机的开机画面吧。」

夏美大吃一惊，慢吞吞地掏出智慧型手机，打算拍照。

这时，她忽然惊觉你愣在一旁，不好意思地稍微吐了下舌头。

「啊，抱歉，不解释你应该不知道是怎么一回事吧。那两个人在我们学校是有名的双胞胎，两人都是学生会的书记，只是刚才不在学生会里。」

这么说来，学生会长她们先前也提到『学生会里还有其他成员』、『双胞胎』之类的话。

「我记得戴着黄色发饰的是姊姊弥月学姊，桃红色发饰的是妹妹弥奈月学姊，外表的话就分不出来了。别看两人的身材娇小，她们可都是三年级的学姊哦。」

尽管可以由发饰的颜色判断，但在这昏暗的天色下，也分不出发饰的颜色。

宛如不存在这世上的魔性双胞胎把嘴凑在彼此耳边，像在讲着悄悄话，没有往你们靠近的意思。

两人仿似妖精，又有如妖怪。

「因为很难遇到，传说中见到她们会带来幸运，就像开运人物那种感觉？」

夏美用手指整理着因为惊吓而有些凌乱的发丝，露出苦笑，详细地进行解说。

「那对双胞胎在热中灵异现象的学生之间很受欢迎，她们也是灵异研究社的社员——经常在校内各地举行奇怪的仪式。」

这也许是夏美善解人意的表现吧——然而现在实在不是你们在这里闲聊的时候，应该要尽快离开现场。

「真是神秘啊。话说回来，她们在做什么呢？学校附近虽然安全，但为什么她们会在这种时间待在这么冷清的地方？」

就在夏美提出内心疑问的下一个瞬间，双胞胎同时轻声细语地说起话来。

「※王冠、智慧、理解、慈悲……」

「力量、平衡、胜利、光荣……」（编注：典出「生命之树」的十个质点。）

两人手贴手，额碰额，念起像咒语一样奇怪的字句，神情异常严肃。

「以倒转生命树做为永远的循环——」

「将神之恶灵寄于吾身——」

她们的嗓音也是一模一样，完全听不出是谁说了哪一句话。

她们看似在举行魔术仪式。夏美吓了一跳，躲到你的背后。双胞胎接着用鞋尖在泥泞的地面绘出魔法圆阵，滴下不明液体，竖起蜡烛，谨慎地进行仪式（？）。

忽然间，她们停止了动作。

「等一下，小奈。」

「好，小弥。」

双胞胎把脸贴近，交头接耳讨论了起来。

接着，她们的视线望了过来。

「气场受到扰乱。」

「有人闯入。」

她们用险恶的表情瞪向你们，瞳孔如野兽反射月光，散发光辉，充满着魔性。

「哇啊，她们看过来了！？」

这下夏美也怕得扯了下你的衣服。

「快、快逃吧！遇见那对双胞胎虽然会带来幸运，却也有一旦和她们牵扯上关系会带来不幸的传说……！」

她这警告来得有些太迟，双胞胎意外灵敏地穿过树林缝隙间，往你们走来。她们毫不在意难以站稳脚步的森林地而起伏，一路前进，接着跳过栏杆，跨了过来。两人扎成两束的双马尾如妖精的羽翼般地跳动。

「发现他们了，小奈。」

「发现了呢，小弥。」

迅速朝你们逼近的双胞胎抬起双眼，目不转睛地注视着你们。

这么近距离一瞧，她们的身形更显娇小。不只你，甚至连夏美也可以轻易地用双手把她们抱起来。然而，让人不敢触碰的非日常感——从她们身上散发了出来。

两人手牵着手，在你们周围舞蹈似地跳了起来。

一边跳着，一边轻声吟诵着奇怪的字句。

「完美调和，因缺陷而显得无缺，奥丁的迷你世界——」

「欠缺的独眼重获新生，瓦尔哈拉因而丧失其绝对性——」

双胞胎交互说着。

「事情好像会变得很有趣呢，小奈。」

「事情应该会变得很有趣哦，小弥。」

最后，两人停止动作，正面凝视着你。

「欢迎来到君咲学院。」

「欢迎进入无形的因果循环。」

两人用手指在你的胸前点了一下，宛如魔女之吻，接着便窃笑着离去，身影迅速融入黑暗，消失无踪。

夏美愣在原地，张大了嘴目送她们的背影。

「啊，她们走了——这到底是怎么一回事呢？」

她搔了搔脸颊，接着转过身重新面对你。

「总而言之，这所学校有很多像那样的怪人，因此校园生活也会很快乐……应该吧。」

夏美苦笑着说，然后伸出手，像是要和你握手。

「以后请多指教罗♪」

你在君咲学院里动荡的青春岁月就此拉开序幕。

至于会将你一并卷入的这场混乱，其结局目前仍无人知悉。




第二部 协助
翌日。

上完一天的课，来到了放学时间。

在你所属的君咲学院二年A班教室里。

「就是这样，事情变得有点麻烦呢。」

三波夏美正在和亲密好友堀田纱绫聊昨天发生的事情。

纱绫似乎是个一板一眼的人，她俐落地收拾着课本、笔记本和文具等用品。因为接下来是社团活动，她正打算换上体育服时，注意到你——异性的存在，停下了动作。

纱绫看上去有些担心。

「哦，原来出了这种事啊。这么说来，我在社团好像看见你们跟在学生会长后面东奔西跑。因为怕卷入麻烦，我就没有出声叫住你们了。」

「纱绫总是很认真练习呢。」

辛苦你了——夏美带着慰劳之情，家对小孩子般往娇小的纱绫头顶摸了摸。像是为了模仿她的举动，『好友三人组』里另一位好朋友，春风奈奈也活力充沛地抱紧了纱绫。

「每天练习到那么晚，辛苦啦！」

也许是不擅长念书，上课时她一直是死气沉沉，但一放学就忽然整个人精神焕发了起来。奈奈那头草原色的秀发如跳绳般轻盈跳动。

「真青春啊，我会帮你加油的哦！」

「既然是社团活动，本来就应该努力练习。我们排球社很严格呢，又很重视辈分，二年级的我自然不能太偷懒。」

她看上去像是觉得厌烦，摇着头打算摆脱她们两人，但是因为对方毫不在意地抱紧了她，她也只好死心，叹了口气。

「不过——所以说，你们两个现在感觉上就像学生会长的手下对吧？那么有一件棘手的事，可以顺便拜托你处理吗？」

她像是想起了什么事，转过了身面对你。

「再过不久就是健康检查，保健委员有很多事情要忙，可是我们班的保健委员因为体质虚弱，常请假没办法来上学。我正在找遇上她请假的时候，可以代理她事务的同学。」

纱绫的语气平淡，单方面告知这件事。

在你还没来得及反应过来的时候，她又擅自说了下去。

「因为你是转学生，还没有加入其他委员会，这样正好。春风，帮我叫保健委员来好吗？我来介绍他们认识。」

「纱绫的手脚真快呢。」

在错愕地说着这话的夏美身旁，奈奈挥舞着双手，往教室角落高声呼唤。

「遵命！喂，津友里！班长叫你哦！」

听见这声睁唤，窗边位子上有个女孩子抬起了头。

「咳、咳。」

她咳嗽着从位子上站起来，脚步缓慢地走了过来。

那是个身体线条纤细，看上去相当空灵的女孩子。已经是春天了，她似乎还是觉得寒冷，衣服穿得有些厚重，应该就是她们提到的体质虚弱的保健委员了吧。黑袜子搭配色彩明亮的发夹，和体弱多病的外表不同，她的双眸上扬，闪烁着意志坚定的光芒。

名叫津友里的这个女孩子，不好意思地朝你低下了头。

「我听见了，真抱歉，转学生同学。因为我的身体虚弱——如果你能帮我处理保健委员的工作，那真是帮了我一个大忙。啊，只要在我请假的时候代我处理就行了。」

「用不着顾虑，尽量使唤没关系。他是男生，当然有体力。」

纱绫不以为意地说。

津友里苦笑，又深深地鞠了个躬。

「谢谢你，班长，感谢你这么为我着想。」

「我这么做可不是在担心你哦，身为保健委员的你是班上最容易受伤、生病的人，总是需要有人把你带到保健室去吧。」

「不好意思，真希望我的体力能好一点。」

在落寞的津友里身旁，奈奈莫名其妙地握起了拳头。

「别逞强哦，津友里！要是你没有精神，就由我来帮你打气吧！加油、加油！」

「奈奈总是这么有活力——真羡慕。」

「哇啊，受到称赞了☆」

「我想她是在挖苦你吧。」

奈奈正兴高采烈的时候，纱绫不耐烦地提醒着她。

津友里面露微笑，望着两人这副模样——以真诚的语气轻声说着。

「不，我是说真的。要是我能有奈奈一半的活力……」

也许是认为不能把场面弄得太灰暗，她立刻扬起笑容，望向了你。

那是令人印象深刻的坚强双眸。

「总而言之。」纱绫清咳了一声，接着朝你转过了头。「就是这么一回事——转学生同学，可以拜托你偶尔帮忙保健委员的工作吗？」

其实你大可拒绝，但是其他女孩子不约而同地望着你，眼神里充满期待，让你几乎没有拒绝的权利。

不过既然其他同学都有各自所属的委员会，你多少也该投入相关工作。反正只是在津友里无法出席的时候代替她的工作，照理不会造成太沉重的负担。

你一点头，津友里轻抚了下胸口，像是终于松了口气。

她脸上浮现虚弱的笑容，稍微催促着你，接着带起了路。

「事不宜迟，接下来保健委员要集合讨论健康检查的相关事项，可以和我一起来吗？我会介绍其他保健委员给你认识，咳、咳……」

她边说边痛苦地咳嗽，看了实在让人忍不住担心。

*　　*　　*

放学后，你们沿着君咲学院的走廊前进。

带路的是全名为八朔津友里，担任保健委员的女孩子。她走起路来相当缓慢，甚至不时累得停下脚步。

她似乎支气管不好，每次咳嗽都像是喘不过气。

「咳、咳。」

「你还好吧，津友里？」

不知为何跟了过来的三波夏美一脸担忧，轻抚着她的背。

「嗯，对不起，让你担心了。再说夏美你其实用不着陪我们，你也有社团活动吧？」

「要是你倒下去就麻烦了嘛。」

「我不会那么容易昏倒的。」

津友里微微一笑，斜眼往你看了过来。

「不过——转学生同学应该还不是很清楚保健室在哪里，万一出了什么事也不知道怎么处理，有夏美你在确实是安心多了。」

「我太多管闲事了吗？」

「不会，夏美你就像全班同学的母亲呢。」

「母、母亲……？我有这么老啊……？」

「这是说你很可靠的意思。啊，我们到了——欢迎来到保健室。」

在两人融洽地聊着天时，显得难以插话的你只是无声地跟着她们的脚步前进。你率先打开了位于走廊前方的保健室大门，因为你觉得津友里似乎连这种程度的事情——连开个门也很辛苦。

津有里轻轻点了下头，向你表达谢意，接着踏进了保健室。

刹那闲，站在门口附近的女孩子笑容满面，转过头来。

「你好☆辛苦你了，津友里学姊☆」

她的笑容异常灿烂，简直是闪闪发亮，是个如天使一样可爱动人的女孩子，从制服颜色看来应是一年级生。她留着闪亮的金发，动作和表情天真烂漫，没有沾染上任何邪气。

面对这散发出压倒性正面能量昀女孩子，津友里像是受到震慑，稍微后退了几步，但仍亲切地和她寒喧。

「小梓也辛苦了。因为各种原因，所以这位转学生同学也会与我们同席——可以吗？」

「是，任何事情梓都赞成☆」

用自己的名字称呼自己，是个还留着些孩子气的女孩子。

看来她也是保健委员，梓似乎是她的名字。

「其他人都到了，大家都在等津友里学姊呢☆」

「对不起，我太晚到了，因为我走路比较慢一点。」

「千万别这么说。各位学长姊请——梓会来带领各位到头等座位，并用最灿烂的笑容迎接大家☆」

梓拉着你和夏美的手，招呼你们进入保健室。

保健室整理得相当整齐，空气也很清新。并列的干净床铺、量身高体重的器材，在预防蛀牙之类的海报里面，混入了一张『宇宙线健康法』这种不明所以的海报。室内也有药品柜，此外还有一扇连接到地下室，看上去十分坚固的铁门。

保健室内弥漫着神殿般庄严的气氛，在最里面的窗边，眺望窗外的女孩子——轻巧地转过头来。

「辛苦您了，津友里同学。」

她应该也是保健委员吧，长相看来很温柔，似乎是二年级的学生。她的双脚像是飘浮在半空中，整个人散发出轻飘飘的气氛，露出了圣母般的微笑。她戴着精致的蕾丝发饰，双手合拢在胸前，如在进行祈祷，抬头仰望着天际。

「感谢主，今天也让我们平安见到津友里学姊。」

「别祈祷了，好像我死了一样，感觉真奇怪。」

津友里像是大伤脑筋，望着这位有如神职人员的女孩子，不由得叹了口气。

「各位客人请随意哦～」

说着这话的是另一个女孩子，她打开了别问——看来是保健老师办公室的房门，走了出来。她留着发量丰盈的乌黑长发，同样给人天真无邪的气息，是位一年级的学生。不知道为什么，她在腰间系了条疑似围裙的东西，脚上踩着长筒靴。

打扮怪异的她双手捧着一个托盘。

「来点点心吧？这一盘有饼干、蛋糕、巧克力、冰淇淋、洋芋片、煎饼、咸鱼乾还有其他各式各样的零食全部混在一起哦～♪」

她兴高采烈地展示起手上的托盘。

正如同她所说，盘中有各种食材混杂在一块，可怕的色彩宛如卷起阵阵毒烟，看上去实在不是适合人类吃下的食物，简直像一团烂泥巴。津友里「嗯」地蹙起眉，把手按在唇边，不住咳嗽。

「来实，很感谢你准备点心，可是不能把所有东西混在一块哦。」

「嗯～？我搞错了吗？」

被称为来实的女孩子像是觉得遗憾，依依不舍地摇晃着托盘，递到众人面前。

「咳、咳。总之，我先来介绍你们认识吧。」

津友里一脸疲惫不堪，轮流指向其他女孩子。

「那个笑容特别灿烂的女孩子，是一年级的小鸠梓。」

起先迎接你们进入保健室，有如天使一样的金发女孩子挥了下手。

「那个错误百出的女孩子也是一年级生，叫做冰野来实。」

穿着围裙，至今仍无所事事地拿着托盘的女孩子点了下头。

「这个向神祈祷的是二年级的梦路玛莉亚。」

在窗边的女孩子维持祈祷的姿势，脸上浮现轻柔的微笑。

最后，津友里面对你转过了身。

「三年级的保健委员很少露面，这里主要就是这些成员。在你代替我的职务，进行保健委员的工作时，她们也会和你一起行动，你最好先记住她们。」

站在一旁，名叫梓的女孩子露出了稚气的笑容。

「以后麻烦你罗，学长☆」

这些成员个个稀奇古怪，气氛却是积极、光明而且庄重。

之后这里将成为你在君咲学院内其中一个无可取代的场所——这正是你和保健委员会的第一次相遇。

*　　*　　*

「咳、咳。」

津友里不时咳嗽，仔细地进行解说。

「健康检查的过程大致上和刚才说明的：一样卜基本上我们负责担任保健老师的助手，帮忙记录数据、操作检查的器材等。因为是在学校里进行的健康检查，没有内视镜这类正式的检查，不会太困难。」

其他女孩子像是觉得新鲜，一下近距离看着你，一下拉着你身上的男生制服，惹来津友里的怒斥，天真活泼地嘻笑着。

金发女孩子小鸠梓脸上照样高挂着灿烂笑容，举起了手。

「有什么问题吗，学长☆有问题的话，梓都可以帮忙回答哦☆」

「嗯，老实说，这些人里面只有小梓可以依赖。要是你遇上什么困难，可以问我或小梓。」

神情严肃，向你如比断言的是津友里。

在她背后，遭人委婉表示『不可靠』的梦路玛莉亚和冰野来实两人——面面相觑，像鸟儿吱吱喳喳地表达出内心的不满。

「主啊，我好像听见了超出料想之外的话。」

「我们也会努力的哦—万一有可疑人士出现，我会用这把卷尺封住对方行动，再用针筒噗咻刺他一针！这正是保健委员会的绝招，『你这家伙的血是什么颜色！』哦～！」

「好了，你们别吵了，拜托你们。」

哀伤地摆出祈祷姿势，向天仰望的玛莉亚，以及不知为何拿着卷尺和针筒，摆出帅气架式的来实——两人的言行分不出是认真还是开玩笑，津友里一脸无奈，无力地出声喝止。

「可以请问一下吗，我有一点在意的地方。」

原本默默听着她们交谈的三波夏美慢条斯理地开了口，加入她们的对话。

「这所学校的学生几乎全部都是女生，让男生负责在场帮忙健康检查好吗？依检查项目不同，有时候需要脱到只剩下贴身衣物吧？」

空气冻结。

好一会儿，寂静充满着整间保健室——

「……啊。」

「这么说来，我完全没注意到呢☆学姊真厉害☆」

「您是天神吗？」

「哇啊，真是个大盲点啊～！」

全员异口同声，称赞起夏美。

「呃，保健委员会是傻女孩的巢穴吗？」

夏美不禁错愕。津友里苦笑着说：

「不过——关于这个问题我会和保健老师商量，想办法解决。简单来说，只要我能确实投入工作，就不会有问题了。」

她坚定地握紧拳头，像在主张：「我会加油的！」不过似乎还是有些不放心，望向一旁的梓，向她拜托：

「不过转学生同学能帮的忙肯定有限，小梓，到时候你要振作点哦，你可是最后的希望呢。」

「是☆这件事包在梓身上☆」

梓开心不已，抱住了津友里，这么做大概没什么特别的用意。

在她们背后，其他两人果然又不满地抱怨了起来。

「津友里学姊没把我们算进战力……主啊，这也是祢给予的考验吗……」

「放心吧，津友里学姊！一旦发生事情，我绝对会全力以赴～！」

虽然毫无危机感，不过安逸的气氛是保健委员会的优点。

（真、真让人不放心——我还是小心别弄坏身子了……）

津友里暗自下定了决心。

*　　*　　*

由于每一天都忙得不可开交，差点让你忘了在保健室谈到的那件事情。

你是转学生，有很多事情需要处理，习惯君咲学院的生活也耗尽了你的心力——没有一天不是手忙脚乱。

和校内的女孩子相过、交流，在你终于逐渐习惯君咲学院的生活时，时光过得飞快，转眼到了健康检查的——当天。

「咳、咳。」

痛苦的咳嗽声响起，声音来自为健康检查大致做好了各种准备的保健室。

健康检查也会在体育馆内等地进行，不过最主要还是在保健室。

视力检查、内科诊断、身高体重等不想让别人知道的项日都在这里进行检查。基于这些收集来的资料，再由保健老师和派来的医生告知整体的健康状态——预定会以这样的方式进行。

测量器材等用具被搬了出来，摺叠式的床铺则是折起立在墙边，唯一留下的一张床也被移到了保健室角落。

此时在这张床上，八朔津友里正抱膝而坐，抓着棉被盖住身子咳个不停。

「咳咳咳、咳咳咳。」

「你看起来病得很严重呢——还好吧，津友里？」

帮忙进行健康检查的准备，结果一直待到最后的三波夏美满脸担忧，轻抚着她的背。

津友里「唔」地低吟，像是觉得鼻子擤得红通通的很不好意思，把棉被拉得老高，遮住大半张脸。

「真丢脸，我已经很小心了，可是昨天晚上实在太冷……」

接着她再次露出脸来，执意坚决地强硬主张。

「不过，不要紧的。我会想办法让身体在健康检查之前好转，因为我药也吃了，体温也开始下降了。」

「别逞强哦，其实依学姊这样的身体状况，应该要请假了吧～？」

冰野来实这次拿来了一杯正常的开水，神情很是担心。

「健康检查交给我们，请您好好静养。」

梦路玛莉亚也收起玩闹的态度，说得真挚诚恳。

望着两人这个样子，津友里显得失落不已，夏美则是坦率地直言规劝。

「就是说啊，津友里。我不想说这种话，不过要是你勉强自己帮忙健康检查，充其量只是自我满足罢了。没有人会因此高兴，你又会搞坏身体，何况说不定还会把感冒传染给大家呢。」

「你说的没错，我只会添麻烦——」

津友里委靡不振，低垂着头像是快哭了出来。

她似乎很为自己这无法自由行动的虚弱身体盖纳到忧虑，想必个性相当认真负责，但这也是无可奈何的事情。毕竟生为什么样的身体，不是自己能够选择的事。

「讨厌，每次都这样。遇到重要关头就生病，没办法行动。我讨厌这个样子，真没用。」

「津友里……」

平时虽然身体虚弱，但她总是锲而不舍，坚强地勇往直前。

然而这一次她似乎深受挫折，嘤嘤啜泣了起来。

保徤室里弥漫着沉重的气氛。

「好，不然——这么做吧☆」

像是为了打破这阴郁的气氛，梓笑容满面地说。

「梓希望能见到津友里学姊的笑容，所以有个想法☆」

她捶了下胸口，开朗地揽下这个责任，提出积极乐观的建议。

「如果学姊在健康检查前还没康复，请学姊继续待在保健室休息，我们会努力完成健康检查的工作☆」

「我一定会卯足全力。

「我会付出比平常多出三倍的努力～！有困难的时候相互扶持，这才是保健委员会嘛～！」

其他保健委员——玛莉亚和来实也异口同声地说。

梓见她们表现得这么可靠，接着向你望了过来。

「在那里的转学生学长，也请你尽可能提供协助哦☆要交给你的工作很多，我们也会全力帮你的☆」

我很期待哦，天使般的她露出这样的表情，说起了光明的希望。

你实在无法忽视那样的笑容，以及那一番话。

「等到放学后——如果津友里学姊的病好了，再请学姊帮我们进行健康检查哦☆」

梓似乎希望迎来一个能让众人展露笑颜的欢乐结局，并且打算为此尽最大的努力。

她没有强求别人的意思，甚至下定决心，愿意视情况由自己背起所有重担。不对，这肯定正是——保健委员会这集团的存在方式。

积极、光明而且庄严。

「我们得当保健老师的小帮手，所以会在最后进行健康检查☆这件事，就拜托津友里学姊罗☆」

这么做如何啊？梓模样可爱地挺起胸膛，向众人宣言。

朝阳从窗户照了进来，闪耀着金黄秀发。

「这么一来，既不会给别人添麻烦——学姊也可以完成自己份内的工作☆所有问题顺利解决，大家都能开开心心☆」

「可是——这样好吗？」

然而，津友里还是一样无精打采。

「为了我一个人，造成你们的负担，而且这么一来害得你们得留到放学后，实在太过意不去了。」

见到她这样子，来实和玛莉亚像是按捺不住，抱了上去，似乎想把大量的活力分过去给她。两人传递出笑容与温暖，异口同声鼓励着津友里。

「这是什么话嘛，学姊～？要是你勉强打起精神，摇摇晃晃地跑来帮忙健康检查，那才叫做负担哦～？」

「来实说得没错，而且——这种程度绝算不上什么负担。津友里学姊就像各各他山上的耶稣大人一样高尚而且伟大，您的心意值得尊敬。」

在两人的紧紧拥抱下，她就算喘不过气也不奇怪，但她轻轻吁着气，像是终于松了口气。

「大家……」

泪水的痕迹流过脸庞，她又把棉被拉到脸上。

「谢谢你们——」

轻细的嗓音里再也听不见绝望与沉重，只听见了她内心的感谢。

「用不着谢我们，大家都是保健委员会的一份子嘛☆」

梓小心翼翼地搂着津友里的头。

接着她转向众人，气势十足地敞开双手，接着展开行动。

「好☆我们马上进行健康检查的内容和行程确认，每个人负责的岗位也要重新安排☆」

然后，她重新转向津友里——为了现场气氛变得明亮，开玩笑地在她耳边说起了悄悄话。

「呵呵，津友里学姊也要有所觉悟哦☆帮我们进行健康检查，等于也要帮那边的学长检查呢☆」

「咦，啊——」

津友里惊讶地睁圆了眼，陷入短暂沉思，整张脸一路红到了耳根子。

她看来还是很虚弱，棉被又被她往上拉到了几乎盖住眼睛。

「我、我会加油……」

她面红耳赤地说。

「就是这股志气，学姊☆好啦，接下来有得忙罗～☆」

「保健委员会，嘿嘿哟～！要让大家变得健康哦～！」

「来实，我们是要检查大家健不健康，不是要让大家『变得健康』呢。」

「嗯？我搞错了吗？」

望着保健委员们欢乐又有些漫不经心的对话——

「……呵呵♪」

这一天津友里脸上头一次浮现笑容。

「真的——很感谢大家。」

她把手按在胸前，微微低下头。

「我感觉好多了。」

保健委员们没注意到她的举止，早已经慌慌张张地忙起健康检查的相关工作。她们连上课的时间也舍弃，全员团结一致，同心协力。

津友里温馨地望着她们那忙碌的模样，望着那些和天使一样开朗、车福的伙伴们。

*　　*　　*

你愈来愈习惯君咲学院的生活了。

班上同学和保健委员会的成员——有许多幸福的相遇，也因为有她们的帮忙与关怀，你虽然缓慢但确实融入了校园生活。

你上学、上课，和她们闲聊……

君咲学院基本上是女校，没有接受男学生的准备，也不知道该如何应对，因此引起了不少麻烦——比方说，体育课要如何进行，或是洗手间这一类的情形。学校里甚至没有男生制服，所以迟迟没发下来。

不过在众人的协助下——这些问题一一获得了解决。

你顺利地在君咲学院歌颂起青春岁月，但其实还有一个让你苦恼的重大问题。

那就是转学第一天卷入的，关于『学生会长重选』的骚动。

「为了阻止校内举行『学生会长重选』，我们要开始行动啦！」

每到放学后，你就会被学生会长叫出去，跟着她到处奔走。

基本上，学生会长以你的时间为优先，遇上保健委员的工作也会避开——但要是你一有空闲，她便会闯进你的教室，神采奕奕地拉着你在校内打转。

「我们要做的是在校园内巡逻，在各个社团或是委员会需要帮助的时候上前帮忙。如果有人遇上困难，我们也要积极给予协助！」

由于你还不是完全习惯君咲学院内的生活，这么做似乎也有带你熟悉校内环境的意思。

学生会长总是尽量把你带在身旁，她没有把什么任务交代给你，或是特别要求你做什么事情——最大的目的只是要展现出『自己和话题人物的转学生是一伙的』，让其他学生见到自己策划的情形罢了。

所以你的立场很轻松，只要跟在学生会长后面就行了。

学生会长摇曳着乌黑长发，转过头仰望着你，模样宛如一个娇小的孩子，向父亲炫耀无关紧要的小事。

「呵呵，你问我『为什么要做这种事』吗？三美不是说过这么一句话吗，知己……？知屁……？总之就是这一类的事情！」

她疑似只是隐隐约约记得有这么一个辞汇，便卖弄起一知半解的知识。

虽然记得很不清楚，「哼哼。」但学生会长摆出了一副神气兮兮的模样，也许是正想大量使用艰深辞汇的年纪（？）吧。

尽管比你年长，但这位学生会长的行为举止无不显得稚气未脱。

「其中一位『对立候选人』——『活神』神树春透过倾听学生的烦恼，得到了广大的信赖与人气。我打算抄……咳，参考她的行动，藉由帮助大家，提升在学生间的好感度！」

可疑的话说到一半，她急忙「哎呀呀」地用娇小的手捣住嘴。

话里内容虽然窝囊，不过她似乎有自己的方针。

「要是我能受学生欢迎，协生会长的地位自然固若磐石，『学生会长重选』这种事情也就不会发生！就是这么回事！」

她的意思很清楚，追根究柢，『学生会长重选』这件事会被提出来，就是因为由前学生会长那里顺势接下政权的这位鹤海妃麻里太不可靠。

如果她能成长为独当一面的学生会长，得到全校学生认同——选出其他学生会长，也就是『学生会长重选』这件事自然不会再有人提起。

这种想法很合理，接下来就看这位学生会长是不是真的能实现这个理想。

「好啦，有没有人遇到困难啊～♪」

学生会长兴高采烈，说着有失妥当的话一路往前走，在君咲学院宽广的走廊上蹦蹦跳跳地前进。

「唔！体育馆好像在吵什么呢，走吧，奴仆！协生会长的工作来啦！」

学生会长在走廊上奔跑，她果然把你叫成了『奴仆』，而且一旁还贴着『不许在走廊上奔跑！』的标语。她至今仍无法成为受人尊敬的学生会长，说不定这种随性的态度正是原因。

不过本人可说是拚了命，把你抛在原地，疾速狂奔。

不久，你们来到了体育馆。

你因为体育课，来过几次以走廊与君咲学院校舍连接的这栋建筑物。这栋设施既雄伟又崭新，地板闪闪发亮，布幕另一头疑似是戏剧社在排练，与现场气氛格格不入的戏剧台词在体育馆内回响。

室内随处架起了排球网，由于正值放学后，看来是运动性社团在进行社团活动。

在体育馆的一角，出现了一阵骚动。

「欸，堀田！怎么了？」

出声呼唤的是甩乱一头长发的女孩子。

和制服一样，体育服也是依学年分成不同颜色——从衣服颜色看来，那应该是二年级昀学生。高高扬起的双眸，显得骄傲自大的鸭子嘴。她厌烦地撩起亮丽的长发，慌慌张张地蹲了下去。

在她的视线前方——正是你班上的班长堀田纱绫。纱绫同样穿着运动服，可以窥见她那双健康的大腿，束起的马尾正轻轻地晃动着。

她用手抵住地板，蹲在地上。过没多久，她平静地开了口。

「我没事，只是摔了一跤，撞到脸而已。」

「这样叫什么『没事』！」

听见纱绫这么说，长发女孩子惊慌失措，扯开了嗓子大叫，锐利的目光直直地指向在球场一角搬运着排球的女孩子。

「猫塚！你又偷懒没捡球了吧，球掉得到处都是！这是在设什么陷阱，简直太危险了！都害人受伤啦！」

「喵？在说我吗？」

叫做猫塚的女孩子发出小猫般的声音，转过了头。一转头，抱在手上的排球也掉了一地。

从她的体育服颜色看来，她是一年级的学生。长相和长发女孩子一样看似易怒，但仍保留几分稚气，看上去就像只宠物小猫咪。稍短的头发用缎带扎了起来，尖尖的虎牙最是显眼。

从刚才起便一个人大吵大闹的长发女孩露出了恶鬼的模样，斥喝着这个名为猫塚的女孩子。

「没错，就是你！捡球是你的工作吧，真不敢相信！呀！我决定罚你跑体育馆三圈！」

她几乎是迁怒般地吼叫，纱绫像是嫌吵，捣住了耳朵——并且板起脸，似乎正强忍着疼痛，向长发女孩这么劝道：

「这不是猫塚的错，是我自己不小心。好啦，猫塚，可以帮忙把这附近的球捡一捡吗？」

「好、好喵！」

猫塚像是整个人跳了起来，做出反应，迅速捡起地上的排球。不过因为她的个子娇小，一个人显然忙不过来，球一捡起来就掉到地上。

遇上这样的情形，猫塚如同她的名字所示，像猫一样对动态的物体产生反应，扑了上去，看起来简直像在追着球玩。看见这样的景象，长发女孩不耐烦地「咚咚咚」跺起了脚。

然后，她抿紧双唇，重新面向纱绫。

「你老是那么宠学妹，真受不了！这样要怎么展现学姊的威严——再说你真的不要紧吗？没受伤吗？」

尽管态度凶狠，但她似乎也很担心。

纱绫微微点了下头。

「不要紧，只有撞破额头，流了点血。」

「伤势居然这么严重!何况受伤的是脸，你最好多重视一点，你是女孩子吧？」

「这么点小伤，沾一下口水就没事了。」

「什么口水啊，这种偏方太夸张了！而且在额头上沾口水——这、这是要亲吻额头的意思吧？这是要我吻你的额头吗？」

「冷静点，梅园。既然在运动，会受伤也是无可避免的吧。」

「可是——至少要到保健室……啊！那里的男孩子！」

这个喋喋不休，叫做梅园的女孩子察觉你的存在，摇曳着一头长发，往你瞪了过来。

用瞪这个字来形容好像不太对，她似乎天生就是这种眼神。接着梅园不停朝你招手，火气也疑似愈升愈高，脸色难看扭曲。

因为错愕，愣站在一旁观看事情经过的学生会长拉了拉你的衣服。

「哇，她在叫你软，奴仆！」

「没错，就是你，跟个白痴一样站在那里发什么呆！我在健康检查的时候看过你，我记得你是保健委员对吧！把这笨蛋带到保健室去吧！」

怒吼完后，梅园担心地把手轻轻放在纱绫肩上。

纱绫用手帕拭去了从额头流出的血，这才终于注意到你——有些伤脑筋地笑了出来。

「哎呀，怎么啦，转学生。看来你真的成了学生会长的小弟啦？」

由于每天碰面，双方多少算是了解彼此的个性。和转学第一天相比，纱绫的态度明显和气许多。不过，两人顶多只能算是君子之交，离友善——还有很长的一段距离。

「好吧，既然梅园吵着要这么做，可以麻烦你带我到保健室吗？」

「要用背的哦。背她过去保健室，而且小心别晃到了！真是的、真是的！」

梅园惊慌的模样宛如碰上车祸现场，纱绫见状不禁呆愣，苦笑着说：「太夸张了吧。」

话说回来，受伤本来就要带到保健室。

虽然是紧急时刻的代理人，但你也算是保健委员。

「对啊，带她过去吧，这也是在帮人啊。」

学生会长没有做什么事，却擅自为整件事情这么下了结论。

她推着你的背，一路走到纱绫等人面前。

「她撞到头了吧，确实是得小心带她过去。你背她过去保健室吧，动作要轻柔点哦。」

你依照学生会长的指示，往纱绫伸出了手。

纱绫似乎有些犹豫，眨了眨眼——接着叹了口气，借着你的肩膀站了起来。「麻烦你了。」把全身重量压在你身上。

女孩子的身体柔软，也许是因为运动过后，身子异常滚烫。而且可能是不习惯碰触异性身体的关系，纱绫似乎有些不好意思。

「真是的，虽然搞不懂是怎么一回事——但你真是个烂好人呢。」

说话声伴随着呼吸，回荡在你的耳中。

*　　*　　*

你和学生会长一同帮助遇到困难的学生，试图藉此提升学生对她的好感度，阻止校内举办『学生会长重选』。

为此，你和学生会长日复一日——在君咲学院内巡视。

某一天，发生了这么一件事。

地点在美术教室。

教室里陈列着石膏像，展示出美丽的绘画，宛如一场小型的展览会。这地方说好听点是豪华，说难听点就是个混乱的空间。墙上不知道为什么挂满了金碧辉煌的服饰，看来不只是艺术方面的活动，也接受裁缝这类的工作，可以看见写着『修补制服』、『制作各种道具、服装』等宣传文字张贴在墙上。

有没有人遇上困难呢？你和学生会长到处寻找——不经意地走到了这个地方。

因为是放学后，里面有疑似是美术社的成员在进行活动。有人注视着石膏像素描，有人在木材上凿出造型，有人剪裁色纸，有人清洗画笔，各自——独来独往地进行自己的工作。

其中，你的儿时玩伴三波夏美也在这群人里面。她面对放在画架上的画纸，正在挥舞着画笔。

「嗨，怎么啦，你们来美术教室有事吗？」

她不解地问道，同时在纸制调色盘上调着油画颜料。

面对这样的她，学生会长亲昵地出声呼唤。

「哟，三美！你很有精神地在进行社团活动呢，佩服佩服！协生会长要给你宇宙级的赞美！」

学生会长活力充沛地向她寒喧，听得她大感惊讶。

「你好，学生会长。你好像很忙呢，大家都在讨论这件事情哦，说学生会长正在到处帮人。」

「嗯！我正在一步一步提升大家对我的好感度！」

「我很支持这样的做法呢，向遇到困难的人伸出援手是很棒的一件事哦。」

夏美也朝你望了过来，露出微笑。

接着她搔了搔头，又把注意力转回自己的作品——眼前的油画。

「我也很想帮你们，可是美术社现在正是为了准备参加比赛的作品，而忙得不可开交的时候。你们也看见了，每个人都忙得团团转，拜托别打扰到其他人哦。」

「嗯！协生会长很识相！如果有需要什么东西，我可以帮忙采买，在陛下担任学生会长的时候，我主要的工作就是这个呢！」

「原来你以前是帮忙跑腿的啊。我想想，我这边没缺什么东西——小堇？你有缺什么画材吗？」

也许是因为精神集中在绘画上面（？），夏美吐槽起来比平常更不留情面，接着问起了在自己身旁投入工作的女孩子。

「不，我没缺什么。」

回答她的是一个姿势莫名端正的女孩子，从制服的颜色看来，她应该是一年级的学生。她的发型整齐，戴着一副给人冰冷印象的眼镜，规规矩矩地坐在木椅上，用刷毛沾着油。

她的态度正经，让人觉得这动作肯定有什么深远的含意——实际上，她在做什么完全看不出个所以然。她把刷毛放进油壶里，不时搅拌，或是让黏稠的油往下滴。这行为不像有什么特殊意义，更像是在享受油的黏腻触感。

被称为堇的女孩子——面无表情地喃喃念着：

「要是颜料没了，可以运用多出来的颜料调和，说不定可以调出有趣的颜色，所以说不用了。」

「嗯，小堇的观点果然不错。」

「在绘画方面我是外行人，所以在想法上可以更不受拘限。」

小堇有如参加面试，一丝不苟地回答深感敬佩的夏美。

这样的态度让夏美不禁苦笑，接着向美术教室的角落呼唤：

「小桃呢～？你那边有缺什么吗～？」

「～♪」

对方没有回应，反而传来了可爱的歌声。

「哼哼、哼♪画画、画画～♪好快乐～♪」

歌声来自坐在美术教室地板上的女孩子。

这个叫做桃的女孩像个小孩子一样，膝盖抵着地面，一屁股坐在美术教室被油画颜料弄脏的地板。从制服颜色看来是二年级，外表比妃麻里还要稚气，简直像个小学生。她头上随便绑着条辫子，颜料弄得满脸整手都是。外表虽然稚嫩，但双眸睁得大大的，一动也不动，似乎全神贯注于自己的作品。

夏美叹了口气，拿起放在一旁的宝特瓶，喝了口茶。

「看来她没听见，小桃在作画的时候，总是画到浑然忘我呢。」

学生会长盘起手臂，似乎很是钦佩。

接着她说出极为失礼的话。

「蹲在那里的也是社员？不是迷路误闯进来的小孩子吗？」

「她不是穿着制服吗？那是我们社里的社贝哦，二年级的冴木桃。」

「噢噢，冴木桃啊——听说她是各种领域的绘画天才，不过那个样子看起来就像个乱涂鸦的小孩子嘛。」

学生会长似乎很感兴趣，踏着轻快的步伐，往那个叫做冴木桃的女孩子走了过去。然后，她往那人的手边一瞧，不由自主地往后仰过了身子，显得万分吃惊。

「这是……哇！太厉害了！为什么，为什么坐在地上用蜡笔和画纸可以画出这么精细的图？蜡笔也握得像小孩子一样，这不是照片吧？这是画没错吧！」

「嗯～？」

附近发生的骚动让桃做出了反应，她像是从梦里醒来，眨了下眼睛。

如同学生会长所说，她手里握着的确实是蜡笔，然而在她面前的画比相片还要精细，甚至像张合成照。看来各种领域的绘画天才之名所言不虚。

桃慢吞吞地抬起头，露出「嘿嘿」的憨笑。

接着她如外表一样像个小孩子指着学生会长，大叫：

「啊！学生会的跑腿小妹～帮我买蜡笔～嘿嘿♪」

「我、我不是跑腿小妹了罗！我是协生会长啦！」

两个人同样失礼，被反将一军的学生会长像是大受打击，不过她马上振作精神，亲昵地唤着桃。

「不说这个了，你有什么困扰的地方吗？蜡笔吗？只要买蜡笔过来就好了吗？」

「嗯～？嘿嘿，其实什么画材都可以——咦？在那里的是男生吗？」

桃傻傻地笑着，接着在言行举止完全变成跑腿小妹的学生会长背后，发现无所事事的你，双眼顿时绽放光芒。

夏美忍不住苦笑，向她解释。

「是啊，我们班上转来了一位男同学，这件事我说过了吧。」

「有吗～？嘿嘿，我们学校里有男孩子，感觉真奇怪——创作欲好像源源不绝地涌现呢。」

桃用手指转着蜡笔，提出了一个建议。

「欸，让我画你好吗？如果弄成石膏像，身体太平板了，没有意思。可以吧？」

她的表情有如发现了新玩具的小孩子。

「内裤用不着脱没关系。」

「你打算让他除了内裤以外全脱光吗！？」

听见桃的惊人发言，学生会长不由得面红耳赤。

犹豫了一会儿过后，她慌忙地用手捣住自己的双眼。

「可、可是——这也是在帮助人。好，奴仆，脱吧!协生会长会假装没看见的！」

「现、现在是什么情形！太不知羞耻了！」

也许是受不了这不正经的对话，堇发出了严正指责。

虽然惊讶，但夏美仍微笑着摸了摸堇的头。

「小堇，你的脸很红呢。这么说来，你在素描的时候，也会先帮石膏像穿上衣服呢。」

兴高采烈的夏美拿出素描本，做好万全的准备，摆出素描的架式。

在她的双眸中，散发出危险的光辉。

「小堇的志愿是当医生吧，男人的身体也必须习惯才行啊。所以说，嗯，这也是没办法的事嘛，会变成这样也是理所当然的罗，只能让他在这里脱光光了呢，哈、哈。」

「你在说什么，三波学姊！？你为什么那么兴奋！？」

堇大喊着，吓得向后仰过身子。

「冴木学姊也是一样，第一次和男生见面就要求人家『把衣服脱掉』，实在太没常识了！」

「嗯～？会吗？不过勉强脱的话就不自然了——不然今天就先穿着衣服吧，你可以站过去那里吗？我画两下就好。」

桃弯着脖子，把绘有精细美丽图画的画纸俐落地翻到背面，铅笔抵在纸上，双眼凝视着你，指尖迅速描绘起纤细的线条。

「嘿嘿，学校里面的东西我大多都画过了，这下又有新东西可以画，真开心～♪」

「既、既然如此！我要回去了！抱歉失陪！」

「小堇真纯情呢。」

堇连忙起身收拾东西，尽管夏美感到错愕，但削得尖细的铅笔也在素描本上移动了起来，并且向你露出野兽般的目光。

「在我画的时候别乱动哦，哈、哈。」

「画画、画画～♪真有趣～♪嘿嘿♪」

在堇离去的脚步声中，美术社社员以你为模特儿画了起来。状况虽然是一团混乱，但学生会长心满意足地笑了。

（我们学校怪胎真多。）

她神气活现地盘起双臂。

（不过，人家这么愉快地享受校园生活——我这个协生会长也很高兴♪）

眼见到你就要被扒下衣服，她赶紧把视线别到一旁。

*　　*　　*

你陪学生会长到处帮助学生，日子虽然忙碌，倒也过得热热闹闹。

在你慢慢适应这样的生活——随着在一起的时间增加，你和学生会长也愈来愈热稔。你们在校园各地提供帮助的传闻传遍校内，名声可说是相当响亮。

在这样的日子里，某一天发生了这种事。

那一天，你们照样出现在各个社团，只要有学生碰上困难便伸出援手，大大活跃了一番。不知不觉中，太阳下山了，社团活动也不得不结束，到了真正的放学时间。

在踏上归途的学生之中，你和学生会长两人走在一起。

学生回家后，你们自然无事可做。于是你们只能回学生会拿走放在那里的书包，接着回家，这一连串的流程俨然成了你们的老习惯。

学生会长活蹦乱跳的，显得不胜欣喜。

「嗯！事情很顺利！」

她神气地挺起胸膛，像个小孩子般地仰望着你。

「我们帮了大家那么多忙，我的名声好像也提升了不少！」

她心满意足，稍微缩短了和你之间的距离，直接往你身上靠了过去，说道：

「这都得感谢你的帮忙——老实说，我简直是感激不尽啊。如果只有我一个人，肯定没办法把排球社的女孩子带到保健室，美术社的模特儿也因为你是男生，才会接到这种请求！」

啪啪，学生会长精神振奋地拍了下你的背，接着再次低头致意。

「我等于什么事情也没有做，比起我，提升的说不定是奴仆你的名声啊！如果这件事能让你高兴，我也会很开心！」

她眉开眼笑，雪白皓齿在夕阳中闪烁光芒。

然后，她像是突然想起了什么事情，面红耳赤，整个人忸忸怩怩。

「虽然有些时候很抱歉给你添了麻烦——尤其是在美术社遇上了那种事情，没想到那些社员兴奋到居然连你的内裤也差点脱掉……」

关于这一方面的事情她似乎还是个单纯的小女孩，只见她用手捣住脸，显得很难为情。

「啊，放心吧！我没看见！……对不起，协生会长是骗子！我看见了一点点！不过只有一点点，原谅我吧！」

她的双眼从遮住脸的手指缝隙间窥视着你，由于举止可爱，不管它做了什么事，你似乎都能原谅。

「总之今天就到这里吧——为了补偿你的辛苦，我请你到餐厅吃甜点。这边、这边♪」

学生会长亲昵地拉起你的手，把你带向学生餐厅。

这么一瞧，你和学生会长就像一对感情要好的兄妹。

顺带一提，在真正的放学时间过后，为了因应运动社团成员想填饱肚子的需求，君咲学院的学生餐厅稍微延后了关闭时间。真要说起来，这说不定是里面人潮最汹涌的时候。你和学生会长在帮助人之后，到这里喝茶小憩，已经是每一天的固定行程。

学生会长快步走着，走在回家路上的学生们纷纷和她道别。

忽然间，她像小动物一样抬起了头。

「……嗯？怎么啦，吵吵闹闹的——今天我没剩什么活力了，不过好像也不能说这种话？我们过去看看情形吧！」

她忽然转换方向，还握着你的手就跑了起来。你差点摔跤，急忙跟着她往前跑去。像这样被带着东奔西跑，你已经很习惯了。

你们使出全力冲了过去，抵达的是宽广的操场。

在仍残留灯光的操场上，有道奇怪的人影。那人影异常高大，不对，那好像是有人正坐在另一个人的肩膀上。

空空荡荡的操场上，那诡异二人组看来更加醒目。

「Fight!」

「Let、Let's～Go!」

响亮的呼喊声吓得学生会长「呀」地缩起脖子，「哇，那是怎么一回事？」专注地往声音传来的方向凝视。

那果然是一人坐在另一人肩上，不晓得有什么用意。

让人坐在自己肩膀上，傲然挺立的是一位体格姣好的女孩子，婀娜多姿的身材实在不像个高中生。凌乱的发丝豪放飞舞，她穿着啦啦队的服装，脸上绽放明亮耀眼的笑容。

「我记得那是啦啦队队长——日泷茉代吧？她为什么把人扛了起来？上面的女孩子快哭出来罗？那是怎么回事？摔角吗？」

就连学生会长也不禁困惑。

日泷茉代，这个浑身散发胆大气息的女孩子肩上坐着的人，是你的同班同学——春风奈奈。她一样穿着啦啦队的服装，头发如跳绳轻盈跳动，死命抓紧了茉代的头，看上去很害怕。

教室里向来最有活力的她此时也发不出声音，头发凌乱的女孩子——日泷茉代的个性实在太过强烈。茉代扯开嘹亮的嗓音，如怒涛般地大喊：

「这么啦，怎么啦，队员一号！我听不见你的声音！从灵魂的最深处吼出你的活力！不这么做的活，怎陵达成啪啪队的任务——把活力分给其他人昵！」

「可可可、可是学姊！这实在太可怕了，根本没办法帮别人加油！」

「在社团里面别叫我『学姊』，要叫『队长』!不管处在什么样的状况，都得把自己摆一边，以给予他人勇气为优先！这才是啦啦队的精神！」

「咿～！听不懂这话是什么意思，而且队长你的脚也在发抖吧！别把我摔下去罗，再说为什么要这样让我坐在肩膀上啊！」

「意义不重要！别用想的，要用感觉！」

「虽然我没资格说这种话，但这种事情还是思考一下比较好吧！」

「别说丧气话！不许流眼泪！倒下的时候要往前倒！喝！」

「你可别真的倒下啊！呀啊啊啊啊！」

如暴风雨般大呼小叫的两人一头往前倒了下去，迎来短暂的宁静。由于撞击声听来相当疼痛，学生会长尽管胆怯还是走上前去，大概是无法放任她们不管吧。

她战战兢兢，用手指戳了戳那两位倒地的啦啦队成员。

「欸、欸，没事吧……？」

「好痛痛痛痛——」

坐在肩上的春风奈奈抬起头——注意到你。

接着令人意外的，她若无其事地站了起来。

「啊，转学生！你和学生会长在散步吗？真亲热呢？」

「你这家伙很有精神嘛，再说什么亲热，完全不是那么一回事！我们不是在约会，我们是在帮人！」

满脸通红地极力主张的人是学生会长。

之后，一头栽在地上的日泷茉代也站了起来。

「唔！噢噢，这不是学生会长吗！」

果然她也同样是精神饱满，一鼓作气站了起来。

接着她用力地往学生会长背上一拍，差点让身材娇小的学生会长整个人飞了出去。

「听说你在到处帮人呢？这是好事一件啊，让我来帮你加油吧！来吧，队员一号，我们一起来帮忙打气！加油！加油！」

她挥舞着不晓得从哪里拿出的彩球，激励着你们。奈奈也陪在一旁，在昏暗的君吠学院里响起激昂的加油声。

受到这股气势震慑，学生会长躲到了你背后。

「我不要！工作结束了，我正想去喝一杯之后就回家，别随便提高别人的干劲！」

「你要回去了吗？别说傻话了！太阳还没完全落下呢！打起精神来啊！」

「住手～我不要打起精神～呀啊～！」

茉代追着不知道该往哪里逃的学生会长，在她耳边高声呼喊。学生会长抱头蹲在地上，她像这样被别人的气势压垮，可说是相当罕见的一件事。

奈奈在远处眺望这两个让人伤脑筋的三年级学姊，往你走了过来。

她微微笑着，轻轻点了个头。

「哈哈，对不起哦，转学生，这么吵吵闹闹的。」

她一样拿出彩球，开朗地送出鼓励。

「不过，说真的——帮助别人真的是件出色的事情哦，我也会支持你的，加油、加油♪」

她可爱地笑着，说起这话时双眸闪闪发亮。

「嘿嘿，我们啦啦队没有固定的活动场所，大多在校内四处练习，看到我的话叫我一声哦，如果你没有精神，我会送上最热情的加油声！」

「说的好，队员一号！这才是啦啦队的希望之星！」

追逐着学生会长的茉代豪爽地转过身，高举双手。

「事不宜迟！先来唱校歌三次，来，大家一起合唱！三三七拍！」

「不要啦～别唱了～别乱帮别人打气～每次见到你都害我异常有活力，结果反而累得半死～呀～」

学生会长呜咽啜泣，已经是奄奄一息。

这么看来过于积极，或是太有活力，也不全是好事一件。

*　　*　　*

之后。

在和啦啦队玩闹后，餐厅也关了．你只好放弃甜点，和学生会长一起回学生会拿书包。

最近每到放学后，你就会先到学生会一趟，把东西放在那里，这俨然成了日常惯例。当学生会长在外面忙着帮人的时候，就会由其他学生会成员负责进行事务性工作，她们以这样的方式分配工作。

「呼啊，还是学生会最能让人放松心情♪」

学生会长似乎累瘫了。

一进入学生会，她几乎是整个人瘫倒在椅子上，身体一动也不动。她一边调整呼吸，小小的脑袋瓜拚命运转。

「不过万一举行『学生会长重选』，而且我输了的话——以后就再也不能进到这个地方了。我讨厌这个样子，看来我得全力以赴，认真应战才行。」

听见学生会长这么自言自语，在这时间仍留在学生会处理事务的副学生会长·四方满不禁苦笑。

她摸着学生会长的头，露出美少年般的笑容慰劳着她。

「目前看来事情不是进行得很顺利吗？『藉由帮助别人，提升自己的好感度』这作战很成功，你的名声也正逐步提升哦。」

接着，满以真挚的眼神望着你，露出不符合王子的外貌，宛如射穿内心深处的视线。

但那精明的表情转眼消失，恢复为和蔼的态度。

「转学生的能力好像比当初料想的还要出色呢。」

她俐落地帮大家拿出书包，她应该工作了很长一段时间，却一点也感觉不出疲惫。

学生会长点了下头，看着她的表情分不出是佩服还是错愕。

「嗯，这家伙很可靠。不知不觉中，所有人都得到了奴仆的帮助，我也是一样。他拥有让大家展露笑颜，变得正面积极的能量呢。」

「既然得到他那么多帮助，你差不多也别再叫他『奴仆』了吧？」

「唔，奴仆这种叫法不是很可爱吗，这可是我表现关爱的方式呢。」

在学生会长不满地驳斥满的时候，疑似刚结束社团，因此顺道来这里一趟，穿着剑道服的学生会会计——悠木友子把茶和点心放在托盘上，端了进来。

「我泡茶来罗。」

「呵呵，来得正-—-转学生系也稍微休息一下吧。啊，友子泡的茶果然好喝♪」

「不敢当。」

听见满赞不绝口，友子也不推托，轻轻点了下头致谢。

「那是因为我放入猪血提味吧。」

「噗！」

「开玩笑的。」

「你的笑话不只难懂，还很可怕啊。」

在因为噎到咳嗽着的满身旁，友子也津津有味地啜饮起自己泡的茶。

平和的气氛缓缓流逝，然而——

「打扰罗。」

突如其来的，伴随一个凛然的声音响起，学生会的门打开了。

接着，某个人踏着趾高气昂的脚步声，走进室内。

「学生会还是一样这么悠哉呢。」

那是个绑着长辫子的秀气女孩子，她一手抱着报纸，看上去很有文学少女的气息，长相也是温柔婉约，打扮干净整齐的模样，宛如从大正时代的少女小说里直接走了出来。

从制服颜色看来，她是三年级生。

这女孩子犹如一朵可爱的野花，学生会长却做出了激烈的反应。

「唔！」

她端正原本迈遢的坐姿，在椅子上挺直了身子，活像遭遇外敌的小动物。

「你、你这家伙！新闻社社长，深鸟文！」

她从喉咙发出低吼声。为什么她会这么警戒？

这个叫做深鸟文的女孩子晃动着长辫子，闯进学生会。她始终散发出只能以「恬静」形容的和平气氛，其他学生会成员却同时提高警觉，气氛顿时变得紧绷。

深鸟文似乎对学生会这样的气氛乐在其中，眯细眼笑了起来。

「呵呵，别把我叫得像罪犯一样。虽然是不远之客，但学生会的大门不是随时为全校学生打开吗？我来也该受到欢迎吧？」

她扯弄着长辫子，擅自找了张椅子，优雅地坐了下来。

面对这样一个女孩子，学生会长显得充满敌意。

「谁、谁欢迎你啊！再说要不是你们新闻社乱炒话题，也不会冒出『学生会长重选』这种事！这个八卦社！呸呸呸，真让人不愉快！快滚出去！」

这么说来，这件事情确实有这么一段由来。

造成学生会长地位岌岌可危的『学生会长重选』——是受到新闻社煽动、炒热的话题。换句话说，这位深鸟文正是将学生会长逼入绝路的罪魁祸首，难怪学生会长的态度会如此蛮横。然而，新闻社社长始终保持平心静气的态度。

她的表现沉稳，有如文学少女欣赏古典名着。

「呵呵，听见了吗——阳夜乃？这种说法太过分了吧，很伤人哦？」

在她转头过后，学生会门口附近有个人偷偷摸摸地探出头来。

那人不知道为什么不进入室内，忸忸怩怩地把半个身体藏在门后。

「啊，呃，这个。」

这个叫做阳夜乃的女孩子给人的印象有些阴郁，长长的浏海让她看上去格外阴暗，再加上她总是低垂着头，几乎看不见脸上表情。她将身体压在学生会外——走廊的墙壁上，简直像恨不得消除自己的存在。

从文的态度来看，这个叫阳夜乃的少女应该也是新闻社社员。她手中始终拿着本笔记本，像是在逐一记下文的发言。

深鸟文望向口气阴郁的她，似乎很伤脑筋，接着又转回头面向你们。

「不能和媒体和平共处的权力者可是维持不久的哦，小心我把这伴事情写成报导。阳夜乃，把『学生会长怒骂驱逐新闻社』这句话记下来。」

「唔，那个，是。」

阳夜乃遵从指示，在笔记本上流利地写下文字。

学生会长怒瞪着新闻社来的这两个人，双手不耐烦地摆动。

「啊～受不了，真是气死我了。你来这里到底有什么事？」

「呵呵，我们是新闻社的成员哦？当然不可能是来玩的，这也算是社团活动。」

学生会长愈是火冒三丈，文就愈是冷静。

她喜形于色，笑逐颜开。

「我来当然是为了采访罗。」

她说着，宛如眼前出现了一只待宰的肥羊。

*　　*　　*

「采、采访？」

新闻社社长深鸟文的提议听得学生会会长目瞪口呆。

深鸟文擅自喝着茶，吃着点心，一副旁若无人的模样，饶富兴味地望着学生会长的反应。

她跷起腿，迎面注视学生会长。

「是，你们最近很轰动呢——听说你带着转学的男学生，在校内到处帮助人？这现在可是学校里面最热门的话题哦？」

文学少女的一字一句都带着挑衅的意味，不同于清纯的外表，态度让人恨得牙痒痒的。

「我想想，如果要写成报导，标题大概是『学生会长为挽救低迷人气不择手段』吧？」

「你说得没错，可是这种说法实在太过分了！」

学生会长气得脸红脖子粗，深鸟文却是毫不以为意。

「我只是从容观的角度讲迤事实罢了。难不成你希望把报导改成『悲剧女主角学生会长在绝境中仍坚持不懈！敬请支持！』吗？你未免想得太美了，这么做不等于违反了媒体的精神吗？」

「唔唔唔……听不太懂你在说什么，不过好像没办法反驳！」

「总而言之，新闻社只是公平报导校内发生的事情，没想到会有人感受到恶意呢。说起来，得怪你这个学生会长当得太不争气，引发众人不满的情绪，『学生会长重选』这报导才会造成话题。」

面对噤若寒蝉的学生会长，新闻社社长一再堆叠苛责的话语，脸上得意洋洋。

「把人家漫不经心思考的事情、想知道的事情浓缩为文字表现出来，并且广为散布，这才是媒体的本质吧？要是你拒绝接受采访也无所谓，我会把有的没的事情全部写上去，这么一来轻易就能毁掉你了吧？」

接着她抛下了这么一句话，有如用一柄尖锐利刃狠狠刺了下去。

「你记住了，笔比剑更强大！」

「剑比较强哦。」

「友子，你别插嘴，免得把事情搞复杂了。」

学生会成员低声交谈时，「总之——」深鸟文说着，语气和缓了一些。

「我也不想和学生会作对，希望大家可以和平相处。自古以来，优秀的政治家总是藉由掌控媒体，巩固基础，你有那样的器量吗？」

遭人哼笑着说出这种话，学生会长「唔」地沉吟。

「外表是清纯的文学少女，你这家伙心机真重！」

「文学早就死罗，诺贝尔文学奖？直木赏？芥川赏？哈，那不过是拿来满足那些老不死罢了！」

新闻社社长忽然又气呼呼地骂了起来，敞开双手提出自己的主张。

「古时因为活版印刷术的发明，圣经和报纸大量传播到全世界，带给人们信仰与情报，在那样的时代，文学确实神圣。不过，在WWW——网路普及的这个时代，出版品的速度太慢，也不够敏锐！」

那副模样简直像在演讲，成了新闻社社长的个人演讲会。

「如今，各种各样的情报透过网路无止尽地传布、扩散，人们对怀有兴趣的事物可以即时产生反应。在人们对有如发生在眼前，世界上的各种事物出现反应的现代社会——要是还慢吞吞地等待印刷这些出版过程，那大众媒体都不大众啦！」

她握紧拳头，与那清纯的外表相左，这一番话说得热血沸腾。

「什么话题可以引起人们的注意，我们必须比其他人更早把握，并且做出应对，写成报导传播出去。这正是现代文学——不对，是那些哗众取宠的文学家所遗忘的，文字情报原有的功能！」

她慷慨激昂地站了起来，激动地敲打着长桌吼叫。

「我们要播下火种，在人们心中燃起大火，熊熊燃烧，这正是现代文学！没错——文学就是满天烽火！」

受到那股魄力震慑，学生会里一片悄然无声。

深鸟文清了清喉咙，向至今仍未进入室内的部下——阳夜乃唤道：

「你在发什么呆，阳夜乃！鼓掌，鼓掌啊！」

「咦？啊，是！啪啪啪!社长好帅气！」

也许是因为阳夜乃脸上堆起笑容，不停鼓掌，深鸟文显然心情大好，笑了出来。

「呵呵，不过要是不能理解我这崇高的文学魂也就算了，接不接受采访是你们的自由，只是我会把你们的态度全写进报导里面，加以曲解后散布出去，在校内引起大火哦？」

「你这家伙是织田信长啊，到处放火的混帐文……」

虽然发着牢骚，但学生会长不晓得是完全被新闻社社长的气势吞没，还是因为累了——声音里没什么精神。

副学生会长满像是担心她的状态，在她耳边压低了嗓音问道：

「怎么办，妃麻里？」

「也只能接受了吧，反正报导内容肯定是充满中伤——可是我没做错事！相信只要我真心传达出自己的心情，学生们也会理解！」

学生会长振奋起精神，接着面对新闻社社长，采取无防御战法应战。

「好，那个采访——我接受了。既然大家是同一所学校的学生，我希望能尽量避免纠纷。」

「有胆识。呵呵，那么我们马上进行采访吧。刚好话题人物的转学生也在这里，阳夜乃，快做准备。」

「啊，唔，是。」

在部下准备录音器材和纸笔等用具时，新闻社社长舔了下唇。

她按住嘴边，暗自窃笑。

（来吧，我要用文学魂点燃大火罗，待宰的小羔羊。我要把你烧得连灰烬也不剩，呵呵呵，就是这样我才离不开新闻社——）

模样宛如发现猎物的毒蛇。

（啊，社长又露出邪恶的表情了……南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛。）

在她背后，阳夜乃仰头念起了经。

这一天，没有事先做好任何准备就接受新闻社的采访这件事——在往后很长的一段时间，学生会长等人无不为此深感懊悔。

*　　*　　*

接受新闻社采访过后的隔天——

放学后，你一如往常踏进学生会——同一时间，新闻社社长深鸟文又连门都没敲，无预警地闯进学生会。

「各位学生会成员，大家好啊！」

深鸟文的样子雀跃不已，踏着舞蹈般的脚步进入室内，递出手上的报纸。

「这是刊载出专访内容，最新一期的壁报新闻。第一版印好了，所以我就拿过来罗！」

「哇啊，吓死我了。」

似乎也是刚进学生会——放下书包后正在阅读文件的学生会长吓了一跳。

学生会长满脸讶异，瞪向像是差点哼出歌的新闻社社长。

「动作还真快，采访不是昨天进行的吗——你们写了什么样的报导出来？真让人期待啊，我觉得自己说得还不错呢！我那些热血沸腾的话如果能传达绘大家，我的人气肯定会有爆炸性的成长！」

「呵呵呵，这我可就不能保证了。」

深鸟文脸上浮现诡异的笑容，动作熟练地把报纸放在学生会长的面前，脸上掩不住笑意，给人一种奸计得逞的感觉。

学生会长纳闷地看着她那副模样，暂且先读起了报纸。

她似乎意外擅长阅读，流利地读出了报上内容。

「我来看看……『新闻社独家采访话题中的学生会长（自称）！彻底解析活动背后的瞒骗动机！』这是什么鬼啊！欸，（自称）是什么意思，深鸟文！你这是故意找碴吗！奇怪，不见了？慢着，不许逃！」

学生会长慌忙站起的时候为时已晚，新闻社社长甩着长辫子，早已逃到了门口。

她带着猛烈的气势抛下这么一句话，从门口冲了出去。

「呵呵，对媒体来说，速度就是性命呢！快走吧，阳夜乃！别拖拖拉拉的，小心被暴跳如雷的学生会长（自称）逮到哦！事件不是发生在会议室，是发生在报纸版面上呢！」

「哇哇哇——虽然不知道是怎么一回事，啪啪啪！社长好帅气！」

新闻社社员阳夜乃今天也是忸忸怩怩地待在门口附近，她惊慌失措地追了上去，一路上不忘认真地鼓掌叫好。

两人的身影转眼间消失不见，简直是逃得飞快。

脚步声渐行渐远。

学生会长一脸惊讶，不住跺脚。

「啊，她真的逃走了！可恶，追上她，小友！斩了她也没关系！」

「………☆」

今天也在学生会一角泡着茶的会计悠木友子灵敏地做出反应，理性从眼眸消失，摆出了架式。

不知不觉间，她单手握住了一把精美的日本刀。

友子乐不可支，正打算追上新闻社时，满把手放在她肩上，制止了她。

「冷静点，友子，把日本刀放下来。那把凶器你是从哪里拿出来的？」

对上这亢奋不已，想大闹一场的危险会计，满有如处理火药，慎重地让她茌椅子上坐下，接着重新望向被留下来的报纸。

「在这时候斩了深鸟文又怎样？只会让评价更差罢了。大家还是冷静下来，一起来讨论这篇报导吧。」

她把报纸放在长桌上，众人一同望向报导。

「唔，没办法……说不定只有标题耸动，内容意外普通——来详读一下内容吧。」

学生会长噘着嘴，紧张地把手放在胸前，眯起双眼阅读报上内容。直视这篇报导似乎让她痛苦难耐，实际上她心里充满了不好的预感。

「唔，汉字好多哦。小友，念出来听吧。」

「你还真会使唤人。」

与其说是汉字的问题，或许她只是不想亲自阅读这篇报导。受到学生会长指使，友子心不甘情不愿地放下日本刀，接着把报纸拿了起来。

然后，她不疾不徐地读出报导内容：

「唔，『残暴！独裁者学生会长主张——绝不承认「学生会长重选」！我是唯一正式的学生会长！逆我者将遭到严厉惩罚，绝不宽恕！』」

「我没说！我没说过这种话啊～！」

「不，你说了。你因为受到新闻社社长极力称赞，一时得意忘形，不小心开玩笑说出了这种话。哇啊，里面还挑衅了每一位『对立候选人』，写了一堆坏话，看上去简直就像是学生会长亲口说出来的呢。」

「我没说她们的坏话哦～？我反倒觉得那些『对立候选人』被卷入这种莫名其妙的事情很可怜呢，我说的是像这类充满同情而且深有同感的感想——」

「你的话被完美地断章取义罗，『唉，和我这个伟大的学生会长作对，那些「对立候选人」也真可怜……』成了这样的内容。」

「我的话不是那个意思啊！」

「另外学生会长强调的，大家一起来过快乐的校园生活～这一部分完全没写进去呢。」

「咦咦咦咦？这么一来我不就只是个差劲的家伙吗？」

一一做出激烈反应的学生会长抱着头，全身不停发抖。

事情简直糟到了极点。

「啊啊啊～怎么会发生这种事～！我早知道深鸟文不可能写我的好话，可是她居然这么露骨地和我对立～！我到底做了什么好事～！」

她几乎是话中带泪。也许是可怜她这副模样，友子又把手放到日本刀上，向她说道：

「会长，在这里唉声叹气也不是办法，在新闻社把报纸贴上布告栏前，我们前去压制新闻社，收回这篇报导如何？我可以出一臂之力哦？」

「不，那样只是白费力气吧。」

其中态度稍微冷静的人只有满，她制止了这个主意，平心静气地提出自己的意见。

「深鸟文是这一方面的高手，这份报纸肯定早已贴满校内各个地方。她也很擅长使用网路，就算我们压下了这篇报导，她也会散布到网路上面。」

「『蛮横！检阅报导内容，强行封锁消息，暴君学生会长！』最后可能反倒变成这个样子呢。」

友子也说起这种话，依依不舍地抚摸着日本刀，坐了下来。

沉默在室内弥漫了开来。

学生会长搔着头，整个人显得心慌意乱。

「哇啊啊～怎么办——被摆了一道啦～！我好怕看到学生们的反应，我今天已经想请假提早回家啦！！」

「说到最让人在意的，就是那些『对立候选人』的反应了。」

乖乖乖乖——满照样像对待小孩子一样，摸了摸学生会长的头。从那态度看来，她果然有种认为这事和自己无关的感觉。

行为举止总让人觉得像在演戏的副学生会长，冰冷地板起了美丽的容貌。

「报导内容这么挑衅，我因为知道来龙去脉还不要紧，其他人就算是大发雷霆也不奇怪哦？」

「哇啊啊，万一陛下生气了怎么办——如果惹陛下讨厌，我就没有活下去的价值啦～！」

学生会长往满的胸口抱了上去，简直是没出息地啜泣着。

不久，也许是愤怒占了上风，她气愤地甩乱一头长发。

「混帐，深鸟文～！给我记住！」

「你这样完全是丧家之犬的表现哦，会长。」

「话说回来——实际上会变成什么样子呢？」

学生会的成员们纷纷担忧地望向学生会长。

这下可真的成了最严重的事态。

*　　*　　*

那一天，新闻社的报导传遍了整间君咲学院。

学生们各有不同的反应，有人毫不起疑地相信这篇报导，为了学生会长的专横感到愤怒，也有人半信半疑，但仍眉头深锁，有人熟知学生会长的个性，为她辩护，也有些人没有特别明显的反应，抱持漠不关心的态度——等等。

其中以『对立候选人』们的反应最为激烈。

只要牵扯上『学生会长重选』，不论本人有什么想法，周围的人们由于自认相关，不免出现过度反应。毕竟她们枝人指名道姓，甚至遭到肆意设骂。

「姊姊！你看过这篇报导了吗？报导里面写了很多过分的话呢！真不敢相信，那个混帐学生会长～！」

在校舍门口附近，把贴在公布栏上的新闻社报导撕了下来，揉成一团，面红耳赤地大发脾气的是『活神』神树春的妹妹——神树一花。

敬爱的姊姊遭到无理的羞辱，她因而愤怒不已。

「…………」

然而，当事人——『对立候选人』之一的『活神』神树春则是毫无反应。

她沉默不语，陷入了沉思。

美丽的站姿显得神圣，使得在周围骚动的学生们不由自主地后退，以免触怒神明，往教室走了回去，现场只剩下位于风暴中心的这对姊妹。

「『以诡异的手段迷惑无辜学生的「活神」神树春——散布拥有她的黑发可获得幸福等不实谣言，一根头发贩售高达数万圆的价格。神树春根本不是神，只是蛊惑君咲学院的魔女！』简直是一派胡言嘛！」

在沉思的姊姊身旁，妹妹以彷佛要将揉成一团的报纸大口吃下去的气势，愤慨不已地把脸埋进报纸。她摊开皱巴巴的报纸，把报纸上的一字一句当成杀父仇人般瞪视。

「气死我了～！我生气了，我要去骂她两句！顺便揍她几拳！居然敢瞧不起姊姊！」

「等一下，一花。」

就在妹妹卷起袖子，正准备冲出去的时候，春伸手拉住，制止了她。

她的脸上如神像面无表情，难以窥探其内心的想法。

「这种无凭无据的报导，很快会被揭穿是造假的。用不着在意，绝不许轻举妄动。」

「可是我——我咽不下这口气，姊姊！」

一花气得直跺脚，眼眶里泛起了泪水。

担心地望着妹妹那副无助的模样——春暗自忖道。

（总觉得有哪里不对劲。）

她眯细眼，直盯着报导，如要熏出报导中的恶意。

（就我所知，学生会长的个性不像是会散播出这种恶意谣言的人，而是既天真又单纯，憨直到令人羡慕的地步。）

她像是感觉到不明的恶意，轻轻地发着抖。

（这件事不太寻常——找有不祥的预感。）

隐隐约约的，她察觉有一股巨大的恶意，正要袭向这所君咲学院。

*　　*　　*

同一时间。

其中一位『对立候选人』——『魔王』久坂彩芽在自己班上，三年B班的教室里。

在她眼前，放着从贴在墙上的大量报纸中撕下的其中一张。她瞪着那份报导，全身俨然是杀气腾腾。

由于惧怕那骇人的气氛，班上同学们无不避之唯恐不及。

「…………」

在一触碰恐怕就会被咬伤，令人望之生畏的她身旁，只有一个女孩子以异常轻松的态度向她搭话。

「嗨！早啊！」

她的身材娇小，外表有如活泼的男孩子，留着相当短的短发。她一脸活力充沛，貌似愉快地「啪啪！」往彩芽背上拍了几下。面对校内众人恐惧的对象『魔王』，她的态度可说是相当轻浮。

女孩开心地笑着，同样气势十足地拍了拍那篇新闻报导。

「哈哈哈，报导把你写得很夸张呢！『大口生吞饲养小屋里的白兔，君咲学院的怪物，久坂彩芽！别看她！别碰她！别接近她！如果你还想保住小命的话……！』上面全是这一类的话！你这家伙吃了小兔子吗？」

「怎么可能——」

彩芽低吟，细小的嗓音宛如来自地狱深处。

她的肩膀和手指微微发着抖，因为怒不可遏，她的脸上苍白得有如白纸～！然而仔细一瞧，或许可以察觉她的眼里泛着泪光。

鬼的双眼也会流泪。

看见彩芽这副模样，勇气过人的娇小女孩粗鲁地抱住她的头，像是为了帮她打气，下巴抵在她的头上打转，并且露出了刚强的笑容。

「我想也是，你这家伙最喜欢小动物了嘛！你不只不可能吃掉它们，甚至因为喜欢到快要发疯，连碰也不敢碰他它们一下呢。」

「…………」

任人摆布的『魔王』久坂彩芽不禁咬牙切齿。

尽管有着一副像是杀死过好几百人的样貌，她那纤细的内心正在动摇。

（不、不可原谅——学生会长……）

与其说是愤怒，彩芽更是感到哀伤。

（我知道大家都很怕我，因此为了不让别人误会，我一直小心翼翼，老老实实地生活着。）

扑簌簌的，有如少女漫画中出现的场景，泪珠从彩芽的脸颊悄然滑落。

（我做错了什么……？这么过分、谎话连篇的报导……！大家对我怀有偏见，对我敬而远之，让我觉得寂寞极了，只有饲养小屋里的小兔兔可以安慰我的内心啊……！）

然而注意到她脸上泪水的人，只有抱住她的那个女孩子。

人人惧怕『魔王』彩芽，她的内心没有其他人明白。

（因为这个无聊的谎言，生物社成员个个心惊胆战，禁止我接近饲养小屋，老师也跑来向我说教，班上同学因为相信这篇报导，更是怕我怕得要死——）

她的手指使力地抓着桌面，有如一头被迫关在笼里的邪恶魔兽。

（不、不可原谅，我绝对不原谅学生会长那个家伙，我要杀了她！不过这种方式太激烈了，我要对她说『真是的～这样不行哦♪真是个坏孩子♪』……！）

彩芽抱着头，发出了生硬的笑声。

「呵呵、呵呵呵、呵呵呵呵呵……！」

那副可怕的模样令人联想到了裂嘴女。

因为那凶恶的笑容感到害怕的同学们更是退避三舍，只有——依然抱住彩芽的娇小女孩面露苦笑。

「哇啊，好恐怖！我不是说过你那种笑法太可怕，叫你别那么笑了吗？就是这样你才会被大家误解，明明本性就是个连虫子也不敢杀的胆小鬼啊。」

交杂着叹息的这番话也许没传到对方耳中，彩芽仍兀自发出可怕的狞笑。她一边笑着，一边哭泣。

*　　*　　*

一大清早，君咲学院里响起了轰声。

「♪♪♪！♪♪♪♪！♪♪♪♪♪！」

声音来自轻音社的社团教室。

大量乐器以及背面画有五线谱的学校文件散落各处，『对立候选人』当中的『堕落天使』黑森铃此时正在尽情热唱。她抱着贝斯，唱出低沉的歌声，不时更用牙齿在弦上发出响亮的诡怪乐声。

她甚至偶尔踹向墙壁，简直分不出是在演奏还是在发飙。

其他轻音社社员——只敢战战兢兢地远眺着她这副模样。

「哇啊，发生什么事了，学姊——你今天表现得比平常更狂暴呢。」

看似前来晨间练习的女孩子抱着书包，一走进室内便目瞪口呆。蓬松的头发在头顶附近扎起两束马尾，浑圆的双眸加上看起来有些胆怯的眉毛，手里不晓得为什么握着一个十字架。

在她因为害怕而后退的时候，原本就待在社团教室里，坐着调整鼓的女孩子抬起了头。她留着一头短发，外观看来整洁清爽，穿着条纹长袜。她以事不关己的态度继续调整乐器，往进入室内的女孩子短促地「嗯」了一声，递给她一份报纸。

接着又继续回到调整的工作。

虽然因为这个人我行我秦的态度而感到错愕，双马尾女孩依然在一旁轻轻坐了下来，读起报上的报导。

「这是什么……哇啊，『黑森铃不过是假庞克！虽然为非作歹，以异常的言行举止示人，说穿了只是思春期、中二病！悲惨的模样实在让人于心不忍！』这太过分了吧。铃学姊那么单纯，被人写成这个样子肯定心里很受伤吧？」

「嗯～」

短发女孩子微微抬起头来，把视线移往教室一角。

在那里，『堕落天使』黑森铃正一手拿贝斯，一手拿电吉他，行为举止宛如正在和什么东西奋战。

双马尾女孩急忙冲上前去，从背后反剪束缚住她的行动。

「啊，学姊！不行，不能把电吉他砸到墙上！电吉他会坏的！因为学姊损毁太多器材，社里的经费很吃紧呢！」

「…………」

听见对方拚死劝说，铃只是如野兽低吼。

不久，她像是好不容易挤出声音，发出宣言。

「开战了……！」

她把手里的乐器塞给双马尾女孩，如站在舞台上，以夸张的动作高声主张。

她将手放上遮住单眼的眼罩，宛如一手抓住自己的脸，空下的那只手则是大大敞开，形成独特的站姿。

「很好，权力的走狗——不了解我，只懂吐些肤浅的流言蜚语，我要割下你的舌头！折翼的堕落天使们啊，这是最后一战！是Armagaddon啊！」

她大吼着，话里夹杂发音奇怪的英文，接着豪迈地摆出盛气凌人的姿态。

「权力的走狗啊！我要逼得你把理想吐到一滴不剩，并且一饮而尽！我要把你的眼球、脑髓、内脏全挖出来！」

（哇啊……）

相对于『堕落天使』的这番怒吼，双马尾女孩只是愣愣地望着她。

（学姊好帅哦——哀伤又情感丰沛的嗓音……！学姊果然无人能比，是降临在这世界的救世主！是君咲学院的圣女贞德♪）

实际上，她不是愣住，而是深深陶醉。

她的双颊染上绯红，如恋爱中的少女，在『堕落天使』黑森铃身旁发出「呀、呀♪」的娇呼声。

也许是这样的反应让铃的心情愉悦，她高声笑了出来。

「呵呵！呵呵呵！哇哈哈哈哈！」

她激动地摆动身体，向全世界露出挑衅的睥睨目光。

接着，她正式宣战。

「末日的号角已经吹响！将神与天使献上祭坛吧！将他们的血、内脏还有灵魂腌渍，大快朵颐！开战！开战！开战！」

（……这种事情随便啦，我想赶快练习。）

在这一阵吵闹之外，短发女孩子叹了口气。

无论如何，以『堕落天使』黑森铃为首的轻音社由这一天起，明确地——进入了与学生会对立的局面。

*　　*　　*

「——好啦。」

君咲学院屋顶。

新闻社的那篇报导在校内引起纷乱与骚动——犹如乐见这番乱象，前学生会长圆城寺丽香威风凛凛地站在屋顶上。

金黄秀发闪耀光芒，她看上去相当快活。

「好像开始了呢。」

在后方待命的『春秋二人组』——伊藤樱和濑川枫一如往常，以古板的口气附和着。

「是，陛下，一切正如陛下所料。」

「『对立候选人』们的反应也和陛下料想的相去不远，只有『活神』神树春好像察觉到了什么异状，但还不至于看破我们的企图。」

「很好。」

丽香心满意足地点了点头，忽然间仰头望向天空。

脸上的表情高傲，也显得孤独。

「好啦，可爱的妃麻里～！在这条充满苦难的路上，你能一路天真地欢笑到最后吗？你能有如在荒野绽放的花朵，在我面前展露出那样的笑颜吗？」

圆城寺丽香满是忧愁地凝视着远方某处。

「你能如我当初期待的一样——够资格成为我的舞伴吗？」

她向虚空发问，犹如轻盈她歌唱着。

在她内心里，她反覆琢磨着。

（再这么发展下去，事情将不出我所料，唯一让人担心的只有『他』的存在。他是我没料想到的特异分子，这所学校史无前例的——唯一的男学生。）

在那么一瞬间，她想到了你。

不过在这个时间点，你的存在对其他人并没有多大的影响力。

反倒有人期望你能成为巨大的阻碍，挡在自己面前——圆城寺丽香殷切地想着你的事情。

接着绽放出花朵般的笑容。

（要是所有事情全在我的掌握之中，未免太无趣了，还是有这一点刺激比较有意思。呵呵，看着笨蛋跳舞的笨蛋，一样是笨蛋，不跳岂非可惜……）

实际上，她真的旋转跳起了舞——『对立候选人』的首位，『女王陛下』如此宣言。

「宴会开始了，各位尽情享受吧。热爱着我，但不受我宠爱的君咲学院学生们♪」

就这样——

在君咲学院悠久的历史中前所未见，空前绝后的混乱发生了。




第三部 崇拜
某一天午休时间。

风光明媚的君咲学院校内同样是绿意盎然，园艺社勤于增加绿意自然是原因之一，不过这里原本就是肥沃的土壤。中庭里，有个四季花朵争相绽放的花圃，午休时在这里用便当的学生们也一样绽放出灿烂笑容。

百花争妍之中，一朵小花轻盈摆晃。

「呵呵呵～♪」

那正是『活神』神树春的妹妹——神树一花。

点缀发丝的可爱花饰摇晃着，她坐在中庭长椅上，看上去满心喜悦。

一旁，咬着松软菠萝面包的女孩子一脸惊讶。

「一花，你今天好像心情很好哦？」

和娇小的一花相比，她的体型更是矮小，简直有如出现在童话世界里的小矮人。高中制服穿在她身上显得格格不入，头两侧的头发卷起漂亮的弧庋，五官也很深邃，如果就这么顺利成长下去，势必可以长成一个令人惊艳的美女。

她坐在长椅上，双脚构不到地面而摇来晃去——

「跟你说哦，弥绘。今天呢——」

一花依然是一副喜孜孜的模样，慎重地拿出了一个小盒子。

出现在盒子里面的，是一个如宝石迷人的蒙布朗。

「当当～！必须在车站前的蛋糕店排队三个小时才能买到，传说中的蒙布朗，我碰巧在路过的时候买到罗！」

「噢噢，真好，也分我吃一口！」

叫做弥绘的娇小女孩子一伸出手，一花便用全身保护住蒙布朗，犹如互相争夺食物的小动物。

「不行～这是我的！」

「真是的，一花老是喜欢独享呢。」

和说话的语气不同，弥绘看上去没什么不满，而是爽快地放弃。她的个性似乎相当干脆。

「可是这样好吗？一花，你也带便当来了吧？」

听见这话，一花沉下了脸。

在放着蒙布朗的盒子底下，另外还有一个便当盒。一花蹙起了眉头，似乎不想看见这个便当盒。

「是啊。姊姊准备便当时老是说要『营养均衡』，莫名其妙地放了一堆青椒和红萝卜这种我讨厌的食物，而且份量又少，简直和斋食一样。今天有体育课，只吃便当的话，我肯定会饿到昏倒。」

「有人帮你带便当就很奢侈罗——对了，一花的便当都是姊姊帮忙带的吗？」

「对啊，我说我自己会到便利商店买，不用帮我准备便当，可是姊姊每天早上还是不忘帮我准备便当。」

「这么说来，一花的姊姊是那位神树春学姊吧？真好呢，真让人羡慕啊！」

弥绘用手捣住脸颊，身子忍不住扭动。

「在校成绩优秀，社团方面在弓道社也常参加全国大赛吧？尤其长得又美！头发也很亮丽，大老远就能认出是一花的姊姊呢！」

「是、是吗？我也是这么觉得呢。」

姊姊受到赞赏，一花的神情明显愈来愈喜悦。

她抱住弥绘，喜不自胜地高声主张。

「嘿嘿——真让人高兴，就是说啊！姊姊的个性刚强，又是美女，是我懂憬的对象呢！」

「而且最近好像受到热烈讨论呢，那是叫做『学生会长重选』吗？听说她是其中一位『对立候选人』——人们称她是『活神』对吧？」

一花的气势虽然吓人，但弥绘依旧滔滔不绝地说了下去，同时一边推开因为兴奋而把脸凑了上来的一花。

「一花的姊姊确实给人神圣的感觉呢，该说是态度凛然还是纯洁无瑕呢？非常亮眼呢。」

「没错、没错，就是说啊，嘿嘿♪」

一花心荡神迷，露出了用「娇羞」不足以形容的憨笑。

她仰望向天际，向全世界宣言。

「姊姊像神一样美丽，像神一样全知全能！不过也有像神一样顽固的一面，就是这样罗～！」

「一花。」

冷不防的，有个嗓音响起。

「我不是什么神。」

「噗啊！」

一花发出怪声，猛地转过头。

在她背后气息可及的距离——传说中的『活神』神树春就站在那里。

光泽亮丽的黑发，凛然美丽的站姿，一手拿着浇花器，细长的双眸笔直凝视着自己的妹妹。

「吓吓吓、吓死我了！姊、姊、姊姊？你在这里做什么？你什么时候来的？」

「我一开始就在这里了。」

妹妹惊慌失措的样子让春有些纳闷。

「我每天会来帮这里的花圃浇水。」

「这、这样啊——真是的，别吓人啊！」

一花差点从长椅上滑下去，好不容易恢复正常姿势，开始调整紊乱的呼吸。

春仍不以为意地继续浇花，忽然唤了声：「一花。」接着瞥了眼一花手上的蒙布朗。她的眼神不像指责，更接近哀伤，犹如宣告世界末日来临。

「我明白比起青椒和红萝卜，你更喜欢蛋糕的心情，因为你是女孩子嘛。不过便当也要确实吃完。」

「我、我知道啦。」

春眯细了眼，望向全身僵直的一花。接着她俐落地转过身，转往校舍的方向。

「另外记得在上课前回教室，午休时间结束的钟声差不多快响了。」

最后她留下简短的一句话，便洒脱离去。

「我先走了——待会见。」

阳光普照中，她的背影逐渐模糊。

在姊姊的身影完全消失前，一花——身体僵硬得像是过上鬼压床。过没多久，她真的从长椅滑了下去，跌坐到地面。

弥绘呆愣地望着她那副模样，像撞到鬼一样惊恐地把手抚在胸前，冷汗直流。

「你、你姊姊是不是生气了？」

「姊姊一直都是那个样子。啊—吓死我了，我还以为自己的心脏要停了呢。姊姊老是那样神出鬼没。」

一花不满抱怨着，「…………」接着陷入沉默。

有好一段时间，她只是凝视着手中的蒙布朗。

先前犹如宝物的蒙布朗，此时在一花眼中——

「弥绘，这个蒙布朗给你。」

「咦？可以吗？」

看见递到眼前的蒙布朗，「哇啊☆」弥绘高举双手欢呼，接着不解地望向一花。一花露出成熟的表情，慢条斯理地摇了摇头。

「嗯，没关系。我不想吃了。我果然还是喜欢姊姊用爱心帮我准备的便当。」

她发自内心喃喃说着。

「不管在什么时候，姊姊对我来说都是最重要的。」

接着，她满怀爱意地打开了便当盒盖。

*　　*　　*

在那一天放学后。

你和往常一样走向学生会——被气势十足的学生会长拉着手，带往某个地方。不解释就展开行动是她向来的作风，你也早就习以为常。

不久，你们到了三年级敦室所在的楼层。

那里是属于学姊们的领域，你不曾踏入这个地方。学姊们纳闷不解的视线，让你有些紧张。

学生会长没留意你的反应，盘起手臂，以斗志高昂的目光瞪向某间教室大门。

「这里就是其中一位『对立候选人』，『活神』神树春的班级。」

确认你人就站在背后后，她稍微松了口气，接着开始进行迟来的补充说明。

「我是』班，很少来C班这里。这个班上有很多特立独行，不听人话的家伙，应付起来很麻烦。新闻社社长滦鸟文和啦啦队的队长日泷茉代都是这一班的学生——」

虽然脸上带着没出息的表情，但她像是为了替自己打气，「啪啪！」用力拍着自己的脸颊，接着重新面向三年C班的教室。

「不过不能因为这样就胆怯不前，之前的报导已经传开，不可能再收回来。虽然也试过直接闯过去，可惜晚了一步，新闻社成员已经全离开社团教室了。」

那篇报导将学生会长逼进了绝路。

大多数学生因此对她抱持负面印象，好不容易逐渐攀升的好感度也一落千丈，蒙受无妄之灾。学生们走过她身旁时，视线不免有些严峻。

为了挽回名誉，她简直是走投无路。

「总之关于新闻社那篇报导，至少必须先向各位『对立候选人』解释我没有那个意思……」

大概就是为了这个目的，她才会特地来到『对立候选人』所在的教室吧。

帮助他人固然重要，不过在好感度骤降的状态下做这种事说不定只会收到反效果，很有可能会让人认为是要骗取人气。在完全无计可施之前，学生会长必须尽早收复失地。

「要是放着不管，『对立候选人』和我的关系会愈来愈恶劣，最后恐怕真的会举行『学生会长重选』，展开全面战争，我必须极力避免这种最糟糕的情形发生。」

在学生们评价极差的现在，万一真的举行『学生会长重选』，她肯定没有胜算。如果不在这里阻止事态继续严重下去，人气直落的学生会长势必会一败涂地，并输了这场选战。

这件事不可小觑，必须正面对应，并且突破困境。

「在所有『对立候选人』之中，『活神』神树春应该是最适合沟通的一位——好、好啦，我要上罗！打扰啦！」

学生会长深深一呼吸，接着一鼓作气地打开三年C班的教室大门。

在那一瞬间。

出现了奇怪的声音。

「嗡嗡嗡。」

「哇啊，吓死我啦！」

学生会长吓得往后仰过身子，频频后退。

在她的视线前方——

教室大门的缝隙间，一个女孩子探出头来。

那是个身材瘦高，给人的感觉有如细线的女孩子。梦幻的银色秀发长而亮丽，顺从着重力一路垂至脚踝附近，头上则别着有如变形生物的独特发饰。她的视线没有对准某一个焦点，愣愣地张着嘴。

整体上给人一种远离尘世的感觉。

见到她的身体稍微倾斜，以奇怪的角度站立，学生会长明显流露出怯意。她像是觉得寒冷般地搓揉着自己的手臂，唤出那个女孩的名字。

「你、你这家伙！校内数一数二的怪胎，灵异研究社的——时国天音！」

「嗡嗡……？

这个名叫时国天音的女孩子一动也不动，只有视线往学生会长望去，做出奇怪的反应，整体动作有些独特。

她将手抵在耳边，哀伤地转过身体。

「有人在呼唤我——结果学生会长来了……？是你在呼唤我吗……？你是怎么把电波传进我心里的……？难不成学生会长是外星人……？嗡嗡……？」

「我没有发送什么电波，而且我也不是外星人！」

「嗡嗡？啊啊，又有人在呼唤我了——是谁？在呼唤我的是谁……？」

天音几乎是撞着推开学生会长，摇摇晃晃地沿着走廊离开了。她一路走，伸长了手像是想抓住什么看不见的东西似的，动作相当奇妙。

目送她的背影离去后，学生会长显得惊慌失措。

「啊，她走了——那、那家伙到底是怎么回事？我真的搞不懂那个家伙！」

她似乎大为混乱，惊诧不已。

接着像是为了转换心情，学生会长清了清喉咙。

「先不管电波女了，『活神』神树春在哪里——？」

「别叫我『活神』。」

声音从附近传来。

在学生会长正后方，『活神』神树春不知何时站到了她的背后。她似乎是值日生，黑板正清扫到一半，袖子卷了起来，手里拿着抹布。因为黑板就在门口附近，她应该是注意到吵闹，所以过来关心发生了什么事。

阳光照进窗户，将乌黑亮丽的长发照得闪耀动人，散发出神圣的光芒。

「我不是神。」

「哇啊，没想到就在这么近的地方！别、别吓人啊！你这人未免太无声无息了吧！」

接连发生对心脏有害的事情，学生会长的语气掩不住烦躁，大概是受惊了吧。她还没展开行动，已经忍不住想逃离这个地方。

她这么大声嚷嚷让春蹙起眉头，接着她轻轻低下头。

「抱歉吓到你了。」

拾起头后，散发出神秘色彩的瞳孔射向学生会长。

「——所以呢，你找我有什么事？」

两人的视线碰撞，迸出火花。

学生会长与『对立候选人』，这是她们第一次正面冲突。

*　　*　　*

因为顺便，你们便帮忙清扫黑板和整理课桌椅等值日生的工作。

其他学生要不是回家，就是前往社团活动的地点。在空无一人的教室里，学生会长——与『活神』神树春展开交谈。

春仔细地填写值日生日志，向擦着窗户的学生会长出声唤道：

「你来找我有什么事？」

只是视线投来，便传达出凛然的魄力。

遭气势压垮的学生会长静静地盯着这位人称『活神』的女孩子。

「你专程来这里一趟——也就是说有很重要的事情要找我。如果只是小事，大可用广播把我叫去学生会。」

她一边写着日志一边娓娓道来，话里却带有直往内心冲击的威力与重量。也许这是因为她所说的话句句切中要点，正中核心。

「……是为了新闻社的报导吗？」

她说起这话不像发问，更像是确认。

「如果是关于那篇报导，我能理解背后大概有什么隐情，用不着特地说明。你被新闻社陷害了吧，你我同样是被害者，所以我并没有特别生气。」

在说完的同时，日志也写完了，她阖上日志。

接着，她再次望了过来。

虽然害怕她的视线，但学生会长不禁暗自佩服。

（真厉害。）

在这简短的对话中，可以察觉到她的观察力过人，头脑灵活。有如小孩子对上聪明的大人，令人感觉到两者间等级的差距。

（我还没开口，她就知道我要讲什么，简直像懂读心术一样。这就是『活神』——确实是会让人认为她有超乎常人的异常能力。）

她摇了下头，克制住差点被气氛吞没的自己。

接着，学生会长同样端正姿势，笔直往春望了过去。

「别这么说，神树春。」

学生会长特地不称呼『活神』这个外号，而是直呼她的本名。

将她当成一个普通的女孩子，同一所学校的学生，与她正面相对。

学生会长认为应该这么做。

「就算那篇报导是新闻社捏造出来的，也是害得你身边出现风波。造成你的不愉快，我得向你道歉。」

然后，她毫不犹豫地低头道歉。

展现出最大的诚意，如今这成了学生会长唯一的武器。

「对不起！我没有成功阻止新闻社乱来，这全是我的责任！你要揍我也没关系，真的是万分抱歉！」

「…………」

春的脸上第一次出现了细微的表情变化。

她睁大了双眼。

（真令人吃惊。）

接着重新打量起学生会长。

不能随便敷衍了事，她似乎做出了这样的判断。

（她其实大可以不把这当一回事，却真心诚意地向我道歉。学生会长明明没有做错什么事，她真的是个很单纯的人，单纯得让人羡慕。）

春将日志收进桌里，把手放在膝盖上，真诚地面对学生会长。

「用不着向我道歉，我没有把那篇报导放在心上。」

她发自内心说道。

「不过你像这样向我坦白——我很高兴。我不会忘记这件事的。我知道你没有恶意，这一点从你脸上就看得出来。」

她说出内心的想法，因为是真心话，听来格外有份量。

话中的心意应该能传到对方心里，她们可以说是惺惺相惜。

「……你也很难受吧。」

「呜、呜呜～！」

学生会长感激涕零，立刻冲上前去抱住神树春。感动的表现虽然孩子气，不过春似乎觉得很新鲜——她在发出「呀」的短呼声后，便接住了她的拥抱。

学生会长紧紧抱着春，把内心的想法一股脑儿全吐了出来。

「谢谢你能谅解我！神树春，你真是个大好人！」

她似乎真的是苦不堪言。

不同于当初料想的报导被到处散播，遭到毁谤中伤、学生们恶言相向，友少敌多，学生会长的处境比自己想像得还要艰困。

然而，她获得了原谅。

对方接受她的道歉，愿意理解她的心情。

神树春给予她救赎。

这让她无比喜悦，心情轻松不少，因此她老实地袁达出内心的感动。两人之间再也没有隔阂，没有嫌隙，闪烁着澄澈的光芒。

学生会长以及与其敌对的『对立候选人』——这一层严谨的关系消失了，两人心意相通，在内心深处相互理解，彼此尊敬。

在这简短的对话中，她们推心置腹，坦诚相见，实在是一件值得感激的事情。

学生会长搓揉擦拭着眼角，接着唤向神情吃惊的春。

「不，不能再叫得这么见外——我想想，既然你的名字是『神树春』，就叫你『春春』可以吗？」

「新闻社的事情我是原谅你了，但这种叫法我绝不原谅。」

「咦？对、对不起！协生会长太得意忘形了，我会想一个更可爱的外号，原谅我吧！」

「开玩笑的。」

面对表现出天真的态度，与自己熟络的学生会长，春尽管困惑，依然做出回应。

她感受着抱在身上的暖意，眯细了眼。

「『春春』这外号很好，我很高兴，以前从来没有人帮我取过外号。」

难以置信的是，她自然而然地说了起来。

不装模作样，摆脱不必要的矫饰，表现出最真实的自己。

「『活神』这个称呼——甚至称不上外号，只是别人强加在我身上的标签。可以让人像普通朋友一样称呼，我觉得非常高兴。」

人称『活神』的女孩由衷并且以极为普通的方式，表达出内心的谢意。

和人寻常地交谈，让人取外号——只是这样就让她心满意足。虽然只是这样，但神树春的人生中始终缺乏着这一点，是她奢求不来的喜悦，而这实在是过于悲伤的事实。

被人神圣化，并且敬而远之。

众人崇拜，待她如外人。

一直以来，她的内心只有孤寂。

然而，在她独自蜷缩在黑暗一角时，一道光芒射了进来。光芒带着光和热，横冲直撞地闯了进来。

春为此真心感到欣喜，比谁都还渴望获得救赎的其实是一再拯救他人，被称为神的她自己。

因此她一直不断无奈地坚持主张。

自己不是神。

从『活神』这偶像的背后，真正的她探出了头。

「谢谢你来找我，学生会长，和你聊天很开心。」

春说着，犹豫不决地握住了学生会长的手。

笨抽的友情表现。

这么一个小动作，让学生会长再次深受感动，差点又哭了出来。她确实察觉出春内心的孤单，并且加以理解与感受。

这正是学生会长的优点，她拥有足以自豪的丰沛感性。

无条件地喜爱他人，这纯洁无瑕的人格正是她的宝物，也是她最大的特征。

「呜、呜呜～！如果这样就能让你高兴的话，我可以常来见你！我可以再来找你玩吗，春春？你也不用再正经八百地叫我『学生会长』，随便叫我『小妃』就可以了！」

「嗯，小妃。」

春望着学生会长，有如望向一位崇高的人物般迟疑地说。

她带着珍惜，又像是要细细体会这种感觉。

接着她阖上双眼，态度恭敬，犹如宣告神谕。

「接下来你会遇上种种困难——但是你那单纯乐观的个性，一定能带领你克服难关。」

听见这一番诚挚的话语，学生会长有些担心地说：

「你就是因为说这种类似预言的话，才会被人称为『活神』哦。」

她这么一说，春睁圆了眼，似乎大感惊讶，接着脸孔皱了起来。

「就是说啊，我真是像个笨蛋一样，呵呵呵。」

她带着哀感的神色笑了出来。

一个朦胧的微笑，像是随时可能让风吹散的虚幻笑容。

（这笑容是怎么一回事……简直像有生以来第一次笑……）

学生会长——鹤海妃麻里身为同龄的女孩子，为此只感到深深的哀伤。

胸口痛苦难受。

（春春聆听大家的烦恼，认真地和她们商量，因此得到了闪活神』的称号。不过正因为如此——大家只是一味地抛出自己的烦恼，完全没顾虑春春的心情。）

理解这一点之后，她简直是坐立难安。

她想大叫，想尽情发泄。

（春春嘴里说『没放在心上』，可是她一定受到了不小的困扰——觉得很痛苦。我想帮她，因为我们已经是互称彼此外号的朋友了。）

于是学生会长发誓，要拯救神树春的心灵。

这和『学生会长重选』无关，单纯是她发自内心的决定。

*　　*　　*

在那之后——

与神树春道别后，学尘会长拚死命思考了一阵子，开口说：「我们去剑道社。」接着离开校舍，在你的陪同下笔直前进。

在她说出这句话时，眼前已经是剑道社正在进行社团活动的武道场。

她的行动果然总是抢先思考一步。

「剑道社里有春春妹妹——神树一花在。听说她憧憬姊姊，是春春热心的支持者。对身为『对立候选人』的春春来说，她可说是最积极提供协助的人，值得听听她怎么说。」

她的神情严谨，懦弱和胆怯全不见踪影。

与神树春对峙后，她的内心出现巨大转变。这个变化萌芽，正要绽放出让人不由自主尊敬的光辉人性。

她身上正出现戏剧性的转变——变成与她头衔相符的学生会长。

与每一位学生站在同一阵线，成为她们的保护者。

「小友也在剑道社，我们可以透过她的帮忙，和春春妹妹见面。那家伙在社团里很可怕，虽然尽可能不想接近，但是——现在不是说这种话的时候。」

然而，只要遇上一点小状况，学生会长的本性又会显露出来。

尽管表现出软弱的一面，但她仍振奋起精神，打开武道场大门，踏了进去。

「打扰了。」

同一时间，有个东西猛冲地从地板滚了过来。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

那东西发出惨叫声。跌跌撞撞地到处窜逃的不是别人——正是刚才提到的『活神』神树春的妹妹，一花。她身穿剑道服，像玩偶一样抱着从中断裂的竹刀，死命地逃跑。

她一路逃到惊讶得绷紧身子的学生会长脚下，泪眼汪汪地抬起头。

「拜托不要再过来了！请恢复正常啊，副社长～！别过来了对不起不要杀我拜托你，呀啊啊啊啊啊啊！」

「哇啊，发生什么事了？」

望见一花往自己抱了上来，学生会长不禁惊慌失措。

（她就是春春的妹妹——神树一花啊，两人的发饰简直一模一样。）

过去她只是在远处眺望，这么近距离接触似乎还是第一次。

不过她确定自己没认错，一花的长相和姊姊有些神似。她的表情丰富，与印象中大不相同。只是那类似的发饰绝不可能认错。

突如其来的火爆场面虽然让学生会长大为惊吓，她依然出声叫住了一花。

「怎、怎么回事？发生什么事了？」

「啊，唔，咦？」

这时一花终于惊觉，自己抱住的人竟是学生会长——她跳了开来，像是摸到什么脏东西，在地上滚了几圈之后站了起来。

接着，她举起了断裂的竹刀。

「啊啊，学生会长！你、你居然有脸到武道场来！你批评姊姊的那些话，我绝不原谅！」

她怒气冲冲，面红耳赤。

那样的态度让学生会长又是困扰又是错愕，浮现了苦笑。

（她果然很讨厌我，不过要是毫不怀疑地相信那篇报导，对憧憬姊姊的神树一花来说，我确实是个讨厌的家伙。）

不同于理解力超强的姊姊，这个妹妹似乎不好应付。

然而，她决定面对这一切。

如要与神树春来往——就不能无视这位妹妹。

学生会长下定决心，重新面对神树一花。

「冷静点，我不是来找你吵架的。竹刀可以放下了，难不成你打算攻击手无寸铁的人吗～？这么做不是违反武士道精神吗～？」

她不由自主地出言挑衅，结果让一花的反应更是激烈，「哼哼！」像猫一样作势威吓。在险恶的气氛中——

「哎呀，会长，难得见到你出现在这里呢。」

学生会会计悠木友子走了过来。

她一样穿着剑道服，不晓得为什么心情看起来不错。也许是因为手里握着竹刀——看上去甚至是兴奋不已。

她的表情明显比在学生会时更有活力。

学生会长稍微往后退，咽了口口水后，出声打了招呼。

「噢，小友。你来得正好，我有事找神树一花，不过——她好像不太信任我，你可以帮我说服她吗？」

「在那之前——」

友子面带微笑，悄无声息地走了过来。

「没脱鞋子不许踏上道场……！」

忽然问，竹刀挥向了学生会长。

「哇啊！居然一出手就是三段突刺！」

学生会长被远远击飞了出去，在地上打滚，咳个不停。

也许是友子手下留情，学生会长看上去没有受到什么重伤，但被竹刀击中还是会感到疼痛。学生会长跪在地上求饶，泪水在眼眶里打转。

「小友．冷静下来！这里是木头地板，穿着室内鞋没有关系吧？」

「怎么可能没有关系，你脑袋有问题吗？小心我把你大卸八块。」

友子脸上带着凝固的笑容，以骇人的脚步走上前来。她拿起竖立在墙上的日本刀，散发出非比寻常的杀气。

「咿咿咿！惨了，小友只要一拿到武器，个性就会变得像不良少女！对、对不起！我马上脱，别说室内鞋了，我连制服也脱，拜托你饶了我一命！」

「不许在神圣的道场吵闹……！」

「这到底是要我怎么办啦！」

学生会长哭丧着脸，一路逃离怒吼中的友子。

惊讶地望着这场骚动的神树一花——动作意外敏捷地往友子跳了过去。

「喝，有破绽！」

接着，她好不容易把友子手中的凶器抢了下来。

「抢、抢到武器了——请回过神来，副社长！殿内不能拔刀！」

她高声疾呼，友子这才「啊……」沉吟了一声，并眨了眨眼。

接着再睁开眼时，她又恢复了平时茫然的样子。

「抱歉，会长，我好像一时控制不住自己，你没受伤吧？」

「嗯，虽然你用竹刀打得我肚子很痛，但我现在没时间和你计较——做得好，春春妹！」

在友子的帮忙下起身后，学生会长向一花竖起了大拇指。

一花噘起了嘴，看起来很不愉快。

「别用这种奇怪的外号叫我！我可没有认同你的意思！」

然后，她又摆出了和猫一样的威吓态度。

自己果然被她厌恶了，学生会长困惑地望着她，忍不住叹了口气。

「唔，真麻烦啊——不过你们刚才到底是怎么了？小友追着春春妹到处跑，这种事情在剑道社很常见吗？」

友子用手帕拭去汗水，平静地做出回应。

「不，这是因为一花学妹吵着说：『请详细解释新闻社的报导是怎么一回事，副社长！』我一时按捺不住情绪，回神的时候才发现自己正挥着竹刀追着一花学妹跑，真是畅快。」

「好可怕哦～副社长真的好可怕～」

一花浑身一颤，不知为何躲到了装饰的铠甲后面发着抖。

「算了——你们都是社员，要和平相处哦。」

学生会长朝卸下不良气息的友子说了声「知道了吗♪」，盘起了双臂。

「总而言之，大家冷静下来说两句话吧，春春妹。增进彼此的理解，这对春春——神树春来说想必是有益无害。」

「……对姊姊来说？」

一花从铠甲后面探出头，神情仍留有强烈的戒心。

或许在她心中，与姊姊相关的事情等于世界的中心。

她似乎有些兴趣，小声地说：

「我搞不懂这是怎么回事，而且我又讨厌你，可是如果是这样的话，我是可以听一下你有什么话要说啦。」

「态度太差罗，你想受罚吗？」

「噫，对不起！有什么事情请直说无妨！」

友子不知何时又握住竹刀，挥了起来，一花像是打从内心感到害怕，不住道歉。

见到她那副模样，学生会长不禁目瞪口呆。

（她的个性和姊姊简直是天壤之别——因为我是独生女，总觉得有点羡慕这种姊妹间的亲情羁绊呢。）

她稍微放松了一点，笑了出来。

无论如何，与『活神』神树春的妹妹——一花的对谈勉强成立。

希望藉此可以为如何拯救春的内心，找出一线曙光。

*　　*　　*

「哼！」

神树一花至今眼里仍是充满戒心，直盯着学生会长看。

「居然在背地偷偷摸摸地到处探听消息！学生会长给人的感觉果然很差，和那篇报导一模一样！」

「我说过了，那篇报导是新闻社捏造的……处罚还不够吗？」

「咿，不要！我受够副社长的处罚了！」

由于友子在后面握着竹刀狠狠瞪着她，暂且用不着担心她会逃走或是叫骂，只是ll谈话能不能成立实在很难说。

一花似乎真的相当崇拜姊姊，对于那篇中伤、甚至是侮蔑姊姊的报导打从内心深恶痛绝。

学生会长同样对新闻社的做法气愤难平，如果可以证明那是栽赃造谣，说不定一花会愿意提供协助。

「总、总而言之！你要确实向姊姊道歉哦！那篇报导就算是一派胡言，姊姊读过报导后肯定很受伤！」

一花这时似乎还在气头上，不过她可是邪位『活神』的妹妹——头脑聪明，观察力也很敏锐，隐隐约约察觉了那篇报导相当可疑。

因此她朝会长这里投来了确认的眼神。

在学生会长看来，她必须洗刷自己的嫌疑，赢得对方的信任。

「春春明白那篇报导内容和事实不符！—不过没关系，我会向春春道歉，你愿意听我说吗？在校内流传的『活神』传说，和实际上春春本人的印象好像不太一样。」

学生会长尽可能以平静的态度，正面面对一花。

她表现出诚意，试图解开误会。

因为自己不是仇敌，甚至在对方过上困扰的时候说不定能够出手相助。

「虽然这么做算不上是为了害她卷入这场骚动所做的赔罪——不过我希望春春能过着快乐的校园生活。」

学生会长睁着浑圆的双眸凝视着一花，由衷道出最诚挚的情感与话语。

「比起我这个和她讲没几句话的人，一直以来待在春春身边的妹妹——你应该更能理解春春内心的挣扎吧，请和我说吧。」

一花对『春春』这个亲昵的外号似乎不太满意，板起了可爱的脸庞，不过也许是学生会长的心意传达到了她心里，她低垂着头，呻吟似地开了口：

「……我一点也不了解姊姊。」

宛如自言自语。

「我——从小就是个冒失鬼，爱哭又爱烦恼，每一次都是姊姊帮了我一把。姊姊向来温柔体贴——但是为了保护我，她变得愈来愈坚强，从不表现出自己脆弱的一面。」

一花悲痛地垂下了眉尾。

「姊姊是我的憧憬，是我的全部，可是她愈守护我，就愈是把自己的真心话藏进心里。」

她像是感到深切的懊悔。

「姊姊总是保护着容易迷惘的我，不知不觉中，其他人也开始找姊姊商量烦恼。姊姊养成了没办法放任有困难的人不管的个性，这都是我的错。」

学生会长默不作声地听着。

注意到这一点，一花吁了口气，像是放松了下来——

「所以说，如果这样的生活方式——『活神』这外号成为她的负荷，我真的对姊姊感到很抱歉。」

一花激动地说，甚至不惜向理应感到厌恶的学生会长低头拜托。

「我说这话不是认同你的意思——因为要是举行『学生会长重选』，你就是姊姊的敌人了。不过如果你真的为姊姊着想，如果你真的是她的朋友……」

她祈求着。

「请你救救姊姊，我没有立场拜托别人这件事，不过想请求你。你说希望姊姊能度过『快乐的校园生活』对吧？我想相信你这句话，拜托你让姊姊可以和平常人一样欢笑，过着幸福的日子……」

「嗯。」

学生会长没有逃避，深深地点了个头。

「我想，陛下之所以把学生会长的位子让给我，就是为了这个目的。」

崇拜他人，跟随他人的脚步，就这方面看来，学生会长也是一样。

与如同自己昔日的一花对峙-—宛如为了激励过往的自己，她坚定地答应了这件事。

「相信我吧，我——绝对说到做到。」

听见这话，一花没有任何反应。

她像是在评断，又像是在提醒自己不能期待——但又像在求助，双眼只是直视着学生会长，直视着说不定能拯救自己在这世界上最心爱姊姊的人。

*　　*　　*

之后——

在充分的交谈过后，一花缓缓跨出了脚步。虽然不知道她是不是认同学生会长——但心门似乎稍微敞开了一些。

她像是仍在试探，频频望向学生会长，同时快步地在前方带路，引领着你们在君咲学院校内一路前进。

「姊姊最近遇上了一点麻烦。」

一花仍穿着剑道服，走路姿势意外挺拔。

她有些神经质地一再转头，确认学生会长确实跟在背后——每一次都不知为何不满地噘起嘴。

不过，她的态度缓和了一些。

「既然你说自己和姊姊是朋友——你就帮帮她吧，学生会长。这么一来，要我多认同你一点点也不是不行。」

「这是当然，可是她遇上了麻烦？春春被卷进什么棘手的事情吗？」

一花那可以称得上可爱的态度让学生会长不禁苦笑，同时也感到纳闷。

学生会长见到你和友子晚一步并肩往这里走过来，便向一花追了上去。

动作像小动物一样敏捷的一花朝你们招了招手。

「我不太会解释，你们自己看吧o这里、这里！」

学生会长慌慌张张，连忙追上模样焦急的一花。

接着越过她的肩膀，仰头望见这一趟的目的地。

「唔，走了很久呢——这里是弓道场？」

眼前所见的是前几天也来过的弓道场。

由于接近放学时间，进行社团活动的学生们正在准备收拾离开，然而——弓道场里好像有什么声音传了出来。

「里面在吵什么……？」

学生会长毫无戒心地伸手触碰弓道场入口大门。

就在那一瞬间。

「嗡嗡？」

独特的嗓音响起，银发女孩打开门，像是大吃一惊的模样。

她还是一样呈现微微倾斜的站姿，银色秀发如沙漏般轻盈垂落。夕阳渲染下，看上去虽然美丽——却更让人觉得诡异。

学生会长像是不知道该怎么应付这个怪人，吓得往后退开。

「哇啊，时国天音！」

「嗡嗡……？

先前也遇到过的怪女孩大幅度地弯下细长的身体，往这里观察。与其说是注视，她的动作更像是打算看穿披着人皮的妖怪真面目。

几乎眨也没眨的双眸直直凝视着，甚至连修长的睫毛也一样呈现银色。

「好像有人在呼唤我——呼唤我的人是你吗……？」

「没人在叫你啦！」

被人贴近在可以感觉彼此呼吸的距离进行观察，也许是因为感到心烦意乱，学生会长显得惊慌失措。

在脸颊和脖颈遭到对方触摸时，她终于气炸了。

「你这家伙在这里做什么？」

她高声怒吼，但是时国天音这时候像是已经对她失去兴趣，转过身去正要离开。

她古怪地摇来晃去，摇摇晃晃地走着。

「啊啊，头好痛——我不喜欢大嗓门的人……呼唤着我的『某人』声音都被盖掉了——」

「听我说话！协生会长在跟你说话！」

学生会长叫着，天音却头也不回，在地面拖着长长的影子逐渐远离。

嗡嗡，只育宛如发射电波的奇怪声音在空气中回响。

全员无不大感困惑，愣在原地。

学生会长也哑口无言。

（嗯，果然只有那家伙让人搞不懂……不过弓道场的大门关上，真亏她能注意到我在这里。是碰巧吗？还是她的耳朵异常灵敏，听见了我的脚步声……？）

学生会长百思不得其解，时国天音实在是个神秘的女孩子。

一花不安地望向远方，犹如追逐着天音离去的背影。

「那、那个怪人是怎么回事……？」

「那是电波女，最好别和她扯上关系，太累人了。」

学生会长随口抛下这么一句话，而一花则喃喃说出了让人有些在意的话。

「可是那个人常待在姊姊身边呢——尤其是最近。」

（嗯？时国天音和春春一起？这么说来，之前到春春的教室时，时国天音也在。她们是同班同学，会是朋友吗？）

就算想推测，但情报也不够，只是徒增混乱罢了。

学生会长像是用脑过度，抱着头不断沉吟。

「啊，姊姊在那里！」

一花撞开学生会长，跑上前去。

在她的视线前方，神树春端正地坐在弓道场里。

她正襟危坐，背脊笔直。时间彷佛在她身旁缓慢流逝，唯有寂静围绕着孤独的少女。

她阖上双眼，如修道僧默然无语。

「喂～好像没注意到我们——姊姊只要精神一集中，什么事情也打扰不了她呢。」

一花错愕地再三呼唤着姊姊，最后终于放弃，鼓起了脸颊。

学生会长摸起她的头，结果手被厌恶地挥掉了。做完这种多余的动作后——学生会长把手放在眼睛上方，挺直了腰。

「嗯，春春身边好像有人哦。」

情形正如她所说。

在正襟危坐的神树春对面，有个人蹲了下来，姿势像是在祈祷。那人把手交握在胸前，真诚地凝视着春。

那是个外表朴素、平凡无奇的女孩子。头发乱糟糟的，身高和身材都很普通，没有什么特色，只有那双眼睛带着异样的光辉，凝视神树春——『活神』。

由于其他郜分过于平凡，更突显出她目光中的兴奋情绪。

「哎呀呀～？」

女孩似乎在和坐着的春交谈，因为春的嗓音轻细，听不见她说了什么话，只有一头乱发的女孩声音在弓道场里回响。

「就是这样，您怎么知道呢？啊啊，只有学姊愿意这么认真听我说话！我真的很困扰，请救救我，『活神』大人！」

「我不是神。」

忽然间，春发出了响亮的声音。

听见这严厉拒绝的嗓音，原本想走近一点、偷听两人对话的学生会长等人，也不由自主地浑身僵直。

春维持着宛如一触碰就会破灭的虚幻姿势，极力主张。

「所以我没办法『救』你。」

「哎呀呀……？可是可是，大家都说只要在这座弓道场里与『活神』大人见面，就能解决烦恼哦！尤其在文化性社团之间更是有口皆碑呢！」

平凡女孩不在意春的态度，沉迷地说。

她甚至趴倒在地上恳求，摆出无疑是虔诚信徒的姿态。不过她眼中视为神佛的，是因为『春春』这个外号而单纯感到喜悦的——不过十来岁的女孩子。

见到可以称得上是残酷的这幅景象，学生会长咽了下口水。

她脸色惨白，除了观望也无能为力。

「我、我已经找不到人可以拜托了——」

「我可以听听你有什么烦恼，唔，早川希子——学妹。」

两人完全没注意到这里，只是相互凝视着彼此。名叫早川希子的女孩子望着春的模样有如奉祀神明，而春也真挚地与她相对。

尽管痛苦，也无法忽视他人的心情和他们所说的话。

诚实的个性折磨着春的内心。

「你很不安吧，不过——不要紧了。」

至少得让对方安心，春抱住了希子。

她摸着希子的头，有如这已经是自己最大的努力。

「很辛苦吧。」

「呜、呜呜～！『活神』大人～！」

希子想必也没有恶意，是真的相信神树春——『活神』可以帮助自己，因此不管是痛楚还是负担，一股脑儿全宣泄了出来。这样的崇拜对春来说，应该是如坐针毡吧。

然而，春没把痛苦表现在脸上，只是温柔地接受了下来。

有如将自己当成了活祭品。

「你因为痛苦，不知道该怎么办才好，什么都看不见了吧？不过不能自暴自弃——凡事皆有因果，只要知道原因就能解决问题。你身边也有温柔体贴的人，不需要一个人忍受。」

独自忍受的人分明是她自己。

因此，春感同身受地安慰起希子。

「造成你烦恼的原因大概是——」

就在她正要开口的那一瞬间。

「大概是因为恶灵作祟。」

另一个声音响起。

声音宛如从黑暗渗出，像是来自先前消失的时国天音。她不知何时站到了春的背后。无声无息，没人看见她是从哪里出现，如何接近春的。

天音像是为了阻止春说出不必要的话——整个人覆盖在春的身上，从春的肩膀上探出头。

她用全身压迫，抱住了『活神』。

春身体僵直，微微发抖。

「哎呀呀？你是谁？啊，恶灵～？鬼鬼鬼、鬼的意思吗？拜托不要，我最怕这种灵异的事情了！」

希子这时似乎也是第一次发现天音的存在，坐在地板上不住往后退。

天音微笑望着她的反应，脸上浮现起龟裂般的笑容。

「不能害怕，这样的情绪更容易招来恶灵——不过放心吧。」

她满心欢喜地抓住春的肩膀，看上去更像是不容许她轻易逃跑。

「『活神』神树春来自正统神社，是为巫女，尊贵的人神。只要借助她的力量，一定能除去造成你痛苦的恶灵。」

「拜拜拜、拜托您！我、我真的很害怕！」

老实的希子完全相信天音说的话，一再低头拜托。

那可怜的模样让春蹙起眉间，瞪向天音。

「时国同学……」

两人果然认识，不过两人是同学，这也是理所当然的事。

然而她的嗓音里隐约带有其他含意，不至于到敌意的地步，只是听来有点寂寞。

春让希子伸上来的手掌贴在自己的胸口，希望能传达自己的心意。

「早川学妹的烦恼只是容易跌倒受伤，或是把碗盘摔到地上这一类的疏失，从视线动向可以发现，她的视力比自己以为的还要差，只要配一副眼镜就能解决了。」

「呵呵呵，尊贵的『活神』大人，你用不着开口——这样就是最好的解释了，嗡嗡……♪」

然而，天音并不接受这样的说法。

她用掌心轻轻封住春的嘴，摇了摇头，像在表示不想听她说出这种话。她的眼里一样散发出灿烂的光辉，犹如崇拜着神秘事物。

诡异的气氛中，天音开心地笑了。

「请放心，『活神』大人。只要把这件事交给我处理，你就能在真正的意义上成为这所学院里全知全能的神——你没听见吗，全校学生向你祈求的声音……？」

春无法开口，从背后被人压制似的强行抱住，她哀伤地阖上了双眸。

（我不是神。）

没有人听见她内心的声音。

另一方面，在弓道场门口附近望着这一幕的学生会长等人则是——

「事、事情确实很古怪。」

「就是说啊！你想想办法嘛，学生会长！姊姊脸上没什么表情所以很难看出来，不过——她应该是困扰到了极点啦～！」

学生会长哑然失声，一花哭丧着脸，拉扯着她的制服。

然而，事态远比当初料想的还要严重。

这下——该如何是好。

学生会长盘起手臂，拚命思考。

虽然想先冲上前去，把陷入这种奇怪局面的朋友——应该可以这么称呼吧，把春救出来，可是在这里赶走天音，根本的问题还是没有获得解决。

这件事情必须尽快解决，解开其中的种种环节。

（照这个样子看来，常和学生们商量烦恼的春春，似乎被时国天音强行建立起什么奇怪的『活神』形象——）

忽然间，她想到了一个好点子，眼眸里闪烁起希望的灯火。

（灵异方面的事情我一窍不通，虽然不太放心，但还是听听双胞胎的意见吧。她们同样是学生会的成员，偶尔也需要出一点力。）

春这时终于察觉——视线望了过来。

两人的视线交错。

学生会长点头，在内心发誓一定会尽早，并且尽全力将她从这奇怪的状况解救出来。

将神树春从『活神』的咒缚中解放。

这一次，一定要见到她真正发自内心的笑容。

*　　*　　*

隔天。

学生会里难得所有成员齐聚一堂。

在那之后，学生会长为思考如何解决『活神』神树春卷入的这奇怪局面而彻夜未眠——总算大致决定了行动方向，并且以此和其他成员——副学生会长满及会计友子讨论。

不例外地，你也参与了这次的作战会议。

最后得到的结论是，要应付诡异的事态——这边也得使出诡异的招式因应。正攻法恐怕收不到什么成效。比方说，即便向老师告密，要时国天音不许接近神树春，天音也不可能老实配合，神树春广为流传的『活神』名声大概也不会因此消失，无法从根本解决这个问题。

关于这次的事情，在幕后操控的正是怪异的电波女——时国天音。

牵扯到信仰或是神这类灵异的做法，无法以正当的方式对抗。那没有意义，也不可能成功。这么一来该如何行动？

好在关于那一方面的事情——有专家在学生会里。

「真麻烦呢，小奈。」

「好麻烦哦，小弥。」

她们利用校内广播寻人，等待得万分焦急。在差不多放弃的时候，她们终于出现在学生会。

「好不容易克服课后辅导这项学校强加的恶劣传统，做好万全的准备，我们接下来正打算执行召唤使魔的仪式呢。」

「需要辅导的只有笨蛋小弥，不过我们难得有这机会，好久没放松一下了呢。」

说着意味不明的话，走进室内的人是你在转学第一天回家路上遇到的——那对不可思议的双胞胎。

她们的名字是双叶弥月和双叶弥奈月，一头长发扎成了双马尾，是对外表如出一辙的双胞胎。仔细观察可以发现，其中一人的眼神较为活泼，另一人的脸色有些困扰，但也分辨不出谁是谁。

只要稍微移开视线，他再也认不出来，无论动作或嗓音全一模一样的双胞胎。

这么说来，她们也是学生会的成员。

从你参与学生会的活动以来，两人一次也没露过面，你也差点忘记她们的存在。双胞胎似乎没有兴趣加入学生会的活动，脸上写满了猜疑。

两人手牵着手，像是为了方便随暗可以逃跑——并肩站在门口附近。这么一来，更让她们像极了异国的人偶。

为了帮助姊姊前来寻求助力，参加作战会议的神树一花惊讶地望向这对散发出独特气氛的双胞胎。

（哇啊，这就是学生会的秘密武器，『幸运的双胞胎』！哇啊，我第一次看见本人，得拍照才行，唔～手机在哪里……？）

学生们遇见双胞胎的反应大致都是如此，尽管是同一所学校的学生，但似乎她们本身就是灵异现象。

双胞胎不以为意，厌烦地望向学生会长。

「不过是个学生会长——有什么权力束缚我们的行动？小心我诅咒你哦。」

「诅咒你哦～」

两人对学生会长毫无敬意可言，说起话来口气相当尖锐。

烦躁地望着两人的举动，等到不耐烦的学生会长「啪啪！」用力地拍了下桌子。

「哼，吵死人了！别在那里你三曰我一语的，我快被你们搞疯啦！」

学生会长差点破口大骂，「好啦，好啦。」还是满和友子制止了她。

接着她清了清喉咙，盛气凌人地下达指令。

「总之，事情就像之前解释过的——和灵异有关的事情是你们双胞胎的专门领域，偶尔也要帮忙学生会的工作！这是学生会长的命令！」

「掌权者总是这样，我们魔女只是想自由自在地过自己的生活。」

「诅咒你哦—小心得到神秘怪病哦，」

果然双胞胎的反应相当暧昧。

她们相互以完全相同的嗓音接着说了下去。

「而且不能把所有事情都归结是『灵异现象』。」

「我们和时国天音的灵魂高度不同。」

「喝，说人话！」

学生会长再次按捺不住怒吼，满和友子压制住了她。

你茫然望着这一幕，这时大概是——弥奈月开了口。

「如果我们是追求真理的哲学家和研究者，时国天音就是实践者。她追求立即见效的奇迹，滥用奇迹，影响现实世界，只是个顽劣的诅咒者。」

「至少我们不会给别人添麻烦，正确来说是尽可能不想扯上关系。」

弥月别开了眼说。

学生会长不甘不愿地坐回椅子上，端正起坐姿。

「关于『不给别人添麻烦』这点有很多值得讨论的地方，不过——简单来谗要怎么做？你们要如何帮助春春摆脱『活神』这个强加在她身上的立场？我想知道的只有这件事！」

听见这话，双胞胎不怀好意地笑了。

「我们已经安排好了。」

「我们想尽快解决麻烦事嘛。」

「你们的办事效率还真高——最好是多认真投入学生会的工作，我是说真的。」

也许是事情全透过手机联络好了，双胞胎早已经完成准备。她们会那么晚来学生会，要不是为了这件事情——就是单纯没有干劲，大概也没有第三个理由了。

在奇怪的气氛中，学生会的门毫无预警打开了。

「打扰了～」

门后出现的是三波夏美。

她轮流看向互相瞪视的学生会长和双胞胎，轻轻点了个头致意，神情很是困惑。

「唔，三美？你怎么到学生会来了？」

「我们叫她来的。」

「拜托你的东西准备好了吗？」

双胞胎交互说着，向夏美招了招手。

夏美微微一笑。

「是，虽然因为时间很赶，准备起来不太轻松，不过制作这类模型可是小堇的专长呢。需要确认吗？」

说完，她把揣在腋下的小包裹轻轻放到桌上。

包裹似乎不轻，她像个老太婆般揉了揉自己的肩膀。

学生会长兴致勃勃地探出身子，把手往包裹伸了过去。

「你们拜托美术社做了什么东西？也给协生会长看看。」

「还不行——灵异指的是隐藏的意思，在这一方面时国天音喜欢装神弄鬼，也和我们不合。」

「有必要给她一点颜色瞧瞧。」

双胞胎迅速拿走包裹，两人一同确认起包裹里的东西，接着嘻嘻窃笑，模样十分阴森。

她们回过头，露出了神秘的微笑。

「包在我们身上，君咲学院有史以来第一次灵异大战就要爆发了。」

两人在同时以相同的嗓音说出相同的字句。

学生会长听着这奇妙的音韵蹙起眉头，一脸愕然。

「虽然希望别在我们学校发动那种奇怪的战争——不过算了。虽然这称不上作战会议，但学生会将集结全员的力量，拯救春春！」

她做出宣言，为这次的行动做出了结论。

胸中的斗志熊熊燃烧，她下定了决心。

（听取别人的烦恼、提供建议的春春，其实才是那个最痛苦的人。『不要一个人独自承受』吗？春春啊，我才想对你说这句话呢。）

「不过有一点需要注意。」

「要在这场灵异大战中获得胜利，需要你的协助。」

双胞胎不晓得什么时候动了，同时抓住一花的双肩。

一花吓了一跳，显然一时间不知该如何反应。

「咦？我、我吗？」

她手足无措，似乎没想到双胞胎会找上自己。她大概把自己当成了旁观者，不过姊姊并不是别人，如果有机会可以效劳，她绝对愿意帮忙。渐渐的，她的神情愈来愈严肃。

望见她那副模样，双胞胎狞笑了出来。

「向魔女要求协助，必须付出灵魂做为代价哦。」

「你有和恶魔交易的勇气吧？」

「我、我——」

两人在一花耳边低吟，她宛如受到魅惑，双眼不停打转。

接着她握紧拳头，坚定宣霄：

「虽然搞不懂是怎么一回事，但为了姊姊，我什么事情都愿意做！」

她像是快哭了出来，吐露出自己最真实的心声。

「从小到大，总是姊姊帮我——我至少要报答她一次！」

「说的好，春春妹！我来摸摸你的头当作奖励～♪」

「呀～！讨厌，别随便碰我！」

学生会长往认真讲着这话的一花冲了上去一把抱住，结果遭到嫌弃，完全是多此一举。

双胞胎望着她们，悄悄便了个眼色，彼此的心意相通。

（她们真是一对感情要好的姊妹呢——和我们一样。）

（让人想帮她们的忙呢。）

双胞胎轻轻握住手，笑了出来。

「事情愈来愈有趣了，小奈。」

「事情愈来愈有趣罗，小弥。」

最后，两人异口同声说：

「好啦——以少女的心为钥匙，打开魔法的门扉吧♪」

就这样，君咲学院有史以来——第一次灵异大战揭开了序幕。

胜利的女神究竟会向学生会微笑，或是……？

*　　*　　*

在真正的放学时间过后，君咲学院里的灯光全暗了下来。

为了回家的学生们，从校舍门口到学校正门，以及上下学的坡道沿路设置有水银灯，这些地方不会关灯，但是——在学生和灯光全部消失的学习场所，气氛更显得诡异。

万籁俱寂的君咲学院里。

弓道场内燃起了一盏微弱的灯火。

光线来自蜡烛的火焰。

在摇曳的烛火照明中，时国天音露出了微笑。

「那么这就开始吧——嗡嗡♪」

她发出奇怪的声音，洸惚地转过了身子。

「接下来要进行的是『活神』神树春的秘密除灵仪式——以用神酒净化过的箭矢射穿恶灵寄宿的箭靶。」

幽暗的黑夜里，她显得更是神采飞扬。

天音一如往常维持着稍微倾斜的站姿，望向坐在弓道场地板上的早川希子。

「如果顺利全部命中——魔物将被祓除，早川学妹，如此一来你就能得救了。」

「拜、拜托您！『活神』大人，请一定要救我～！」

希子好像进行过泼水驱邪，头发有些湿润。

她认真地合掌祈祷，闭上了双眼。

茫然望着这样的她们———『活神』神树春哀伤地垂下了头。

我不是神。）

因为是社团活动结束后的时间，她身上仍穿着弓道服。

穿在她身上——而且在这异样的幽微烛火照耀的黑暗中，使她看起来有如神职者。她手里拿着和弓，以及有着华丽装饰的破魔矢。

她望着自己这一身打扮，眼里同样难掩悲戚。

「不过，如果这样能稍微拯救早川生妹的内心——」

春似乎下定决心，毅然决然地抬起了头。

（烦恼带来痛苦，苦楚能让心灵澄净，沉淀伤痛。）

正因为春比一般人聪敏，感受性强，对于他人的苦痛感同身受，使得她超乎必要地承受这些痛苦，几乎要被压垮。宛如黑暗同样拥有重量，春只是坐着便觉痛苦难受，轻轻地长吁了一口气。

然而，一把视线转往希子那向自己求助的视线，她紧抿住唇，苦闷的神情从脸上消失。

（如果能稍微帮她分摊那沉重的负担——）

接着她拿起弓，站了起来。

（我……！）

她瞬间摆起架式，拉紧弓弦，射出箭矢。

动作不见一丝凌乱，既崇高又优美，犹如出现在神话中的人物。

不过她还只是个年轻的女孩子。

这样的事实遭到无视，诡异的仪式持续进行。

「命中、命中、命中——厉、厉害！全部正中红心！不愧是『活神』大人，加油！！」

希子的加油声傅来。如她所说，春射出的箭矢全部顺利地贯穿靶心。寂静的夜里，只有箭射中箭靶的声音陆续响起。

春抹杀自己的内心，进入几近无我的境界。

然而在与绷紧的弓弦同化下，她体内痛苦挣扎的内心淌下了血滴。

（我不是为了做这种事情才开始练习弓道的。）

无论心绪如何纷乱，她的所作所为无不受到完美的控制。

她强忍住自己的伤痛，这可以说是她最不幸的地方。

（射中箭靶让我觉得很高兴，用上全部的身体和神经，化为箭矢，这种感觉让我感觉很愉快。可是，我的弓道受到了污染。）

春如机械正确地射出箭矢。

不过……）

但因为她不是机械，心自然会痛。

不可能不觉得痛苦。

不过。

（最后一根……！）

「啊，等一下！箭靶前面好像有人……！」

希子突如其来地站了起来，发出了惨叫声。

春一时间停止不了动作——她已经放手射出了箭。

神圣的箭矢划破黑夜，直接命中不晓得何时站到箭靶前面的那个人。

「呜！」

那人哀叫着，摔到了地上。

也许是穿着一身黑衣的缘故，那人的身影看得不是很清楚。

（咦……？有人站在箭靶前面，让箭射中了……？）

有如从梦中惊醒，春眨了眨眼。

（箭簇拿下来了，射中也没有生命危险，不过——真是太危险了，到底是谁做出这种事？）

「呀啊啊啊～！」

箭靶前的人发出自暴自弃的吼叫声，站了起来。那人握住箭矢，发狠想把箭折断，不过也许是力气太小折不断——那人改为跺脚把箭踩在地上。

做完这不必要的动作后，那人以惊人的气势往这里逼近。

在照亮弓道场的烛光中，隐隐约约可以瞥见那人的身影。

那人看上去就像个恶灵。

漆黑薄布裹身，脸上涂得死白，五官彷佛融化似地——犹如憎恨生者，从地狱底部爬上来的骇人风貌。那人似乎看不见前方，走起路来歪歪斜斜，忽左忽右，一路往她们接近。

模样相当诡异。

希子害怕得跌坐在地上。

「咿，那是什么？鬼鬼、鬼吗？」

希子抱住了春，但春没有安抚她的余力——春自己也是一样惊慌。遇上这种莫名其妙的事情，不可能还能保持镇定。

她目瞪口呆，不由自主紧抱住和弓做为依靠。

不过，在这样的状况下依然保有些许冷静的春看出了真相。

（不对，那只是用了特殊化妆加上服装打扮——而且那个声音是……小妃？）

她没有出声，只是大致做出了这样的推测。

恶灵（？）我行我素地走着，辛苦地爬上弓道场，接着跳了起来。

她四处大闹，踹着墙壁，简直是为所欲为。

「哇哈哈哈！吾正是附身在早川希子身上的恶灵！愚蠢的人类～以为这种程度就能祓除吾这伟大的恶灵吗～？」

「咿咿咿，对不起对不起！不要杀我！」

恶灵朝着完全错误的方向怒吼，但希子似乎顾不得这种事情，只是抱着头浑身不住地颤抖。恶灵像是终于从声音辨认出希子所在的位置，往后转了个身。

这么就近一瞧更是明显，那副模样看来只是单纯的扮装，然而在烛火与黑暗的陪衬下，一旦陷入恐慌，看上去就像是真正的恶灵。

至少用来应付精神状态不稳定的希子，可说是效果绝佳。

她害怕得像是随时可能昏厥，抱住了自己的膝盖。

「没用的，早川希子——你的作为让吾生气了，哇哈哈哈！吾要将你碎尸万段，做成汉堡排！」

「不要啊～！我不要变成汉堡排～！」

恶灵在希子身旁徘徊，吵吵闹闹地说着莫名其妙的话。旁观的时国天音这时终于察觉事态有异，跨出了脚步。

然而，她自己也很困惑。

看来这并不是她设下的诡计。

「……？………？」

圆睁的双眼中，天音的瞳孔忙碌地转动着。

（那是什么——这不在预定计划内啊。）

天音用手抚着双颊，偏过了头。

（鬼……？你就是一直呼唤我的『那个人』吗……？不对，那看起来只是人类乔装的模样罢了。）

天音立刻察觉事实，板起脸孔，几乎是带着杀意瞪向那个恶灵。

（那只是来碍事的……！）

愤怒使得天音全身发抖，朝一动也不动的春出声呼唤：

「『活神』大人，虽然搞不懂是怎么一回事——但请驱除这个邪灵吧！」

天音歇斯底里地嘶吼着，不过春果然——照样杵在原地。眼前事态出乎她的意料之外，她不明白这究竟是怎么一回事。聪明的她不管面对什么事总是能做出最适当的应对，正因为如此，在这莫名其妙的事态面前，她更是混乱不已。

她只是紧抱住弓矢——自己心爱的弓道，犹如一个无助的小孩愣愣站着。

（不、不过……那是小妃吧？我也不能用箭射她……！）

她因为温柔，连他人的痛苦与烦恼也全盘接受。

因为诚实，她迷途闯进了死胡同。

她因为心灵高尚，比谁都容易受到伤害。

这种不中用的『活神』——因为世上罕见如此清高的人，面对人类的名字不再被人们呼唤的她·神树春——胡闹的恶灵讥讽地笑了。

「哼哼，你不知道该怎么做了吗～？那副窝囊样还敢称做『活神』，简直笑死人了！反正只是吃力不讨好，一开始就不应该这么做！」

那声音果然是学生会长——为自己取外号，真诚面对白己的鹤海妃麻里。

因为这样，她更是不明白了。

为什么要做出这种事？

这种事情明明只要自己忍受下来就行了。

不论痛或苦都可以忍受，只要照别人所说的做就行了。

如此一来，所有人都是感激不已，获得了救赎。

这就是最好的结局。

（小妃……！）

春扭曲着脸庞，在内心有生以来第一次叫喊着别人的外号。这正是春的人性，身为普通女孩子的避风港。

可是，默不作声的话没人听得见，她仍旧只是在黑暗深处孤独地发着抖。

像是察觉到这一点，恶灵——学生会长拉大了嗓门叫喊。

「喂，你打算怎么做，神树春！你要怎么办啊？哇哈哈哈！」

接着，她伸出手。

春想抓住那娇小的手指，但她总是让人依赖，真正想依赖别人的时候，反而不知道该如何是好。

这样扭曲的自己～！她打从心里感到厌恶，几近疯狂地想改变自己。

摆脱『活神』的外壳，以神树春的身分度过自己的人生。

*　　*　　*

状况简直是一团混乱。

「哎呀呀～？哎呀～！哎呀呀～？」

「哇哈哈哈！害怕吧，哭喊吧！愚蠢的人类～！」

恶灵不时被薄布的长摆给绊倒，惨烈地摔倒在地，不过还是一再追逐着因为害怕而到处窜逃，模样可笑的早川希子。这情形不晓得持续了多久的时间——两人不厌其烦，始终没有结束的时候。

情况一点也没有改变。

除非春展开行动。

（怎、怎么办……？）

然而春整个人六神无主。

（不知道小妃这么做有什么用意——虽然我擅长读别人的表情，但小妃现在脸上化了奇怪的妆。为什么你要这么做呢，小妃……！）

一直以来负责拯救他人的『活神』——在她发自内心祈求援助的那一瞬间，她所期望的变化徵兆忽然闯进。

「慢着！」

伴随着叫嚣声响起，一位女孩子出现在弓道场。

春不可能错认那张脸。

（咦……？一花……？）

她茫然地在内心叫出妹妹的名字。

没错，那正是神树一花。

春溺爱的可爱妹妹——才一会儿不见，她竟变成了一副怪模怪样。

不知道为什么，她身穿鲜艳的刽道服，手里握着刻有长串血红梵字的奇怪木刀。光是这样已经让有血缘关系的姊姊不忍卒睹，她甚至展开双臂，做出和歌舞伎演员一样的夸张动作。

「一罚于人世生饮人血！二罚蛮横恶行！三罚尘世间恶灵！——『活神』之妹，神树一花来也！」

一花把这话说得威风凛凛，内心却是痛苦不已。

（好、好丢脸……！真想死……！真是的，要不是为了姊姊，我才不会做这种蠢事！）

满脸通红，在鸦雀无声的弓道场傲然挺立的妹妹——

春做出了和看见妹妹第一次化妆时相同的反应。

「一、一花？你在做什么……？」

她战战兢兢地问。

一花低垂下头——羞耻得全身发抖，接着猛然抬起头。

「对不起，姊姊。」

她抛开迷惘，迎面注视着春。

眼里闪耀着羞涩的泪水，以及决心。

「我老是依靠姊姊——有事就仰赖姊姊，自己则是逃避责任！不过我不要紧了！我不会再哭个不停，不会再老是让姊姊帮我！」

她强悍地以端正的姿势举起木刀，不知何时身材几乎与春等高——变得高大的妹妹可靠地揽下了责任。

她抬头挺胸地宣告：

「姊姊背上的负担也让我稍微分摊一下吧！毕竟我们是姊妹……！一个人可是会被压垮的喔，我也能帮忙了！」

她的声音和意志在春的内心回响。

喜悦逐渐涌起。

春虽然还搞不懂状况——但总觉得没有力气再站起来，当场蹲了下去。

啊啊，有妹妹在，妹妹一直在我身旁啊。

我以为自己是孤伶伶的一个人。

这样的自己实在太没用了。

一花笔直凝视着泪眼婆娑昀春——露出了微笑。

「姊姊就是太温柔了，拒绝不了别人来商量烦恼，所以才会被叫做什么『活神』。不过你不必一个人背负这沉重的外号！我也可以帮你的忙！」

她把手放在胸前，放话说：

「你就稍微依赖我一些吧！」

「一花——」

她能做的只有呼唤着妹妹的名字。

不过她确实感受到了对方的心意，内心掀起了巨浪。她感觉到生命中欣喜与幸福的喜悦，感动得几乎全身无力。

在春身旁，恶灵不知为何拿出蒟蒻丢向希子，引起她一阵哀嚎！—这时恶灵像是忽然想了起来似地，死板地念起了台词：

「可恶～『活神』居然有妹妹～这下大事不妙～好像感觉到一股强大的力量～吾身为最强恶灵，居然觉得喘不过气～有人认为喘不过气和特殊妆也有关系～」

「滚回去，恶灵！」

这场闹剧愈演愈烈。

幻境般的弓道场成了荒诞喜剧的舞台。

一花手握木刀，迎战恶灵。

「这是由千年神木·沙罗双树制成，看似木刀，其实是威力强大的神剑『佛陀斩』，我要用这打倒你！」

「奇怪，木刀？排练的时候是竹刀吧？让木刀打中可是会死人的啊！」

「喝！消失吧，恶灵！让我做出这么丢脸的事情～下地狱去吧！」

「这是迁怒吧，春春妹！好痛、好痛！吾投降，痛死吾啦！」

遭到这么一轮猛攻，恶灵哀声惨叫，接着忽然伸长了手，发出最后的哀嚎声。

「唔、唔啊！吾～输～啦～！」

说完，她瘫倒在地，一动也不动。

（啊，死了。）

春异常冷静地在心中低喃。

接着她走向摔倒在地上，可怜兮兮地抱着头的希子，扶住肩膀让她站了起来。这孩子并没有做什么坏事。

「呃——？」

希子被春摸了摸头后貌似冷静了下来，眨了下眼睛。

现在是什么情形，『活神』大人？她的目光透露出这样的意思，但是老实说——春自己也不清楚。

学生会长和妹妹为自己演出了这一出闹剧。

这一点她倒是隐隐约约察觉到了。

一花露出疲惫不堪的神情，走上前来，用木刀轻柔地滑过希子的头。

「早川希子，『活神』神树春的妹妹·神树一花将附身在你身上的恶灵驱走了。告诉全校这个事实吧——另外，最近弓道的正式比赛要到了，姊姊非常忙碌，你有事可以找学生会商量。」

她说得飞快，接着从剑道服里面取出某个东西，交给希子。

「还有这个——为了避免恶灵再次附身的神具，你要珍惜着用哦。」

「咦？这是……眼镜？」

希子细细端详着拿在手里的东西。

那东西如她所说，正是眼镜。那是一副可爱的红框眼镜，非常适合希子。

春认得那副眼镜。

（那是我事先买好，本来想拿来交给早川学妹的眼镜……早上在枕头边没找到，原来是被一花拿去了。）

春大致了解了这场骚动的内幕，不禁苦笑o

（真受不了这孩子——呵呵。）

「嗡嗡……？」

被抛在一边，独自站在一旁的时国天音不满地板起脸。

「这种闹剧有什么意义？」

在她正感到困惑的时候，一花朝她瞪了过去。

刹那间，她差点冲动挥下木刀——然而她马上克制住自己，向天音告知。

「『幸运的双胞胎』学姊要我转告。」

执行起自己的任务。

在某种程度上，一花算是个理性的女孩子。

她真挚、纯真又热情，是春引以为傲的妹妹。

「『追求看不见的事物是无所谓，但如果因此伤害到身旁的人可就是无法无天了。劝你冷静下来，仔细观察身边的事物。真正需要眼镜的人其实是你——时国天音。』就是这样，另外这是双胞胎学姊送给你的眼镜。」

「嗡嗡？」

一花手里似乎还有另一副眼镜，她把那副眼镜交给了天音。

天音用指尖捏住镜架，用奇怪的方式拿了起来。不过那看起来只是一副寻常的眼镜，大概是为了预防中间出了什么差错，弄丢给希子的那副眼镜，所买来的——备用眼镜吧。要交给她的东西应该是什么都可以。

一花有些不怀好意地窃笑着。

「顺带一提，那似乎是一副受到诅咒的眼镜。『如果不把那副眼镜放在枕头边三天三夜，进行净化仪式，将再也听不见「某人」的声音。』她们也做出了这种警告哦～」

她歌唱似地说起奇怪的事情，然而收到的效果相当惊人。

天音顿时面无血色～！举止怪异地做出向空中抓扯的动作，接着一句话也没说，立刻快步离开现场。

银色秀发摇曳，转眼间便消失踪影。

时国天音败退，而且再也没有回来。

一花目送着她离去的身影，像是累坏了，当场蹲了下来O

「啊，她走了——事情真的和双胞胎学姊说的一样呢。这场灵异大战算是双胞胎学姊获得压倒性的胜利吗？」

「一花——」

春这时终于出声呼唤自己的妹妹。

她这一唤，妹妹脸上随即绽放出花朵般的笑容。

「太好了呢，姊姊。」

心爱的妹妹一脸幸福地说。

「躺在那里的鸡婆小妹说要代替你负担——那些找姊姊商量的烦恼，当然我也是一样。」

她轻轻地用指尖抚过春仍握在手里的弓。

接着握住了春的手。

「这样你就能专注在最喜欢的弓道上了吧？」

「一花……」

春理解了所有事情的来龙去脉。

「小妃和一花是为了我——」

妹妹和那个活力充沛的学生会长奋不顾身，为的正是拯救卷入奇怪事态的自己。

言出必行，事实正是如此，学生会长遵守了承诺。虽然没有抱持过期待，虽然认为只能继续强忍着这样的痛苦过活，但现在这种忧虑和封闭感全一口气被吹得烟消云散。

春忽然觉得可笑。

「说的也是，最烦恼、痛苦，不懂得让别人一起承担沉重的负荷，蠢到没救的家伙其实是我。不知道怎么依靠人，还想着要帮助别人，简直是不自量力。」

胸口发烫，未知的情感正要沸腾。

「实在不能嚣张地自称是神呢。」

在她正感到迷惑时，一花抱住了她。

「嗯，就是说啊，姊姊不也一再强调吗——自己不是神。不过呢，不是神也无所谓，你一样是这世上我最爱的姊姊！」

如同从小到大一直以来的举动——她凝眸注视着春。

没错，只要这双眼望着自己，自己一点也不会觉得不幸。

自己并不孤独、哀伤，也不痛苦。

而是无比的自由与幸福。

一花轻轻地为春舔去不知何时落下的泪水，接着笑了，笑了又笑，像是为了替不知道该怎么笑的——笨拙的姊姊做出示范。

守护、养育、教导，春一直认为这是姊姊的责任。

不知不觉间，妹妹已经成长到甚至可以教导自己。

这种喜悦的感觉简直无法丛吾语形客。

「嘿嘿，这样算成功报恩了吗？话说回来，学生会长一动也不动呢——我力道太猛了吗？喂！还活着吗～？」

一花这时像是终于想了起来，用木刀刺了刺躺在地板上的恶灵。

春也担心了起来，把毫无动静的恶灵——学生会长抱了起来。

「小妃？你还好吗？真是太乱来了——」

「唔，嗯……我没事，向烦恼的学生伸出援手是协生会长的责任。唔唔，不过给我记住了～春春妹～！」

学生会长发出软弱的嗓音，抬起了头。

刹时间，春明白了充塞在胸口，令她胸中发烫的情感是怎么一回事。

「噗。」

春发现自己嘴里发出了无法控制的气息。

在那飞向世界的瞬间，有了个不同于『气息』的名字。

「嗯？春春，你刚才笑了吗？」

学生会长睁大了眼，往她整了过去。

春再也克制不住自己。

「哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈！」

她抱着肚子，几乎喘不过气地笑了。

她发自内心笑了出来，笑得极为自然，就像个不管发生什么事都能哈哈大笑的普通女孩子。

「小妃！你不只鼻青脸肿，妆也溶得乱七八糟，那张脸简直是惨不忍睹呢！哈哈！哈哈哈哈！」

「唔～这可是光荣负伤呢——」

春说得没错，学生会长的脸上确实是惨不忍睹。

她搔着脸颊，揉着疼痛的身体。

（不过，她也能露出这样的笑容呢。）

尽管全身伤痕累累，劳神费力，落得实在不能向其他人夸耀的悲惨模样，但她确实赢得了首次胜利。

（能见到她的笑容，这一切都值得了。这得感谢难得帮忙的双胞胎，帮忙制作妖怪服装的美术社社员，还有春春妹。）

『对立候选人』之一的『活神』——她顺利击倒了对方，并且遇见了从那背后出现的、笑容极富魅力的女孩子。

两人想必能成为好朋友。

比起胜利，这更是难能可贵的宝物。

（得到大家的帮助是很幸福的一件事，如果春春也能知道这一点，并且乐在其中，我也会很高兴。）

接着，她心满意足地迎来一个阶段的结束。

这大概只能算前进了一小步。

状况没有好转多少，新闻社恶意散布的流言仍在校内广为流传，『对立候选人』还有四个人，接下来会有什么样的困难在前方等着仍属于未知数，想起以后的事情就叫人苦闷。

然而，她确实感觉到自己往前迈进了一步。

因此这肯定是伟大的一步。

「哈哈，不行了！我要笑死了！肚子好痛，哈哈哈哈哈☆」

「你笑得太夸张罗，春春。」

也许是一直以来竭力自制的反动，春笑得让人不禁有些担心。学生会长忍不住错愕地望着她这副模样——鹤海妃麻里品尝着第一次胜利的滋味。

然后，她露出了不输给春的开朗笑容。

（不过——这样的表情比起被称为『活神』的时候，更有魅力好几百倍呢♪）

日落后的君咲学院里，回荡着少女们的笑声。

那是她们在痛苦中掌握了希望的凯歌，是有如光辉宝物的青春岁月。




第四部 魔王
君咲学院里有两个与传播相关的社团，一个是新闻社，另一个是广播社。

相对于新闻社专门提供腥羶色的八卦和来历不明的奇怪报导，广播社主要是为替校方传达资讯，或是在活动举行时进行实况转播及各种联络的官方媒体——以播报这类客观公正的报导做为区分。

新闻社的报导往往引来学生们的热烈讨论，但她们只是带着看好戏的心态，并非全盘接受报导内容。但由于内容刺激，常揭露可疑的重大秘密，期待新闻社报导的读者也不在少数。

如果想获得确切情报的话，广播社的报导准确度固然较高，但因为报导中反映出老师和学院的意图，内容不免显得过于严肃。学生对于广播内容大多没有太认真聆听，内容甚至无法拿来当成闲聊的话题，多是单纯的联络事项。

君咲学院的学生依个人喜好和状况从这两种传播媒髅当中做出选择，接触各方面的情报。

平时广播社在校内广播只负责传达联络事项，只有到了午休时间，才会播放相对轻松、和普通广播一样欢乐活泼的节目。节目中会播出轻音社和合唱社等社团的歌曲或演奏，并且募集观众问题，在节目当中读出观众来信，偶尔也会利用装设在学院里的电视机，播放类似电视节目的影像。

这不在广播社原本的活动范围内，是热心的广播社社员突发奇想而开始的节目——由于这位社员讲起话来妙语如珠，再加上接连推出各种企画，近来增加了不少忠实听众。

这一天在君咲学院，同样响起了这位呷热心的广播社社员』的轻快嗓音。

『哟～呵☆在午休时间送上随兴的谈话与音乐，君咲学院广播社的青春RADIO♪』

在广播室里。

室内有一张连接广播器材、放置着麦克风的小桌子，像抱住桌子一样坐在前方的正是之前提到的那位『热心的广播社社员』。她扎着丸子头配上头戴式耳机，身上随处装饰着流行的小饰品。狭窄的广播室里，由于器材发热使室内温度升高，她热得脱掉制服外套，绑到了腰间。

她忙碌地操作广播器材，一边像机关枪一样滔滔不绝地说起了话。

『为大家送上热闹午休时间的正是各位熟悉的，广播社社员丸子美纱纪以及——』

自称丸子美纱纪的广播杜社员像是向着坐在一旁的另一位女孩子说：「请自我介绍！」挥手催促着她。

坐在那里的是『堕落天使』黑森铃的属下（？），一位短发的轻音社社员。在闷热的广播室里，她处之泰然，神情相对平静。

女孩显然很不耐烦，慢吞吞地把手放到麦克风上，小声地说：

『不相关人士一名。』

『报上名字嘛！？』

『……我是和这里一点关系也没有，可是被强行拉来帮忙，轻音社的藤猪诗空。』

『这位是音响助理！藤猪诗空同学～！哟～呵☆』

丸子美纱纪这位广播社社员强行用鼓掌声盖过自己的声音，压低了嗓音向提不起劲的轻音社社员藤猪诗空说起了悄悄话：

『真是的，小空！我们不是偶尔免费把广播器材借给轻音社使用吗？你就把这当成代价，帮一下忙嘛～！拜托你啦～广播社里的人手实在不够啊～！』

『嗯～真麻烦，午休时间我只想待在社团教室里练习。』

『哎呀！我可不会放你走哦，小空！』

美纱纪强行结束这个话题，拉高了嗓音宣布：

『其实呢，刚才传来了一个重大消息——没没没、没想到！太让人惊讶了！我们学校校风自由，活跃的社团活动是一大特征，因此疏忽课业的学生正在急速增加！』

美纱纪讲到这里顿了一下，努力炒热气氛。

『老师们对这事态感到忧心，因此发出一项公告！唔，「歌颂青春虽然值得赞赏，但学生的本业是学习。因此在下次月考当中，成绩不及格的学生将禁止一定期间的社团活动等所有课外活动，接受特别辅导」——就是这么回事！』

美纱纪似乎把广播内容记在脑子里，现场没见到广播剧本。

广播只有声音，看不见美纱纪的脸，但她说得口沬横飞，声音中还可想像她眉开眼笑的模样。

『哎呀，这下可糟糕了！小空要是没考到及格分数，就要被禁止参加最喜欢的轻音社活动了！』

『嗯～真的很糟糕。』

『不过我们学校的考试内容很简单，没什么人会考不及格就是了！』

虽然内容是学生们讨厌的话题，但因为美纱纪开朗地传达出这个消息，造成的冲击也跟着降低，这可以说是广播社中午的广播节目受到喜爱的秘诀，新闻社的报导做不到这一点。

美纱纪快活地迅速结束了这个苦闷的话题。

『真是个让人忍不住郁闷的消息呢，在这里我们来听首歌转换气氛！哟～呵☆』

美纱纪一个人忙着操作器材，同时把CD放进机器，并且小心翼翼地不让机器运转的声音传进广播里。午间的广播因为不在正式的社团活动范围内，参加的只有自愿者，换句话说就如同本人表示，除了美纱纪以外没有什么人手，每一次她都是忙得不可开交。

尽管如此她似乎很开心，脸上浮现充实的笑容，流下了闪亮的汗水。

『今天要播的歌曲是——由在校内引起轰动，激烈的庞克轻音社乐团☆「堕落天使」黑森铃与她愉快的伙伴们带来的新歌！』

『我是愉快的伙伴一号，我很卖力打鼓哦。』

诗空在意地看着忙碌的美纱纪，小声地说。

她大概也想帮美纱纪的忙，虽然貌似是个看不出内心情绪的冷漠女孩，但她似乎拥有不像是『陋落天使』手下的体贴个性。

『歌曲名称是——「煮了魔女的孤独魔宴」！哇啊，听了好像会变得更忧郁！』

『音～乐，开～始♪』

庞克摇滚乐回响在君咲学院内，如同一阵狂风，席卷校舍，震撼全校学生。

*　　*　　*

中午的广播节目透过设置在各地的音响设备传遍整座校园。

当然，广播也传到了学生会。

近来由于『学生会长重选』的骚动，学生会堆积了不少杂务，因此利用午休时间处理的次数也跟着增加。

一边咬着三明治，姿势有些粗鲁的学生会副会长——四方满转过头，仰望着喇叭。

「你听见广播内容了吗？」

「听见了。」

会计悠木友子敲着计算机，一如往常在处理事务，表现得漠不关心。没有武器在手的时候，她身上简直是霸气全消。

也许是因为过于惊讶使得三明治哽在喉咙里，满模样可爱地猛咳着嗽，接着往嘴里灌了口茶。

优秀的副会长好不容易镇定下来，开始琢磨这件事。

「比起新闻社那些大多只追求有趣，内容夸大不实的报导，广播社的新闻可信度很高，应该不是开玩笑。」

她蹙起眉。

「这种事不像我们学校的作风——老师平常对我们根本是置之不理，难道会是谁的主意吗？」

也许是内心不安，满的神情异常紧绷。

友子倒是若无其事，似乎还没搞清楚状况。她纳闷地望着异常紧张的副会长，向她问道。

「不及格的话要禁止课外活动，这么说来学生会的活动也要禁止吗？」

「应该是吧。这很有可能不晓得是哪一位『对立候选人』的阴谋，比方说，要是妃麻里考试成绩不及格，被禁止一切课外活动，『学生会长重选』又正好在这时候举行，不只是选举活动，妃麻里就连参选也不行吧。」

满叹了口气，忍不住担忧。

「『学生会长重选』如果没有举行，现在正是和『活神』神树春和解，大家逐渐认识到新闻社的报导全是一派胡言，妃麻里的好感度也缓慢恢复的重要时期——要是被迫停止活动，肯定会造成相当严重的打击。」

「可是，不可能吧——会长再怎么蠢，也不至于不及格吧？」

友子开玩笑地说，接着望向从刚才起就没开口说过一句话的学生会长。

「…………」

学生会长抱着膝盖坐在椅子上，全身不住发抖。

她的脸色惨白，有如一个怕鬼的小孩子。

望见那副非比寻常的模样——友子脸上瞬间失去血色。

「会长，不会吧……」

「怎怎怎、怎么办啦～！」

学生会长忽然惨叫一声，站了起来。

她苦闷地抱着头，甩乱一头乌黑的长发。

「我忙着协生会长的工作，根本没念书！上次的考试成绩也是差点不及格，要是这次考试题目变难我就完蛋啦！这下惨了啦，小友救我！」

友子被人一把抱住，一时喘不过气。

她烦躁地把学生会长推开。

「拜托我也没用，三年级的功课我可没办法教你。」

「啊，对了——小友是二年级的嘛，因为你身材又高又丰满，我忘记你其实年纪比我小。」

「是会长你太娇小了。」　　

由于学生会长烦人地把头埋进自己胸口乱钻，友子念了句「别闹了」，不耐烦地把她踢了下去，踹倒在地。实在非常过分。

满在一旁微笑望着玩闹的两人，一边说起自己的意见。

「不过这下该怎么办？实际上状况相当危急，虽然不知道这是哪一个『对立候选人』的计谋，不过对方正好是在最不妙的时机出手。」

或许是判断比起事务工作，应该优先考量这件事情，满将文件收拾整齐，搁到一旁，接着严肃地重新面对其他伙伴。　　

「为了考试能够及格，妃麻里必须拚了命用功念书，不过要是她专注在课业上，势必会荒废学生会长的工作。不管是哪一种情形，妃麻里都会被迫停止活动，这下可麻烦了吧？」

「就是说啊，简直是世界末日！这世上难道没有神明吗！」

「这都得怪会长太笨了吧。」

友子咕哝着说，学生会长像是反驳不了，有好一会儿说不出话。

不过她马上果断地甩开悲观心态，求助似地望向可靠的副会长。

「总、总而言之——现在最重要的是对策！对了，小满每次考试成绩都在前几名，对吧？教我功课！」

「这可不行。」

满耸了耸肩，像是觉得很困扰。

「田径社那边比赛就要到了，我得集中在那上面，而且戏剧社也找我过去演戏。我现在已经是一根蜡烛两头烧，老实说，实在没有多余的时间可以帮你。」

「受不了！小满就是对谁都摆出老好人的模样，别人才会把麻烦事都推到你身上！在戏剧社演的角色反正就是『王子』吧，你明明讨厌别人那么说你！既然讨厌就拒绝啊，这个八面玲珑的家伙！」

「我无话可说，你说的没错。」

虽然学生会长的怒吼更接近泄愤，满也没有驳斥，「——不过说真的，这到底是怎么一回事？」而是像这样喃喃说着，一副事不关己的模样。

*　　*　　*

在你所属的二年A班，广播社流出的消息同样掀起了风波。

卷发如跳绳轻盈跳动的春风奈奈哭丧着脸，抱住了班长堀田纱绫。

「呜啊～救我班长！」

「别把我叫得像是哆啦*梦。发生什么事了，春风，怎么了吗？」

吃完便当，仔细地用布巾包起便当盒的绫纱吓了一跳，转头望向奈奈。

奈奈急得像热锅上的蚂蚁，嘴里咬着纱绫背后的头发，如婴孩般嚎啕哭喊。

「你没听见中午的广播吗？下次月考要是不及格，就要禁止课外活动哦。要是不能参加社团活动，队长肯定会发飙！」

「你们那里的社长也常考不及格吧，你们可以手牵手一起参加课后辅导啊。」

纱绫像是觉得闷热，身体转动了一下，叹了口气。

「再说我们学校的考试又不难，只要用功一点根本不可能不及格。我们班上的同学大多成绩优秀，最危险的只有你和长居了吧。」

「别看小优那个样子，她其实头脑很灵活，不会考不及格，可是我就惨了！尤其是数学和物理！救救我啊，班长！」

「跟我说也没用。」

奈奈看上去真的很困扰，纱绫似乎也觉得她可怜，开始想办法。

忽然间，她像是想到了什么主意，把视线转向教室一角。

「啊，对了——夏野。」

「……什么事？」

听见这声呼唤，转过头来的是一位面无表情的女孩子。

一头浓密的长发扎在脑后，有如小马的尾巴，在她转过头的同时，马尾也跟着大幅摆动。女孩的目光锐利，她大概没有什么特别的用意，只是看上去就像在瞪人。

她脸上没有表情，连眉毛也没动一下，使她给人的印象宛如一尊冰冷的铜像。

嗓音低沉又严肃，有一种随时在生气的感觉。

虽然她散发出难以接近的气氛，但纱绫倒是不以为意，和她聊了起来。

「我记得你从某个时候开始突然成绩进步很多，如果有什么诀窍，可以教一下春风吗？」

「啊啊！这么说来确实是这样，班长对全班同学观察得很仔细呢！」

「废话，不然怎么当班长。」

奈奈像是见到一线曙光，双眼闪闪发亮，又把纱绫抱得更紧。

这个叫做夏野的女孩子虽然看起来像是用鄙夷的目光望着嘻闹的两人，「……其实也算不上什么秘诀。」但她没有生气也不是轻蔑，单纯只是天生长相就是如此。

出乎意料地，她亲切地说出了许多事情。

「……朋友介绍我参加在校内举行的『秘密读书会』之后，我的成绩就变好了。」

她轻声说着。

奈奈像是没听清楚，不解地偏过了头。

「『秘密读书会』?那是什么东西，听起来好奇怪哦！」

「……没什么奇怪的，只是由成绩优秀的学姊教大家念书而已。」

她的态度像是「罗哩巴唆的，小心我杀了你」，却相当贴心地提出建议。

「……你要参加的话，我可以介绍你进去。」

「真的吗！哇啊，得救啦！春天来啦！」

奈奈旋转跳着舞，接着往夏野冲了过去。夏野差点往后倒了下去，她连忙踏稳脚步，勉强没有摔倒。

你肇向闹咲咲的那一群人，纱绫注意到你的目光，向你搭话。

「嗯？怎么啦，转学生。你也有兴趣吗？」

之前她在排球社参加社团活动时受伤，在你帮忙把她带去保健室后，她的态度似乎和缓了一些，好像稍微能接纳你了。于是你放心地和她讨论起手机刚才收到的简讯——那是走投无路的学生会长无计可施，只好找你商量的内容。

纱绫点头，认真地听着你话里的内容，似乎有意愿要帮这个忙。尽管态度冷漠，但她基本上是个热心的女孩子。

「噢，你帮忙跑腿的学生会长遇上危机啦——夏野，你也顺便介绍那个会长过去『秘密读书会』吧。」

「……唔。」

你一望过去，在奈奈怀里的夏野明显表现出胆怯。

她挥开奈奈，连人带椅往后避开。

看见她那奇怪的反应，纱绫不禁讶异。

「怎么了，夏野？你的脸色很差哦？」

「啊，班长，小夏对男生没辙啦！」

奈奈伤脑筋地望着夏野愈离愈速，忍不住苦笑。

从纱绫的神情看来，她也认同这个说法。

「这么说来，夏野一直避免接近转学生呢——不过这家伙人畜无害，用不着那么害怕哦。」

「……唔唔。」

夏野像在说：「不行、不行。」坚决摇头。

「小夏和转学生，大家好好相处吧！我们要一起合力，打败不及格这邪恶的怪物，二年A班～加油♪」

「……唔唔唔。」　　

尽管有奈奈活力充沛地帮忙加油打气，夏野照样是脸色惨白，渐行渐远，最后终于连人带椅从教室逃了出去。

*　　*　　*

那一天放学后。

你用手机转告学生会长『秘密读书会』一事，她二话不说马上答应，于是你陪着她一起参加这奇怪的聚会。

你和学生会长，加上带领你们过去的夏野由里（这似乎是她的全名），以及害怕考试不及格的春风奈奈，一行共四个人。

学生会长热情地向你的同学们寒喧，最后转过头朝你露出满脸笑容，低头向你致谢。

乌黑长发奔放地跳跃着。

「谢谢你找我来！真是救了我一命啊，谢谢你，奴仆！我正在烦恼不知道该怎么办才好呢！」

由于个性一样活泼开朗，学生会长和奈奈似乎很合得来。两人不知道为什么手牵着手，在走廊上一路前进。学生会长又继续说：

「我也听说过『秘密读书会』的传言！参加的学生没有一个不是成绩突飞猛进，算是君咲学院七大怪谈之一呢！」

「我们学校居然有七大怪谈啊！好像很有意思呢！」

两人意气投合，奈奈应和着说，像个认识了十来年的老友。

这样的反应似乎让学生会长听了心花怒放，她大大地点了个头应道：

「没错！而且因为灵异研究社的社员会定期增添，本来应该是七大怪谈，结果种类高达二十多种！」

她好像不太能接受这一类恐怖的事情，只有在提到七大怪谈时，神情显得郁郁寡欢。但也许是克服月考这最大的难关而有了一线生机，学生会长散发出了积极且明亮的气氛。

「可是都这种时候了，像我这种外人可以参加吗？从名字听来，那应该是会员限定的秘密众会吧？」

「……没这回事。那里可以自由参加，正确来说是大家自发性地众在一起念书而已。」

尽可能远离你的夏野由里带头走在前方，转过了头。

她思考了一下，接着说：

「……地点在LL教室，空间还算宽敞，人数再多应该也挤得下。只是因为中午的广播，课业较差的学生说不定会出现危机意识，争先恐后地参加。」

「嗯！这么说来，我们学校的学生比起念书更喜欢参加社团活动嘛！要是知道不及格就不能参加社团活动，肯定会想加入『秘密读书会』!真伤脑筋啊！」

见到一再点头，喋喋不休地说个不停的学生会长，由里禁不住在内心寻思。

（……这个人就是我们学校的学生会长。）

她一边敏锐地进行观察。

（……从新闻社的报导看来，我以为是个残暴不仁的暴君，可是完全不是那么一回事呢。反而是娇小可爱……好想摸摸她哦……）

她心痒难耐地仲长了手指，但就在还差一步的时候遭学生会长察觉，纳闷地偏过头。

「嗯？什么事？」

「……不，没事。」

由里吓了一跳，遗憾地把手收了回来，重新转回面向前方。

「……到了。这里就是举行『秘密读书会』的LL教室。」

正面是一扇巨大的门扉，门上嵌着一块牌子，写着LL教室。

那是一问宽敞的特别教室，用来提供多个班级的学生一同上课。你也多次来过这个地方。

「打扰了！哇啊，人山人海！」

学生会长精神奕奕地踏进教室后，哑口说不出话，愣站在原地。

正确说来，她几乎无法动弹。广大的LL教室里挤满了学生，几乎连走路的地方也没有。座位全部坐满，随处可见不得已杵在走道上的学生。

所有人都是摊开笔记本或课本，和乐融融地在念书。

学生们的密度和体温简直让人喘不过气，学生会长虽然一时感到惊慌，但对于和『秘密读书会』这诡异的名称格格不入的和平气氛——她像是安心不少，神情终于放松了下来。

她舒服地感受着学生们散发出的热气，佩服地眺望室内。

「不出所料，『秘密读书会』果然是盛况空前……嗯？」

她的视线在某个地方停了下来。

有个人在坐下念书的学生问穿梭，那人不时屈膝窥向学生手边，或是用红笔写下指示，或是仔细地进行解说，从那副模样看来应该是这个『秘密读书会』里的老师。

压迫感十足的长发。

大姊头般的长裙，令人难以接近的气氛。

如毒蛇锐利的目光。

「天啊，这不是『对立候选人』——『魔王』久坂彩芽吗！」

学生会长吓得魂飞魄散，叫出这个名字。

被人用手指着，看上去很不高兴的女孩子-『魔王』久坂彩芽蹙紧了眉间。

她大步走了过来，态度凶狠地俯视学生会长。因为她的身高高，简直像要直接踩扁学生会长。

看见害怕地缩起身子的学生会长，彩芽散发出恐怖的杀气，把脸凑了上去。

接着，她沉声说：

「为什么你会在这里，学生会长？」

「咿！对不起不要杀我！拜托饶了我一命！」

「别开玩笑了，我才不会杀你。」

「咿！那么你打算慢慢地折磨我吗，这个禽兽！『魔王』!」

她提心吊胆地躲在你背后，全身止不住地发抖。

虽然没出息，但她大概真的很怕这位『魔王』。然而，彩芽看来有些哀伤——在那么一瞬间露出了忧郁的神情，接着盘起双臂，摆出拒人于千里之外的态度。

她别过限，咬牙切齿地说：

「……你居然有脸出现在我面前，不怕我踩死你吗？」

「咿！不是那样的，你误会了，久坂彩芽！那篇报导是乱掰的啊！」

宛如无条件投降，学生会长几乎是以跪地求饶的态度一再道歉。她为什么这么害怕……彩芽皱起鼻子，像是看着令人不快的东西，烦躁地踏着脚。

「你以为我会相信这种话吗？」

她的态度明显表现出敌意，看来是相信新闻社的报导，因此对学生会长抱持着厌恶与反感。

（哇啊～！这下糟糕啦～！没想到会在这种地方碰到「魔王」。」

学生会长因为太过害怕，钻进你的衣服里躲了起来，做出有如小动物的反应。

她哭丧着脸，思考起这整件事情。

（久坂彩芽是成绩优秀的资优生，不可能因为害怕考试不及格而跑来这个地方。对了，『成绩优秀的学姊』——原来指的不是刚人，就是久坂彩芽啊！）

虽然为时已晚，但事情似乎就是这么一回事。

尽管不是无法预料到的事情，不过眼前『这次一定要及格！』的心态使得学生会长疏忽大意，一脚踏进了敌营。

算计这么周到，可说是相当高明的陷阱。

学生会长命在旦夕。　　

（如果是这样的话，这招实在非常巧妙。让我因为考试成绩不能进行课外活动，阻拦我的行动。她再透过『秘密读书会』聚集学生，增加声望，以『对立候选人』的身分一口气赢得名声……！）

推测到这里，学生会长脸上完全没了血色。

（可怕啊，『魔王』久坂彩芽……！果真不是浪得虚名，手法既明快又凶残！）

她发现自己被关进了肉食野兽的笼里。

（我这个笨蛋，这样岂不是自己闯进了敌人的肚子里吗～！）

学生会长除了愁眉苦脸也别无他法。

就这样，在骑虎难下的困境中，学生会长被迫与『魔王』久坂彩芽展开了正面对决。

*　　*　　*

原本人声鼎沸的LL教室里，如今弥漫着异样的静寂。

每个人的目光都注视着这里。

在众人的关注中——学生会长与「对立候选人」当中的「魔王」久坂彩芽互相瞪视着对方，一动也不动。

两人从刚才起就是文风不动，甚至给人视线碰撞，擦出火花的错觉，胆子小一点的学生更是忍不住惨叫。

在紧迫的气氛逐渐升温之中——

（啊啊，好可怕！她的眼神好凶狠！我做错了什么事！）

学生会长有如遭蛇瞪视的青蛙不敢动弹，只是装腔作势盘起手臂，挑衅地挺起胸膛，内心却早已吓得魂不附体。

（唔，我知道了!看来她也是毫不怀疑地相信新闻社的报导！不过我既然能和春春和解，和她当然——不可能！太可怕了！好像只要眼神一转开就会被吃下肚！）

她努力地踏稳脚步，眼里泛着泪光，瞪了回去。

与她对峙的久坂彩芽如同「魔王」这个外号，傲然挺立，显得威吓性十足。

在她心中，冒出了欢愉的念头。

（仔细一瞧，她长得好小好可爱哦——全身发抖又泪汪汪的，好像小动物♪真想抱住她，好好疼她♪好可爱，可爱到让人想一口吃下去呢♪）

两人的心情不只没有交集，简直大不相同。在她们互瞪着对方时——

忽然间，一个爽朗的嗓音打破了僵局。

「嗨！大家好！」

一个留着短发像极男生的女孩子猛地打开LL教室大门，闯了进来。

她在门口附近发现相互瞪视的两人，露出雪白皓齿笑了。

「怎么啦？你们为什么瞪着对方？吵架吗？让我也加入吧！」

她卷起袖子，不知为何显得兴致勃勃。

（哇，吓我一跳！）

原本害怕眼神一转开就会没命，不敢动弹的学生会长听见这声音大吃一惊，不由自主地往那里肇了过去。

彩芽也忽然松懈了下来，轻声呼唤着。

「……小光。」

「噢，这家伙就是传说中的学生会长啊！哈哈！居然敢找彩芽吵架，真是有意思的家伙！好，开打吧！我会帮你的，彩芽！」

这个叫做光的女孩子胡言乱语了起来。

见到她的模样，学生会长暗叫不好，脸色更是惨白。

（这家伙是八壁光……！柔道社社长，「徒手搏熊」和「粉碎校舍墙壁」这类野蛮行径的流言不绝于耳的家伙！）

学生会长的脸色愈来愈难看，冒出了冷汗。

前有久坂彩芽，后有八壁光。

简直无路可逃，被逼进了绝路。至少学生会长自认为是如此，她陷入进退维谷的局面，软弱地发着抖。

（居、居然连这种家伙也是她的手下——太可怕了，「魔王」久坂彩芽……！怎么办，要是真的打起来，我一定赢不了！早知道就拉小友一起来了！）

她急忙用求助的眼神环顾周围。

带领大家来到这里的夏野由里自顾自地举起了手——不过她其实并没有想要为学生会长打圆场的意思。

「……久坂学姊。」

清爽的嗓音改变了现场诡异的气氛。

「……学生会长也想参加『秘密读书会』，请问可以吗？」

「…………」

彩芽以杀人般的目光盯着由里，接着出乎意料的，她爽快放弃持续释放杀气，转过了身。

「随她高兴。『秘密读书会』这名称听来虽然像是会员制的聚会，但并不会拒绝第一次参加的成员。大家只是聚在一起念书，参不参加是个人自由，她如果想留在这里念书，我没有禁止的权力。」

她冷冷地说，接着回过头，露出骇人的目光瞪向学生会长。

「不过不许妨碍别人用功——你要是敢捣乱，小心我揍得你面目全非。」

「绝、绝对不会！协生会长很识相！」

学生会长躲在你背后，一心只想逃离这个地方。彩芽轻蔑地看向这样的学生会长，用鼻子哼笑了一声，接着往光招了招手。

「小光，我们过来这边一起念书吧，要是和学生会长待在一起，可是会被传上蠢病的。」

「好！抱歉老是麻烦你，彩芽！我这人天生不会念书嘛——实在太伤脑筋了！考试不及格居然会被禁止参加课外活动！」

光豪爽地笑着，跨出大步往彩芽走了过去。

学生会长目送着她们离去，极其严肃地板起了可爱的脸庞。

（唔，她打算彻底无视我吗？不过擦肩而过也是一种缘分——如果可以趁这个机会和久坂彩芽化敌为友……！）

她鼓起勇气，至今仍像个任性的小孩子抓住你的制服，出声叫住了背对自己的彩芽。

「慢着，久坂彩芽。我有一件事要问你。」

她好不容易克制住，没有让嗓音发抖，视线也笔直地注视着彩芽。

「先前广播社报导，老师宣布『考试不及格的学生禁止参加课外活动』——这公告来的时机未免太凑巧，我们那里优秀的副会长猜想，这背后说不定有什么阴谋诡计。」

彩芽没有反应。

然而学生会长没有因此畏缩，又继续说：

「这该不会是你的计谋吧？你的成绩优秀，又深得老师的信赖——要说服老师提出那样的公告应该很容易吧。像这样利用自己的立场，这难道是你向我发动的攻击吗？」

「这只是你的被害妄想吧，不对，该说是自我意识过剩吗？」

彩芽厌烦地撩起头发，「去去。」像赶狗一样摆了摆手。

「我对『学生会长重选』没兴趣，只想安安静静地过生活，懒得和那种麻烦的事情扯上关系。」

妣像是打从内心感到麻烦——沉重地吁了口气。

「学生的本业是念书，我也是这么认为。要是你有那个闲工夫怀疑我这种无聊的事情，不如拚命念书，好让自己及格吧。」

她说着，语气莫名哀伤。

被人加诸莫须有的怀疑，她的模样甚至像是受到了伤害。

这意外坦诚的反应让学生会长过意不去，闭上了嘴。

（嗯，原本以为这次事情的幕后黑手是「魔王」久坂彩芽——从这个样子看来，是我误会了吗？）

不实际碰上一面，果然不能了解对方的个性。

不过，碰巧有这个机会可以就近接触久坂彩芽，原本还以为小命不保，结果不只没有从彩芽身上感受到危险的气氛，也没感觉到敌意。

总有种在最根本的地方误解了久坂彩芽的感觉。

学生会长改变心态，以最单纯的心情重新望向彩芽。

（该不会是有人利用久坂彩芽，进行什么可怕的阴谋吧？）

「活神」神树春因为周围的奇怪反应，深感苦恼。

久坂彩芽也是一样——如果她因为遭人贴上「魔王」这骇人听闻的标签，为这样的立场所苦，反而她才是被害者，是最该被同情的人。

学生会长稍微反省，往前跨出了一步。

（再观察一下吧——）

在彩芽正要离去时，她坦率地朝着背影出声呼唤。

「欸，久坂彩芽——你可以教我功课吗？」

「什么？受不了，你怎么有脸拜托我这种事情？」

彩芽厌烦地回过头。

眼里见不到敌意。

「你在接受新闻社采访时说过的那些话，我绝对不会原谅。」

「唔唔♪就说那篇报导是新闻社胡说八道啦！」

也许是因为彩芽的模样吓人，学生会长顿时把先前的勇气抛到九霄云外——又躲到了你背后发抖。

毫无斩获。没有获得任何反应或是新的事实，只有火爆的气氛逐渐升高。再这样下去，与「魔王」久坂彩芽无法像和「活神」神树春一样和解，势必得斗个你死我活才有可能收场。

她这么心想，忽然间，一个爽朗的声音响起，消去了剑拔弩张的气氛。

「没关系啦。」

那人正是八壁光。

她随和地笑着，毫不顾虑地拍了拍彩芽的背。

「有困难要互相帮助啊，彩芽。」

与久坂彩芽貌似关系亲昵的她略显生硬地打了声招呼。她轮流望向彩芽和学生会长，直截了当地说。

「我看你们彼此有些误会——不如大家和平共处，一起来念书，之后再来仔细评量对方也不迟吧？」

「……小光。」

彩芽困扰地垂下了头，整个人坐立不安。

那甚至可以称得上可爱的反应让学生会长有些吃惊地睁大了眼。

（唔，没想到在意想不到的地方来了救兵。八壁光，本来以为她只是个鲁莽的家伙，她和久坂彩芽到底是什么样的关系？）

无论如何。

在诡异的气氛中，「秘密读书会」正式开始。

木　　*　　*

因为害怕现场恐怖的气氛，有几个学生逃了出去，LL教室里因此空出一些座位。

大家暂且先在那些位子上坐了下来。

「魔王」久坺彩芽坐在学生会长正对面，高傲地跷起腿，如宣判死刑开口问道：

「……所以呢？」

「什、什么事？不要用那种眼神瞪我！我一点也不害怕哦！拜托你不要杀我！」

「你在怕什么啊，我问你——你是来念书的吧。我来教你吧，你是哪一科的哪里不懂？」

不知道为什么，学生会长把双手举到头上，恳求对方饶她一命，彩芽的反应却是疑惑不解。她蹙起眉，意外周到地翻开课本和笔记本。

她冷漠地努了努下巴，意思像是：「说吧。」

学生会长先是一脸惊愕，接着端正起坐姿。对了，自己是来这里念书的，要是考试不及格，一切都完了。眼前已经走投无路，哪还有时间害怕「魔王」。

学生会长一样拿出课本，把书翻了开来。

虽然身高和风格有天壤之别，两人同样是三年级的学生，学习内容也相同，资优生彩芽应该能从各方面切中要点，条理分明地教导学生会长。

尽管如今仍是提高警觉，尤其是害怕，学生会长依然发抖着说：

「咦？啊，嗯——这个啊，我的国文不错，虽然不擅长书写，小说倒是读了不少！协生会长是文艺社的呢！」

她神气地睁了一声，不必要地挺起胸膛。

见彩芽没有反应，她的意志愈来愈消沉，接着指向数学课本。

「数学我就不懂了——像是什么sin还是cos，根本不知道在讲什么！」

「哦。」

彩芽像是想摸摸学生会长，一只手不时往前伸了出去又缩了回来（也许是觉得这样的举动很恐怖，学生会长躲到了桌子底下），兴致索然地沉吟着。接着她拿起应该是自己的书包，在里面翻找了起来。

从她的行动中可以瞥见铅笔盒和一些小东西，全是走可爱的玩偶路线，只是学生会长藏在桌子底下无从察觉。

「好吧，你等一下——唔。」

找了一会儿后，彩芽像是找到了东西。她将书包收好，把东西拿在手上。

这时学生会长终于抬起头，急忙保护自己的脸，身体往后仰。

「咿！怎么，为什么拿出课本？你要用课本打我吗，你要打我吗？」

「我不会打你，稍微冷静一点吧，真让人心烦。」

彩芽眯细了眼，望向不知为何害怕得拿出钱包（她似乎以为可以花钱消灾）的学生会长，然后——

「唔～咳咳。」

她两手各拿着国文和数学课本，发出了可爱的嗓音。

「『嗨，我是数学哥哥！』、『我是国文妹妹！』」

「你在搞什么？」

学生会长大吃一惊，惹得彩芽羞红了脸，沉着嗓音说：

「你听就是了。比起用公式还是记号来解释，用故事来讲解，你也比较容易懂吧？」

说完，她端正起姿势，轻快地移动着桌上的课本。

「『很久很久以前，有一个地方——住着一对感情很好的兄妹，那就是数学哥哥和国文妹妹。两人相互扶持，过着幸福快乐的日子。』」

她的口气意外温柔，有如读着绘本给小孩子听的亲切大姊姊。

「『但是有一天——国文妹妹离家出走，只留下了一句「最讨厌数学哥哥了」……』」

「噢噢！为什么，他们兄妹哦情不是很好吗！」

学生会长很快投入故事情境，身子忍不住往前倾。

也许是这样的反应让彩芽心情愉悦，她也认真地继续讲起了故事。

在远处，夏野由里眺望着两人，内心不禁佩服。

（……出现了，是久坂学姊的即兴短剧。）

冷漠的脸上微微泛起笑容。

（……有很多学生就是为了这个来到「秘密读书会」，我也不例外。久坂学姊的身材高，感觉很难接近，可是在教导我们的时候真的非常认真，小短剧的内容也很像童话。）

她也想加入她们，眼巴巴地悄悄望向彩芽。

（……久坂学姊是个好人呢，应该吧。）

在她想着这些事情的时候，可爱的故事仍在持续进行。剧中有欢笑有泪水，是一部让人意想不到竟是即兴演出，充满幽默与感动的史诗巨作。感性格外强烈的学生会长已经是听得全身发颤。

「呜啊啊啊！」

她捣住脸，啜泣着把脸往课本挨了过去。

「实在太惨了！数学哥哥和国文妹妹本来应该可以过着幸福的生活啊！」

「是啊，就是这样。国文和数学的本质相同——真要说起来，他们就像血缘相通的兄妹，只是用的语言不一样罢了。可是只有数学哥哥受到讨厌，你现在知道这是多么过分的一件事了吧？」

「呜啊！对不起，数学哥哥！我不该讨厌你的！」

彩芽洋洋得意，有些愉快地笑了出来。她眉开眼笑的，只有那一瞬间看上去像个稚气未消的可爱女孩子。

宛如在花园里玩耍，围绕在两人身旁的险恶气氛消失了。

两人产生了同感，感觉格外亲近。

学生会长忘记了过去发生的种种事情，只是沉迷在故事里。

「我、我会努力的！我想更了解数学哥哥！」

接着她握紧了笔，在彩芽的教导下全神贯注于课业的学习。

见到两人如此轻易地相互理解——八壁光斜眼望了过去，轻轻用手指揉了揉鼻子底下。

「嘿嘿，挺合得来的嘛。」

看上去很是满意。

见她这副模样，由里悄声向她搭话：

「……学生会长既认真反应又快，听讲也听得聚精会神。久坂学姊因为这样好像也很开心，教起功课格外热心。那两个人似乎意外投合呢。」

「嗯，就是说啊。」

也许是放下心来，光整个人倚在椅子上，前前后后摇晃着，显得相当悠闲自在。

她的神情真挚。

「除了我以外，彩芽也需要其他像那样的朋友，可以让她表现出最真实的一面。」

如同她的外表，她说起话来出口气也像个男孩子。

然而她的语调温柔，和同年龄的女孩子没什么分别。

她不如外表粗暴，也不如外表单纯，说不定其实是个非常成熟的女孩子。

「彩芽她啊，她的态度冷漠，又有魄力，让人看了就觉得害怕，可是——小时候，她其实是个内向的小孩子，『呜啊，小光！』总是像这样躲在我背后嚎啕大哭。」

这话说得缓慢，像是要让由里和你听见。

光和彩芽两人是儿时玩伴，而且光对于从小和她感情要好的彩芽——十分担心。可以的话，她大概不希望「学生会长重选」这一类的麻烦事造成彩芽的痛苦。

她用着自己的方式表达关怀，因此将这重要的事情说了出口。

「我也是乐在其中——抄起了棍子追打那些欺负彩芽的家伙，结果养成了这种粗鲁的个性。」

她自嘲似地抓了下自己的短发。

「升上高中后，四周全是用棍子也赶不走的恶意。彩芽也长得比我还要高，已经没办法再躲在我背后了。」

她的目光飘渺而且平静。

「那家伙美得愈来愈可怕，在校成绩也愈来愈优秀，结果给人一种难以亲近的感觉。可是在她内心，现在还是存在着那个躲在我背后哭泣的胆小鬼彩芽。」

长久以来就近守护着彩芽的她，真心诚意地诉说着。

「不对，虽然她的外表变得坚强——但那家伙从小到大一点也没变。害怕与他人来往，不擅长表达自己的想法，一遇上困难就想靠我帮忙解决。」

她像个监护者，像个为让人不安的妹妹操心的姊姊。

「其他人不知道彩芽有这样软弱的一面，帮她取了个什么『魔王』的外号，不敢靠近她，从来没有人愿意了解她的心情。」

彩芽没有注意到这里的对话，专心在功课上。

光则是关爱地眺望着她那副纯真的模样。

「不过彩芽自己也有错，她因为害怕，没有尽力解开那些偏见和误会。她一直是垂着头，受我保护，自己只是哭哭啼啼地躲在旁边。」

然而她下定了决心，与彩芽保持一定的距离，绝不过于宠溺。

那确实是如同外表的男孩子气，却是光辉灿烂的友情。

「那家伙必须有勇气，自己跨出那一步。」

光祈祷似地说。

「要是她不迎战自己内心的『魔王』，获得朥利，她永远会是——她永远会是那个躲在我背后哭泣的『胆小鬼彩芽』。」

你无法忽视那样的心情。

那正是为了与「魔王」久坂彩芽正面对决，绝对必要的关键。

那是活路，是希望，是爱。

你们将以此为武器，用来面对「魔王」

人称为「魔王」的——彩芽自己肯定也是一样。

在她前方，出现了无法回避的道路。

接下来，你们必须以勇气与智慧，面对眼前这一战。

*　　*　　*

时光飞逝，转眼间便到了决定学生们命运的月考——当天。

「嗯。」

三波夏美像是在考试前做最后的确认，一边翻阅着单字本，一边应和你的话。

「后来你就每天陪学生会长参加『秘密读书会』罗。」

她似乎功课不错，考试当天也是一副从容不迫的模样。

比起自己，她像是更担心你（和君咲学院相比，你在转学前就读的高中教学进度稍微慢了一些），要你有不懂的地方就尽管问，翻开参考书不厌其烦地教导你。

「不过学生会长那个人很有行动力，随时都是活力十足的样子。注意力一集中，用功起来也格外专心吧。」

「……简直是超乎想像。」

碰巧坐在夏美前面座位的夏野由里加入了这个话题。

她的成绩在平均左右，到最后一刻仍在紧盯着课本。脸色看来虽然有些可怕，不过她天生就是这样的长相。

她手里摇晃着一支意外可爱的小兔子自动铅笔，淡淡地说。

「……学生会长很认真，吸收得很快。久坂学姊也大概也教得很开心，她们每天都用功到很晚呢。」

「这样啊，由里也辛苦了呢。」

夏美温柔笑说，由里像是觉得难为情，转过了身子，「……我只是在旁边看着而已。」模样显得有些落寞。

（……没错，我总是只在一旁看着。）

「不过——照这个样子看来，应该用不着担心学生会长了。奈奈呢，她念得还顺利吗？」

夏芙像母亲一样，担心问着。

窗边的座位上，「不行了……下辈子再认真过活吧……」奈奈喃喃自语，抬起了泫然欲泣的脸庞。

「呜，要我安静念书我耐不住性子，所以我说着呷大家加油！加油！』帮大家打起了气，结果被骂『吵死了！』把我赶了出去！」

她抱住头，活力充沛地叹着气。

「哇啊，这下该怎么办～？再这样下去我肯定不及格啦！班长救我！」

她泪如雨下，从后面抱住了纱绫。

纱绫正仔细地准备文具，没有紧张得临时抱佛脚，只是静静等待考试时间开始——她叹了口气，凶狠地瞪向奈奈。

「谁叫你平时不用功，这叫做自作自受。」

因为这话说得有理，「可是、可是……」奈奈像个小孩子一样说不出话来，只是哽叫着哭个不停。

因为她的模样实在过于可怜，纱绫忍不住动了菩萨心肠。

「考试题目只会出课堂上教过的内容，要是你有认真上课就不会有问题了。虽然现在再开始用功也没用——我整理了一本考试笔记，你拿去读吧。」

「呵呵～谢啦♪」

纱绫正要递出笔记本时，一旁忽然有只手伸了出来，一把把笔记本抢了过去。

一个女孩子站在那里。

那是个给人印象相当柔和，样貌温和婉约的女孩。沉稳发色的长发编成长辫，垂落在肩上，以天使般的微笑翻阅着纱绫的笔记。

「……长居，你是从哪里冒出来的？」

「我随时随地都在哦。哇啊，整理得简单明了——帮了我一个大忙呢，这本笔记我借走罗～♪」

「呜啊，小优！不行，不要拿走那本笔记！那是我最后的希望啊！」

奈奈追着叫做长居优的女孩子，却遭到优俐落地闪躲，她的动作有如一片轻巧的树叶。

纱绫望着她们两人这个样子，脸上神情满是不耐。

「长居真是会趁虚而入，该说她机灵吗，她绝不会让自己吃亏。长居，你要是认真起来，肯定能考到好成绩，多努力一点如何？」

「呵呵～用功这种事等明天再说吧～♪」

她歌唱似地说，回到自己的座位上。奈奈从背后抱住她，「求求你大发慈悲，小优！饶了我吧！」她苦苦哀求，活像个遭讨债者生吞活剥的人。

吵闹的教室里，咳嗽声响了起来。

「咳、咳。」

那是八朔津友里。

她今天身体似乎也是不太舒服，向纱绫搭话时表现出了不好意思的模样。

「班长，那本笔记也可以借我看一看吗？我因为感冒请假，几堂课没上到，有一些地方不太懂。」

「八朔，这种事情怎么不早说。」

纱绫大吃一惊，慌慌张张地从书包里掏出笔记本和课本。

她急忙找出需要的笔记，噘起嘴不满地说。

「你和春风的情形不一样，是因为身体不好没办法上课。要是你早点告诉我，我至少可以帮忙多抄一份笔记，想办法帮你……至于上课老是不专心的春风，我倒是不想管她。」

「呜啊，班长好严格！对我温柔一点嘛！」

奈奈像是走投无路，当场颓倒在地，呜咽啜泣。在她身旁，优不以为意地哼着歌，一边翻阅笔记本。

「咳、咳。」

津友里愕然地望向她们那副模样，神情严肃地摇了摇头。

「可是，我不想给大家添麻烦。」

「你那种顾虑的态度才叫廊烦，相互扶持是应该的吧，我们是同学啊。我看看，因为我的笔记借给了长居……」

今天考试科目的笔记似乎让长居拿走了，纱绫于是放弃，环顾教室开始找其他可用的人才。

「三波——她会在笔记上乱涂鸦。转学生，你有抄笔记吗？借一下八朔吧。」

「纱绫做事真俐落。」

因为听见自己的名字，抬起了头的夏美掩不住惊诧。一旁，你把笔记借给了津友里，「谢谢。」她向你道谢。从刚才起奈奈便哭个不停，全被优满不在乎地当成了背景音乐。由里好像不中意自动铅笔上小兔子的角度，用手指一再调整。

在鸡飞狗跳，考试前特有的纷乱气氛中——

「总之——大家考试加油吧♪」

夏美在最后做出宣言，上课铃声也同时响起。

决定学生们生死的战争，月考终于在这一刻正式开始。

*　　*　　*

几天之后。

让君咲学院里充满恐怖哀嚎声的月考好不容易顺利结束——

在学院内正回到平时和平的气氛时，你陪同学生会长一起到了广播室。

追根究柢，这次关于月考的骚动正是由这里引起，因此要为这整件事情做个了结，这里是最适合的地方。午休前，学生会长抓住刚上完课，急忙赶进广播室的广播社社员丸子美纱纪，口沫横飞地和她商量。

匆忙进行准备的美纱纪，露出了困扰的神情。

「你确定要这么做吗——学生会长？」

「嗯！」

学生会长往态度消极的美纱纪背上拍了一下，用力点头。她舒适地像是把这里当成了自己家，占据住其中一张椅子，挺起了胸膛。

她的脸上精神焕发，月考前那副活死人的模样宛如一场假象。

「我能顺利考到高分，度过月考难关，都是多亏有久坂彩芽的帮忙！这么做是为了报答她！协生会长有恩必报！」

「可是那听来不像『报恩』，比较像是『挑衅』哦……真的不要紧吗？久坂彩芽学姊是那个外号『魔王』的人吧？广播社不会被砸毁吧？」

美纱纪胆颤心惊地接上了电线。

她在学生会长正对面坐了下来。由于广播室里摆满了各种器材，空间狭窄，没有地力可以让你坐下。结果只得要学生会长先让出椅子，在你坐下后，娇小的学生会长再坐到你的膝盖上，用这种滑稽的坐姿坐了下来。

学生会长把你当成椅子，似乎坐得相当舒服，哼起了歌说：

「用不着那么害怕，小彩不会伤害任何人！我们每天一起念书，聊了很多，我对这一点有自信！」

她振臂高呼，宛如广播节目已经开始。

她完全取回了活力，神情闪耀着自信。

「要是把这件事情交给新闻社，不晓得她们又会报导出什么夸张的内容！—这件事情只能拜托你们广播社了，拜托帮我这个忙！」

她的口气听来不像请求，倒像是威胁。

学生会长瞪向学妹，恶狠狠地说：

「真要说起来，得怪你们广播社放出那种莫名其妙的消息，把我们耍得团团转！你就把这当成赎罪吧！」

「嗯，虽然我同时担任选举管理委员，不想因为帮助特定的候选人而失去了公平性，可是放出老师说『不及格得禁止课外活动』的消息，总有种为某人的阴谋成了帮凶的感觉，好像做了什么亏心事。」

出乎意料的，美纱纪坦然接受了这项无理的要求。

她同样是个坚强的女孩子，尽管不可能依然想办法实现了自己想要进行的广播节目，但仍相当可靠。

比起学生会长，她更是做出必死的觉悟，拍了下自己的胸膛。

「好吧，今天的节目就由我代表广播社，责任全算在我身上。」

「谢谢你，小纪！」

「『小纪』是在说我吗？」

听见这奇怪的称呼，美纱纪不禁讶异。

她手脚熟练地操作器材，口气温和地告知：

「那么节目要开始罗——接下来说的话全部都会播出，小心别乱说话哦。三～二～一～CUE～♪」

竖起的手指随着倒数声逐渐减少，最后摆出了OK的手势。

同一时间，她滔滔不绝地说了起来。

『哟～呵☆在午休时间送上随兴的谈话与音乐，君咲学院广播社的青春RADIO♪』

『耶～！』

透过麦克风，两人的声音如一阵浪潮，又有如一阵狂风，传遍了君咲学院。

也许是因为学生会长的情绪高亢，美纱纪一开心，顿时——心情也跟着快活了起来。

『为大家送上热闹午休时间的正是各位熟悉的，广播社社员丸子美纱纪以及——』

『协生会长！鹤海！妃麻里！』

学生会长豪爽地报上名号，接着从美纱纪手中拿过麦克风，天真烂漫地侃侃而谈。

『在这里，我有件事情要告诉大家！』

学生会长的声音突然响起，她能想像所有人想必都是一脸惊讶——

但她不以为意，继续说了下去：

『由于考试不及格就得禁止课外活动，克服这次严苛的月考之后，大家肯定都是筋疲力尽！大家辛苦了！别听我说得轻松，其实我也是一样为了这次的考试准备得头昏脑胀！』

她滔滔不绝地说，说得非常投入。

『不过有个人谆谆不倦地教导我！所以我要借用这个地方，向她——向久坂彩芽道谢！』

为了这个目的，她强行要求广播社，为她准备这个机会。

她以最大的音量，真挚地传达出感谢之意。

『谢谢你！小彩！因为有你的帮忙，我逃过不及格的命运罗！』

她已经不再使用「魔王」这个可怕的名号，而是亲昵地称呼「小彩」。

『在各位学生当中想必有很多人称她「魔王」，害怕她的存在！老实说，我以前也很害怕！不过，用不着害怕！每天和小彩一起努力学习的我可以断言！不需要害怕小彩！』

对于原本恐惧的「魔王」，她心中不再怀有惧怕，只剩下纯粹的友情。

『小彩的个性很温柔！我的理解力差，可是她也不生气，一直仔细地教到我懂为止！因为新闻社那篇搬弄是非的报导，她对我的印象应该很差，可是她的态度亲切，总是亲自教导我！』

她发自内心，向全校学生诉说。

『在我们聊过之后，我发现小彩只是个普通的女孩子！而且其实她比别人更胆小，也更内向！她喜欢可爱的东西，常常温柔地摸着我的头！』

她知无不言，就连无关紧要的事也说了出口。

『什么攻击兔子，把兔子吃下肚，这全是新间社恶意散播的谣言！因为那篇报导，小彩被禁止和最喜欢的小兔子见面，也不能接近饲养小屋！大家不觉得这样太可怜了吗！』

她紧握拳头，高声疾呼，像是唱起了歌。

『为了不能见小兔子，感到寂寞的小彩！！我有一个提议！从今以后，参加「秘密读书会」，接受小彩教导的人，必须送个可爱的东西给小彩当作谢礼，各位认为如何！』

对于如何感谢彩芽的方式，她大概苦思了很长一段时间。

最后，她选择了这样的方式。

『她一定会很开心♪像是布偶或是人偶这一类的东西，大家可以尽量送过去！』

为了消除彩芽遭人误解、害怕的恐怖「魔王」形象，能够将声音同时传达给全校学生的校内广播是最佳的途径。

学生会长如此心想，做出了这样的举动。

言出必行。从某种意义上看来，学生会长可以说是相当率性而为的人。

『刚才我为了答谢她，穿了兔子装过去，她一看见立刻高兴地抱着我说：「呵呵，好可爱哦～♪我最喜欢小兔兔了♪」——』

说到这里，声音忽然停了下来。

广播社的门以差点没被撞飞的气势打开，杀气腾腾地现身在门后的是——

『……！』

美纱纪倒抽一口气，连人带椅往后退，然而在狭窄的广播室里，要逃也是无处可逃。她一头撞上器材，痛得不住哀鸣。

学生会长担心地看着她，帮她揉了揉头，同时悠然面对如怪物出现在眼前的——「魔王」久坂彩芽。

『噢，说曹操曹操就到——这就叫做「没办法从和魔王的战斗中逃走！」吧？』

她开玩笑说，神情却很严肃，迎面面对似乎是急忙跑了过来，气喘吁吁的彩芽。

『别发出那么大的声音嘛，小彩……广播还在进行哦？』

『为什么……？』

彩芽的脸色惨白，看上去甚至有些惊恐。

『为什么……？做这种事……？』

『我只是说出自己的想法罢了，小彩。我想报答你，所以提了个感觉最能让你开心的建议。』

面对一脸像是快哭出来的彩芽，学生会长自顾自地说。

『其实你很讨厌大家都叫你「魔王」这件事吧？』

由于本人迟迟提不起勇气，正面迎战「魔王」，于是她伸出了援手。

就学生会长看来，这是理所当然的行为。她致力于让君咲学院的学生可以欢笑着度过青春校园生活，提供协助，尽自己最大的努力。

对于彩芽也不例外。

「魔王」虽然可怕，但在这外号底下，真正的她是个喜欢可爱的东西、再普通不过的女孩子。在「魔王」这外号的囚禁下，学生会长发现了她真实的一面。

于是她理直气壮地伸出了援手，带着感谢，以及友情。

『那么你老实说不就行了——既然你喜欢可爱的东西，大可以直接说出口，没什么好不好意思的。』

『…………』

彩芽没有回应。

最害怕「魔王」的人，其实正是她。

她至今仍在逃避，因此学生会长又更用力地推了她一把。

『放心吧，生物社那里我会出面沟通，让你可以进出饲养小屋，也会增加很多的小兔子，让你身边满满的都是你喜欢的东西。』

她敞开双手，交出自己的真心，高谈起希望。

『你不用再害怕逃跑，为了自己厌恶的立场感到痛苦。不只是你，不管是哪一位学生——都不需要像这样抹杀自己。大家一起过着快乐的校园生活，打造这样的环境，是我这个协生会长的使命。』

她说着，也像是在说给自己听。

娇小的她此时看来无比巨大。

堤慢的，她确实——开始有了学生会长的架式。与「活神」培养友情，与「魔王」对峙，并且与其他学生接触，相互切磋琢磨，逐渐绽放出自己的光芒。

『可以的话，小彩——我希望你也能帮忙。』

『…………』

学生会长在说完了自己的真心话后，等待着反应。

好一会儿，彩芽只是低着头——似乎陷入了沉思。

再抬起头时，她脸上已经没有了「魔王」那骇人的气势。

『你这人真是自以为是。』

她不耐烦地说，接着模样可爱地笑了出来。

『不过，我真有点羡慕你呢——能够这么坦率、真诚。』

『只是羡慕不行，八壁光不也说过吗？你必须迎战自己内心的「魔王」。』

没错，这一仗不过才刚开始。

「魔王」这异名不是那么轻易能够抹去，必须由彩芽自己积极面对，一点一点地克服，这是唯一的方法。

『这场战役，我只能在一旁支持着你。』

她轻轻伸出手，抚摸着彩芽的脸颊，让心意随着体温传达给对方。

『猎人能做的事，只有把吃人的大野狼的肚子剖开。要从大野狼的壮子里爬出来，靠的还是小红帽自己的力量，必须有勇气才能做到这种事。』

『小红帽——我很喜欢这个童话故事呢。因为是可爱的童话故事。』

稍微犹豫之后，彩芽握住了学生会长那只小小的手。

她的动作珍惜而且充满怜爱，接着她清楚明白地说了出来。

『童话里，大野狼说：「是为了把你吃下肚啊！」内容虽然可怕，可是真奇妙呢——我现在觉得没有那么害怕了。』

如果是坚强说出这种话的她，有一天肯定能打倒「魔王」。

她脸上露出了极富魅力的笑容，让人相信她必定做得到。

『呵呵，你真是个怪人♪』

她垂下肩膀，像是在说败给你了，放松了全身力气。

事情顺利解决，在这样的气氛中——

丸子美纱纪战战兢兢，小声呼唤着两人。

『二位，抱歉在气氛正热烈的时候打扰你们，刚才说的话全都播出去罗～？』

没错，麦克风一直维持在开启的状态，先前所说的一字一句全透过广播传到了全校学生耳中。理解到这一点之后，彩芽的脸上逐渐泛起红晕。

接着她用力撞飞学生会长，凌乱地甩着一头长发，冲了出去。

『咦……？不、不会吧！丢脸死了，我果然还是讨厌你！我好不容易觉得你有点可爱，可是你老是像这样只会乱给人添麻烦！呜啊啊啊！』

『啊，逃走了。』

学生会长的头撞上器材，整个人头昏目眩。

又是一次光荣负伤，她揉了揉自己的头。

接着她朝仍一屁股跌坐在地上的你望了过来，露出了微笑。

（可是就算我惹出这么多麻烦——小彩脸上再不高兴，她终究还是会帮我吧。）

然后，她望向前方。

（小彩的个性害羞，又那么善良——我已经不再怕她了。我相信自己可以喜欢上她，我们一定可以成为好朋友。）

娇小的学生会长像是感到心满意足，阖上了眼睛，稍事休息。

为了克服月考这个难关，她接连好几个晚上彻夜不眠，发愤用功读书。

再醒来时，想必她又会投入另一场骚动之中。

届时势必会有不如「活神」那样愿意与她正面相对、也不似「魔王」那样温柔的强敌限挡在她的面前。

然而，她一定不会有问题。

要是她处于一个人应付不来的劣势，到那个时候，你可以支持娇小的她，与她一同前进。

君咲学院迎来了暂时的平稳。

但那只是暴风雨前的宁静。

属于你的故事——青春岁月此时正揭开序幕。




后记
各位读者大家好，我是负责担任「合奏女孩！」脚本的日日日。

碍于页数的关系，后记只有超短篇幅，正式内容（本书概要与谢辞等）将留待下集再拖，不过在此先感谢各位购买「由轻小说作家执笔的社群游戏轻小说化！」这种类似禅问的作品。

本书为社群游戏「合奏女孩！」的脚本加入叙事内容，进行追加&修正写成的小说。其他像是获得卡片或是努力参与活动，便能读到许多喜剧、恋爱或推理等各种剧情，希望透过本书第一次接触「合奏女孩！」的读者，也能在游戏当中获得乐趣～这么说来，封面上那个头上戴着蝴蝶发饰的女孩子（名字是「星海小宵」），在主要剧情中之后才会登场，只阅读小说的读者可能会疑惑「这个人是谁？」。本次推出小说的只有「合奏女孩！」游戏里的其中一小部分！游戏中仍有许多充满魅力的女孩子与多姿多采的青春岁月，随时等待君咲学院的各位转学生大驾光临！

日日日



