文件发布时间:2015-06-01 19:27:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：合奏女孩！
本卷名称：第二卷 学生会骚动篇 下

第五部 骚动
台版 转自 轻之国度

图源：zince99

录入：zbszsr

修图：米大可

「那么，接下来就开始进行定期的『运动性社团社长会议』！」

学生会长——鹤海妃麻里抬头挺胸地宣告会议开始。

她那可爱的娃娃音渗透到校园里的每一个角落，回荡在整个君咲学院里头。

「今天主要是讨论本期预算的决议，不过，任何与运动性社团有关的议题，也都可以提出来讨论……请各位把握这个机会，只要有任何意见，都可垦星无保留地提出来喔！」

学生会长身材很娇小，不小心看走眼的话，有可能会以为她是个小学生。但她身上穿的可是货真价实的三年级制服，手臂上还佩戴着闪闪发亮的学生会长臂章。她那头光泽耀人的黑色头发很长，为了避免阻挡眼前的视线，她的浏海有大致修整过一下。

这位学生会长抬头挺胸，略显自傲，却也因为青春的充实感，而让她全身微微地颤抖着。

（呼！好久没做这么像学生会长的工作了！）

接着，她望了望眼前的光景。

令天的场地是在LL教室，这间教室通常用来开这类跨社团或跨委员会的大型会议。现在正值放学后的时段，窗外有田径队的同学在跑步、放置跨栏，也有踏上返家路途的同学们在闲聊。

学生会长看着这样的光景，很满意地说着「嗯、嗯」，一边点了点头。

（啊！真是太好了——好在有『秘密读书会』，总算让我躲过被当的命运，可以好好做完我学生会长的工作啦！这都得要好好感谢『魔王』久坂彩芽！）

现在，学生会长正面临着一场苦难。

爱挖八卦消息的新闻社，正在煽动一场名为『学生会长重选』的运动。这场运动，摆明是冲着刚接任学生会长的鹤海妃麻里而来，新闻社表示了对妃麻里的不信任，呼吁同学们要重新选出比她更优秀的学生会长。

而由前任学生会长——圆城寺丽香指名接任的妃麻里，迄今仍不够成熟，虽然她有满腹热情，但做事显得有些不得要领，老是失败连连。同学们对她是否适任感到不安，想藉由举办『学生会长重选』选出更适合赋予重任的人选。

然而，无法对这一切坐视不管的，正是现任的学生会长。

从前任会长手中接下这个位子，一心想要全力做好学生会长职务的她——努力地东奔西跑，试图拿出卓越的工作表现，以争取同学们的信任；此外她也积极助人，以提升同学们对她的好感。

不知道是不是这些运作奏效——原本在新闻社所发行的校刊中，她的信誉和人气都被贬至谷底，但如今竟然开始有了起色——就这样，『学生会长重选』至今尚未举办，仍由鹤海妃麻里担任目前的职务。

不过，这并不表示危机已经解除了。

在同样是由新闻社所主办的人气票选——『谁最适任学生会长？』活动当中，排名比现任学生会长鹤海妃麻里还要前面的，竟有五人之多。

要是『学生会长重选』真的办成了，可以预期这五人都将成为鹤海妃麻里的劲敌。姑且就把这五个人直接称为『对立候选人』。

『对立候选人』依受欢迎程度排列，分别为——

第一名：『女王陛下』圆城寺丽香。

第二名：『活神』神树春。

第三名：『魔王』久坂彩芽。

第四名：『王子』四方满。

第五名：『堕落天使』黑森铃。

其中，鹤海妃麻里已和『活神』及『魔王』达成和解，而带头挑起整件事的新闻社，在最近也收敛了不少。因此，学生会长还算是能够安稳地执行她的职务。

尽管现况仍然不容掉以轻心，但还算是称心如意。

（运动性社团的成员大都和我一样不擅读书。因此先前也有不少人参加了『秘密读书会』，有几个人跟我在读书会变得很熟，还有一些是我以前就认识的人。）

学生会长收起她那张可爱的脸庞深思着，表情一沉。

顺带一提，所谓的『秘密读书会』，是在段考前由『对立候选人』之一的『魔王』——久坂彩芽所举办，鹤海妃麻里和她就是在这个活动当中认识并且熟络起来，而这后来也成了两人和解的契机。

从那之后，学生会最就时常参加这个『秘密读书会』，除了久坂彩芽之外，也加强了和其他同学问的交流。

基本上，鹤海妃麻里就是一个跟谁都能熟络的女生。

（如果能够好好运作的话，我说不定可以把这个『运动性社团社长会议』变成我的政治地盘。文化性的社团都是由依附陛下的春秋二人组所把持，无法对他们出手。）

陛下——也就是人称『女王陛下』的前任学生会长圆城寺丽香，在校内很受崇拜。鹤海妃麻里也是热情的崇拜者之一。

鹤海妃麻里认为会长宝座是由敬爱的丽香传给她的，她当然责无旁贷地要当个称职的学生会长。但丽香也是头号『对立候选人』，所以很难开口寻求她的奥援，若是一不小心，甚至还可能演变成敌对状态。双方的关系非常微妙……

只要能够善加掌控这个丽香势力尚未介入的『运动性社团社长会议』，它就能够成为学生会长的一个强力后盾。说不定还能够成为武器。

（无论如何，我要开始反攻了！给我等着瞧吧，『对立候选人』们！还有新闻社的社长。深鸟文！我的华丽大逆转就要开始了！）

「会长，请您开始主持会议，不要再傻笑了。」

学生会长边想着一些气势惊人的事情，一边在窃笑的时候，突然有人从背后像是猛刺一刀似地戳醒她。

学生会长连忙回过头来，那夸张的反应犹如一只被踩中尾巴的猫。

「哇！小友！？怎么连你也来参加这个『运动性社团社长会议』了！」

「我家剑道社的社长去山上闭关练功，就指派我代理出席啦。」

不动声色地站在鹤海妃麻里身后的，是学生会的会计——悠木友子。

她把头发像武士一样扎了起来。颇具姿色的她，体格非常精实，但她今天也依旧莫名地给人一种毫无霸气、精神涣散的感觉。

附带一提，友子同时也隶属于剑道社，剑道社的社长——山条吟是个有点特立独行的人，经常宣称去「山上闭关练功」就请假不上学。在大家以为她是在拒绝上学的时候，她却又穿着人偶装在校园里徘徊。总之是个怪人。

剑道社也和学生会一样，都是由怪人掌权。据说很多事都是由一丝不苟的友子一肩扛起的。这位操劳的二年级同学，就像是个过劳的OL一样，浑身散发着一股哀怨。

友子叹了口气，眼带忧郁地往下看着娇小的学生会长。

「坦白说，我实在不希望连在这种地方都要和会长打照面。」

「别说得这么无情嘛，小友！我们要让其他人看看我们的感情有多好啊～♪」

「感情一点都不好，只是单纯工作上的往来而已。」

「好狠！？」

鹤海妃麻里冲上去抱住友子，但被友子无情地推开。她不屈不挠。打算要亲友子，结果心窝被友子揍了一拳。正当会长在做无谓挣扎的时候……

「呃～可以麻烦开始开会了吗？」

从她们的身旁传来一个战战兢兢的声音。

就在学生会长被友子抓住了整张脸，整个人被往后推去的时候，她这才回过神来，把目光转往声音传来的方向看去。

有个身材娇小的少女站在那里。

君咲学院的制服和体育服是揍年级分颜色的。三年级是绿色、二年级是蓝色、一年级是红色——这位少女是一年级的同学，留着半长不短的发型，头发上有白色的花点缀着。她双手捧着一堆很重的文件，走进了LL教室。

「哦！是春春妹妹！哎呀？你也来参加啦？」

「请不要叫我那种奇怪的绰号……」

原来是神树一花。

她是『对立候选人』之一——『活神』神树春的妹妹，过去曾经和学生会长小有过节，现在两入的关系已经好转到可以像这样面对面说话。

然而，以往视学生会长如蛇蝎的她，如今依旧不带有太多好感。现在她也正噘着嘴，摆出一副要吵架的态度，瞪着学生会长。

「没办法，谁叫我是体育委员啊。我们的委员长夜雾学姊好像很忙的样子，只说了句『随便敷衍一下』，就交待我当今天的主席。」

体育委员长——夜雾飒也是个向来我行我素的学生。据说她经常忙着去帮其他社团当救火队，体育委员会的活动则是都丢给她的属下——一花负责处理。

神树一花满脸困扰地把文件放在桌上，并向同是剑道部的友子学姊点头致意——学生会长嘴里说着「我帮你按摩一下肩膀」，一边冲上去想拖她，但这回也同样地被推开了。

「啊，对喔。名目上，这个『运动性社团社长会议』是由体育委员会负责召开的，学生会只是扮演辅助的角色。就因为这类会议都是由委员会负责召开，所以文化性社团的社长会议才会由担任委员长的春秋二人组所掌控。」

学生会长一方面觉得学妹们对她不够亲切，让她有点「失落」，但还是在为了方便会议进行而排成了四方形的长桌旁，选定了一个自己的位子，并在摺叠椅上坐了下来。

友子也被她硬拉着手，不情不愿地在她身旁坐下。

学生会长很满意似地托着腮，向还站着的一花竖起了太拇指。

「好吧，这样行了吧？——你当主席的话，我也乐得轻松啊。你就随便帮我敷衍一下吧！反正差不多都到齐了。」

「你不要对我乱下指示。能够命令我的就只有我姊姊！」

一花有如威吓他人的幼犬，忿忿地念了几句后，举起手来发号施令说：

「那么，总之请大家就坐！『运动性杜团社长会议』现在开始，请各位多多指教！」

*　　*　　*

『运动性社团社长会议』是一个定期举办的会议，主要是在报告运动性社团的活动成果，并根据活动成果调整预算，还有讨论各社团目前面临的课题及问题等——摸句话说，就是像里民大会那样的活动。

话虽如此，但固定事项都是透过书面提报，由学生会和学院方面负责处理，因此这个会议具有比较浓厚的交流会色彩。大家几乎都是在闲聊，吃吃零食，顺便联谊增进感情。

运动性社团里，有很多人都怕参加严肃生硬的会议。因此来参加这个会议的人，不是丢给学妹代理参加，就是不主动发表意见，静待时间过去，绝大多数人都是无心开会的。

这次也是一样。名义上说是『会议』，但会场却弥漫着一种闲散的气氛。

「预算的决议就到此结束。那么，其他议题的部分……」

这次被指派来主持『运动性社团社长会议』的神树一花，很努力地念着她应该是事前准备过的议题内容。

学生会长双手抱胸，环视这些聚集在LL教室的各社团干部一眼。

（到目前为止，会议都还算是进行得很顺利。）

顺带一提，学生会长个人是属于文艺社——也就是文化性的杜团，因此这个『运动性社团社长会议』，她纯粹是以学生会干部的身分来参加的。

不论会议结果如何，基本上和她自己所隶属的文艺社没有太大的关系，所以立场是很轻松的。但是——现在并不是她该松懈下来的时候。

（不过话说回来，社长等级的干部们齐聚一堂，这画面果然是壮观啊……大家都是运动类社团的成员，很多人体格都不错，看来的确很有震撼力。这群人要是发生暴动的话，我恐怕镇不住啊。》

开会的气氛倒是没有那么剑拔弩张，但学生会长还是先摆起了架势准备，以防万一。

在『学生会长重选』的一连串骚动当中，曾经到处都有人设下了阴谋和陷阱，迄今仍让学生会长觉得难以置信。现在还不能掉以轻心。

（要是能把这个句运动性佑团社长会议』变成我的政治地盘的话，对我的『学生会长重选』应该也会有利才对。总而言之，就是要让她们挺我。）

在群维割据（？）的运动性社团当中，学生会长一个个地看了这些社长。其中，她留意到一个特别抢眼的女生。

她留着一头艳丽且充满光泽的黑发，发饰是仿无忧树的造型。她那细长的双眸，很认真地直视着前方，坐姿相当端正。

不知道是否因为不擅长在人前发表意见，她看着不停出错的神树一花，悄悄地小声叫道：

「一花，加油。」

「啊！姊姊♪我我我、我有好好加油喔！你要看我表现喔！」

「嗯。」

一花突然变得很有精神，挥舞着她的双手。那个女生对着她很和蔼地笑了。

（首先，不管是论知名度还是论人气，弓道社社长、又是『对立候选人』之一的『活神』神树春是个绝不容忽视的劲敌。不过，我和春春的私交还不错，应该没问题吧。）

『活神』神树春是『对立候选人』——也就是学生会长在『学生会长重选』当中的竞争对手，不过她们两个人之间已经达成和解了。

现在她是个好朋友，也是个很可靠的好伙伴。

以她的个性，不太会在这种场合积极地发言。她就只是专注地、「心惊胆跳」地看顾着她的妹妹一花。

在『活神』神树春的身旁，有个女孩坐在摺叠椅上前后叽叽嘎嘎地前后摇晃，还有点没气质地把脚摆在长桌上。

「啊～！果然『运动性社团社长会议』有好多看起来很强的家伙哩！我整个人都热血沸腾起来了！」

留着一头像男生般的短发，说话的口气颇有侠士之气，态度很豪爽。身高虽然不高，但很有存在感的她——

（她是同为『对立候选人』的『魔王』久坂彩芽最要好的朋友——柔道社的社长：八壁光。跟这个家伙也已经混得还算满熟了。）

学生会长和身为『对立候选人』的『魔王』久坂彩芽已经达成和解，和她的朋友八壁光也算往来密切。

反倒是在和『魔王』相关的一连串骚动之后——学生会长还受到感谢。因为小光当时一直很担心她从小一起长大的好姊妹——『魔王』久坂彩芽。但学生会长很能了解彩芽内心真正的想法，还把她当成朋友。这一点，据说让小光觉得很开心。

小光还告诉学生会长说：「有任何困扰都可以来跟我说！朋友的朋友，也就是我的朋友。」说完还拍了会长的背后一下，让会长一个踉跄，跌倒受伤。

果然不愧是柔道部长。在君咲学院当中，这人是个战斗力属一属二的武斗派。

（哎？说来说去，再加上小友，我身边全都是这些战斗力高到可以发动战争的家伙耶。为什么呢……我又没有要打仗，不需要战斗力啊。）

「因为会长太虚弱了，所以大家才会想保护你啊。应该是这样吧。」

「哇！小友你不要偷读我的心啦！吓我一跳！」

一直认真地不知道在抄着什么笔记的悠木友子，小声地向学生会长嗫嚅着谗了一句，会长大吃一惊，吓得身体往后一仰。不知道是因为在学生会经常一起活动，还是单纯因为会长这个人实在太好懂了，友子偶尔会说出这种有如神来之笔的话。

「你这样一直紧盯着观察别人，可是会让人起疑的喔——不过话说回来，这个会场里大概没有像会长这么神经质的人吧。」

「我、我知道啦。开会内容小友你要认真听喔！」

会长说着「好乖好乖」，一边摸着友子的头。友子很厌恶似地拨开了会长的手。

会长重新振作起精神，睥睨着整个LL教室。

「啦啦～啦啦啦♪」

有个很引人注目的女孩，用她那副庞大的身躯很豪爽地躺在撂叠椅上睡觉。她留着一头有如狮子鬃毛般的金黄色头发，身穿啦啦队制服，用手抓了抓她那袒露出来的肚脐附近。迈遢的态度，真枉费了她的那副美貌。

（在那里睡死了的是啦啦队长日泷茉代。好吧，反正随她去，甚至可以说是懒得理她……）

学生会长匆匆地把视线从茉代身上别开，找寻其他醒目的同学。

（在运动性社团当中发言特别有力、最希望寻求支持的，算起来应该还是游泳队的副队长，同时也曾在全国大赛当中优胜的枣响。）

不知道是不是被打瞌睡的茉代传染，她身旁有个女孩也「嗯啊啊♪」地打了个哈欠。这个女孩也长得很高，再加上她那晒得很黑的皮肤，看起来就是莫名地骁勇。她悠哉地揉了揉眼角，下巴快要贴到长桌，看起来好像一不小心就要直接趴到桌上，沉沉地进入梦乡似的。

（连这家伙都困了，运动性社团的这些人未免也太不喜欢开会了吧？再加上枣响也是个我行我素的家伙，该说是摸不清她的个性，还是……）

正当会长在看小响的时候，不知道是不是注意到会长的视线，她抬起了头向会长挥手，彷佛在说「呀呵～♪」一般。学生会长心头一惊，连忙别开了视线。

茉代和小响就像是野生动物一样，所以无法驾驭她们。顶多只能做到不要去激怒她们吧。会长想要的是最有可能成为助力、更有理智的伙伴，尽量避开可能引爆火药库的状态。

（追根究柢，不论是在人品或发言力道上，我最应该缔结友谊的是——）

「可以换我发言吗？」

排成四角形的长桌边，有个女孩坐在学生会长右侧不远的地方，沉着地举起了手。她态度光明磊落，却也英姿焕发，颇有成熟的韵味。留着一头清凉短发的她，双唇像是抹上了口红般艳丽。

戴着护腕和护膝来保护手脚的女孩，给人的感觉像是身经百战的勇土。

但她的表情却是十分亲切，彷佛可以包容得下身边所有一切，是种雍容大度的优雅。

（她是网球队主将，花丘麻里。）

「我们目前有个小麻烦，如果方便的话，请大家给我们一些意见。」

花丘麻里人如其名，笑得如一朵盛开的花似地说着。

学生会长重新注视着她。

（人称『运动性社团的※BIG MOM』……单就人气度来说，她算是足以和『对立候选人』匹敞的大脾人物。不过呢，花丘麻里是属于抬轿型的人，对『学生会长重选』应该是没有兴趣才对。）（编注：影射《航海王》中的人物夏洛特·莉莉。）

再加上她也不属于其他任何『对立候选人』的阵营，所以比较容易寻求到她的支持。她不论在实务操作能力、或是发言能力上都非常出色，如果能把她纳为伙伴的话，必定会有助益。最重要的是，学生会长个人非常欣赏这个女孩。

因为她很温柔，是个相当温暖的好人。

「麻里，你遇到什么麻烦呢？学生会可以协助你喔！」

为了想要多争取麻里的好感，进而让她为自己效力，学生会长很积极地招呼她。

麻里很优雅地把手贴在脸颊上。

「就是啊……你听我说，妃麻里同学。」

（嗯，她还是一如往常，有种小老太婆的感觉。）

麻里散发着一种特殊的气息，一边叹着气说：

「我想其他社团的社长应该也都碰到了，近来经常发生一些棘手的事。我们网球队向来是以和平为信条的，这样我们很困扰耶。我的精神压力很大。」

（麻里同学那种说话的方式，还真让人感觉不到她有多困扰。我很想拍拍她的肩膀，问问她宪竟是怎么回事……！老、老太婆～！）

「哎呀呀，妃麻里同学，你是怎么啦？一直盯着我看。这个女生好讨厌喔！呵呵！」

麻里很不好意思似地挥了挥手之后，向包括学生会长在内的所有人说：

「总之，近来的问题就是『社团闹场怪客』啦。」

这个听来很异常的字眼，很坦然地从她嘴里吐了出来。

「近来，有同学出没在许多运动性社团破坏社团用品，或是向社员挑衅。我想稍微给她一点教训。我不知道为什么她又开始做这种事情，但我觉得太粗暴地处理这件事，或许也不妥。」

「麻、麻里同学！茶倒好了，你要不要暍？」

「哎呀呀，妃麻里同学真是乖啊……」

不知道学生会长怎么会这么俐落地倒了茶。麻里轻轻地摸了摸会长的头，一脸幸福地笑了。她啜了一口茶，仔细品味。

接着，她很平静地、很悠哉地说：

「好吧，既然学生会会帮我们处理的话，那我也乐得轻松。为什么会有人成为『社团闹场怪客』，是不是可以至少帮我们了解一下原因？社员们现在个个都杀气腾腾的，再这样下去的话，可能会演变成很难收拾的状况喔。」

「那个倒是还好，不过究竟是谁在当『社团闹场怪客』？」

刚才说了句「麻里同学～♪」，从背后抱住了麻里的学生会长，这才加入了讨论。而接话的，是坐在她对面的『活神』神树春。

「我知道这件事。我们弓道社也被闹了，社团用品被破坏到我们暂时没办法活动。箭靶上被射入了真正的箭。」

「春春那边也遇到了啊……？」

小春没多久前才从一直困扰着她的『活神』骚动当中解脱，本来还以为终于可以好好专心练习她喜欢的弓道。

要是因为『社团闹场怪客』而被破坏了社团用品，对各社团来说还真的是一件很大的麻烦。身为小春的朋友，学生会长绝不能袖手旁观。会长停下了她那双在帮麻里按摩肩膀的手，很认真地开始听起大家的讨论。

下一个跳出来发言的，是在长桌上托着腮帮子，隶属于游泳队的枣响。

「运动性社团大概都被闹过了吧？我们的游泳池里也被弄来了一个好大的布丁，暂时都没办法进行社团活动啦！社长超生气的，我倒是很高兴可以吃到一大堆布丁。」

「我也搏斗了一番啊！那家伙还真猛，不知道遗有没有机会再较量一下！」

紧接在小响之后，柔道社的八壁光不知为何也很喜孜孜地撂了话。

「接二连三地攻击运动性社团……？这样做有什么意义吗？」

学生会长撇着头，双手抱着胸在思考。

「总乏——的确是很有意思。我也觉得这件事不赶快处理不行啊。」

会长依依不舍地离开麻里身边，还很无意义地跟麻里演了一段「妃麻里同学、小糖果给你喔♪」「哇，是小糖果呢！学生会长最喜欢小糖果了♪」的戏码，才又回到座位坐下。

这回她很真挚地面对同学们。

「有没有人知道担任『社团闹场怪客』的究竟是谁？如果是学院里的同学，我还可以找她出来问问。到时候视情况也要考虑向老师报告，将当事人以违反校规来予以惩处。」

「是跟我同班的同学啦！我记得好像是袋棍球队的——」

看着在会议进行中自由走动的学生会长，整个人看到目瞪口呆的友子说道。自曝同班同学的恶行，似乎让她觉得很羞傀。

「她叫做辜·卡萝雅。和那个帮学生会长跑腿的人同一个时期来到这所学院，是个一时蔚为话题的——『另一位转学生』。」

*　　*　　*

不是『社团闹场怪客』的转学生——今年春天才转进这所君咲学院的你，已经逐渐适应了在这里的生活，也满能和君咲学院的人打成一片。

和『学生会长重选』相关的骚动已经平息了一段时日，你把适应校园生活当作首要任务，每天都过得颇为忙碌。

睽违了好一段时间没被叫出来。这次被找出来，是要和学生会长一起行动。

放学后。

你照例被学生会长拉着手，走在洒落着满满阳光的君咲学院校园里。

静不下来似地半跳着向前走的学生会长，转头向你一看。

她那长长的黑发，很有活力似地飘动着。

「很好！我们要赶快来调查『社团闹场怪客』罗！」

学生会长将她在『运动性社团社长会议』当中所看到、听到的事情做了一番说明之后，对着已经完全习惯担任奴仆角色的你，很开朗地笑着说。

不知道是不是因为有好一段时间都没能和你一起行动，今天学生会长显得很雀跃。

「要是我把这个造成同学们困扰的问题给解决掉的话，想必我的名声会跟着水涨船高，应该也可以就此得到运动性社团的支持才对！」

她频频点头，天真浪漫的动作还是没变。

「总之，据说问题人物辜·卡萝雅是属于袋棍球队的——所以如果她有在社团露面，那就找她本人问问；如果没有露面的话，应该也可以向袋棍球队的人询问一下『社团闹场怪客』的事吧。」

她「咳」地一声，抬头挺胸地陈述着自己的想法。

学生会长像只小猫般敏捷地抬起头，大声地叫住了一位在校园里跑着的女孩。

「哇！这么快就找到了——喂～！」

「咦？」

女孩吓了一跳，回过头来。看起来完全就像是个运动性社团的人。

短发、双眸像只小动物般圆亮灵活，是个走起路来昂首阔步，很有精神的女孩。她那已经踏出一半的步伐悬在半空中，像圆规似地划了一圈之后，把踩在地上的脚当成轴心，流畅地转过身来，动作非常敏捷。

女孩身上穿着袋棍球队的制服，手上握着袋棍球杆，不管怎么看，就是个袋棍球队队员。

学生会长小跑步地走近她身边，很熟络似地叫她。

「千小秋！你是袋棍球队的队员吧？我有事想问你！」

「『千小秋』是在叫我吗？我记得您应该是学生会长吧？想问什么事情呢？」

被称为『千小秋』的女孩很困惑似地抓了抓脸颊。

她应该不知道自己为什么被叫住了吧。

女孩看起来像是一年级，不过身高颇高，娇小的学生会长抬头看着她说：

「嗯！就是最近的热门话题『社团闹场怪客』的事——」

「…………」

不知道学生会长是不是因为对『千小秋』很有礼貌的态度大感满意，所以她连珠炮似地追问。然而——

『千小秋』的脸色一阵青一阵白，头像是要撞上来似地猛然垂了下去。

「对不起！」

「哇，吓我一跳！你不要突然那么太声啦！」

『千小秋』没发现学生会长已经吓得不顾面子、急忙躲到你背后去了，还一直深深地低着头，死命地道歉。

「真的很抱歉——辜学姊又做了什么对吧？这次又是做了什么好事？」

她几乎已经是要下跪了

学生会长反而是被她的这种态度吓到，从你身后战战兢兢地探出头来。

「『社团闹场怪客』果然是袋棍球部的辜·卡萝雅……你不用道歉，但我可以问问你吗？小辜究竟是什么人？从她名字看来，莫非是个外国人？为什么会被人家说是『社团闹场怪客』？」

学生会长接二连三地问了一串问题之后，『千小秋』很缓慢地抬起头来，确认学生会长看起来似乎真的没生气，才放下心来。

外表看来很开朗的这个女孩，反倒似乎是很神经质的一个人。她忸怩局促地晃着身体说：

「辜学姊是最近才加入社团的，所以细节我也不是很清楚——啊！说曹操曹操就到！喂～辜学姊！！」

「啊哈～哈☆」

『千小秋』挥舞着双手叫唤的那个方向——传来了诡异的笑声。大家都一起往那个方向看了过去。起初还看不太清楚她的模样，但她却以惊人速度往这里靠近。

女孩很快地就冲刺到可以让人看清楚她全身的距离。

她人如其名，是个充满异国风情的女孩——肤色是天然的牛奶巧克力色，不是用晒出来的。加上美丽而迷人的金发碧眼，彷佛就像是位异国的公主。

然而，她的态度却像是只野兽、或该说是奇珍异兽——气势锐不可挡地冲了过来，把手撑在『千小秋』肩上，很轻盈地就跳过了她，就像跳过跳箱一样。

『千小秋』哇～地一声，身体失去了平衡。而话题人物辜·卡萝雅就在她的身后着地，毫不客气地抱住了她。

「哦～千秋！今天舔气蒿好喔～☆」

她的国语说得断断续续，有点难以理解。会是国外来的留学生吗？

不知道是不是为了要表示亲昵，她在『千小秋』的脸颊上亲了又亲，『千小秋』很不喜欢这样，直说：「请你不要这样啦，辜学姊！」

片刻都静不下来的小辜，华丽地闪避了『千小秋』那支挥舞着的球杆之后一跳，在花坛的边缘落地，用单脚站得很稳。

她的笑容，就像是太阳似的。

（那就是传说中的『另一位转学生』——辜·卡萝雅啊？看起来很天真无邪，不像是会被称为『社团闹场怪客』的样子啊。）

学生会长不停地转动着眼睛，打量着这位不可思议的外国人（转学生）。

另一方面，『千小秋』则是心头一惊，发现了某件事情。

「咦？辜学姊，那是什么？你拖着一个像网子一样的东西喔。」

就如『千小秋』所说的，小辜的肩膀上扛着一个像是细长网子的东西。她很骄傲似地把那个东西像旗子一样地挥舞过后，很天真地笑了。

「嗯～？如你所见，它就是个网子啊！在我家乡都是用它来补鱼煮来吃的唷～☆我也会让千秋吃吃看我家乡有名的菜唷！啊哈～哈☆」

「不对，辜学姊——那个网子，再怎么看都像是个体育用品，不是捕鱼用的吧？……你是从哪里偷来的啊？」

就在『千小秋』像是紧咬不放似地怒吼过后的下一瞬间。

「喂！把排球队的网子给我还来；！」

有个女孩带着一头乱发突袭了过来。她是你以前也曾有过一面之缘的梅园加奈。她穿着体育服跑了过来，双手撑在犬腿上，当场「喝、哈」地喘着气。她还是一如往常，一副总是在生气的模样。

喘完气，她拾起头来，恶狠狠地瞪了过来。

她留着一头很有光泽的长发，今天也用缎带把浏海束起来，整个额头都露了出来，阳光仿佛会从她的额头反射似的。她直挺挺地站着，声嘶力竭地咆哮了起来。

「我真不敢相信。我们没有那个东西就不能练习了吧！啊～！你就是传说中的『社团闹场怪客』啊！我不会再放过你了，这次就让我来好好地教训你！」

彷佛要从头上冒出烟来的加奈大吼着，『千小秋』吃惊得瞠目结舌。辜同原本还在开心地看着蝴蝶，接着她的头被『千小秋』很熟练地一把揪住，硬叫她低头道歉了好几次。

「哇！原来这是排球队的网子啊？对不起，我们马上归还！喂！辜学姊也快道歉啊！」

「嗯？我不太懂耶？为什么那个人那么生气呢？在我家乡，工具都是大家共有的啊。只是借一下而已，请你大方一点嘛。」

小辜那副不知好歹的样子，让加奈夏是怒发冲冠，把抱在手上的排球全都丢到半空中，卯足了全力杀球。

「你竟然还敢说得一副好像我很白目似的！看我的！小偷！乖乖束手就擒吧！」

「呜喔～这么激烈？」

小辜倒是一派开心的摸样，轻巧地闪过如炮弹般飞过来的排球，态度简直就是挑衅。

加奈无声地大叫。倒霉的你就在她身边，她像是在发泄般地猛捶你的肩膀。未免也太小题大作了一点。

这一阵突然掀起的攻防战，让学生会长看得敬佩不已。

（哦！动作好灵敏！轻松愉快地就闪过了排球队王牌选手——梅园加奈的杀球……！了不起的运动能力啊！）

「你这家伙！你这家伙！你这家伙！啊～！不准躲！！」

加奈捡起没命中目标的排球继续杀球，就这样重复了好几回。然而，有趣的是，杀球竟然都打不中小辜。直到精疲力竭之后，加奈才耸着肩用力喘气，很不甘心似地龇牙咧嘴着。

小辜很轻松地接住了最后飞过来的一球，用指尖旋转着它。

「啊哈～哈☆好开心喔～这所学校还真是棒呢！」

（不过，这家伙究竟是想要做什么？看起来她根本就只是在挖苦和玩弄别人而已……嗯～我搞不清楚这是什么状况。）

气氛突然变得很躁动不安。袖手旁观的学生会长只能双手抱胸，用力偏着头感到不解。

*　　*　　*

「哼！要得意最好趁现在！」

加奈用手背擦去汗水，像是输不起似地撂了话。

她把头发漂亮地盘了起来之后，很得意地笑了。

「有监于最近『社团闹场怪客』的事，在运动性社团之间传得沸沸扬扬——所以我早就已经研拟了对策！我请了保镳，打算只要等你一出现，就把你击退！」

「嗯？保镳～？那是什么？可以吃吗？」

小辜已经完全呈现游戏状态，一副玩得很开心的样子。她兴味盎然，眼睛闪闪发亮。她们两入之间的对话似乎有点牛头不对马嘴，但加奈没发现这一点，双手擦腰，上半身略往后仰。

「没错。你等着被修理吧！喔～呵、呵！」

很多不相关的同学发现到这里在吵闹，纷纷开始聚过来凑热闹。加奈像是个剧场演员般得意地说：

「来吧！该你出场了！由我亲自拜托你做这件事，你应该要觉得很光荣，为我竭尽所能地效命！」

「来罗。」

应声的，是一个从围观同学后方现身的女孩。

她身穿蓝色制服，也就是二年级的同学——跟你是同年级的。女孩的鼻梁高挺、轮廓美丽深邃，看起来是有些男孩子气的长相。一头偏长的头发，很随意地扎在后脑勺。她像是穿过同学们之间的缝隙般灵活地走了出来，一脸悠哉地出现。

她很快地仰头望了校舍一眼，莫名满足地笑了笑。

她用她那深邃的眼眸，观察着现场的状况。

（嗯，这家伙是夜雾飒……！）

完全化身为旁观者的学生会长，内心浮现出新出现的这个女生——夜雾飒的背景概略。

（她是二年级当中最知名的人物！担任体育委员长一职，运动全能、成绩优秀，是个很受欢迎的人。尽管隶属于垒球队，但因她的运动能力和适应力备受肯定，所以成为很多社团的救火队，表现很活跃。）

据说小飒是个很我行我素的人。原本『运动性社团社长会议』应该要由她来主持才对，但当天她本人并没有现身，而是推给她的属下一花来处理。

虽说她在很多社团当救火队，但却让人摸不清她是个什么样的人——很难搞懂她在想什么，不过她的确是一个非常优秀的学生。

（她被通称为『万事通』——是基于这样的信任和人望，所以被聘来击退『社团闹场怪客』？况且她身为体育委员长，应该也无法放任『社团闹场怪客』不管吧！）

学生会长推论到这里，又重新注视着夜雾飒。

（她才二年级，应该是和『学生会长重选』无关，但据传她是最被看好出任下届学生会长的人选，也就是有可能成为我的接班人……！）

学生会长带着期待与忐忑的心情，凝望着这位可能成为下届学生会长的女孩。

同时也带着很高度的兴趣，不愿错过她的一举一动。

（没跟她说过话，还真不知道她到底是个什么样的人物？）

「呼——」

小飒像是在等所有视线全都集中到她身上似的，等了很长的一段空档之后，再缓缓地把一只手放在腰际，另一只手向外展开，摆出了一个很奇特的姿势。

接着，她撂下了一句话。

「正义使者，华丽地参见各位。」

（啊，这家伙好像也是个怪人。）

学生会长差点像漫画似地摔个四脚朝天。

小飒完全没注意到她的反应，怡然自得地继续走向前来。

「我们虽然同班，但这好像是第一次打招呼啊。我是守护君咲学院的正义使者——夜雾飒。辜·卡萝雅，你就是传说中的那个『社团闹场怪客』吗？」

她的动作显得有点装模作样，或者该说是种带有演戏效果的态度。

小飒直指着小辜，像是在宣战似地说：

「我和你无怨无仇，只是受人之托要来击退你！不好意思，就让我来将你击垮吧！」

「哦～击退？为什么？我有做什么坏事吗？」

小辜像是在看稀世珍宝似地，看着这个连口气都像极了少年漫画角色的小飒。

小飒和她面对面，手插在口袋里，像个带头作乱的孩子王似地说：

「呼，转学生妹妹！—告诉你一个悲惨的事实，在校园生活当中，『白目』就等于是不对的。」

她抬起下巴恐吓对方。

这种态度简直就像个小混混。

「我会三两下就把你收拾掉，所以快出招吧。看要比什么都可以。我觉得你和我应该是同类型的人——所以我想请你跟我比试一下。」

「嗯～争执就太可悲了唷。」

『社团闹场怪客』和『正义使者』的视线正面交锋，擦出了火花。

小飒带着很自在的微笑，环顾了四周一圈，仿佛是在确认大家是不是部把注目的焦点集中在她身上。

「我完全同意你的意见。不过，这世界可由不得你那么称心如意。」

原本轻浮戏谵的气氛，瞬间变得既沉着又冷静。

她又更进一步地说：

「双方这样各执一词也很麻烦，那——就这样吧。」

她就像是在操弄整个场面似地，把手从口袋里伸出，然后双手一摊，显得一副游刃有余的模样。

「我们就用你最拿手的项目来比赛。如果我赢了，你就不再当『社团闹场怪客』。你是袋棍球队的啊？那是不是就来比袋棍球，比较简单明了？」

「嗯～袋棍球是团体竞技，不太适合一对一单挑吧？」

本来态度一直很心不在焉的小辜，听到袋棍球这个字眼的时候，脸色稍微起了一点变化。

对她而言，那会不会是一个很重要的、不容被侵犯的神圣领域？

「再说，你会打袋棍球吗？在我家乡，袋棍球是很盛行的唷——我啊，可是从小打袋棍球到现在喔！袋棍球甚垩还被称为是一种『格斗技』，初学者随便跳进来玩的话，可是会受伤的喔。」

「很好，『格斗技』——那不是很棒吗？这样才有意思。几乎完全不懂规则的我，要是在你最擅长的袋棍球比赛当中赢了的话～那不是很痛快吗？」

小辜几乎一直都保持着瞪人般的视线，而小飒则是正面接招，把脸凑了上去。两人就在几乎像是要接吻的近距离对望。

就在紧张气氛不断升高之中，小飒露齿笑了起来。

「你应该也很清楚吧，『社团闹场怪客』。你穿着鞋子擅子闯入别人重要的地方捣乱，这种行为有多么罪孽深重，造成大家多少困扰？你最好给我搞清楚，好好给我反省！」

「嗯～？我可不会输唷。」

战况一触即发。

原本近距离互瞪的两个女孩，随时都有可能会揪住对方拉扯争执。

仓皇失措地看着这个情况的『千小秋』拉住小辜的衣服想阻止她，但她却没有反应，『千小秋』只好很困窘地看着小飒。

「等等，我不知道你是谁，但这件事实在是太乱来了！辜学姊她可真的是袋棍球的天才喔！她本来运动神经就很好，对袋棍球的品味更是超一流的！」

「呼，一年级的，谢谢你的忠告。不过啊，就是这样才好玩呢。」

这番话似乎反倒让小飒的斗志更加高昂，她很开心似地笑了。

接着她对『千小秋』眨了一下眼睛，并且正面向小辜下战帖。

「给我记住，输赢这种事，不比试过谁都不知道。没关系，你就给我在一边看着吧。顺便问一下，可不可以借我袋棍球的球具啊？规则我已经看过了，不用劳烦你们说明啦。」

小飒像是突然想起来似地说完，轻轻地拿走『千小秋』手上的球棍。『千小秋』一脸慌张，气得跺脚。

接着她的脸色变得一阵苍白。

「啊？可是——你们真的要比赛吗？太乱来了吧？」

「嗯～好像很有意思呢，小飒？」

小辜倒是跃跃欲试，作出了像是卷起袖子的动作。

她的双眼里闪烁着期待。

「有传言说，你是个武士，对吗？」

「我不是。」

小飒像是在等着她问似地，摆出了和刚才几乎完全相同的奇特姿势。

接着她冠冕堂皇地撂话说：

「——我，是正义使者。」

*　　*　　*

同一时间——

不同于操场上的喧闹，在校舍里，放学后的气氛十分宁静。

这里是新闻社的社办。前几天，因为校内贴出了可疑的壁报，所以新闻社的社办遭到搜索，到处可见当时被翻倒的资料架等等，至今都还被搁置着，尚未整理。纸卷和油印工具乱七八糟，细心贴上了标签的一本本剪贴簿，也被翻得到处都是。

社办里不只有这些古早时代的东西，墙边还有很多台桌上型电脑一字排开，偌大的桌上，还有呈现待机模式的行动装置。新闻社虽然社员不多，但总是挤得寸步难行，显得空间很狭隘。

在这个纷乱的资讯漩涡当中，有张豪华的办公电脑椅，不知道是用社费买的、还是自掏腰包买的。而坐在这张椅子上，拿剪刀在剪着周刊的，是新闻社社长——深鸟文。

她扎着细长如锁链般的辫子，外型看来很文静，像极了文学少女——但她的双眸里藏着热情的火焰，仿佛一触碰就会被燃烧成灰烬。

她带着隐约透露残暴之气的笑容，喀嚓喀嚓地动着剪刀。但一回过神来，她却已将目光转往窗边。

「呼呼，阳夜乃，你的手停下来罗。」

为了避免照片感光及印刷品受日光曝晒，她们放下了遮光帘，因此室内略显幽暗。隔着遮光百叶的缝隙往外看的，正是新闻社的社员——笹芽阳夜乃。今天也带着几分阴郁的她，视线穿过了她那长长的浏海缝隙，望着操场。

阳夜乃似乎没发觉有人在叫她，文又再叫了一次：

「你又在看你最喜欢的那位『正义使者』小姐吧？」

文的声音听起来就像是找到了有趣的玩具似的。阳夜乃这才猛然回过神来，急忙把脸转向文。

阳夜乃拚命地、但却孱弱地摇头。

「咦？啊……那个——不是啦，你误会了！」

「你不用隐瞒了啦！你以为我是谁啊？读懂字里行间所隐藏的含意，可是文学少女的强项喔。」

文心无旁骛地做着她的剪贴。即便是嘴里讲着话，手却没停过。

她一边呵呵呵地忍住笑意，一边说：

「只要看你每次都悄悄地在校刊的一角上写『正义使者——夜雾飒』的报导，就知道你对那个女生有多执着了。」

不知道是因为觉得挨骂了、还是单纯因为觉得丢脸，阳夜乃显得很惶恐。

她眼里噙着泪水，一连鞠了好几次躬。

「啊，那个——我、对不起！」

「没关系啦，你真傻！有什么好道歉的啊？你就随笔之所至、兴之所至去写就好啦！你啊，跟我不一样，你是有写作才华的。」

「社、社长……？」

阳夜乃羞得满脸通红。社长这种罕见的冷静态度，让她觉得有点困惑。她重新端正姿势，望向社长。

不知道文是不是觉得她的目光很烦人，便像赶虫子似地挥了挥手，转动自己的办公电脑椅，背对着她。

接着，文像是自言自语股、喃喃地说：

「你啊，老是被我命令去写一些自己完全不想写的报导吧？我当然也觉得这样很可怜啊。那个版位是你可以自由运用的空间，交给你发挥。你可以写你自己喜欢的东西。况且那则报导还满有意思的。」

身材娇小的文，不知道是不是因为脚踩不到地板，于是摇晃着她那双鞋底磨掉太半的室内鞋，娓娓道来。

「这件事说来还真奇怪。那种简直是在漫画或小说里才会出现的『正义使者』，竟然还真有其人。这个人就好像是从你的笔下被创造出来似的，拚了命地在惩恶劝善呢！」

本来还猜想文在做什么，原来她是在操作手机。新闻社偶尔会在学校里装监视摄影机（当然，这是违反校规的。应该说是违法的），非法取得影像画面。文不知道是不是发现了什么值得关注的东西，轻轻地撇了一下头。

「……咦？『正义使者』正朝这个方向过来喔。怎么回事？学生会长那个白痴也和她在一起！？」

「咦？哇！夜雾同学要来了——怎么办？社长，该怎么办？」

「冷静点，阳夜乃。你写的文章那么有份量，怎么平常的言行举止那么行迹可疑啊？」

阳夜乃一阵混乱地抱着头，一下子撞上了墙壁，一会儿又弄倒了堆积如山的资料。文很愕然地望着她。

就在这样一片兵荒马乱之际——

「就去拜托她们吧！」

社办的门以猛烈之势被打开。

首先现身的是，不知为什么很自以为是地「咳咳」两声，抬头挺胸走进来的学生会长。

「深鸟文，你在这里会挡到路！来吧，小飒也不用客气，就进来吧！」

「呼——正义使者，华丽地参见各位。」

小飒不厌其烦地用她那独特的方式报上姓名之后，也跟着进到了社办里。她应该是和『社团闹场怪客』辜·卡萝雅比赛袋棍球，直到刚刚才结束，但却看不出疲态。结果如何呢？还是对小飒来说，结果根本就不重要？

稍晚一步，你也跟着走进了社办，顺手帮忙刚才慌乱之间弄倒了一堆资料的阳夜乃整理。

文很嫌恶似地望着眼前这个愈来愈混沌不明的状况。

「干嘛？吵吵闹闹的。未经许可，不要踏进新闻社的圣地里来啦！小心我把你登在报上喔！」

新闻社和学生会的关系相当恶劣。

所以，尽管文准备吵架似地瞪着众人，学生会长倒也还能挤出装熟的笑脸。

「嗯，今天就是来拜托你帮忙写篇报导的！」

「啊？我还真是被打败了。你被写了那种近乎诽谤中伤、凭空捏造的报导——这时还想来拜托我写？你是有多不识相啊？」

「嗯，关于这件事我也有很多话想说，不过你也曾经说过吧？『优秀的政治家要靠操控媒体来稳固自己的根基』。」

「就凭你？这种事你会吗？明明就只是个不够格的学生会长。」

双方彼此挖苦、嘲讽、试探，一阵如电光石火般的攻防。新闻社和学生会这两大头目——关系应该非常恶劣才对，但不知是不是因为两人在个性上其实很相近，因此对话毫不拖泥带水。

叫嚣般的一阵相互恐吓之后，文的眼里闪现着知性的光芒。

她是受了好奇心的驱使。而身为新闻社社长，好奇心是再重要不过的。

文重新端正姿势，但却没有放下戒心，彷佛身为首领般地睥睨着学生会长。

「好吧，很有意思——姑且先听听看你怎么说。阳夜乃，给这些没礼貌的客人倒杯茶。」

「咦？啊、好！」

阳夜乃做出吃惊的反应之后，暂时先远离堆积如山的资料，慢吞吞地准备着茶水。她的动作，让看的人不禁都想为她捏把冷汗。就在你打算要站起身去帮她的时候，茶总算是泡好了。

接着她同样怯生生地把茶倒进茶杯里，再把茶杯放到托盘上送过来。

阳夜乃满脸通红地低下了头，一副等一下就准备要去切腹的模样。

「请请、请用。」

「谢谢你，笹芽同学。」

最先接下茶杯的，是夜雾飒。她兴味盎然地望着阳夜乃。

阳夜乃听完又大吃一惊，戒慎恐惧地从她那长长的浏海缝隙问看了小飒一眼。两人四目相对，阳夜乃又急忙低下了头。

（啊、哎呀？她怎么会知道我的名字……！？不对，我们是同班同学，她当然会知道我的名字，但我们又没有讲过话。啊，只是向我这个谢而已，我为什么要这么紧张啊！？啊，这么狼狈，夜雾同学一定觉得我很恶心！）

（呼，这么文静的女孩，那篇报导——）

小飒用极为平静的眼神，望着忸怩着身体的阳夜乃。

这两个人之间，荡漾着一种非比寻常的气氛。文很担心地望着她们许久——但最后文决定暂且抛下她们，狠狠地瞪着她的宿敌，学生会长。

她用指尖玩弄着自己的辫子，很轻佻地说：

「……所以呢？要拜托我写什么报导？」

「在写报导之前，想请你们先稍微调查一下。跟你们新闻社相比，蒐集情资这件事，大概没人能胜得过你们吧？」

「到底是什么事啦？好恐怖喔。再怎么吹捧我们都不会有奖品喔。」

学生会长身体向前倾，积极地表达自己的意见，而文却显得有点退缩。

深鸟文带着充满戒心的表情，用下巴催促学生会长快把话说清楚。

「好吧，如果题材足以引燃我的好奇心，那就算你不拜托我，我都会很乐意去查。所以到底是什么事？你就先说说看啊？」

「嗯！」

学生会长正面面对新闻社社长。

彷佛全身都散发着积极的态度和光芒一般。

「那太好了。老实说，要低头来求你，我简直是满肚子的不甘心。但我得要牺牲小我、完成大我。学生会长可是为达目的、不择手段的！」

散布谣言的那件事，在学生舍长心里固然多少还有一点疙瘩，但她基本上是个性很洒脱的人。

过去的事情虽然没办法当作没发生，但现在却有比它更需要优先考虑的事。

学生会长现在为此义无反顾。

毕竟疙瘩迟早是要解决的。

「我想要请新闻社的各位调查的是——」

*　　*　　*

「风光明媚，洋溢着大自然的气息——这是最常被用来盛赞君咲学院的一句话。

实际上，学校里的确是经常盛开着当季的花朵，而实验农场里也种着各样蔬菜。是一所随时可以近距离感受到盎然生机、充满绿意的学校。

向来为君咲学院这片山明水秀的景观贡献不遗余力的，是以四处随意植树播种而闻名的园艺社。这个社团不仅是在校内，连在校外也一手包办了广大农田的管理工作。而园艺社似乎还不满于此，在校内也还会放置一些观叶植物。

由于园艺社的绿化活动进行得太过火，因此引来了校方的关切，废社的传言也时有所闻。而园艺社的巢穴，就是盖在菜园旁的组合屋。

「组合屋」乍听之下很穷酸，但那栋建筑物可是富丽堂皇到名不符实的地步。建筑物的内部也整理得很舒适，妆点着盆栽和花槽，甚至家具和棉被等等也一应俱全，简直就像是个简易的小旅店。

铺着地毯的地板上，有个女孩在那里正襟危坐着。

她是园艺社的社长，砂贺绿。

除了拚命种树之外——或者该说除了和植物有关的事情之外，她是个很平凡、甚至可以说是其貌不扬的女孩。她留着一头向内自然卷起的头发，五官略显成熟。不知道是不是因为营养不错的关系，小绿的发育很好。她把手放在自己丰满且看来颇有份量的胸前。

她像是身边没有植物就坐立难安似地，把盆栽拉到自己的手边说：

「真、真的——没问题吗？」

小绿很不安似地叫了站在组合屋门口附近的那个人。

「哇哈哈！不用烦恼，一切顺利啦♪」

用不可思议的声调答话的，是长相略显狡猾的女孩。

这个女孩身材娇小、瘦骨嶙峋，和肉肉的小绿相比更显得纤瘦。她的一双猫眼闪烁着光芒，还有着很特别的小虎牙。她那一头剪得极短的头发，全都用一顶质感类似布偶般的大帽子罩了超来。那顶做成猫造型的帽子，有两只前脚垂了下来，罩住她的头部侧边。

女孩把手放在腰上，转过身来。帽子垂下来的部分随着她的动作而舞动着。

她脸上的表情，就像个小恶魔般，带着一抹显然是心怀鬼胎的笑意。

「一切都依照计划，由我们所放出去的『社团闹场怪客』到处大肆作乱，妨碍运动性社团的活动。你们就只要趁这段期间，到运动性社团踩得乱七八糟的操场去播种耕耘，照你期望，让这所学院充满植物就好啦！」

她用略带沙哑的声音，操着关西腔，洋洋得意地说。

「你们园艺社的愿望能够达成，我看到学院闹得鸡飞狗跳也很开心，这不正是一举两得吗？哇哈哈！」

看着她春风得意地大笑着，小绿消沉地垂下头，彷佛只有植物才是她的朋友似的，轻轻地抚摸着盆栽里开的花。

她的心情阴沉而沮丧。

（啊～为什么会演变成这样……）

她一直垂着头，仿佛不想亲眼目睹现实似的。

（我承认，当我看到运动性社团的人跑步的时候踩坏植物，或把球打到花坛里去的时候，我的确是有点生气。）

小绿磨磨蹭蹭地玩着手指，叹了一口气。

（不过，这显然已经做得太过分了。我可没期待出现『杜团闹场怪客』喔。况且现在事情已经闹大了……事到如今再说「对不起，我没有恶意」，也绝对不会被原谅的。）

她抱着头，不停地长吁短叹着。

（学校里的植物变多，当然是好事啊。但是，为了这样而去妨碍运动性社团的活动，还把她们从操场上赶出去，实在是做得太过火了啦。）

事情已经发展到无法等闲视之的状态，小绿觉得很懊悔。

而事到如今，她才开始极端地不安。

（啊～不应该跟格同学抱怨的，我明明就知道大家都在盛传她是个爱惹事生非的人。事情愈来愈一发不可收拾了啦……）

小绿下定决心，叫住了从刚才就一直毫无意义地放声大笑着的『柊同学』——也就是头上戴着玩偶的女生。

「喂、喂……要不要停手了？」

小绿依旧脸色惨白，无力地陈述着自己的意见。

「的确，我们园艺社是有和绿化委员合作，打算要在学校里多增加一些植物。但是，那也仅止于『可以办到的话是不错』的程度，没有必要去攻击其他社团……现在这样，实在是太过火了！对、对吧？来实也这么认为吧？」

还有一位园艺社的社员，从刚才就一直自得其乐地在帮盆栽浇着水。她是和你也很有关系的保健委员会成员之一——冰野来实。她发出了「噫？」的怪声，回过头来。

冰野来实留着一头黑长发，在发尾的部分扎了起来。是个很可爱的女孩。

她今天也穿着围裙，搭配雨鞋，还有抢眼的装饰品，带着天使般无瑕的笑容，竖起大拇指点了头。

「对啊！社长都这么说了，我想就是这样没错！」

「来、来实妹～妹，要自己判断，不要把责任推到我身上啦！来实妹妹每次都这样！」

「嗯～?我这样做错了吗？」

来实「嗯～？」的一声，用手抵着嘴唇，撇着头面对泪水快要在眼里打转的小绿。

遇到这种一点想法都没有的学妹，小绿咬牙切齿地太喊「气死我了！气死我了！」，一边猛捶着地板。

『柊同学』很不爽地瞪着园艺社的这两个人。

「你们这是在说什么丧气话啊？已经开动的火车是停不了的啦！」

她用很响亮的声音，轻快地一口气说完。

「我要趁机一股作气压制运动性社团，再把快要倒社的弱小社团园艺社给吃下来，然后以此为据点，掌控文化性社团——在举办『学生会长重选』前扩张我的势力，当上学生会长！这样我就顺势成为这学院的统治者啦！哇哈哈哈！」

（啊，她想做的事比我所预想的还要严重！？）

『棒同学』斗志高昂地述说着这些惊人的企图。小绿脸色惨白地望着她。

不过，事态倒也不至于太过严重。因为『格同学』讲的这番大计，实在是太荒谬无稽，丝毫没有现实感。小绿叹了一口气。

（不过，柊同学也不是坏孩子……她这个人想到什么就说什么，做不出太严重的坏事。说穿了，就像是只爱捣蛋的小猫咪？）

「总之！目前一切顺利！现在可不能犹豫退缩。在赌博和要阴谋的时候，坚定的态度是很重要的！」

『檫同学』又哇哈哈地一阵大笑。

突然间，有个尖锐的声音，在充满莫名浮躁气氛的组合屋中，冷不防地响起。

「原来如此，我大致了解整件事的脉络了。」

这个声音响起的同时，也伴随着脚步声。

在社办里的所有人都同时为之一惊，把视线转往声音傅来的方向。

「新闻社的调查还真是厉害啊——『社团闹场怪客』的主嫌还真的在园艺社里。我一直以为她们是群很文静的人呢。」

发出声音的人，彷佛在等所有注意力全都集中到自己身上似的，隔了一段空档之后，才意气风发地现身。

当然，她就是君咲学院的『正义使者』——-夜雾飒。

屋外吹进来的风将她的头发和裙摆翩翩扬起。她的出场桥段，依旧充斥着过度的包装。她把组合屋的门敞开，人挡在门前面，用脚卡住会自动关上的门，只用侧脸对着社办里的人。

不知道为什么嘴里衔着幸运草的她，对着吓退好几步的『柊同学』眨了一下眼睛说：

「不论如何，恶整的手段就到此为止了——乖乖束手就擒吧，柊瑠奈。」

「什、什么！？又是你啊？面包超……不对，是夜雾飒！你到底要阻挠我几次才肯善罢甘休！」

那个有点像小魔头的女孩，全名叫做柊瑠奈，仿佛照着脚本走似的，很习以为常地发出怒吼。不知道这样的发展，对她是否已算是家常便饭？

柊瑠奈摆起架势，全力恐吓着对方，就像是母猫在保护小猫似的。

小飒倒是很爱怜似地望着她，耸了一下肩说：

「我啊，跟像你这样的小魔头也交手过很多次。你还学不会教训，老是要在学院里兴风作浪——所以我才三番两次被叫来，做这种像在驱除恼人害虫般的事。」

小飒嘿咻一声，调整了一下姿势。

她用单手敞开着组合屋的门，但也同时观望着屋内。

「不管怎样，我不会再让你为所欲为了！」

她折着手指关节，发出哔剥的声响。正准备要走进组合屋里。

就在走进组合屋前，她像是突然想起了什么似的……

「……哦，我忘记报上姓名了。」

她摆出了那个俨然已经成为惯例的奇特姿势。

「呼——正义使者，华丽地参见各位。天网恢恢，疏而不漏。让我一如往常地惩罚你吧♪」

「可、可恶～！」

或许是不想被这个言行举止都很白痴的女孩惩罚，瑠奈咬牙切齿地往后退，模样凄惨地试图逃走。而园艺社的两位同学只是愕然地目瞪口呆，望着这出不知为何正开始上演的、惩恶劝善的闹剧。

*　　*　　*

『正义使者』夜雾飒一边转动着手臂暖身、一边走进了组合屋里。她看来并不排斥单挑或甚至打群架，一举一动都显得很雀跃。

然而另一方面，小魔头——柊瑠奈或许是因为过去曾在这位『正义使者』手上吃过好几次苫头，看起来显得相当畏惧。她被逼到组合屋的一角，很不甘心地低吼：

「哼！跟夜雾飒较量对我不利，走为上策！」

她从身旁的花槽里抓起了一把土，往小飒丢了过去。趁着小飒睁不开眼睛的空档，瑠奈很敏捷地往门口的方向奔去。她的动作异常地飞快，就像是只爱捣蛋的小猫咪。

小飒轻巧地闪了一下，闭着眼睛躲过了瑠奈的攻击。她游刃有余地笑着说：

「哎唷，想得美——我早就知道你逃得快，事先把所有的逃脱路线都封住啦！」

小飒把手指关节折得哔剥作响。

同一时间，我们的学生会长——鹤海妃麻里在组合屋门口附近待命，用她那娇小的身躯，拚命地挡住瑠奈的去路。她很勇敢地张开了双臂。

「你这家伙！搞得君咲学院鸡飞狗跳的，我这个学生会长死也不会让你从这里过去，」

「别挡路啦！」

「你好烦！」

瑠奈很轻快地跳起来，给了学生会长一记飞踢——轻轻松松地就把她踢飞了。学生会长在地上打滚，看来果然是已经晕过去了。真是个靠不住的家伙。

瑠奈的裙子飘飞了起来，像个走钢索的人般着地后，伸出舌头扮了个鬼脸。

「嘿嘿，拍拍屁股走人！你们绝对抓不到我的—不要再追来啦！」

接着她做了一个非常有损女孩气质的「F*ck　you!」动作，便想脱身逃走。

「啊哈～哈☆你想得没啊～！」

不知遭为什么，『社团闹场怪客』辜·卡萝雅操着不标准的国语，从屋顶上跳了下来。简直就像是※猿蟹大战的故事情节一样。或许是因为瑠奈没想到有人从天而降，于是大吃一惊，连躲都忘了躲，就被制伏在地上。（编注：日本的民间传说，主题是「因果报应」。）

小辜用尼尔森固定技逮住瑠奈，脸上露出一副总算大功告成的表情。她摇晃着那一头扎起的金色头发，像只小狗想要奖品似的。

小飒晚了一步才走过来，确认了一下瑠奈死命挣扎的模样。

「很好！就这样把她抓住！这家伙动作很敏捷，就找条绳子之类的把她绑起来，然后扔到一边去。」

「这下子刚好，我有从排球队借来还没还的网子喔—☆把这个网子拿来一圈一圈地捆在她身上吧～在我家乡常会这样把整只猪绑住拿去烤呢～☆」

小辜一边「嘿嘿嘿……♪」地笑着，一边让小飒摸摸她的头，同时动作还很熟练地把瑠奈用排球网给绑起来。或许是因为愈挣扎绳网就变得愈紧的关系，瑠奈被用绳网五花大绑着，整个人动弹不得。

尽管如此，瑠奈还是拚命地垂死挣扎，头上那顶帽子垂下的部分剧烈晃动着。她大叫说：

「可、可恶～！你背叛我啊，小辜！你这个转学生，也不想想是谁教了你那个多这所学校的规矩！」

附带一提，根据新闻社的调查指出，柊瑠奈和辜·卡萝雅都是同属袋棍球队的成员，又加上她们两个人同班，所以常常往来。

这个事实，正是解开过去这一连串『社团闹场怪客』事件的重要关键。

小辜一边说着「好Q好弹♪」，一边按着瑠奈的脸颊，看来相当满意。

「啊啥～☆这确实该感谢你～不过，瑠奈你也对我撒了很多谎吧！？」

「什么？」

瑠奈的反应，让人一眼就看穿了真相。小飒趁机跳上了她那被紧紧捆住的背上。

她一边压制不甘心地低吼着的瑠奈，让她无法乱动，一边「咚咚」地敲着瑠奈的头。

「事情的来龙去脉我全都听说了。你欺骗同为袋棍球队的小辜说：『去当个社团闹场怪客，这样大家都会很开心，而且这在日本是很司空见惯的与人沟通的方式。』好让她可以被你为所欲为地利用，对吧？」

她很轻易地就断定引发这场『社团闹场怪客』骚动的缘由。

「你乱教这个什么都不懂的转学生那些有的没的，这样可不太好吧。到底是怎么回事？」

「讨厌！瑠奈，你竟然骗我，太过分了！我很生气喔，哼哼！」

她的态度正好和她嘴里说的话相反，看起来不太生气的样子。或许是因为很喜欢瑠奈脸颊的触感，小辜还在捏着她的脸。基本上，小辜其实是个很大而化之的女孩。

总而言之，小辜是被瑠奈的花言巧语蒙骗，所以才会被利用的。而真凶瑠奈也已经被逮捕。整宗案件总算是解决了。

小飒坐在被绑住的瑠奈身上，很满足而优雅地笑着。

「经验值毕竟有差，所以袋棍球比赛是我输了。不过——虽然比赛输了，但这次胜出的，可是本人『正义使者』喔！」

原来袋棍球比赛的输赢，小飒根本不以为意。

因为那不过是为了歼灭真正的坏人、彻底解决整件事情，所设下的一个局罢了。

「在比袋棍球的时候，我顺便向小辜问了事情的来龙去脉，于是知道你才是真正的幕后黑手，才会来这里收拾你。」

不知道这算不算是一种惩罚，小飒接着又拍打瑠奈的屁股。

『正义使者』脸上漾起了充满魅力的笑容。

「你也真是的，老是学不会教训，爱搞这些无聊的把戏。」

「可、可恶～！你这是不当拘捕，我要求见律师～！」

瑠奈到现在手脚都还在拚命挣扎，但身体已是完全动弹不得了。这下是她输了。或许是决定要放弃了吧？她精疲力竭似地安静了下来。

园艺社的小绿战战兢兢地对她说：

「那、那个……」

「啊，别担心啦。这次多亏新闻社也出手帮忙，把『社团闹场怪客』事件的来龙去脉都查清楚了。一如往常，全是这个家伙搞的鬼。」

「哇啊～！」

瑠奈又被打了一下屁股，不情不愿地尖叫了一声，痛苦地蜷曲着身子。

小飒无视瑠奈的状况，很亲切地凝望着小绿。

「虽然你们园艺社也被卷入这次的事件，但不必担心，这家伙我会负责好好教训她♪」

小飒那有如美少年般的笑容，让小绿瞬间怦然心动了一下，但或许是放心的心情更胜一切，她和看起来还没搞清楚状况的学妹——来宾，开心地握着彼此的手。

「太、太好了，来实妹妹！我、我还做好要被停学的心理准备了呢！这下事情能够圆满解决，实在是太好了～！」

「没错！社长能够重新打起精神来，我也很高兴～！」

来实开心地蹦跳着。她果然还是什么都没搞懂，不过仍是挂着满脸笑容。

在一片祥和之中，刚才被踹到一边、没人闻问的学生会长，在你的搀扶之下坐起身来。

所幸她并没有受伤，只不过泪水稍微在眼眶里打转。

「好痛痛痛痛，我未免也太惨了吧！」

她一边向你说了声「谢谢」，一边带着愕然的表情，对着总有一天可能会成为自己接班人的小飒——下一届的学生会长候选人说：

「不知不觉间，整件事好像有了个Happy　Ending……夜雾飒，你一直在做这种事吗？」

「嗯，因为我是『正义使者』啊♪」

看着像个男生般笑着的水飒，学生会长不知是不是已经虚脱，脸上带着很不堪的表情说：

「那还真是辛苦你了啊。」

「彼此彼此，我想你应该跟我很像吧。」

两人的视线交会，擦出了火花。

小飒把手贴在自己胸前，骄傲地说：

「你是『学生会长』，我是『正义使者』，我们都被贴上了标签，所以拚命地在做好自己该做的事。」

她稍微遥望远处，看着刚才去过的新闻社社办附近，彷佛自言自语似地说：

「有人认为我是个英雄，很崇拜我——只要世上还有这样的人存在，即便只有一个人，只要『那个人』希望我做这些事，我就会一直当个『正义使者』。」

她又再瞪了学生会长一眼。

小飒稍微收起了轻佻的态度。那一瞬间，她散发出一种骇人的震撼力。

「这次我虽然帮了你的忙，但只要你像新闻社报导所写的那样，是个高傲的恶棍；或是你滥用权力，图谋不轨的话——到时候，我们就有可能会成为敌人。」

她撂下这句话之后，就揪着瑠奈的后颈站了起来，接着直接把她拖走。

「喂，柊瑠奈，走啦！要去跟被你添了麻烦的那些运动性社团的人道歉啦！」

「啊呀～！你不要拖着我啦～！可恶！给我记住～！总有一天我会报仇的～！」

学生会长半出神地望着这两个吵得不可开交的女孩。

她轻轻地握了你的手，陷入了沉思。

（这就是『正义使者』——夜雾飒啊……）

她迅雷不及掩耳地，把本该是自己要解决的『社团闹场怪客』骚动给圆满处理掉了——学生会长显得一脸不知所措的样子，像是完全没料到会有这种结局。

不过，学生会长对夜雾飒这个人似乎是满有兴趣的。

（能够立即看穿整件事的幕后黑手是谁，进而阻止对方的阴谋，可见观察力和行动力惊人；还有她那超乎常人的运动神经与决断力：再加上她的头脑清楚，深得人心，简直就是『正义使者』的化身。）

学生会长撇着头，望着小飒渐行渐远的背影。

（这种像是故事里才会出现的角色，竟然真有其人，让人觉得难以置信——这种异样的感觉，该怎么形容呢？）

晚霞染红了重新恢复平静的君咲学院。

在所有的一切充满了戏剧性、甚至有些超现实之下，学生会长只能不安地伫立在原地。




第六部 表里
就在闹得君咲学院上下沸沸扬扬的『社团闹场怪客』骚动，已经算是自然解决的隔天；—这里是放学后的学生会社办。

你被叫了过来，熟门熟路地在学生会社办里喝着茶。学生会副会长——四方满，出人意料地有个喜欢勤手作点心的兴趣。而今天的茶点，就是她带来的饼干。

正当你悠闲地喝着茶的时候，今天也很精神饱满的学生会长，不知道为什么爬到了椅子上，试图想让她那小小的背影看起来庞大一点，声音响亮地放话说：

「嗯！一切顺利！」

她注意到了你的目光，突然想起自己的裙底是不是曝光了，于是便满脸通红地赶紧乖乖坐好，抬头挺胸地把双手抱在胸前，说了声「咳咳」。

「我和身为『对立候选人』的『活神』、『魔王』都已经达成和解，在处理『社团闹场怪客』的事情上也大显身手！此外，我持续低调地助人，这一点也开始奏效。所以我在学校里的人气应该是很平稳地在回升当中吧！」

「辛苦你罗，妃麻里。好乖、好乖。」

「嘿嘿～♪」

今天嘴巴也很甜的学生会副会长——四方满摸着学生会长的头，会长露出一脸得意之色。会计友子则是狐疑地望着她。

友子今天看起来也一副有气无力的样子，像是犯了某种瘾头的人似地，用指尖抚摸着放在她身边的竹刀袋。

「可是，跟『活神』的对决是因为有双胞胎姊妹帮忙；而『活神』可能是要掩饰害羞吧，至令也还公开表示『非常讨厌』会长：至于『社团闹场怪客』，好像也是多亏了可恨的新闻社和『正义使者』夜雾飒，才能解决的吧？」

她像是要提醒志得意满的学生会长一般，讲的话呛辣不已。

总是很宠会长的副会长，和友子相较之下，就像糖果和鞭子一样。

友子冷静地汇总了现况：

「就算是帮助人，太多也是因为有那位转学生同学在——坦白说，会长几乎什么都没做吧？」

「学生会长也有努力啊！你就称赞我一下会怎样……小友还真是壤心眼！」

「讨厌讨厌啦～」学生会长忸怩着身躯，自怨自艾地说。友子近乎轻蔑似地瞧不起她。一如往常，会计还是对学生会长很严厉。

她手拿茶壶，将亲手冲泡的茶注入大家喝空的茶杯中，一边叹了一口气说：

「也就是说，看起来好像是很顺利，但实际上情况并没有太大的好转——就是这样。请千万不要掉以轻心罗，会长。」

「嗯，还不能够松懈，是吧？」

小满一边向送土绩杯茶水的友子说了声「谢谢」，一边跟着提醒。

学生会长整个人逐渐消沉下去，在折叠椅上缩起脚坐着。

「我、我懂啦！学生会长可是个赢了更会上紧发条的人啊！」

然而，她发奋图强，又试图想要坚强地抬起头——

这时，有个声音像盆冷水似地泼了下来。

「呵呵呵，打扰罗。」

连门都不敲就打开学生会社办的门，突然出现的是新闻社社长——深鸟文。她带着端庄的微笑，隐约透露着她的好心情。这正是教人不安的地方。

「学生会的干部们，还是一如往常地过得很开心啊！」

「……！」

看到文这番充满挑衅的问候，学生会长带着威猛的气势站了起来。

接着，她指着宿敌——新闻社的头目，发号施令说：

「啊！深鸟文！深鸟文出现了！小友，给我杀了她！」

「……☆」

「等等，你怎么突然这样！？我反对使用暴力。小心我把你报导出来喔！」

友子拿出竹刀袋里的凶器，眼里闪烁着光芒，发出一记突击。文吓得急忙走避，拚命地高喊。

「我、我不是之前才帮忙解决了『社团闹场怪客』的事情吗？伤害新闻从业人员，在国际上可是很没常识的事情喔！阳夜乃，给我拍下来！我要将她们的行径报导出来！」

「呃、好、好的！啪嚓啪嚓☆」

今天也没有走进社办，在门口忸怩忐忑着的阳夜乃，急忙按下照相机的快门。

「……所以呢？今天到底有什么事？」

小满从快要抓狂的友子身后紧紧地抱住了她，很疲惫不堪地问。小满的脑海里只有不祥的预感。新闻社永远都是带着衰事上门。

文很满意似地带着一抹微笑。

「呵呵，你好像还稍微能沟通嘛！——那个手持日本刀的女生，叫她离远一点啦！很恐怖耶！」

友子还不死心地把日本刀的刀尖对着文。小满「哎♪」了一声，要友子把武器收起来。友子很不情愿地接受了。

总之，所有人都先坐了下来。

文擅自在椅子上坐下，还旁若无人地动手拿起了茶点来吃，彷佛嘲笑般地说：

「问我『什么事』？那选用说吗？我们写好新的报导，所以专程送过来给你们啊！」

「呃、唔——就是……这个。」

阳夜乃在文的怂恿下，戒慎恐惧地走进了社办里。接着，她把校刊硬塞给了身边的学生会长。

学生会长接下了校刊，有点意外地望着阳夜乃说：

「哦，谢啦。你这个好孩子，当那个恶魔深鸟文的手下，实在是太可惜了啊。呀耶呀耶！」

「她叫『※笹芽阳夜乃』，所以叫她呀耶呀耶啊。」（编注：两者日文发音相近。）

她一边讲着这些无聊的事，还摸了摸阳夜乃的头。阳夜乃「啊～！」地尖叫着逃开。学生会长浏览着刚才交到她手上的校刊，看起来一副气呼呼的样子。

「嗯，新闻社的报导只会给人不祥的预感——总之，我就先浏览一下吧。」

「我来读吧！」

上次因为会长「不会读汉字」而临危受命代读报导的友子，这次倒是抢占了先机，一开始就主动跳出来说要读。友子不带任何感情地读起了校刊上的报导。

「呃，『由于积极地和「对立候选人」们接触，建立友好的关系；再加上在校内也积极地帮助有困扰的同学，学生会长（自称）的名声正在逐渐回升当中』。」

「嗯，我对（自称）两字还是很介意，不过，应该还算是友善的报导吧？」

「呵呵，是吗？」

学生会长放心地吐了一口气。文冷冷地笑了。

友子彷佛是在等候适当的时机一般，继续高声地念着报导。

「『名声正在逐渐回升当中……但大家可不能就这样被骗！』」

「咦？状况很诡异！」

学生会长震慑了一下，从友子的肩膀后方盯着那篇报导看。

友子完全不以为意，继续机械式地读着那篇文章。

「『由诡谲的灵异研究社双胞胎主持邪恶的仪式，以「秘密读书会」为名，组成了奇妙的秘密社团，持续进行不合法的活动，甚至还要求发行本报的新闻社私下承诺不当的交易——大家千万别被骗了！学生会长（自称）是只披着羊皮的狼！她想把这所君咲学院化为反鸟托邦，是个毁灭性的暴君！』」

「我、我不是那种太魔头啦！喂，深鸟文～！这次我绝对饶不了你。你到底是对我有什么样的深仇大恨啊……？什么？已经逃走了？」

本来学生会长还在摇着友子的肩膀，阻挠她继续读下去，直到此时才发现这一点，于是大叫了一声。而在这段空档当中，新闻杜的那两个人已如脱兔般地拔腿逃走。学生会长一边哭叫着，一边用力丢着面纸盒和原子笔之类的东西，但却全都没有命中。

新闻社的人还是一如往常，脚底抹油溜得很快。大家正准备要追上去的时候，已经连她们的背影都看不到了。学生会长很不甘心地垂下了头，手撑在地上，全身瘫软无力。

她整个人彻底地泄了气。

「哎唷，冷静点啊——妃麻里，新闻社做不实报导也不是一天两天的事了吧？」

或许是已经看不下去了吧？温柔的副会长轻轻地拍了拍她的背后。

然而，学生会长依旧趴在地上，全身颤抖着。

她是真的受到了很大的打击。

还是——在生气呢？

「可是、可是我就是不甘心啊！」

学生会长抬起了头，带着满脸的泪痕。小满吓了一跳，不假思索地往后退了几步。学生会长连看也不看她一眼，把友子摊开的那张报纸抢了下来，乱七八糟地揉成了一团。

她又再把那张报纸摊开，拿给大家看，咬牙切齿地说：

「你们看这个！春春因为被大家叫做『活神』，直到现在还觉得痛苦不堪，而现在却又要被说成是个利用灵异研究社进行可疑仪式的魔女！出于一片好意教大家功课的彩芽，也被写成像是个操纵秘密社团的黑暗社会首脑似的！」

学生会长啜泣着，还把报纸按在脸上，像是要把报纸吃掉似的。

那是愤怒的眼泪。

光芒、善意、她的个性——她一边说着，眼泪一边像是宝石般地滑落下来，晶莹剔透地闪烁着。

「她们可以写我的坏话，因为身为一个学生会长，我的确是连陛下的脚指都比不上——所以我已经做好了承受抱怨不满和中伤的心理准备。但写我朋友的坏话，我绝不原谅！」

「妃麻里——」

「小满也被写了喔！『在学院里大受欢迎的王子』之类的！你明明很讨厌被叫做『王子』的啊！」

小满很担心地把手伸向了学生会长，但会长竟很罕见地推开了她的手，彷佛是在强调自己没有权利被宠爱似的。小满很困惑地呆立着。

友子站在离她们稍远的地方，轻轻地撇着头看着这两位学姊。

（…………？）

友子觉得有点不对劲。

她又再重新摊开了报纸，读起了那篇报导。

（从客观的角度来看，这篇报导应该是在赞扬小满学姊的吧？报导的态度和对待其他『对立候选人』的方式完全不同——友子总觉得这实在教人有点在意。）

学生会长没发现到友子的变化，只是迳自用头咚咚地撞着墙。

就像是要把气出在墙壁上似的。

或者该说，像是在惩罚自己似的。

「『学生会长重选』主要是以新闻社为首，有一群人在炒热这件事情。人气票选什么的，要不要举办也都是取决于新闻社的一念之间。这根本就是场未战先败的比赛，真令人生气！」

学生会长怒吼完之后，又从友子手上把报纸抢了过来。

这篇报导的最后，附上了一张长条图和圆形图。

「看看！这里又刊出了最新版的的人气票选战况。除了我之外，和我达成和解的春春的排名也大幅下跌了！」

上次票选结果第二名的『活神』神树春、『魔王』久坂彩芽，还有学生会长，在票选当中的排名都比上次下滑，不是被还没达成和解的同学们追赶过去，就是被大幅地拉开了领先差距。

但是，她实在是无法理解。神树春暂时不再当同学们的『活神』，不再受理同学们前来商量疑难杂症，专心精进她最喜欢的弓道，因此她的排名多少滑落一些，倒也不难理解。但会长并不认为她的排名会暴跌这么多。

而『魔王』久坂彩芽更是因为段考前的『秘密读书会』博得了好名声，人气不看涨才奇怪吧？可是这次的投票结果，并没有反映出这个现况。况且，这个票选到底是什么时候举办的？这里所刊登出来的数据，到底有什么根据？公信力在哪里？

学生会长在这段期间当中也没有浑噩度日。她勤于助人，努力奔走，但这一切全都被否定了，甚至就像被践踏在地似的。

学生会长觉得很受伤，大声哭叫着说：

「不合理！这显然是有作票的!这是不当操作！什么媒体精神嘛？太可笑了吧！」

没错，唯一可以想到的就是新闻社插手干预，不当地操作了票选结果。

学生会长对这篇离谱的报导咸到很愤慨，很不甘心地、咬牙切齿地说：

「看来新闻社就是想把我打倒——为什么她们要这样做？我实在是搞不懂！可恶！我气过头，肚子饿起来了！小友，给我零食！」

「从某个层面上来说，会长算是很坚强的呢！」

或许是因为她的沮丧期都不会持续太久吧？学生会长大口吃着零食，心情也已经大为好转。友子瞠目结舌地看着会长。

不过，这篇报导的内容确实是有些不自然。

仔细追查下去的话，应该可以找出问题才对。

此外，友子本人从过去就一直挂念着一件事。

（这件事还是令人有点介意——我就追查看看吧。）

这是和学生会的活动始终稍微保持着，一点距离的她，才能够感受到的不自然。她并非完全融入在学生会当中，而是从高处俯瞰全局，才能够察觉到这样的破绽与扭曲之处。

况且，最先发现这件事的，也是友子。

（新闻社的这种手法，显然就很不寻常。深鸟文不至于恶劣到只是为了要恶整、伤人，而写出这种自以为有趣的文章。）

再说，文的举动也有些可疑。

（一定有什么内情。深鸟文专程把那篇充满挑衅的报导送上门来，这个举动本身，应该就暗藏着某种希望我们发现的讯息……难道是我太多心了吗？）

对呀！为什么深鸟文会专程把报导送上门来呢？因为上次那篇不实报导，学生会这边至今都还怒气难消，深鸟文自己送上门来的话，被当场打倒在地也很正常。为什么她甘心冒着这样的危险，也要……？

（或者——我实在不愿意这样想，但如果是小满学姊心怀鬼胎的话……）

友子很慎重地望着可靠的副会长。她正被学生会长抱着，嘴里说着「好乖、好乖」，一边摸着会长的头。然而，她的那种态度，总让人觉得她有点置身事外。友子觉得学姊老是摆出这种假仁假义的态度，实在是太过分了一点。

仿佛只有她自己一个人站在安全地带似的。

她明明就身在风暴当中。她既是学生会干部，又是『对立候选人』——『学生会长重选』对她而言，应该是绝不可能置身事外才对。

友子很敏感地嗅到了这股不自然的氛围。

为了不让人察觉到心里的怀疑，她很小心地重新坐好。

（会长一定连想都没想过这种事，她只是个傻妹。）

友子闭上眼睛，暗自下定了决心。

她像是个即将上阵对决的武士般，静默而决绝。

（会长就这样被人牵着鼻子走，完全搞不清楚发生丁什么事，然后就失去了一切。这未免……有点太悲惨了吧。）

友子稍微动了一点点恻隐之心，像是在说「真没办法……」似地叹了一口气。

友子本身对于待在这个学生会里的日子，并不觉得讨厌。如果失去了这一切，当然不至于觉得不痛不痒。因此，她也有想要保护这里的念头。

她觉得很不甘心，因此不打算把这些事说出口。

「嗯？小友你怎么了？再给我多一点零食♪」

「好啦，好啦。」

学生会长已经完全收起眼泪，友子很粗鲁地喂了一些食物之后，重新帮她绑好头发，像要出征似地看着前方。

（我并不讨厌这样的氛围。为了要保护这样和平的日常生活，我不入地狱、谁入地狱呢？……唉，真麻烦。）

为了要保护自己的栖身之处，悠木友子已悄悄地发动了一场战争。

*　　*　　*

隔天。

原本友子每天都会参加剑道社的晨问练习，但这天第一次缺席了。她快步地走向自己所属的二年C班教室，单手拿着竹刀袋和书包，带着似乎有大事发生的表情，走进了教室。

她没先走向自己的座位，反倒是在教室里扫视了一圈，找寻着她的目标。

二年级总共分成三个班——好学生聚集的是A班，问题学生集中在B班，有特殊才华的天才则大多编在C班。

因为拥有某些特殊才华而别具价值的C班同学，几乎不具什么协调性，个人主义至上，所以彼此之间的连结并不强。这些人大都各自随兴地做着自己喜欢的事，不怎么团结，也就是一种井水不犯河水的关系。

这些同学之间的往来很见外，友子也没有和任何一位同学特别熟——见了面固然是会闲聊个几句，但也仅止于此。在剑道社和学生会里，反而有较多堪称为朋友的同学。但她并不因此而觉得寂寞。二年C班就是这样一个充满特殊气氛的班级。

或者该说那是某种大人之间的关系……

姑且先不管这些。友子正在走向她的目标。

「嗯？找我有事吗？」

夜雾飒坐在窗边的座位上，一副闲着没事做的样子，抬起了头。她坐在椅子上，把脚放在桌面，很没礼貌地打了个哈欠。友子站在她的面前。

被人家用鞋底对着，友子觉得实在是奇耻大辱，但她还是忍下来了。她先太口地溧呼吸一下之后，才面对『正义使者』说道：

「总之，我正好打算先从身边接触得到的人先开始处理，而你只是刚好身为我的同班同学而已。」

友子悠悠地说着，一边很平静地……

她把竹刀袋往小飒的桌上毫不留情地用力一敲。这一击打中了小飒的腿边空隙，但小飒却很坦然地看着这一切，完全不为所动。其他C班的同学虽然往这个方向看了一下，却没有什么特别的反应。这个班级本来就都是这一类的学生。

小飒的姿势维持不变，只有表情显得稍微有点僵硬。

友子静静地开口威胁她说：

「我很不擅长做这种调查之类的事情，所以我就单刀直入地问了。」

「单刀直入？好啊。这才像你啊，武士女孩！」

小飒伸出脚来想夹住竹刀袋，友子急忙把竹刀袋抽了出来。

友子丝毫不敢松懈，依旧摆出迎战的姿势，直接了当地开口问她：

「少跟我开玩笑。夜雾同学，你跟这次『学生会长重选』相关的一连串骚动，到底有多少关联？」

「嗯？平白无故地想从别人身上问消息，未免也想得太天真了吧？要我告诉你也行——那你可以拿什么来回报我？」

小飒讲得像要准备看好戏的样子，友子被她激怒了。

友子把日本刀的刀柄从竹刀袋里推了出来，把手放在上面。

「我呢，想简单地解决这件事。如果问你之前得要先比试一下的话，我可不介意喔。武器让你选。要比剑、刀、枪还是弓箭？这些你应该都会用吧？」

「比袋棍球啦！袋棍球，啊哈～哈☆」

耳边突如其来地响起了天真无比的声音，打破了剑拔弩张的气氛。

仔细一看，原来是外国来的转学生——辜·卡萝雅不知不觉间已经靠了过来，像是要咬住小飒的头似地紧抱着她。

小飒一个重心不稳，愕然地往小辜的方向看去。

「哇，原来是你啊——不要从背后突然抱住我啦，小辜！」

「在我家乡，这是很寻常的肌肤之亲啊～☆小飒身上好香，我好喜欢你喔～☆」

被人闻着头发的味道，小飒很尴尬地垂下了眉头。这位潇洒的『正义使者』，面对不懂社会常识的转学生，似乎也觉得不知该如何是好。

小辜紧紧地贴在小飒身上。小飒像是在求助似地看着友子。

「还真恼人啊！自从上次的袋棍球比赛之后，这家伙好像就变得很黏我。喂，小辜，我现在在谈重要的事情，不要拉着我啦！」

「唉呀？你没叫我啊？那还真是不好意思呢！」

小飒用力地推开了她。小辜含着手指，往后退了一步。友子对这些天真的同学们感到目瞪口呆，叹了一口气。

气氛稍微缓和下来。小飒看起来比较放松了一些，微笑着说：

「总而言之，我可没有打算和你认真地比试喔——悠木同学。你可是『真材实料』，我根本就不是你的对手。就像我袋棍球赢不了小辜一样。」

「我，很会打袋棍球喔。小飒只要多练习，就能打得好唷～☆」

「谢谢你喔。」

小辜伸出舌头，俏皮地摆出一个拉弓的动作。小飒对她挥了挥手，一边像是自言自语地说：

「不过，确实我从小就有点小聪明，什么事情都能够做得到。读书也好、运动也罢，即便不努力，我也都能轻松拿到平均以上的分数。」

小飒好好地坐回椅子上，重新端正了一下自己的坐姿。她很认真地吐露了她的心声：

「但是，最终我也只能拿到『平均分数以上』的成绩而已。什么都会，但不管在哪一个领域，都赢不了『真材实料』的对手。」

小飒环视了友子、小辜，还有被评为天才儿童的同学们一眼——眼里隐约带着一点落寞。

「我就是样样通、样样松啊——对任何事情都无法认真地全力以赴，东碰一点西碰一点，浑浑噩噩地成了个脑袋空空的人。可是，竟然也有人崇拜这样的我呢！」

「我的事就先谈到这里」——小飒有点不好意思似地苦笑着说。

她把目光转向了教室的后方。

「比起我来，你应该先去问问那个家伙才对吧？况且你跟她还同班。『学生会长重选』真的跟我一点关系都没有。」

「同班……？意思是说……？」

友子循着她的视线看了过去，发现园艺社的砂贺绿不知为什么把盆栽一个个地拿出来摆在桌上，举止很诡异。

像是有谁死掉了似的，小绿做着很不吉利的举动。发现有人在注意自己之后，她猛然倒抽了一口气。

「什什、什么？我吗？对不起！我什么都不知道，不要叫我负责～！」

「不，都说不是你了——我不是说过了吗？园艺社只是被卷进这件事的被害者而已。不是她，是那个家伙啦！」

小飒摆动着指头说了声「不好意思」之后，便用同一根手指，指向小绿身后——坐在教室最后面的位子，读着手中那本快要贴到脸上的书——的那个女孩。

她正是新闻社的社员——笹芽阳夜乃。

她就像是要抹煞自己的存在似地，毫不张扬地一个人静静待在那里。从窗外吹进来的风翩翩地撩拨起她长长的浏海。或许是浏海挡住了视线，让她觉得很烦，所以她偶尔会伸出手拨拨头发。除此之外，她几乎是一动一也不动。

她宛如灵巽照片似地突然出现，友子完全没有注意到她的存在，还赶忙又再多看了她一眼。这人的存在让友子稍微吓了一跳。

（那是、新闻社的……话说回来，她跟我是同班的呢！回想起来，我应该先找她谈才对，但这个女孩子也太不起眼了吧……？）

「这下子刚好，我也有事想找那个家伙谈。」

小飒轻松自在地站了起来，毫无顾忌地走近阳夜乃身边。

阳夜乃或许是完全没想到会有人来找她说话，所以完全没有反应，依旧埋头读着她的书。小飒对她觉得很火大，「啪」的一声，从阳夜乃手上把她的书抢了下来。

「啊？」

阳夜乃顿了几秒钟。她带着满脸困惑，似乎还没有搞清楚究竟发生了什么事。随后，她急忙用手指拨开了长长的浏海，战战兢兢地看了小飒一眼，然后像是吓得快跳起来一样。

「有、有……有什么事吗？夜、夜夜、夜雾、同学？」

「对我讲话不用这么毕恭毕敬的。我们不是同年吗？」

「对对、对不起！」

「那我就学悠木同学，单刀直入地问罗！」

小飒像是对每每露出惊吓反应的阳夜乃很不耐烦似地，硬把脸凑到了她的脸旁边。阳夜乃全身惴栗地发抖。

小飒叹了口气说「我又不是在威胁你」。

她很真心地开口问道：

「为什么你叫我『正义使者』，还那么崇拜我，却在新闻社写那种充满恶意的不实报导？」

（啊……？怎么回事……？）

比小飒晚了一步才跟上来的友子，撇了一下头。

小飒完全没顾虑到友子想要问些什么，只问了她自己想问的事。

「笹芽同学，请告诉我。我很感激你，让我这个原本脑袋空空的人，能够得到『正义使者』这个了不起的称号，甚至可以说，我是因为你才得救的。我觉得很不好意思，所以一直没有直接对你说过这些话。」

阳夜乃像是梗住了喉咙似地畏缩着。小飒从正面直视着她。

小飒像是要进行爱的告白似地，卯足了全力。

「我很感激你。所以，如果你正因为某些事情所苦，我更想要帮你、想为你做些什么。拜托你，请你让我帮忙。」

小飒牵起了阳夜乃的手，按在自己的胸口上。

被称为，正义使者』的这位少女，直接了当地宣告：

「请让我——这个你由衷崇拜的『正义使者』来帮你。」

「我、我、我……」

阳夜乃满脸通红，嘴巴张开了又闭上，却没发出声音。

穿过浏海的缝隙，可以看见她泛着泪光的双眸里，闪烁着充满魅力的光芒。

*　　*　　*

「呵呵，这样的发展还真让人有点意外。」

时间来到了午休时刻。

一手拿着杂志，一手吃着午餐的新闻社社长——深鸟文在社办的最内侧，坐在那张豪华办公电脑椅上转了一圈，面向社办的门口，就像个恶魔头子似的。

「几乎所有小说，我都是读了第一行之后，就知道下一行写什么；读完第一页之后，大概就能知道后绩的发展；读了第一章之后，大概就知道整篇铺的梗是什么。这是乱读太多作品、文字中毒的毛病，是每个文学少女必然会面临到的悲剧啊。」

文的腿上放的便当盒，塞满了像筑前煮和烤鱼之类，感觉和她很不搭的东西。她很端庄有礼地、一口口慢慢地吃着，用筷子的方式也很熟练。根据阳夜乃所提供的资讯，她的祖父向来很严厉地要求她熟记这些礼仪。

然而，她却用她那一口漂亮的门牙，喀啦喀啦地咬着筷子。枉费她的用餐礼仪这么得体。

文逐一看着走进社办的『正义使者』夜雾飒、悠木友子以及最后走进来的自己属下——笹芽阳夜乃，然后摆出一副自己什么都懂的样子，望向远方。

「这些小说情节我已经看得很腻、很烦了。但是，也正因为如此，我才会这么喜欢这种不知道会发生什么事情，名为『学院生活』的真实人生剧场。接下来，你会让我们看到什么样的情节发展呢，正义使者小姐？」

文很仔细地盖上便当的盒盖，原本拿在手里的杂志，也很豪爽地丢了出去。

「如果情节发展得太无趣的话，我可是会阖上书本，拿书去猛砸墙壁的喔！」

她一脸傲然地直视着大家。

外表长得很清秀，看起来非常稳重的文，只有这一瞬间，变得像只面目狰狞的肉食兽。

「我完全听不懂你在说什么；」

然而，小飒毫不畏惧，很潇洒地忽视文所散发的震撼力，对着在门口附近忸怩不安的阳夜乃招了招手。

「先不管这些，我有事想问你——喂，笹芽同学，你也进来，别客气啊！新闻社社办不是你的地盘吗？」

「啊、哎、喔。」

小飒强拉起阳夜乃的手臂，半强迫地把她拉进了社办里。文看到阳夜乃像是想让自己消失似地瑟缩着，于是搭着她的肩膀说：

「哎吁呀，阳夜乃——这个麻烦的女孩，被你们抓到了啊？」

她像是由衷地怜悯着，又像在吐掉一块没味道的口香糖似的。

「很可惜，这个女孩子是当不了人质的。报导叫谁来写都行吗？可以取代她的人多如牛毛，就算舍弃她也是没问题的。」

「呃，社、社长……」

阳夜乃出现有点吃惊的反应，全身颤抖着，就像个被抛弃的小孩似的。

文连看都不看她一眼，只是用指尖轻抚着放在她身边的那支手机。

「现在是网路全盛时代，所谓的资讯，根本没有半点价值可书。任何人只要在电脑上输入关键字检索，都能够轻易地找到很多资讯。」

她一脸爱怜地说：

「重点是要有能力去判断资讯的新颖与否和品质好坏。摸句话说，就是要有能力筛选资讯，并且将它们加工为最合适的状态，用来呈现给大众——只要有我在，这个新闻社是不会倒的。」

她把全身的体重都沉沉地加诸在椅子上，彷佛没带半点不安似地，相当泰然自若。

文用略显沧桑的眼神，瞪着走进社办来的学妹们。

「现在已经不是那种单纯地击退坏人、劝善惩恶的时代了喔，『正义使者』小姐！」

「我知道啊，我又不是要来捣毁新闻社的。」

『正义使者』有点害羞地摆出了每次都要做的那个独特的姿势。

「我应该算是新闻社报导的忠实读者吧？」

或许是因为小飒的发孝口太让人感到意外，文罕见地接不出半句话来。

只要文不说话，她看起来完全就是个风雅的文学少女，丝毫没有半点杀伤力。所以，小飒才会这么游刃有余地走进了新闻社的社办。

「我啊，以前老是提不起劲来认真做事——因为我不管做任何事情，都能做出像样的成果。所以只要有人找我帮忙，我还会到其他社团去当救火队。但这些部很无聊，对我来说就只是在杀时间而已。」

小飒把手放在摊开于工作台上的校刊上，宛如是从报导当中走出来的人物一般——也像是回到了她的故乡似的。

小飒隐约透露出怀念的神情。

「不过，有一天，我突然发现了一件事——张贴在大公告榈的校刊刊登了我的报导，而且还是个小小的专栏。在报导当中，我是个无法见死不救、到处济弱扶倾、很帅气的『正义使者』。」

「哎唷～那不是很好吗？阳夜乃，她好像都有仔细读你写的报导喔！」

「啊、嗯、喔……」

被文开了这种玩笑，阳夜乃几乎全身都要瘫掉了，只能用手撑在墙上勉强站穗。藏在浏海下面的那双眼睛里，泛着晶莹的泪光。

小飒转向她，脸上变得很冷酷，面无表情。

「那些报导啊，还真是让人不禁捧腹大笑的内容呢。老实说，起初我读到这些报导的时候，真的是大爆笑啊！还说了句『这个人是不是有病啊～』。」

阳夜乃听完这番话之后，发出了一声惨叫。她的脸色一阵红一阵白，变化得十分快速——然后她连忙用双手遮住了自己的脸。这样一个害羞的女生，创造了『正义使者』这号人物。

『正义使者』带着笑容，面对一手催生自身名号的这个小女生。

「那篇报导里写的，是一个像故事里的主角般的『正义使者』。她很以自己为傲，很善良、很诚实，什么都会，是一个人人都喜欢的超级英维！」

小飒像是在说「我实在忍不住了」似地放声大笑。

与其说她是有点瞧不起阳夜乃，不如说她是在嘲笑自己。

小飒两手一摊，像是参加化妆舞会似地不停转着圈，很兴奋地说：

「啊哈哈！太可笑了吧？现实生活中的我，可是做什么都提不起劲，只会闲着杀时间而已！」

「夜、夜雾、同学……」

小飒的模样有点不太寻常。阳夜乃不知道是被她的样子吓到了，还是没有整理好自己的心情，整个人已经完全僵住了。而小飒像是要解救阳夜乃似的，或者该说像是在施魔法一般……

小飒脸上突然绽放出很有亲和力的笑容，就像个『正义使者』一样。

「不过啊，我还是很高兴喔。」

她把手放在胸口，就像个天真无邪的小孩般……

很单纯地开心着。

「文章当中洋溢着对我的崇拜和好感，我自己说得脸都快要红起来了。我一直都在想像，究竟是谁写了这些报导？我万万没想到，竟然会是出自同班同学之手。」

小飒又再重新面向阳夜乃。阳夜乃从遮住脸的双手缝隙之间偷看了小飒一眼，却不小心和她眼神交会，又急忙低下了头。

阳夜乃显得很忸怩不安。

「对、对不、不起……你觉得很恶心，对吧？」

「嗯，是有一点。」

「呃。」

「不过，开心的成分更多喔。因为这样，我那无趣又失色的人生才变得充实了起来。这是我打从出生以来，前所未有的体验。从那之后我就一直在留意你的报导，为了不让你失望，我的书行举止都变得愈来愈像『正义使者』。」

小飒有点困扰似地走近阳夜乃，抱着她的头，拍了拍她的背。既像是在鼓励她，也像是在向她表示亲近之意。

接着，小飒向耳根都在发红的她，万般怜爱似地低声说：

「我比以前更常去帮社团当救火队，对于有烦恼的人，也能够毫不犹豫地出手相助。这些事情变得一点都不无聊了。我开始很期待、很开心地想着，自己这次的行动究竟会成为什么样的一篇报导。」

夜雾飒这个女生，一脸幸福地说了这番话。

「啊～对了，我啊，多亏有你，才能够享受到青春的滋味。我觉得很幸福！所以，请你不要再向我道歉了啦。」

「夜雾、同学……」

阳夜乃的双眼里满是泪水。小飒很困扰似地把她的头用力按在自己的胸口。

像是无比珍视对方一般。

「谢谢你，笹芽同学。我一直都很想向你道谢，多亏有你，我才真切地感受到自己实实在在地活着。是你为我注入了『正义使者』的灵魂。」

她道过谢之后，又重新转向了还在开心地隔岸观火的新闻社社长。

「正因如此，我才会一看就发现，最近新闻社的报导出现一些异状。」

小飒严阵以待地站着，彷佛是要保护阳夜乃一般，直接了当地出言恐吓有如恶魔头子的深鸟文。

「因为我是忠实读者，所以早就知道新闻社的报导一直是以有趣为主，内容充满了捏造不实。不过，倒也都是些让同学们能够读得开心、幸福的报导。不过，最近的报导却透露着恶意，散布着毒素。」

她忿忿不平地把手放在校刊上。

小飒很真诚地问了被自己护在身后的阳夜乃。

「笹芽同学，你老实告诉我，写那样的报导，真的能够满足得了你吗？如果你觉得很满足的话，那我就没话说，会夹着尾巴立刻滚开。但如果你是被那个文学少女病老是治不好的白痴强迫，才写出这些言不由衷的报导……」

她狠狠地瞪了新闻社社长一眼，用最直接的方式表达出斗志。

小飒用她那闪烁的双眸，向全世界宣战。

「让我来帮你！不管要我用什么样的方法都行。因为我便是你最崇拜的『正义使者』。」

「夜、夜雾、同学……我、我……」

为了小飒的背影，也为了自己所崇拜的『正义使者』这句强而有力的宣言……

可是，内向的阳夜乃蜷缩着身子，似乎还在犹豫。

「我不知道，我什么都不知道。」

她的眼泪扑簌簌地滚落下来，只能呆呆地伫立在原地。

然而，文和小飒都静止不动，无书地等待着阳夜乃。阳夜乃把自己的懦弱混着口水一起「咕嘟」地吞下。然后直视前方。

从她那长长的浏海缝隙之间，可以看见一双美得教人惊叹的眼睛，猫如宝石一般。

「我喜欢……写文章。就是这样而已……我原本只是在教室角落写着不敢给别人看的文章，写过就丢掉。是社长发掘了我，把这样的我捡到了新闻社。所以，依照社长的指示写报导，对我而言就是最重要的。」

她的声音很小，关于自己想法的部分也很少。

然而，在寂静的新闻社社办里，她所说的话却无比清晰。

「我不奢望更多，只要社长高兴，我就开心了。多亏有社长，我写的文章才能有机会被大家读到。」

她踏出了微乎其微的半步。

阳夜乃拚了命地说，像是要把自己的心掏出来似的。

她卯足全力地，把自己一直藏在心里的真心话、还有她那细腻而易受伤的情感，摊开在大家面前。

「不过，我已经很厌倦了，非常非常厌倦了。我真的很厌倦去写那些只会伤害和嘲笑别人的文章……-」

阳夜乃悲痛地叫喊完之后，接着立刻就蹲了下去。

她痛哭流涕，像个犯了罪的囚犯似地忏侮。

「对不起，社长。请你原谅我，我已经没办法再写下去了……我、我真是个忘恩负义的人啊！社长这么照顾我，我这样做简直就是任性。我就是这样想，所以才会一直没办法跟你说。」

她吐露完心声之后，嚎啕大哭了起来。

「可是我真的已经不行了。再继续这样玷污文章、再继续这样伤害别人的话，我宁愿躲回教室的角落！」

阳夜乃鼓起勇气，对着自己一手打造出来的偶像、亦即拯救了自己的恩人，大声说出了自己的真心话。这大概是她有生以来第一次的经验。

*　　*　　*

阳夜乃这番出自灵魂的呐喊，撼动了一切。

新闻社社长——深鸟文彷佛是在玩味似地，一直等到这番话的余韵散去之后，才又凝望着既是学妹，同时也是自己属下的阳夜乃。

这一次，她就像两人初次见面时一样，直视着她。

「是喔？说得也是，阳夜乃，你心里一直都很煎熬的嘛！你的心情我完全明白了。」

文就这么坐在椅子上，像个宣读判决的审判长似的，神情非常桀骛不驯。

「不过呢，我已经没办法停下来了，就算你讨厌也好、觉得勉强也罢，我就是会要你写。如果你办不到，那我就去找其他更听话的、愿意写的人来。要我自己写也行喔。」

她的脸上不带任何表情。

老是大呼小叫、到处发飙，还乱写捏造、不实，充满恶意的报导。以往总是用这些简单明了的方式来表现愤怒和恶意的她，现在却被一种教人不禁打冷颤的冷漠所包围着。

仿佛一切都冻僵了似的。

文像个冰雪女王般，身上所有的情感与人性全都被带走了，整个人就像片荒野般，只剩下无止尽的干燥与冷冽。

「阳夜乃，你的文章的确是有引人入胜的特质，所以我觉得很可惜。但我也说过，可以取代你的人多如牛毛。」

「社、社长……」

与其说是对社长所说的内容感到震惊，不如说是对自己刚才卯足全力主张的事情被她全盘否定而大受打击。阳夜乃哑口无言，垂下了头。

小飒霸气十足地站着，像是要保护阳夜乃似的。

她眼里带着杀气，毫不闪躲地瞪着像个文学少女的文。

「你够了没有！」

小飒那充满热度的视线和声音，让文很兴奋似地全身颤抖。文享受过这个瞬间，轻舔了一下嘴唇之后，用她那阴沉的双眼看着眼前的两位少女，像是在看漫画的知名场景似的。

「哎唷，还真是爱得火热啊！连我这个『烈火般的文学少女』，都快被燃烧殆尽了唷。」

这番话不像是在瞧不超人，反倒比较像是满心憧憬着一个距离很遥远的、伸手也无法触及的东西，但却只能远望着它，自己绝对无法抵达它所在之处，所以大失所望一般。

「你是不是还没长大啊？我还以为你是个更冷酷一点的人呢！」

文态度光明磊落地挺起胸膛。

总之，她就是从头到尾坚持这种有点像坏人般的氛围。

彷佛这就是她该做的事情似的。

「好啊，不爽我的话就来骂我、来打我啊？就像个『正义使者』一样啊。我会把这件事报导出来，还要向老师告密。想被停学的话就请便啊！」

这一番话，带着淡淡的哀伤。

文仿佛觉得这一切都非常不可思议似的——为什么『正义使者』保护的不是自己呢？为什么自己不是站在那个冠冕堂皇的立场？

她很羡慕似地望着阳夜乃和小飒。

「从校刊报导当中所创造出来的人物——不值一哂的『正义使者』小姐，实际上是个无能又无力的人喔。你再怎么活跃，对现实人生也不会有任何影响的。」

「原来如此，我了解了。」

小飒终于打破了沉默。

心中的愤怒和正义感，让她把拳头重重地击打在自己的手心。她接着说了下去。

就如同校园里盛传的『正义使者』传说一样。

「那我就如你所愿，如果你再叫笹芽同学写那些烂报导，再伤害她、再让她受苦的话……」

小飒吐露了她的理想，拿出了她的真感情。

「就算被退学，我也会痛揍你一顿……！」

她的怒吼声直接击中了文。光是这样，就已经足以让文像被痛揍过一般，在椅子上往后倒仰，恍惚地吐了一口气。

她无言地闭眼许久，仿佛是在咀嚼着这番话似的。

文抬起了头。

从她的表情，已经看不到刚才那种像是恶魔头子般深沉的哀伤气氛。

她彷佛已经疲倦了般，开始用指尖玩弄着自己的辫子。

「算了算了，玩不下去了～」

她像是在抱怨似地喃喃说着，无力地举起了双手。

「好，我投降♪」

「啊？」

正准备要冲上前揍人的小飒，面对这突如其来的意外，差点没摔倒在地上。

小飒连忙抬起头来，眼前的文在办公电脑椅上缩起脚坐着，像个在耍赖的小孩。换句话说，就像是个对现实不满，主张反对意见的幼儿似的。

「就说了我投降嘛！投降！我输了啦，『正义使者』小姐！」

文像是在赶苍蝇般，轻盈地挥了挥手掌。

「我已经努力假装成幕后黑手了，但这一点也不适合我，我果然还是没有演戏的才华啊！一点也不好玩，太无聊了，所以我不～玩了！」

「……这到底是怎么回事？」

『正义使者』瞠目结舌。文对她很不耐烦似地，咬牙切齿地说：

「真是的！你还真迟顿耶！要是被揍了也划不来，所以我说我无条件投降啦！」

她豪爽地站了起来，戒慎恐惧地走近『正义使者』。接着，她用手指揪起小飒从刚才就一直摸着的那张校刊，乱七八糟地揉成一团。

她又把额头凑到小飒的脸旁边，就像要用额头去撞小飒似的。

她很直接地说：

「况且，不用你说我也知道，叫阳夜乃写那种报导，根本就是在浪费她的才华。我做这些事，也不是自己愿意的啊！」

「社长……？」

一直在啜泣的阳夜乃，惊慌似地抬起头。

阳夜乃愧疚似地往文那边一看，她已经爬到了长桌上去盘腿坐着。这个粗野的动作，和她那有如文学少女般的外表很不相衬。

她满脸迩红地抬头望着天花板，简直就像是喝了酒似的，仰天怒吼：

「我～就～说～我不是幕后黑手啦！这样欺侮我，你们很开心吗？这是霸凌啦！霸凌！看我把你们报导出来喔！」

她又找回了她原本的态度，像是在轰炸般地劈哩啪啦讲个不停。

就像是在把她所累积的愤恨一吐为快似的。

「事实上，如果阳夜乃不写报导的话，新闻社就会垮掉了啦！阳夜乃对新闻社的重要性可想而知。所以我才说，要我蒙受这么大的损失，我还不如举白旗投降啦！」

她轻轻地挥着手，像是在跳着舞一般，隐约带着一点害臊。

「我自己的立场也是很尴尬的啊！真要读的话，我当然也想读开心愉快的报导啊！但我也是被人威胁，才会被迫扮演这种吃力不讨好的角色！不要逼我全部说出来。我这是在演以前特摄节目里的坏蛋吗？」

新闻社社长漫无目的地把摆在桌上的报导全都拨到地上，在社办里疯狂发飙。

阳夜乃像是突然顿悟似地，很认同地点了点头。

「被威胁……？我记得好像是从社长不知道被谁叫出去之后，校刊报导的方向就突然为之丕变……？」

「对啊，我被叫出去了啊，或者该说我是被威胁了。真可恨！我们新闻社说到底也不过是个校内社团——高层人物只要有心，随随便便就能毁了我们，所以我们也只能照办啊！」

文像是在大叫着「OH！MY　GOD！」似地抱着头，半带笑意地大叫。

「是啊，我这个大名鼎鼎的深鸟文，向权力屈服了啦！想笑的话就尽管笑吧！」

文闹着别扭，把自己的辫子叼到嘴边，眼里带着泪水。

小飒像是在望着什么可爱东西似的，撇着头说：

「不好意思啊，在你这么恼羞成怒的时候打断你……呃，我还有点无法进入状况耶？换句话说，新闻社是因为被人操弄，才会被迫写出那种偏颊的报导吗？」

「我不就是这样说的吗？信不信由你。哼～你们都把我说得像是个性很差劲的女生，凌虐像我这种无权无势的人，你们很开心吧！」

「你讲话的方式很讨人厌啊……」

无奈地喃喃说着的小飒直挺挺地站着，英姿焕发。

从这一秒钟起，文是不是已经从「该被打倒的恶棍」摇身变成了「该被保护的受害人」了呢？

小飒调整了一下情绪，很踏实地问：

「那么，在背后操纵你的黑手究竟是谁？『学生会长重选』、还有这么多的骚动，全都是那个家伙茌背后操控的吗？」

「是啊。我就全部老实招了啦！都无所谓了啦！哼！」

闹着别扭的文整个人躺在长桌上，彷佛就要这样直接睡着似的。

小飒拍了拍她的背后，很真挚地问：

「那个人到底——是谁？」

「大家应该都想像得到是谁吧？」

文就像是彻底放弃一般，自暴自弃地说出了这个名字：

「当然就是学生会副会长——四方满啊！」

*　　*　　*

这一天的放学后。

传说中的学生会副会长——四方满，出现在戏剧社的社办里。

基本上她是学生会的干部，但她对于自己所隶属的田径队，活动也跑得很积极，甚至也常跑到其他社团去当救火队。

与其说她是受人之托才去帮忙，不如说她只要看到有人有麻烦，就会情不自禁地伸出援手，并且负责到底。不管什么事情都全力以赴的她，做的事情当然也有一定的成果，因此，下次人家还是会再请她帮忙。

就这样，这些让她必须全力以赴的事情愈来愈多，使得小满几乎是到了应接不暇的地步。学生会长常揶揄说她是个八面玲珑的人，但这也是她的个性使然。

她和戏剧社之间的因缘，要追溯到她一年级的时候。当时都是戏剧社来拜托她，她就去帮忙。君咲学院基本上还是个女校，小满这种可以演小生的演员是很稀有的，因此她备受重视。

而她那『王子』的形象，可以说就是在她不断地在台上扮演小生的过程当中，逐渐成形。

这件事情小满并不介意。她从小就因为诸多原因，使得行为举止经常都像个男生。不过到了发育期之后，她的胸部开始丰满起来——外型开始和王子的形象产生差距。

不过，她那『王子』的形象已深植人心，事到如今也很难再去颠覆。而今天，小满也是受人之托，扮演着『王子』的戏码。

「真不好意思啊，小满！」

有个人目不转睛地一直望着背靠着墙、看着剧本的小满。

女孩有着一头蓬松的蜜桃色头发，长相非常温柔可爱。她和小满正好成了一个对比——她不只是在演『公主殿下』或『女主角』，更像这些角色附身在她身上一般，为了要吸引观众，她的每一个动作都非常有味道。

这样的言行举止，只要稍有不慎，很有可能被批评说是在装可爱。但这个女孩本人看起来倒不像是刻意做作出来的——她陶醉地望着小满，脸泛潮红。

她就是戏剧社的社员——八云千鹤。

戏剧社的社长——湖南弥子，因为惹出了一些麻烦，所以现在被禁止从事社团活动。目前暂定由千鹤负责掌管戏剧社，地位相当于是代理社长。

千鹤不知为何忸怩地摩擦着大腿，眼里只望着小满一个人。

「不好意思喔！你一定很忙，还让你来陪我们戏剧社练习。」

「没关系啊。千鹤同学很照顾我。况且就算说很忙，但学生会和田径队没有我也不会怎样。」

她很淡然地说完之后，看千鹤似乎还很不放心的样子……

于是小满对着她很温柔地笑了笑，彷佛是为了让她放心似的。

「不过，这出戏……要是少了我来演，那就糟了吧？」

「嗯，我想尽量赶在校庆之前排演完成，但是戏剧社里我行我素的同学很多……所以人总是凑不齐。我想说至少得先把剧本和角色分配定下来，再一步步向前推进才行。」

「校庆？以时间点来看的话，校庆应该还旱吧……」

「啊？呃，这个是秘密……对不起，你还是忘了我刚才说的话吧！」

「…………？」

千鹤很夸张地挥着手，嘴里说着很可疑的单字，试图想要蒙混过去。小满尽管心里觉得有点可疑，但还是很干脆地立刻转换了情绪。

总是显得置身事外的学生会副会长，很自然地轻抚着千鹤那头蓬松的头发。

「不过，我总觉得你会不会太拚命了？就算社员再怎么凑不齐，导演兼监制兼灯光兼服装兼小道具制作兼……未免也太多工作了吧？要是有社内无法消化完的事情，就像这样找我来帮忙，或者外包出去也可以啊。」

「嗯，话是没错，但我每次一回过神来，就发现自己正在身兼好多工作。大家一仰赖我，我就会觉得很开心，所以一不留神就脱口说出『包在姊姊身上♪』了。」

「我觉得拜你那句『包在姊姊身上♪』所赐，你老是一个人扛太多苦差事啦！」

「嗯，对啊。我自己也觉得这真是个坏习惯。」

「算了，其实也不是什么坏习惯啦——千鹤这种爱照顾人的个性，我觉得很迷人啊。」

这句应该是不经意脱口而出的话，让千鹤觉得心里一阵怦然心动。小满不知道什么时候已经凑到贴近她身边之处，近到几乎是只有恋人之间才能容许的距离，直盯着她的脸看。千鹤的心跳速度直线上升。

平常小满会摸摸千鹤的头发和脸颊，这应该只是她的习惯而已。但千鹤完全不讨厌她这样的举动，反倒觉得很疗愈、很满足……很让人怦然心动。

千鹤的态度十分忸怩，脸已经一路红到了耳根。小满微微地侧着头问道：

「嗯？怎么了呢？」

「没没……没什么啦！」

「但是千鹤同学你满脸通红喔！」

「我我我……我就说了，你不要管我啦！」

小满应该是发自内心在担心千鹤，还伸出手来摸了摸千鹤的额头，确认她有没有发烧——但千鹤却希望小满不要碰她。她对小满的温柔体贴已经无法承受，情绪快要爆发。

千鹤觉得很害羞，身体微微抽搐着。

（哎唷～真不好意思！为什么我会心跳加速呢？明明小满就是个女孩子啊～！）

「千鹤同学，你怎么了？如果身体不舒服的话，去一下保健室比较好喔。」

「啊，不，就跟你说了我没事嘛！啊哈哈！身强体健是我唯一的长处啦！」

千鹤卷起了袖子大声宣告，像是要把诡异的气氛一举驱散似的。

她挺起胸膛，清了清喉咙，纯真地笑了。

「先别说这些了。刚才交给你的就是这次要演出的剧本，你先不急，有空的时候先记一下台词，那就是帮了我一个大忙了。」

「喔，这个我读过之后就大致背下来了。」

小满阖上她刚才一直在看的剧本，若无其事地说。

千鹤大感意外，目瞪口呆。

「咦？小满，你不是才匆匆浏览过一下而已吗？这样就已经都背下来了啊？」

「我很会背东西的。呃，『我美丽的睡美人——我将把被睡魔囚禁的你，带到更迷人的梦中』。」

「呀～！？为什么把手放在我的腰上，还喃喃地说着那种甜言蜜语！？不行，我先跟小满当朋友就好了啦！」

「不……我只是想说这样演应该还不错。台词有没有说错？」

「啊、是喔？原来是演戏……对嘛，害我心跳加速——小满，你好厉害！台词和演技都很完美啊！」

「是吗？那就太好了。」

带有魔性的学生会副会长，在千鹤的耳边喃喃地说着甜言蜜语，让她神魂颠倒之后，又摸了摸千鹤的头，转过身去。

她还对着已经吓得魂飞魄散、瘫坐下来的千鹤眨了一下眼睛。

「我想去学生会那边露个脸，今天就这样先告辞，可以吗？如果还有什么问题的话，记得再叫我过来喔！」

「嗯！近期内要定装，到时候再麻烦你罗！」

「方便的话，要不要让我送你回家？就算只到半路也好。时间这么晚了，女孩子一个人走路很危险吧？」

「小、小满也是女孩子啊！没问题的！我还要想一下灯光配置再走！你就先走吧！」

看到小满很担心似地处处为自己设想，千鹤还是觉得很高兴，整个人变得软绵绵、轻飘飘的，手贴在脸颊上，一副很陶醉的样子。

（话说回来，刚才我已经吓到腿软、动弹不得了呢……♪）

千鹤试图想要掩饰自己的情绪，便假装开始扫地之类的。

小满似乎相信了千鹤所说的话，没有多想，但还是很关心地看着她。

「我知道了。千鹤，那你别太拚过头罗。」

「我知道啦！那就再见罗，小满！」

「嗯。」

千鹤很有精神地用力挥着手，小满则是向她很优雅地点头道别，然后转过身背对她，往社办的门口前进——

接着，瞬间又冷不防地露出冷若冰霜、面无表情的一面。

（……又要扮成『王子』了吗……）

那张有如面具般的真实表情，『王子』并不打算让任何人看到。

*　　*　　*

性格可靠的学生会副会长——四方满，或许就是主导一切的幕后黑手。

以往都在背后如阳光般支持着众人的她，或许正是操弄新闻社等一千人等，策动了『学生会长重选』等等骚动，让友子等人走投无路的真正主谋。

不，不能用「或许」一词来混淆视听——新闻社社长的投降与自白，已经证明了这一切。事实的因果关系已经昭然若揭，无从怀疑。就是这样没错。

特别是平常总是彻底依赖小满的学生会长，在听到这个消息之后，恐怕会哭得肝肠寸断、一蹶不振．这一点，友子事前也已经有考虑过了。然而……

学生会长在说了一句「是喔」之后，已经沉思了足足有几十分钟之久。她双手抱胸，瞥了平常小满坐的位子一眼，接着就像是一尊雕像般动也不动。

只要不讲话，她其实是个像娃娃般可爱的女生。如今，把平常她那有如机关枪到处扫射的言语和情感表达全都拿掉之后，竟然美到惊人的程度。

现在的她，彷佛是脱胎换骨了一般。

就像是一只脱离了父母庇护的雏鸟，开始要展开翅膀飞翔。

望着闭着眼睛、不发一语，一动也不动的学生会长……友子还是有点担心，又或者是因为前来报告小满背叛一事，让她觉得自己有责任，于是打算开口对她说话。

就在友子要开口的前一刻，学生会长瞪大了双眼。

她用那双如宝石般纯洁无瑕，闪闪发亮的双眼，注视着一切。

在她心中，有某些事情已经产生了巨大转变。

「原来如此，事情的原委我都了解了。」

学生会长这隔了好久才又响起的声音，让在场所有人都放心地松了一口气。友子不知道是不是觉得刚才过度紧张的自己有点可耻，于是倒退一步，拖紧了她的竹刀袋。因为她往后退了一步，于是站在门边、背靠着墙的『正义使者』——夜雾飒的身影，便映入了学生会长的眼帘。

学生会长好像这才发觉小飒的存在似地，眨了眨眼睛。

她摇曳着那头黑发，露出成熟的表情对小飒说：

「好像给你添了不少麻烦啊，雾雾。这回真是多亏你了。」

「『雾雾』指的是我吗？」

小飒像是吃到了怪东西似地皱起眉头，有点害羞地挥了一下手。

「喔，我就顺水推舟而已啊。别管我的事了，你更应该好好赞美一下悠木同学。她可是为了学生会长，在背后多方努力呢！」

「对喔。谢啦，小友！」

突然之间，学生会长刚才那副认真严肃的态度整个消失。她跳起来跑到友子身边，激动地抱住了友子，把自己的脸紧紧地贴在友子丰满的胸前。

「啊嗯，小友常常对我摆出一副敌视的态度，我还以为她很讨厌我呢！没想到小友竟然这么爱我……我最喜欢小友了啦♪」

「我才不是为了会长。我只是觉得不把事情弄清楚：心里无法平静而已。请你不要抱得好像我们很熟一样好吗？很烦耶！」

「哎唷！小友，你还真是个害羞的人……！」

即使整张脸都被友子抓住，用力地往外推开，学生会长还是只把嘴巴噘得像只章鱼一样，想要亲友子。看起来就像奇怪的妖怪一样。

学生会的社办又恢复了往常的热闹气氛。看在身为外人的小飒眼里，让她有点尴尬地活动了一下身子。

「无论如何，不是只要搞清楚谁是幕后黑手，情况就会好转了喔。请大家不要掉以轻心！」

「嗯！学生会长是个赢了之后更会上紧发条的人！」

学生会长像是在向姊姊或妈妈撒娇似地，抱紧了友子的手臂，拚命地用自己的身体摩擦着。但她同时也「咳咳」地清了清喉咙，无意义地挺起了胸膛。

友子不知道是不是已经放弃把学生会长推开，就像是取代了小满似地，嘴里说着「好乖、好乖」，一边摸着学生会长的头。她想必是顾虑到——被自己人背叛的学生会长，心里一定很难过——不过这个场景倒是很罕见。

学生会长喜孜孜地看着这位或许内心很温柔体贴的学妹，像是在细细品味她的体温一般，闭上了眼睛。

「不过，真没想到幕后黑手竟然会是小满……不过我有发觉到她肚子里应该藏着什么计谋。」

「你倒是比我想像中要镇静许多。我还以为你会闹到哭天抢地呢！」

虽然觉得很烦人，但友子还是呈现抱着学生会长的姿势。她大感意外地低头看着学生会长。学生会长有些百感交集似地微笑着说：

「要是哭天抢地事情就能好转的话，要我怎么哭天抢地都行啊。」

接着，她很毅然决然地抬起了头。

学生会长很积极正向地说：

「再说，小满她是个好人，不是那种坏到骨子里的大魔头——想必是有什么难言之隐。先跟她本人见个面，把事情原委问个清楚吧！」

学生会长——鹤海妃麻里，她就是这样的女生。

她看起来唯唯诺诺、一副很不可靠的样子，老是丢三落四、失败连连，但她倒是很稳健地在向前迈进。即便在过程当中可能会让身边的人鸡飞狗跳、人仰马翻，不过到最后事情却总能有个圆满的解决。

当她坐困愁城的时候，也总会有人伸出援手帮她。只要有周围的这些人扶持她，那就够了。友子、还有你——君咲学院的同学们，一定会为了这张笑脸而全力以赴的。

这就是学生会长的力量所在。

那是在任何人面前都值得骄傲的、一种难能可贵的个性。

学生会长像是在宣示什么似地，很光明磊落地说：

「那个家伙不是那种陷人硷不义、伤害别人，然后自己可以猖狂太笑的人。我相信小满的为人。此外，如果我对待和我敌对的人、不顺我意的人，全都要加以惩罚、蹂躏的话，那我不就成了新闻社报导的那个暴君了吗？」

「等一下！你耍什么帅啊！」

那位新闻社的社长，人就蹲在学生会社办的一个角落里。被迫吐出实情之后，为了不让她再兴风作浪，便把她给绑住，硬拖到这里来。

这种后绩处理的工作，是由『正义使者』小飒熟练地完成的。

文满脸通红，全身颤抖，拚命地压住自己的裙摆。

「要装正人君子的话，那就连我也无罪释放啊！内、内、内裤还给我啦！」

她眼角泛泪地哭诉。

顺带一提，刚才友子奉学生会长之命，把文的裙子给掀起来，脱掉了她的内裤，还把她的内裤给拿走，羞辱了她一番。现在她的内裤在刚才那个散发着高尚气质、话说得很冠冕堂皇的学生会长口袋里。

新闻社社长很屈辱地咬着牙，又一屁股坐回到地上。

学生会长愤恨地瞪着她，像是要对她吐口水似地。

「不行，我绝对不还。这是你公开了别人的私生活、写了那些有的没的事情所要受的惩罚。我当时有多不开心，就让你光着屁股来感受一下，然后尽量后悔吧！」

「可、可恶……！这是我生平第二次受到这么大的屈辱！给我记住，我一定会把你的事给报导出来的！」

「啊、啊……社、社长，你动作太大的话，裙子会掀起来的啦！」

跟在文身旁的阳夜乃，比被脱掉了内裤的当事人还觉得丢脸似地显得大惊失色。附带一提，她因为不是主谋，所以并没有遭受到脱内裤的惩罚。

文大声叫嚷着，长长的辫子也因为她的动作而跟着甩来甩去。阳夜乃死命地抓着她的裙子，不让裙摆飘飞起来。如今在她身上已经找不到当初那个随意摆布学生会、掀起一波波阴谋的恶魔头子身影——她果然只是被人利用而已。

学生会长像是在炫耀自身胜利般看了她一眼，充满挑衅地拍了拍收着内裤的那个口袋，态度俨然就是一个调皮捣蛋的坏孩子。

「就算你是被人威胁才做出那些事，我对你还是累积了不少积怨。好吧，这样就算我们扯平了！回去认真反省，以后好好经营社团，不要再和我处处作对。如果下次你再惹麻烦的话，可不是让你光个屁股就能作罢。」

「呜、呜呜呜、哇啊～！阳夜乃～！」

「啊，这是我第一次看到社长真的大哭起来。没、没事了，有我在，我是社长的靠山！」

文抱着阳夜乃嚎啕大哭。阳夜乃也很温柔地、轻轻地抚摸着十分难堪、彻底败阵的社长的背。

她们两人终于也跨越了这场骚动，彼此之间产生了一种新的连结。

于是新闻社的部分，大概就是朝这样的方向，妥善地处理完毕——学生会长等人接下来要面对的是更深的黑暗与恶意。

「话说回来，我们该怎么做呢？」

不知道是不是因为觉得文的哭声太吵，友子捣着耳朵问。

「因为是自己人的背叛，所以在处理上只要一有失误，将会造成学生会内部分裂、分崩离析。小满学姊这个部分，要很小心谨慎地去和她接触才行。」

「嗯。所幸小满还没有发现我们已经掌握了内情——应该要趁现在她还松懈的时候，赶快先下手为强吧？」

或许是因为学生会长身旁少了一位可靠的副会长，无法像个心腹般适时地为她指出该走的方向，让她觉得有点怅然若失吧？学生会长像是在找寻小满的身影似地，朝学生会的社办里扫视了一圈。

她叹了口气，摇了摇头。

不可以依赖小满——她背叛了学生会。

学生会长像是感觉到一阵痛楚似地，把她的小手贴在心口上。

「小满最近应该是在参与戏剧社的练习——嗯，我想到了一个好点子。」

学生会长的眼里又再次出现光芒。她已经加足了马力。

她只要一变成这样，就再也停不下来了。

小飒从刚才就一直兴味盎然地看着眼前这一连串的事态发展。学生会长声音洪亮地叫了她一声。

「对了——雾雾，你不是一直都在做些类似『万事通』的工作吗？我有点事想拜托你帮忙。」

「不是『万事通』，是『正义使者』。好吧，这不重要。想要我做什么事？一般的事我都可以帮你啊！」

「真是太可靠了，果然不愧是我的接班入啊！」

「我可没有打算要当学生会长喔。不过，就让我看看现任会长的厉害之处吧。」

「嗯，总之你先联络美术社，还有生物社的彩芽。我有东西要请她们准备，希望你可以尽快召集到这些人。」

「好啊！」

学生会长在便条纸上很用力地写了些东西之后，交给了小飒。小飒瞥了一眼，便如同她的名字一般，像阵疾风似地离开了。

学生会长很满意地送走了即知即行的可靠学妹之后，抬头望着自己到现在都还抱着的友子，撒娇地拜托她：

「小友，你可不可以再帮帮我啊？讲白一点，就是我想要『活神』引起骚动那时候，你借给春春妹妹的那把木刀。再讲直接一点，只要有一把像模造刀之类的东西就行了。」

「模造刀？剑道社的墙上有褂一把装饰用的。这是社长的兴趣，从西洋剑到其他刀剑类一应俱全。只要社长答应的话，我应该可以马上把东西准备好吧。」

尽管友子觉得学生会长很烦，但今天的友子倒是满坦率的。

友子轻轻地点了点头，接下了这个任务之后，好像突然想到什么问题似地笑着问道：

「……会长，你究竟在策划什么？」

「当然是跟欢乐的校园生活有关！」

学生会长很嚣张地撂下这一句话之后，又悄悄地望着她那可靠的副会长以往固定会坐的那个位置。

「老是为了别人做得很八面玲珑，却百般委屈自己，把真心话都往肚里吞，自己一个人吃苦，小满真傻！她是学生会的一员，也是我们的朋友，我会尽全力让她幸iW！」

会长像是在说给自己听似地宣示过后，便开始行动。

于是以她为中心，一切就浩浩荡荡地开始进行了。

*　　*　　*

这里是体育馆。

现在是运动性社团的活动告一段落，同学们都已经回家去的时候。体育馆里沓无人烟，略显黑暗。在这一片寂静的偌大空间里，响起的是一个慢吞吞的声音。

「晴～」

这个声音有种独特的余韵，融入了这片微暗当中。

发出这个声音的，是一位长头发的女生。她的五官不甚立体，双手拿着电钻之类的工具。她那一头很有特色的长头发，其中只有一束……像带有骨架似地，很有精神地朝着天空发展，然后发尾软绵绵地垂了下来，左右摇摆着。

就像某样东西的天线似的。

她是戏剧社的社员——远见千佳，隶属于号称有很多问题学生的二年B班，是个严重缺乏干劲的人。她总是什么都不做，在窗边晒太阳；或者是缓缓晃着她的呆毛发呆。

这样的她，竟然很勤劳地在安装、调整着器材。

她嘟起嘴巴，好像觉得这些事很麻烦似的。

「舞台布景和器材的临时搭建都已经完成了——千鹤学姊，这次的戏码，又是那种像童话故事或宝塚那种玫瑰色的、逃避现实的内容吗？」

帮忙她一起作业的，是担任戏剧社代理社长的八云千鹤。千鹤晃着那一头蓬蓬的蜜桃色头发，羞红着验说「讨厌啦」，反应有点像个大婶。

「很、很好啊！千佳！文艺社的蓝乃同学帮忙我写了很棒的剧本，不好好运用的话，那就太可惜啦！」

「那只是因赫千鹤学姊喜欢而已吧！而且又是学姊演公主、四方满同学演王子……？唷～未免也太好懂了吧。」

「你、你在说什么啊？我完全不知道千佳想说什么！」

「更鲜血淋漓一点的剧情比较好啦！偶尔也演些类似十三号星期五之类的戏吧！」

或许是觉得含糊其辞地找着藉口的千鹤很有趣吧？千佳很坏心眼地笑了。

然而，不知道是不是因为千佳对这件事已经没了兴趣，她的呆毛无力地垂了下来，她也像是很疲惫似地叹了一口气。

「无所谓，怎么样都好……」

她卷起了袖子，似乎是想以结束这个工作为优先。

千鹤很在意地看着她，身体忸怩地蜷曲着。

「千佳？要是你想演的话，我可以把公主的角色让给你！」

「我不喜欢站在舞台上——我是个喜欢待在幕后的人。唷～不过公主和王子之类的角色，服装已经都有现成的了，我应该没事做了吧。」

她很不满似地拿起手中的电钻，无意义地让它转动，发出「哪！哪！」的声音。

事到如今，她心里好像还是有点疑问。

「不过，千鹤学姊，为什么现在这种时候要排演新戏呢？」

「我不是说了吗？就是那个……校庆——」

千鹤好像还有什么话没说完。就在这个时候……

位在体育馆侧面、和操场相连的门被打开。四方满露面了。

「久等了。」

她很优雅地走近在舞台上作业的戏剧社成员们。

「千鹤同学，不好意思我迟到了。今天有田径队的练习，学生会又没人，累积了很多行政工作没做。」

她就连走路的姿势也很有气质。千鹤迷恋地看她看到出神。

千鹤猛然回过神来之后，用力地挥动着双手说：

「哇！？啊，小满，今天谢谢你再度过来！学生会都没人吗？最近她们好像到处引发问题……」

「嗯，不知道她们在哪里做些什么。不过，就算这样，日常业务也不能够荒废啊。不管怎么样，戏剧社的客串演出，我也会好好加油的。」

她很胸有成竹似地拍了拍自己的胸膛，说了句「一起加油吧」。

千鹤很感激她，表情渐渐放松，笑了起来。

「小满还真是个工作狂呢～该说是很诚恳吗——所以我才会喜欢……当然我说的是朋友的那种喜欢！」

「我只是八面玲珑罢了。好吧，时间宝贵，开始排演吧。今天是要简单地读一下剧本和定装对吧？」

自己说的话被若无其事地带过，千鹤有点失望似地咬着手指。

基本上千鹤足个开朗积极的女生。她一脸纯情地点了头说：

「嗯、好！服装因为用了很多年，所以有点破损。我已经请美术社帮忙修补了，应该就快送过来了吧！」

千鹤士气高昂地作出像是挽起袖子的动作，并把视线转向了正在弄器材的千佳那个方向。

「我想对一下照明的时机，千佳也来加入排演吧？……咦？怎么了？」

「干、千鹤学姊，那个……那个！」

千佳带着目瞪口呆的表情，指着体育馆的出入口——连接校舍的那个门。她的呆毛夸张地翘得很高，像是在示警般左右摇晃着。

千鹤心头一惊，往她所指的方向看了过去……

然后跟着哑口无言。

在她的视线彼端，出现了很不可思议的东西。

「咦？那是学生会长……或者该说，那是什么？马旦那个人她骑着马！？而且还穿着像是铠甲的东西，手里拿着长枪……！？这是哪来的中古世纪骑士啊？」

千鹤很坦白地说出了她眼前所看到的事实。

而事实上，那个东西正从体育馆的出口，迈开沉重的步伐进攻过来。

现身的人是学生会长——鹤海妃麻里。

她身穿英勇的铠甲，手中操着一把看来颇有份量的长枪。看她那副模样，骑在一只可爱的小马身上，让人觉得一头雾水。小马吃她的长发吃得津津有味，让她不禁发出了一声尖叫。

看样子她应该是没骑过马。光是要不被马甩下来，就已经要了她的半条命吧。

大家还是完全不知道，她为什么要这么辛苦地骑着一匹马。

小满眼睛睁得又圆又大，但还是保持冷静地看着这一幕，并且说出了她的看法：

「马应该是向生物社、或是向附近牧场借来的；武器想必是剑道社的；衣服则应该是请美术社做的吧？还真是在不少无聊的地方费了工夫。你是想要怎么样，妃麻里？」

或许小满是觉得问本人最快，便直接用她那很有穿透力的声音问道。

学生会长听完之后有了反应。她一边缓缓地接近在场的人，一边挺起了身躯。这样下去她应该会直接坠马，所以又连忙拉住了小马的颈部。

「我不是『妃麻里』！」

她明明已经自顾不暇了，却还是用尽全力、大声地主张。

真是打肿脸充胖子。

「哎呀呀，在下正义骑士——费曼利三世是也！专程前来把背负着诅咒命运的公主，从浑沌当中解救出来！」

「对不起，我有点听不懂你说的话是什么意思。」

小满苦笑着说。而在她的身旁，千鹤见机不可失，便悄悄地靠在她的背后，紧紧地拉着她的制服。

千鹤紧贴着小满，挥着手臂，气呼呼地说：

「你、你是在搞什么鬼啊？请你不要来打扰戏剧杜排练好吗？」

「当然，把被囚禁的公主教出来之后我就告辞。」

学生会长拉高了音量。她的这番发言内容，让千贺「呀♪」地一声，尖叫着把手贴在脸颊上。

「公主？你要找公主的话，在戏里演公主的就是我——所以你是要来带我走的吗？不过，我已经有小满了！啊！这真是段你争我夺的三角关系！」

「仆役二号，快把那个在做梦的少女给我赶到一边去。」

「唷～」

千佳被学生会长用长枪一指之后，便抓住了蜷曲着身子的千鹤，直接强行拖她下场。

「呀～什么！？为什么你要拖着我往侧边舞台去啊！？」

「对不起啊，千鹤学姊。我想乖乖听命行事，所以只好对不起你了。」

「对，到底是怎么回事！？给我说明……啊～！？」

千佳笑眯咪地向学生会长行礼。不过她恐怕也不想卷入麻烦事当中，便拖着大吵大闹的学姊，快步地从现场消失了。

学生会长等到戏剧社的人都离开之后，很满惹地点了头。

「碍事的人都走了。」

她直接把长枪转向了她那值得信任的学生会副会长。

就像是在向对方下战帖似的。

「很好，闹剧结束了……让我们来聊聊现实吧，小满？」

「我还是不懂。你这样会不会恶搞得太过火了？」

「那可是我的台词。」

学生会长很不甘心似地，对着一脸平静的小满大喊。

接着，学生会长很感伤地把整件事情揭发出来：

「事情的原委我都听新闻社的人说了，小满就是『学生会长重选』的幕后黑手。」

「……哦？」

小满的脸上瞬间失去了稳重与温柔体贴之色，变得面无表情。这或许就是她的真面目。

冷漠、残酷无情。但却比平常更像个真正的血肉之躯。

这样反倒才像她们这个年龄的女孩。

「不过，这些根本就无所谓！」

学生会长用双手转动着长枪，还踢了小马的肚子，要它加速。

她愈来愈靠近了。

「我啊，是来救你的！」

「救我……？」

小满眨着眼睛，学生会长很不耐烦地瞪了她一眼。

接着，会长觉得没意思似地把又重又难拿的枪抛开，伸长了她的手，往留在舞台上的唯一一人——那个被称做『王子』的女孩前进。

「对了，请把你的玉手借给我——学生会的公主。让我来解开加诸在你身上那道名为『王子』的诅咒吧！」

学生会长带着亲爱之情，说了这番话。

*　　*　　*

「唉呀，还真糟糕啊。」

小满似乎试着想去理解刚才那些话的意思，沉思了许久。然而……

或许是她终于放弃自己去解释这一切了吧？她害羞地问：

「妃麻里，这么大张旗鼓的闹剧，究竟是什么意思？」

「你还要这样装悠哉到什么时候啊？」

学生会长尽管是一身奇妙的打扮，但双眸里却燃烧着熊熊的火焰。看起来就像是她用那身可笑的铠甲，压抑着快要抓狂暴走的自己似的。

和她共事已经好一段时间的小满，很快地就察觉了这一点。

或许这样的学生会长，已经让小满觉得有点不寒而栗。她双手轻轻抱在胸前，用手掌摩擦着自己的双臂。

「好恐怖喔，我还是第一次看到你那么生气。你是要来肃清我这个叛贼的吗？」

她很轻浮地耸了一下肩膀，茌舞台边悄悄地坐了下来。

平常总是很彬彬有礼的小满，这时彷佛终于现出了真面目似的，把手撑在地板上，摆动着双脚——举止稍微有点野蛮。

她抛开了『王子』的面具，以一个女孩的身分面对她的朋友。

「你是用了什么魔法，才让新闻社的人老实招供？我还以为都布局得很周延呢。不过看样子应该是整件事都败露了吧？」

她无奈地闭上了眼睛，用很泄气的姿势叹了一口气。

就像是可怜的俘虏，在等待宣判死刑似的。

那是一种「随便你要杀要剐」的态度。

「人果然还是不能做自己不熟悉的事——幕后黑手这种角色，根本一点都不适合我嘛！好啊，事到如今，我不会再狡辩，那样太难看了。你要怎么骂我，我都愿意承担。」

她反倒一副想被定罪似的模样，毫不保留地招认，像是想寻求一个拥抱似的。

小满整个人都虚脱了。

学生会长很怜悯地看着她，像是自言自语般喃喃地说：

「和王子殿下相比，我简直就是微不足道的庸才。当个学生会长，我还不够成熟。」

捿着，她骑在马上，像是要拿枪刺向小满的喉头似的，吐出了很犀利的一句话：

「『学生会长重选』是为了要锻链不够成熟的我，才举办的活动吧？」

「……」

小满没有回答。

然而，学生会长似乎已经把她的无言以对视为默认。她深深地点了头，把刚才在路上和大家讨论之后归纳出的真相娓娓道来。

她说出的是有点天真、相当高尚的推测。犹如一段用理想编织出来的美丽辞藻一股。

「其实整件事情是你在操弄新闻社，还把很多同学都卷进来，甚至找来了一堆比我更出色的人选来当『对立候选人』——然后你在一旁看我怎么打破这些困难，守护我的成长。你原本所想的剧本是这样，对吧？」

小满露出像花朵绽放般的笑容。

学生会长——鹤海妃麻里，把一切都告诉了她全盘信任的副会长。

「这样一来，这整件事就不是阴谋，也不是背叛，我还因此感激到差点快要掉下眼泪呢。」

「你会不会帮我把事情解释得太美好了？」

小满低着头。她那一双带着长睫毛的眼睛，染上了些许灰暗之色。

她悲凄地叹了长长的一口气。

「我可是让你吃了不少苦头，伤透了脑筋喔！所以我算是你的敌人，其实没什么好感谢的。」

学生会长听完这段话，很得意似地仰头向上。

她像是在虚张声势似地，展现着无尽的宽宏大度和直率。

「以前的我，一定会太发雷霆地认为这样是在背叛我，还把这些怒气全部都出到小满身上。不过，很可惜喔！托你的福，我现在已经成长了很多，绝对不会因为这点小事就生气的。」

她的眼角泛着泪光。

不过，脸上却带着笑容。她依旧把手直直地伸向了她最亲爱的挚友。

「小满总是在我身边支持着我，我感谢都来不及了，怎么可能会骂你呢？」

她的笑容，就像是朵被一踩再踩、一再被伤害，却还是能够盛开的清新小花。这就是她的人生态度。

鹤海妃麻里就是一个这样的女生。

「我做事老是出纰漏，失败了只会哭。但是，我能够走到今天这一步，都是因为有小满在支持我。不过，我以往一路这样依赖着小满，光要处理自己的事情就已经自颢不暇，忽略了你其实是这么样地关心着我。」

学生会长的逞强硬撑，也只能到此为止。

她已经渐渐地快要撑不住了。要是没有小满，她恐怕连好好看着前方都做不到。她虚弱地——微弱地颤抖着。

学生会长的双眼里噙满了泪水，用沙哑的声音诉说：

「我把我最丢脸的一面、最没用的一面，全都毫不保留地呈现在你面前。所以，偶尔你也可以让我看到你有缺陷的那一面啊！」

她的表情皱成一团，像是在耍赖般地大喊。

学生会长把她所有的情绪，全都释放了出来。

她相信小满会接纳她的所有。因此她就像是在依赖父母、有血缘的家人一样地依赖小满……把她自己的一切，肮脏的一面、丢脸的一面，全都摊开、全都拿出来呈现在小满面前。

她把自己的真心话全都坦白说了出来。

这样还打动不了小满的话，已经没有其他办法了。

「我是因为这样而生气的！你不要装模作样、不要假装轻松悠哉，很痛苦的时候就给我坦白说你觉得痛苦！」

学生会长像是很苦闷似地，带着哭腔把所有想说的话一口气全都说完。

她抬头挺胸，像是要将自己小小的身躯用力撑起来似的。她像意图挑战风车的唐吉诃德，身穿破旧的铠甲，用真心当作武器，奋力一战。

「我们是朋友吧？是朋友就不要客气！你其实不用牺牲你自己当坏人来锻链我，因为我已经多少有一点成长了啊！我不会全让小满一个人承担的啦！所以……」

这已经是她的极限。

或许是思绪混乱了吧？她说的话变得语焉不详，最后只是不停地啜泣。

学生会长抱着头，像个婴儿般地哭泣。

「呜呜、呜哇～!呜哇～！」

小满大吃一惊，抬起了头。

她像是个母亲，看到婴儿从自己的掌心滚落，撞击到地上似的，表情悲痛到扭曲，脸色苍白，彷佛世界面临了末日。

「妃麻里……」

她叫了学生会长的名字，紧握着自己身上所穿的裙子。

然后她伸出手。

两人之间还有一段距离，连指尖都碰不到。

即使如此，两人之间的心意应该是相通的。

「你是个好孩子，别再哭了啦！笑容比较适合你。丽香不是也这样说过吗？」

小满步履蹒跚地站了起来。

她虽然站在舞台上，却无法演戏，也无法做其他任何事，只觉得仓皇失措。

「丽香可是最不愿意看你步上她后尘的喔！——我待在丽香身边的时间最久，知道她有这样的想法。所以，我才会扮起一点也不适合我的坏人角色，只为了想要好好地锻链你。」

站在那里的，不是那个眉清目秀、永远保持优雅的『王子』。

她只是个看着朋友在自己面前哭泣，却不知该如何是好的平凡女孩。

「不过，为了这样的事情而哭，那太没意义了。拜托你，别再哭了。我可以任你责骂，或是当个坏人受你惩罚。」

小满颓丧地垂下了头。学生会长「呜」地抽泣了一声，揉了揉眼角。

接着，她带着哭肿了的眼睛，和稍微显得促狭的笑容说：

「你一点都不适合当坏人，因为你就是个『王子』嘛。所以，我拜托美术社帮我做了这个——这件华美的礼服。」

她拿起了小马身上背的一个包裹。

会长拆开包裹的外包装，让小满看到包裹里所装的东西。

包裹里装的是一件金碧辉煌的礼服。

它看起来就像是小女孩读的童话故事里，公主身上所穿的礼服似的，是一件非常可爱的服装。

出现了这么教人意外的东西，小满不解地轻轻侧着头。

「我还在想说你带了什么东西，结果竟然是件礼服？为什么要带这个来？」

「小满应该很喜欢穿这种可爱的衣服吧？我看你好像一直隐瞒着这一点，其实你跟彩芽一样……这点我看得出来。」

曾经一度与学生会长对峙、如今已经达成和解的『魔王』久坂彩芽，过去也因为周围对她的评价悖离她的本我而感到痛苦。当初会长能够和她坦诚相对，和她的关系能够破冰进而变得熟悉，都是小满的功劳。

因为有小满，还有其他所有人的支持，学生会长才能够努力坚持到今天。

会长总算稍微成长了一点。

所以——

「够了啦，我已经跨越了小满为我准备的诸多苦难，变得比较懂事了！」

学生会长撂下这句话之后，便将礼服轻轻地抛给小满。

那件礼服就像是被吸过去般，送到了站在舞台上的小满手上。

「所以，你就穿上它吧！我们是朋友吧，小满？希望你愿意把心稍微交给我。还是这只是我一厢情愿的想法？」

她用略带狡滑的方式说完这番话之后，笑得更迷人了。

那是一张纯真无瑕的笑脸。

看到这张笑脸，不论被她如何对待，似乎都能够加以原谅。

『我想要拯救的那个被囚禁的公主，就是小满。你就是那个被诅咒，被塑造成『王子』，被迫扮演一点也不适合的角色的公主啊。」

「妃麻里……」

小满摊开了那件礼服，在自己的身上比了比。

接着，她悄悄地抱紧了那件礼服。

她低下了头，像是很不知所措似地伫立着。

「我、当公主……吗？我并没有特别想做这件事——只要身边的人都开心，不管要我做什么违心的举动都可以。我不过是个这样有点小聪明的人罢了。」

当她再度抬起头的时候，脸上已经看不到平常的那份轻松悠哉。

却也不再是冷漠的面无表情。

眼前就是个很困扰地苦笑着的十几岁女孩。还在努力追梦、不成熟，但也因此还有成长空间的女孩。犹如一朵装满无限未来的花苞。

而这朵花苞，将会缓缓地绽放。

她笑了。

「不过，这到底是怎么回事呢？我明明连自己都骗过去了，妃麻里竟然能够看穿我真正的内心世界。」

她很珍惜似地把礼服抱在怀里。

小满哭着并笑了起来。她的真实个性被解放了。

「你的成长超乎我的想像——我觉得很欣慰。」

站在台上的小满，散发出一种前所未有的魅力，比她以往任何一次的登台表演都来得更耀眼。

她就像是童话世界当中的公主一般，不管是什么样的坏人都会喜欢上她。

小满的脸上带着微笑，轻声地说：

「妃麻里，谢谢你。小妹能遇上你，真是太幸运了！」

这是唯一一次，她没用平时常说的「我」，而是用「小妹」来自称——她把最真实坦率的自己摊在阳光下，并且把这个犹如宝物般的自己，献给了她的朋友。

然而，她的脸上却不经意地闪过一丝愁容。

很沉不住气、又很爱操心的她，把她的不安说了出来。

「要是在丽香最痛苦的时候，身边能有像你这样的人在的话……」

「陛下……？那么完美无瑕的陛下，有什么事情可以让她觉得痛苦？」

学生会长大吃一惊，不停地眨着眼睛。

排名最前的『对立候选人』——前任学生会长，『女王陛下』圆城寺丽香。

她是小满的手帕交，小满过去也一直在她身边支持着她。她曾是君咲学院的太阳——完美无瑕、华丽出众，彷佛活在人生的颠峰。

这样约她，有什么事情能够为难得了她呢？

学生会长觉得无法理解，满脸困惑。小满对她提出警告说：

「妃麻里，有件事你好像误会了……所以我给你一个忠告。」

从这一瞬间起，她已不是敌人，也不是背叛者。

不，应该说打从一开始就已是如此。

她本来就是最关心学生会长、也最值得信赖的副会长。

「我不是幕后黑手。但丽香却利用了我们所布下的所有阴谋，在图谋着些什么。你要对抗的终极敌人，应该会是丽香。」

她带着亲近和悲伤的心情，说出了她的手帕交的名字。

「或许这一切从一开始，就是为了要让你和丽香对决所铺陈出来的剧本。如果你想要在这所学校继续当学生会长的话，就得要战胜她才行。」

要超越前任学生会长这道关卡，才会被认同。

这一定是个进阶仪式。

「不，不是要战胜丽香，而是要将丽香从悲哀之中拯救出来。就像你一直以来，对我和其他同学所做的那样。」

小满像是在祷告似地诉说着。

「不这样做的话，事情就没有办法开始。自从丽香辞去了学生会长的宝座之后，这所君咲学院的时间就停止了。」

她的怀里还一直抱着那套金碧辉煌的礼服。

就像她觉得自己没有权利穿上这么高贵的衣服，或是连自己的手帕交都救不了，没有资格自称为公主似的。

她垂下头说：

「拜托你了。虽然我没有理由央求你……但能不能请你帮丽香抹去她的悲哀？要是不行的话，请你至少当个坏人打倒她，不必手下留情，正面彻底地击溃她。」

她很真挚地请托。

满怀真心地。

「要是不这样做的话，丽香和这所学校，恐怕都没有办法向前迈进。」

虽然解决了一个问题，但这不过是另一桩更大事件的起点。

舞台上的布幕已经升起。

真正的演员、真正的幕后黑手……

已经等不下去的『女王陛下』，一直引颈等待着自己出场的时机。




第七部 庆典
这一天的早晨也一如往常。

不过……这只是表面上的。

你一个人，走在前往早已完全适应的君咲学院路上。周围来来往往的同学们也对你——这个混杂在女生堆里，显得很特异的男生——不再紧盯着看。你已经完全融入了君咲学院的日常风景当中。

走在校门前这道长长的斜坡上，你的脚步也变得轻快许多。从刚转来的时候开始，每天早上都在这条很陡的上坡走来走去，或许因为这样而被锻链了吧？现在你已经可以不太费力地爬完这条上坡。

至今你都还穿着转学前那所学校的制服，在满是赶着上学的同学而显得热闹非凡的这条路上，你一股脑儿地走着。路边有些还没完全凋零的樱花瓣，翮翩地飞舞着。

你悠哉地走着，脑子里一边想着些无关痛痒的事——回想二下今天的课表，想想有没有忘记写功课等等。

你突然感觉到有点不对劲。

好像有什么事情怪怪的。

在不远处的校舍里，或是走在你身边的同学们，纷纷压低了声音在说着秘密——当中似乎混杂着些许不平静。

你觉得全身发凉，突然像是脚底不稳似地站在原地不动。

此时，不知道是什么东西，往你的背上一撞。

你吃了一惊，回头一看——

「哎呀！怎么回事，是转学生？很难得在上学途中遇到你耶。」

你的眼前站着一个娇小的女生。

她是你的同学，隶属于排珠社的堀田纱绫。她似乎是不知道该怎么开口叫你，正在找寻着合适的机会，结果不知不觉间就一路跟在你身后。这样的举动，也算是可爱。

你突然停下脚步害她撞了上来。她很尴尬似地用手指轻抚着鼻子，一边像是下定决心似地走到你身边来。

她一直目不转睛地盯着你看。

「你平常不是和三波一起上学的吗？……今天只有你一个人啊？唔……？」

看样子不像是很健谈的她，或许是觉得既然像这样面对面接触，如果不说点什么的话太没礼貌了吧？她字斟句酌地聊着。

她说了句「要迟到了喔」，便推着你的背，催促你前进。

娇小的她，马尾左右地摇晃着。

「三波今天是请假吗？她是美术社的吧？那应该就不用晨练才对。对了，那个家伙最近好像很忙喔？」

话说回来，跟你从小一起长大的女孩——三波夏美最近似乎很忙碌。上课的时候也在偷做什么工作，或是干脆打起瞌睡……放学后就匆匆地不知道跑到哪里去，和你说话的机会也变少了。

的确，她似乎是异样地忙……

面对略显担忧的纱绫，你回了些无关痛痒的话。

你们两个人并肩走着，一边闲聊着。

只要你把脸凑近问她问题，她就会出现很吃惊的反应，稍微和你再拉开一点距离，但却又随即意识到这样好像不太礼貌，便又强忍着靠近你。她的这种举动，莫名地有趣。

纱绫噘起了嘴，虽不亲切但很有礼貌地说：

「我？对啊，平常这个时间我都有排球队的晨练，今天是听说体育馆不能用，所以晨练暂停。不知道是不是体育馆的地板要打蜡？」

纱绫像是很得意地在夸耀着「我讲得很顺吧」似的。但接着她又不知道该说什么才好，陷入了一阵沉默——或许是已经放弃继续表现得很亲切了吧？她叹了一口气：

「和你单独在一起的时候，我实在是不知道该说什么才好耶。要聊一下天气吗？」

就在这样天南地北地闲聊互动的时候，两入已经来到了校门口。

「……嗯？」

纱绫皱着眉头，张着嘴巴，很罕见地摆出了一个傻傻的表情。

抛眯着眼睛，注视着学校的校门口。

「那不就是我们在聊的三波吗？她在做什么啊？看起来好像是在攀爬校门……不过，我们学校的校门是长那样吗？」

「啊！嘿咿～纱绫！早！」

就如纱绫所说的，三波夏美不知道为什么攀在校门上。她在腋下夹着木材，单手拿着一个装满钉子的小盒子和鎚子之类的东西，看起来就像个木工似的。

她的身上穿着制服。为了怕弄脏制服，她还多穿了件围裙。

她带着满脸笑容，向这边挥手。

纱绫毫不犹豫地走到了校门边，愕然地抬头往上看。

「你不要若无其事地打招呼好不好！你在干嘛啊，三波？」

「你看你看，这个校门很厉害吧！我们美术社总动员，花一整天时间做了这些装饰喔！我没做过这种大件作品，所以拚了命在做啊♪」

夏美挺起了她那丰满的胸部，满脸得意。

她爬上去的那个校门，已经化身为某种异样的东西。

正确地说，应该是校门和校门口附近都变了样，宛如成了一个魔界。通往学校的路上到处撒满了很浓稠的、看来像是血液和内脏的东西；像巨大怪物尸骸般的东西四处散落着。校门口盖起了一座看来像是用肋骨做的拱门，附近四处都拉起了如同监狱般的有刺铁丝。

校门上也长出了像是巨大恶魔翅膀般的东西。不知道她们是用什么原理，那个翅膀让人感到毛骨悚然地张开着。校门彼端的校舍看起来还是「一如往常」，夏显得那个像地狱之门的校门十分怪异。

纱绫吞了一口口水，错愕地看着她的好朋友——夏美，身上穿着染成一片鲜红的制服，看起来只会让人联想到杀人之后回溅的血迹。

「哎呀！这个校门到底是什么东西啊？长满了刺啊恶魔翅膀之类的，选有骨头什么的，太令人毛骨悚然了吧？风纪委员还真敢对这些东西睁一只眼闭一只眼啊！」

「呵呵呵，这次不要说是风纪委员了，我们可是连更高阶的大人物都批准才做的唷！纱绫，你好像不太惊讶喔？不觉得我们做得很棒吗？」

「不，我觉得我已经很惊讶了。」

「你好像一副不为所动的样子啊，这是我难得的力作耶，好希望你能更惊讶一点。喂～小桃？小堇？」

她注意到了你的目光，悄悄地用手掌压住裙摆。

夏美又一边喊了在校门口四周作业的美术社社员。

「哈哈，没关系啦！创作这件事情本身就很让人开心了，你再要求更多的话，那就真的太高傲了喔！我开玩笑的啦～」

冴木桃一边说着些无关紧要的话，一边开心地把画笔、画刷插进看来像是装满了血液的桶子里，再将四周「啪答啪答♪」地涂得鲜血淋漓。

你和美术社的社员们也都曾打过照面。

不愧是号称精通所有绘画的天才——冴木桃俐落地动赵手来，君咲学院就渐渐地幻化为魔界。

她用手背擦了擦飞溅到她那柔软双颊上的血迹（？），然后又继续天真无邪地哼着歌，挥动起手上的笔刷。

「不过话说回来，总算还赶得及，真是太好了～」

「冴木学姊对细节太坚持了，所以才花了这么多时间啊。」

事不关己似地回着话的，是美术杜社员——一年级的雉子堇。她今天也把发型整理得很完美，脸上那副给人冷漠印象的眼镜依旧闪亮。她身穿围裙，挽起袖子，打造出像是由无数人类尸体所融合而成的、奇怪的作品。

小堇很满足似地「呼」一声吐了口气，用力推了一下眼镜。

「不过，真的没关系吗？把校门口弄成这个样子。校门现在已经不像是校门，反而像是地狱了。」

「呵呵，明明当初就是小堇最热中，说要涂这些像是血迹一样的东西。」

夏美不禁嘴角上扬，看着美术社的学妹们，用手指着说「这家伙～♪」。

小堇像是被她那只手指的动作催眠了似的，眼神变得很涣散。

「既然这是我们事前取得许可才做的，那就属于艺术行为。我可是不会妥协的唷！」

「小堇的未来很有希望啊……喂，把那边的文字部分好好涂完喔，小堇！画龙不点睛的话，气势可就不够了喔，嘿嘿♪」

小桃或许是已经开始觉得麻烦，便直接把手伸进水桶里，将手染得一片红迩通之后，啪答啪答地搓了搓掌心，动手画起不祥的血迹。

夏美点了一下头。她继续攀爬在校门上，把钉子钉进看板之后，便把夹在乳沟里的画笔拿了出来，很豪爽地挥舞着。

「啊，嗯～！呃，剩下的颜料全都混在一起吧——看我的！」

她的动作很粗鲁，和以往总是相当温和的她很不相衬。

不过，她看起来比平常开心得多，散发着一种青春的光辉。

夏美手叉着腰，一脸陶醉地望着自己的作品，露出甜美的笑意。

「完成！怎么样怎么样？看起来怎么样？」

「太棒了～♪画得非常好啊，小堇！好像光看到它就会被诅咒似的～！」

「辛苦了，学姊们！」

夏美纵身跳了下来。小桃和小堇冲到她身边去，三个人开心地抱成一团。这是什么状况啊……被晾在一旁的纱绫，用很狐疑的眼神看着尖声大呼小叫的美术社社员们。

「不是啦，这么令人毛骨悚然的校门是怎么回事？你们到底想怎么样？」

「咦？对了，我们是不是没告诉运动类社团的人啊……？」

夏美把手轻放在嘴边，心花怒放地说：

「其实啊，今天是文化性的社团带头，要办个秘密的活动～我们美术社会把校门妆点得这么抢眼，也是这个活动的一部分。」

夏美停了一拍之后，摊开双臂「当～♪」地脱口说：

「这个活动的名称，就叫做……『黑暗校庆』！」

纱绫吃惊地张开了嘴，对眼神里充满期待地看着她的夏美，像是已经精疲力竭似地抱怨说：

「嗯，好吧。早上的班会别给我迟到罗。」

「呜呜，果然纱绫不惊讶就不好玩了呐……」

夏美很寂寞似地扭动着她那高大的身躯，表达她的不甘心。

不论如何，君咲学院创校以来首见的骚动——黑暗校庆，就在很浑沌不明的情况下，正准备揭开序幕。

*　　*　　*

在此之后——

总之你和纱绫先来到了教室。但你连喘口气的时间都没有，又被叫到学生会的社办。

最诡异的是，校园里也被改装得让人有点毛骨悚然——到处都垂着布幔，布幔上画着骷髅和眼球；天花板上吊着像是蝙蝠似的东西；校园里到处都是打扮戍妖魔鬼怪的同学们在闲晃。

的确像是黑暗校庆——不过看起来夏像是万圣节或鬼屋——在走廊中间设一口古井，井里爬出一只沾满血迹的手；到处都布满了望胶制的假蜘蛛和假蜈蚣；公布栏上贴满用血色的字写着「救我」「诅咒诅咒诅咒诅咒」的纸。

就在这样彻底阴郁、让人不禁感到恐惧的气氛当中……

你敲了敲学生会社办的门之后打开门，学生会的干部们全都一脸烦恼地看了过来。所幸那些奇妙的装饰还没有侵蚀到这个办公室里，展开在你面前的，依旧是熟悉的光景。

「啊，奴仆！你能赶来实在是太好了！」

学生会长可能是因为害怕那些恐怖的东西，所以抱着双膝瑟缩在办公室的一角。她像是在对你说「呀呵☆」似地张开了双手，向你打了招呼。

在你面前的则是一脸平静的友子。她轻轻地点头向你说了声「早安」之后，便开始准备茶水。在窗边窥采着外面情况的副会长——小满，则是微笑了一下。

她回到学生会了。

她的那张笑脸、她人在这里的事实，让人觉得好安心。

你一直看着小满，让她很不好意思地眨了好几下眼睛。

「啊，不好意思喔，让你专程跑一趟。找你过来的目的，我想你刚才在过来这里的路上应该也已经知道了……现在是异常状况。我们完全搞不清楚究竟发生了什么事情，但学生会必需要团结一致，一起来因应这件事情才行。」

「唔～小满！你不要抢我的台词啦！」

「不好意思啊，妃麻里。你乖、你乖。」

学生会长很怀念似地冲到小满身边，嚷着要她抱：而小满则是很爱怜似地抱着她，摸了摸她的头。

友子对这两位悠哉的学姊叹了一口气，不带任何感情地开口。

她一边说着，一边用如利刃般的视线射向小满。

「现在可不是忙着和乐融融的时候，小满学姊——我就先请问你一下，这次你应该没设计什么恶毒的诡计了吧？」

「哎呀，我的信用全都破产了啊。很遗憾我辜负了大家的期待，但我已经洗心革面了，现在是你们的伙伴。」

「既然小满学姊都这样说了，那就相信你吧。要是换成会长的话，我可是会怀疑的。」

「为什么！？小友你那句话太多余了啦！人家觉得很受伤耶～」

学生会长这回转而想投向友子的怀抱，但却突然被赏了一巴掌，于是滚倒在地。小满背叛学生会的时候，友子还稍微对学生会畏亲切一点，现在可以撒娇的时间是不是结束了呢？——友子变得比平常还要严厉。

友子用脚踢了学生会长，彷佛在说「请你不要装得很熟的样子」似的。小满很愉快地看着她，一边深深地吸了一口气。

像是要将她所待的这个学生会社办、这个她的容身之处，奋力地好好感受一般。

「不论如何，事情就如各位所见——今天早上，我来到学校之后，就发现学校里的样子已经变了。直到昨天为止，校园里本来都没有任何异状的。」

小满还有点客气，但依旧很仔细地说明：

「似乎是在未经学生会许可的情况下，要举办一个叫做『黑暗校庆』的活动，而且不知道为什么学校也默许。这个活动显然就很古怪。现在究竟发生了什么事呢？」

小满彷佛是要听大家的意见般，停顿了好一段时间。

学生会长双手抱胸，「嗯嗯」地说完，沉思了一会儿之后，用力地竖起了大拇指。

「嗯，我完全不知道！老实说我束手无策。该怎么办啊！」

「为什么你可以那么光明正大地承认自己的无能？」

自己又被友子恶狠狠地教训了。学生会长呛到了一下，但还是用下巴朝着学生会社办的一角示意。

「真罗嗦。总之我已经先做出因应了～！我先把最可疑的深鸟文，不由分说地抓了过来。」

「啊，我还想说深鸟学姊为什么在地上打滚呢。」

友子泡好了茶，按照自己的步调把杯子送到大家的面前。

在友子背后，是学生会从前阵子就对她很不客气的新闻社社长。她被用绳子绑住丢在地上，模样很狼狈，辫子散乱地哭着说：

「呜哇～！为什么我要被用绳子五花大绑啊？你们说说看我做了什么啊？真粗野！这是权力的滥用！我要把你们的事写成报导！」

「那个、这个——我想这次应该和社长一点关系都没有，拜托你们不要做这么残忍的事情。呜、呜……」

一旁是没有被绑住的新闻社社员阳夜乃。她像是觉得对方「好可怜、好可怜」似地摸着社长的头。

阳夜乃那双梨花带泪的双眸，穿过浏海间的缝隙，直盯着学生会长看。学生会长叹了一口气。

「嗯，『呀耶呀耶』都这么说了，那应该就没错了吧。那也没办法，就放了她吧？」

「等一下，为什么阳夜乃一说你就相信啊？」

「因为你平常作恶多端啊——嗯～如果不是深鸟文设下的诡计，那究竟是谁在恶搞？有什么目的？」

学生会长正要帮文解开绳子的时候，她摆出一副要咬人的模样。会长尽管觉得她很难处理，却也一边摇着头，像是觉得无可奈何一般。

文或许有些余怒未消，因此还不停地尖声乱叫……

就在这样寻常的互动当中，学生会社办的门口似乎有点变化。

「因为有人呼叫，我们就立刻飞奔过来了。」

「锵锵锵锵～♪」

搭配着像是在演音乐剧般的声音出现的，是学生会干部、同时也隶属于灵异研究社的一对奇妙双胞胎——双叶弥月、双叶弥奈月。

今天这两个人也神神秘秘地摇曳着她们的头发，牵紧彼此的手，不知道什么时候就已经出现在那里。

小满很意外地睁大了眼睛。

「哎呀，真是稀客啊！连双胞胎都叫来啦？」

学生会长「嗯！」的一声，很有精神地点了头。双胞胎很冷漠地看着在地上乱动、还啃着零食的文，学生会长则是很得意似地看着她们。

「我想说『黑暗校庆』从字面上看来，跟灵异的东西应该是有关联的吧？若是如此，那应该就是归这两个人管辖的事情了。你们两个有听到什么消息吗？」

双胞胎同时看着学生会长。

她们的眼睛里映照着社办里的灯光，幽微地闪烁着。

双胞胎彼此脸贴着脸，吱吱喳喳地交头接耳了一番之后，同时回答说：

「不能说是什么都不知道。」

「可是人类毕竟不是全知全能的神。」

「哎，别说那种没重点的话！我的头都痛起来了，让人觉得很烦躁啊！」

「妃麻里，冷静点——冷静、冷静。」

小满拥抱着气得抱头猛踹地面的学生会长，摸了摸她的头。

「总之，现在学生会的成员已经全都到齐了，大家就分头调查，正确地掌握究竟发生了什么事吧。之后再拟订对策也还不迟。」

「喔喔，小满说得好啊！我本来也想这样说！」

学生会长似乎想要摸小满的头，但因为身高构不到，结果变成只是在小满身边毫无意义地弹跳了几下。接着，学生会长准备发号施令。

「那么，君咲学院学生会执行部就全力执行……！？」

就在要接着说下去之前，她突然把视线转向了学生会社办的门口。

她就像只小动物似地，有种天敌来袭的预感。

遗传非常突如其来的举动，让小满很意外地睁大了眼睛。

「你怎么了，妃麻里？」

学生会长不知道是不是没有听到这个问题，脸上很明显地失去了血色——她咽了一口口水，摆出像是接下来准备要格斗似的架势。

「这个脚步声……该不会是！？」

下一秒，学生会杜办的门发出一声巨响，同时像是要被吹走似地打开了。

*　　*　　*

「下跪恭迎！」

「下跪～恭迎～！」

伴随着教人感到时代错乱的呼喊声，眼前跳出了两个女生。她们就像是※阿哞神像似地，摆出了左右对称的姿势。这个二人组，以往也曾经用完全相同的方式出场。（编注：指安置于神社、左右对称的神像。）

看起来很强势、梳着丸子头的是风纪委员长——濑川枫。

戴着眼镜、看起来很典雅的是美化委员长——伊藤樱。

这两人的搭档，通称「春秋二人组」。

「哇，果然不出所料——原来是这两个人啊。」

学生会长的表情，与其说是惊讶，不如说是「果然不出我所料」。她像是吃到了很苦的东西似的，露出了一个满脸纠结的表情。如果光是这两个人的话，虽然会掀起一些波澜，但也不至于有害——问题在于她们两个人经常跟着的那号人物。

两人像是在帮忙开路似地挥着手，得意洋洋地挺着胸膛。

友子看着她们那个方向，悄悄地把手放在竹刀袋上。

「每次看你们出现的时机，总是像在外面等了很久一样。」

友子也像是很诧异似的，但并未散发出太多杀气，只是觉得无言以对。

就在让人有点无奈的夸张气氛之下：

「全员停止动作！屏住呼吸！趴下！」

「头抬太高！」

「女王陛下巡幸！」

「拍手迎接！」

春秋二人组交互吐出很具压迫威的字句。小满很难得一脸狡黠地瞪着她们。

不，她瞪着的是在她们两个人身后，等不及要自己出场的那个女孩。

「不用摆架子了，给我正常地走进来啦，丽香？」

「没问题～」

有个很甜腻的声音，像是已经等不及似地响起。

春秋二人组往左右两边退下。有个少女穿过她们两个人之间，优雅且摇曳生姿地现身。少女留着一头色泽像是快融化的蜂蜜艘的头发，五官相当立体，系着犹如蝴蝶般华丽至极的缎带。她的站姿很雍容风雅，感觉穿礼服应该比制服更适合她。

她正是『对立候选人』之首——前任学生会长，圆城寺丽香。

「亲爱的君咲学院学生会执行部们，各位好啊。」

她拎着制服的裙摆，像贵妇般行了个礼。

少女全身散发着慑人的存在感，彷佛光是出现就足以压倒全场似的。她的现身一如往常，就像她那深入人心的别称——『女王陛下』驾到一般。

并肩坐着的双胞胎，就像是一对洋娃娃似的。她们对着陛下说：

「好久不见。」

「久违了！」

『女王陛下』似乎很喜欢这种轻松的问候方式，露出了微笑。

二人组每次一喊，就会夸张地摆动着头发转头面向女王陛下。这时，女王陛下就会露出如肉食动物要扑上来时的狰狞笑脸。看来今天丽香心情大好，仿佛原本该从她嘴里吐出来的气息，现在全都变成了玫瑰花瓣似的。

「哎呀，真是稀罕，你们也在这里啊？」

丽香把双手放在胸前，像是在赞美似地拍出了声响。

接着，她瞥了震惊万分的学生会长一眼。

「连我也无法完全驾驭的『幸运双胞胎』，现在原来在帮妃麻里的忙啊？——这是表示你们认同她了吗？」

「谁知道～？我们是看心情、看状况。」

「船到桥头自然直～♪」

双胞胎一副事不关己的模样，转头喂着对方吃饼干。

『女王陛下』很疼爱似地望着两人……

「呵呵，还真自由啊。我好羡慕你们喔。」

她依然保持着微笑，但却居高临下地直视着学生会长，对她施加更大的压力。

丽香长得很高姚，再加上她散发出来的压迫感，让娇小的学生会长几乎要被压得喘不过气来。

丽香又像是要逞口舌之能，玩弄那个在气势上被压倒、显得有些畏缩的学生会长似地说：

「不论如何，我要先夸奖你一下——可爱的妃麻里。」

她显得很兴奋、很雀跃，一边像个舞台剧演员似地摆出很夸张的手势。

「老实说，你有点出乎我的意料。『学生会长重选』这个难关、和『对立候选人』之间的冲突、『社团闹场怪客』事件的解决，还有新闻社的阴谋和亲信的背叛——要是以前的你，应该至都觉得无计可施才对。」

丽香像是要看穿学生会长似地，目不转睛地盯着自己的接班人。

然后她很满足般，幽幽地吐了一口气。

「你有所成长了吗？还是一如我的预期——是那个转学生，也就是这所学院史上前所未有的男同学，为你带来了成长的契机？」

『女王陛下』像是要用手掌包覆住你一般，轻轻地用指尖触摸着你。

她威动得全身颤抖。

「嘻嘻，实在是太有意思了，但我也很开心呢。原本只是像只小狗般跟在我身后的你，现在竟然已经跟我平起平坐了呀！」

她那有如花朵绽放似的笑容，竟在一瞬间枯萎。

『女王陛下』变得犹如尸体般面无表情，只有双眼炯炯发光。

宛如妖魔鬼怪一般。

「可是，这样——还不够。」

「陛下……」

现任学生会长看到举动如此诡异的前任会长，不禁有点胆怯。

甚至像是被父母抛弃的小孩般，眼眶泛泪。

她很沉痛地问：

「你到底有哪里不满意？这场被称为『黑暗校庆』的闹剧也是陛下策划的吗？为什么你要做这种事情？你究竟在想些什么？要是有烦恼的话，就给我说出来！不要自己一个人闷在心里！」

「哎呀，真讨厌！看来好像有什么误会，可爱的妃麻里——这样的状态，不正是因你的梦想所导致的吗？」

丽香嘻嘻地笑了——但看起来却像是在生气似的，表情为之一沉。

她悄悄地走近娇小的学生会长，饶富兴味、十分开心似地把手放在会长的脸颊上——但就在下一秒，她的动作却像要捏烂对方脸颊似的。

丽香全身透露出两种互相矛盾的情绪，既爱又恨。

学生会长所看到的『女王陛下』的身影，像海市蜃楼般开始扭曲。

「你不是一直重申，要以『打造一个让大家充满笑容、开心生活的君咲学院』为你的主题吗？可是你光是处理眼前的事就已经疲于奔命，把自己的梦想给抛到了脑后。我实在是看不下去，才会出手介入的啊。」

丽香把手指放在学生会长的唇边，硬是帮她挤出了笑脸。

然而，学生会长却掉下了眼泪。丽香很不解似地望着她那一颗颗的泪珠。

『女王陛下』像个外星人似地无法进入状况，用很诡异的角度侧了一下头。

接着，她发出了一阵骇人的笑声。

「这场『黑暗校庆』就是结果啊。怎么样？大家看起来都很开心吧？庆典是件很棒的事情吧？」

「不愧是陛下！」

「一如往常，完美无瑕。」

春秋二人组趁势为她声援，但丽香却像是漠视她们般不为所动。

她只是专注地看着沉默不语的学生会长。

就像是在期待什么似的。

整个空间一片寂静——连春秋二人组也被这不可思议的气氛所震慑，屏住了呼吸。前任和现任学生会长彼此对望，彷佛这个世界就只剩下她们两人似的。

她们两个人站得很近，就像是紧贴在一起一般。

然而，学生会长把丽香的手掌、手指逐一推开。

她独自一个人站着，抬头挺胸，与丽香面对着面。

「要是以前的我，应该也会像春秋二人组那样，很单纯地认同陛下吧。」

学生会长用她那天真的双眸，很哀伤地抬头望着自己所敬爱的『女王陛下』。

两个人的距离这么近，但心的距离却很遥远。

然而——

「陛下想必是深谋远虑，才会演出这样的闹剧——我自己擅作主张这么认定。对，陛下一定是有什么想法吧。一定是想在不伤害任何人、也不让任何人蒙受不幸的情况下，帮我打遥出理想中的学校。」

所以，她才会直接闯入这里。

学生会长。鹤海妃麻里拚命地拿出所有能用的字句。

除此之外，她什么也做不了。

「不过，我想否定这件事。」

她很明确地表达她的想法。

以前她一直像只忠诚的小狗般跟在丽香的身后。但是，即便没有办法超越丽香，至少她想要和丽香并驾齐驱。要是不这样的话，她觉得丽香就听不到她的声音。

学生会长正面看着像是身处在其他时空般的『女王陛下』。

「我已经不是那个只会赖在大人物身边，人家给个玩具箱，就心满意足地只玩那些玩具的小孩了。陛下那些粗暴、强迫的手段，我想一定能够创造出许多幸福，但同时也会产生些许小小的不幸。」

她们两人之间的距离已经化为零，两颗心产生剧烈冲撞。

学生会长卯足了全力，彷佛这正是她衷心所愿一般。

两个灵魂就这样直接发生冲突。

「我不能够坐视不管。」

学生会长的眼睛犹如宝石般闪亮。她对只是带着微笑听她说话的『女王陛下』——彷佛是人在宇宙的尽头，他人无从干涉、也无从碰触的『女王陛下』，轻轻地伸出了她的手。

学生会长不是为了要拥抱她，也不是为了要向她撒娇……

而是为了要和她作战。

「我再怎样也是个学尘会长，是由陛下任命、受到陛下所期待的学生会长。所以我看着无视规则、什么都想变革的陛下，觉得自己不能撒手不管，也不能儍傻地跟着拍手加油。」

现任的学生会长，身为全体同学的代表……

同时，也以身为一个女孩的身分，在此宣示。

「至少我想把陛下没有网罗到的、那些虽然小但却很宝贵的东西，一个个地捡起来，好好珍惜。这正是承接了学生会长宝座的我，所该负的职责。」

「那么，你想怎么做？」

丽香边哼着歌边回答，一副很开心的样子。

她似乎心情很好。

丽香就像在听着很美妙的音乐般心花怒放，神情雀跃，彷佛迎来了人生中的所有喜悦似的。

她像是无比爱慕似地看着学生会长。

而学生会长的眼神也没有闪躲。

「我想照着陛下的期待去做，虽然我还没有办法完全体会陛下的心情……但要是我现在还像以前一样，摇着尾巴抱住陛下的话，陛下想必也会觉得很困扰。」

她说了出口。

她揭示了一项她自己所认定的、这位桀惊不驯的『女王陛下』长久以来所追求的东西。

而这正是鹤海妃麻里——这个比任何人都还要倾慕女王陛下的女孩，为她的情感所做的证明。这是她的报恩、她的诚意。所以她才会泪眼婆娑，但却仍能一字一句、条理分明地说着。

带着她满怀的爱。

「所以，我要成为陛下的敌人。」

她直接从正面挑战陛下。

这就等于是向陛下要求决斗。

学生会长希望能和『女王陛下』来场心与心之间的互斗。

「我要把因为陛下的介入而改头换面，变得如此奇妙的这所学院，恢复成原来的样子。然后，我要用我自己的方式，打遥一座能让大家开心生活的君咲学院给你看。」

她的表情悲痛，犹如身体遭受着凌迟之苦。

可是她很努力，甚至像是在模仿丽香般，一脸傲气地双手抱胸。

尽管不怎么像一回事，但她还能够挤出笑容。

「陛下已经是个退位的人了，希望你能老实地……退场。」

她已经下定决心，要和她在这个世界上最喜欢的人进行对决。

她做好了最坏的打算。

「如果你不满意的话，那就请你出来对决吧。当我的敌人，我们来像小孩般地吵架吧。以往从没被斥责过，永远都只会被肯定的陛下，至少要由我来加以否定。」

她牵起丽香的手，贴在自己的胸前。

彷佛在说——现在她的心跳，正是认真以对的最好证明。

她像是在誓言永恒的爱一般，向陛下宣战。

「我要成为陛下引颈盼望的敌人，让你仔细看看。」

「…………」

美丽的『女王陛下』——圆城寺丽香停顿了一段时间没有反应。她大受感动，愣愣地站了很久，像是在咀嚼、玩味她的发言似的。她在感受这段充满爱意的时光、感受着这份恍惚，用她的身心灵去感受。

丽香眼眶泛泪，陶醉在这份幸福感当中。

她的手掌碰触着学生会长的胸口。而在学生会长的胸口，心脏正大力地跳动着，血液在循环着，这个人真实地活着——活着面对自己。

她愿意成为自己的敌人。

这么宝贵、可爱的女孩，竟然愿意掏出她的整颗心，用她的整个人来和我正面冲撞——啊，世界上有比这更幸福的事吗？

「好。」

时钟上的秒针转了好几圈之后，『女王陛下』才发出声音。这也表示感动和兴奋在她的身体里驰骋了多久、渗透得多么深刻。

丽香心满意足，然后再次——像是在说「这样还不够」般，又再重复了一次。

「非常好。」

接着，她对在她眼前颤抖、但却挺直了身子，全身紧绷的妃麻里……

她很想拥抱她的这位接班人，但却忍住了这个冲动，和妃蔴里拉开了些许的距离。

然后，她又重新正面面对妃麻里。

「我就是想听你说这句话。不，我甚至觉得自己就是为了听你这句话而生的。可爱的……妃麻里，我的……妃麻里。」

『女王陛下』并不想让人看见她夺眶而出的眼泪，便仰头望着天空。

她掩面痛哭。

「与其给我千百万句的花言巧语，我更想要的是这样一句斥责。你能发现这一点，很不简单啊。」

她就这么掩着脸，转身向后。

她毫不犹豫地迈开步伐，往门口走去。

比赛开始的锣声已经响起。她像是在说「不能继续呆站在原地」一般，张开双手，画圈转动着，仿佛整个人坐立难安似的。

最后，她回头望着她的接班人——不，是她的敌人。

带着满怀的爱意。

「那就让我看看你的实力，看看你的感情有多深吧？要是太无药可救、太不值一晒，让我期待落空的话……我就会直接击溃你喔。」

接着她像是突然想起似地，向哑口无言的春秋二人组招了招手。

「我想问的都问完了，我们回去吧！小樱、小枫。」

「咦？啊、是！」

「女王陛下要踏上回程了！」

『女王陛下』完全不等仓皇准备要跟上来的二人组，迳自大步向前迈进。

仿佛她已经获得了胜利，正要凯旋而归似的。

「那我就先走了喔。再见，你快点追上来吧，我的……妃麻里，我的……敌人；愿意否定我，愿意让我败北的……可爱的妃麻里。我们就好好尽情享受吧！如果可以的话，记得要赢过我唷！」

圆城寺丽香的蜂蜜色头发摇曳着。即便到了最后，她依旧是如此雍容华贵地离去。

「我先走了……各位，下次再会♪」

就这样，决战揭开了序幕。

*　　*　　*

将君咲学院的一切都卷入其中的『学生会长重选』——不，是学生会长。鹤海妃麻里个人生涯当中所面临的最大骚动与决战，就这样进入了最后一个回合。

舞台就是这场诡谲不明的活动——黑暗校庆。

要对决的是现任和前任学生会长。

现任学生会长。鹤海妃麻里发奋振作，大大的眼睛里闪烁着真心。她甩动着双手，蓄势待发。

她把手放在胸口，仿佛是在寻觅丽香留下的余香一般。

学生会长抛开这些想法，娇小的身躯使劲全力往后仰，接着发号施令说：

「好！那我们马上就开始动手调查『黑暗校庆』！」

学生会的干部走出了学生会社办，在装饰得很怪异的走廊上迈步向前。虽然这些装饰都很不祥，但内容基本上仍旧是一般的校庆活动。她们究竟是趁什么时候准备了这些东西的呢……有鬼屋、餐厅、还有像庙会的射奖品游戏、捞金鱼，甚至还有女仆咖啡。看来校园里似乎是到处都有活动，四处都传来热闹的欢声与音乐。

看样子，真正的黑暗校庆活动还没有开始进行……

抢先一步动起来的同学们已经把气氛炒得热闹滚滚，整座君咲学院陷入了骚动的漩涡。学生会干部们在地面布满骨骸的走廊上，举步维艰地前进。

学生会长很痛心疾首地看着自己澡爱的校园被恶意玷污。

「话说回来，该从哪里下手才好呢？双胞胎好像要单独行动，又不能强迫分配新闻社的人去蒐集情资，因为她们会抗拒。目前，就只能靠我们几个人设法……」

学生会长很积极地研拟接下来的作战策略。副会长小满「叩叩」地拍了拍她的头之后，很抱歉似地做出了一个拜托的动作。

「对不起，妃麻里，我接下来有点事情，可以先离开吗？」

学生会长心头一惊，扑进了小满的怀里，一边用脸磨蹭，嘴里一边说着「我喜欢喜欢你♪」

或许是学生会长被小满背叛了一次的缘故，显得比以往更爱向她撒娇。

「这太突然了吧，小满！干嘛？为～什么？你是不是讨厌我啊？」

「我很爱妃麻里啊。不过，我得要帮一下戏剧社的忙……好像是在体育馆里有『黑暗校庆』开幕典礼之类的活动。我得要参与演出典礼当中的一个节目。」

「啊……这么说来，小满你最近的确很常在戏剧社练习喔。或许我们有必要去看看这个活动。反正也是顺便，我就跟你一起到体育馆去吧！」

「这样或许比较好吧。我也不太清楚开幕典礼有什么节目，不过说不定会有这整个活动的说明。去看看应该是不吃亏才对。」

「很好！那我们就前往体育馆吧！小友也同意这样做吗？」

正副会长就像是一对互相扶持多年的夫妇似的，节奏明快地把事情都决定完了之后，学生会长才向默默地跟在后方的会计——友子确认了一下。

友子很开心地看着并肩向前迈进的学姊们。

但或许是不想被察觉，她瞬间表情一沉，清了清喉咙说：

「无所谓啊。看样子『黑暗校庆』是以文化性社团为主轴的活动——反正我没有什么特别的事，就陪会长去吧。」

「嘿嘿，那我们就牵着手走吧♪」

「为什么啊？你很烦耶！」

这次换成想冲上去抱住友子的学生会长，被毫无慈悲心肠的会计给灵巧地躲开了。友子对跌在地上的学生会长不屑一顾，小心地环顾四周，不敢有半点松懈。

「不过话说回来，校园里有许多地方看来都很古怪。」

「嗯！气氛就像在办校庆一样，可是今天却是一般的日子—；这些人八成是留宿在学校，才能完成这些装饰。」

学生会长立刻回过神，快步走了过来。

她也不是都没在想的傻瓜，很多事情她还是有在观察、推测。

「从戏剧社提早开始准备节目这一点来看，要办『黑暗校庆』这件事，在文化性社团之间早已是众所皆知的事责了吧。」

小满走在前方。学生会长抓住她的手，一边又抓着友子的手腕，活像两人之间的桥梁似的。

学生会长看来一脸心满意足，彷佛只要有这些伙伴在，她就天不怕地不怕似的——她的脸上泛起了满足的笑容，但心里的疑问却是源源不绝。

学生会的干部们就在这样前途未卜的情况下，向前迈进。

「但是，为什么要做这种事？办活动本来应该是学生会的工作，她们为什么要瞒着我们？这样做有什么意义？」

「再继续讨论也无济于事，我们不知道的事情实在是太多了。」

小满若无其事、或者该说事不关己似地说着。

她已经不再给人图谋不轨的感觉，看起来比较像是在守护着学生会长，要看着对方如何跨越这个难关。

学生会长对小满那副略显事不关己的态度感到莫名怀念。她点了点头。

接着她又俏皮地皱起了眉头深思。

「主嫌应该就是陛下吧？小满……你没办法推测陛下究竟在想什么吗？你不是她最亲近的朋友吗？」

「不知道耶。不好意思，辜负了你的期待。丽香在学校很会装腔作势，所以连我也不知道她究竟在想什么。」

小满像是被问到了意料之外的事情一股，眼睛睁得又圆又大。

她很无奈似地，神似美少年的五官也跟着扭曲。

小满就像诚恳地为手帕交感到担心的小女孩——神情可爱地吐了一口气。

「不过我觉得，办这种像闹剧似的活动，实在很不像丽香会做的事。所谓的『不像丽香』只是我个人感想，不值得参考。我不了解丽香。」

她很寂寞似地将眼神望向远方。

小满下了一个总结：

「唯一可以说的，就是『学生会长重选』的幕后黑手就是我，所有事情都是我一手策划、执行的，我还利用了新闻社。丽香和这些事情没有关系，但她的确有可能利用『学生会长重选』来图谋不轨。」

「她可能是用『学生会长重选』以外的方法，或是完整地利用这场选举——陛下的确是在图谋着些什么。这点我们已经大略明白了，但还没有掌握到详情。」

学生会长举起双手，像是在举白旗投降一般。

不知道是不是因为觉得很烦躁，她拱起肩膀，边走边扭动身躯，好像身上发痒似的。

「我最喜欢这种活动了。要是平常的话，我一定会玩个痛快的。这一点倒是稍微有点可惜。」

「你就好好期待一年一度的正规校庆吧。我也和你一样，没办泫由衷地接受这个以扭曲的形式所举办的『黑暗校庆』。表面上这个活动看起来好像很热闹，但我总觉得有种深不见底的恶意。」

小满双手抱着自己那双露在短袖制服袖口外的手臂，身体稍微颤抖了一下。

「我不觉得有那么恐怖。」

「她们的准备时间应该是很仓促——但却办得还满像的，跟真正的校庆差不多。」

一旁看似若无其事的友子，出奇开心地睁大了眼到处张望。光从这一点就看出她还是低年级生——跟学生会长比起来，她还是个孩子。

这一幕让人忍不住微笑起来。

「不知不觉间，每间教室都已经添上了装饰；还有很多COSPLAY的人们大摇大摆地走着；校园里到处都是音乐声……」

「这个音乐是之前广播社播的那首曲子啊？好像是由黑森铃所领军的轻音社所发表的新歌——该不会是这场『黑暗校庆』的主题曲吧？」

这首是在跟『魔王』久坂彩芽相关的一连串骚动当中，曾经听过好几次的曲子。

学生会长对这些小细节记得很清楚。

小满像是十分佩服似地点了点头，但同时还略带戒心地把刚才的那个名字又重复了一次。

「『堕落天使』黑森铃，是目前除了丽香以外，唯一一位还没有达成和解的『对立候选人』。虽不知道她和这个『黑暗校庆』有什么样的关联，但或许是我们应该要小心提防的人物。」

「黑森铃啊……她也是个让人摸不清在想些什么的家伙。」

学生会长脸色一沉，不知道是不是觉得那个明『堕落天使』的女孩很棘手。

不过，既然自己能和远离尘世的『活神』、还有曾经打从心底畏惧的『魔王』达成和解，建立友谊，那么跟『堕落天使』也一定可以……

「只是，我不认为她的个性是会乐意服从、受人摆布的。要她成为陛下的卒子，我觉得可能性很低……」

学生会长把『堕落天使』黑森铃这个名字记在心上之后，便起身赶赴决战。

*　　*　　*

「才闲聊了一下就到了呢！」

学生会的一行人沿着走廊，来到了据说即将要举行黑暗校庆开幕典礼的会场——体育馆附近。

小满转过身来，逐一拥抱了学生会长、友子，顺便也抱住了你的头，然后又转过身去。

「那我就去和戏剧社会合罗——那边应该会忙一段时间，不过要是有什么事情的话，记得要通知我唷……Ciao♪」

她眨了一下眼睛之后，便毫不留恋地离去。

小满最后回头的那一瞥，像是在说「我很期待你们的表现」一般。

带着一种莫名的兴奋之感。

学生会长垄着她那飒爽的背影，双手抱胸，很寂寞似地低声说：

「啊，走掉了啊。我还以为她有稍微反省了一下，看来小满那种什么事都轻易答应，最后害自己忙得半死的个性，是不是已经改不掉了？把她操过头也挺可怜的——哎唷田」

学生会长嘴里絮絮叨叨地埋怨着，正准备要走进体育馆去的时候，被众多同学推挤而发出奇怪的声音。友子看她快要被挤到昏厌过去，错愕之间伸出了手，把学生会长扶正站好。

学生会长拍掉屁股上所沾到的灰尘之后，整个人哑口无言。

在她的正前方——也就是体育馆中，学生已经聚成了一个漩涡。原本学生人数就相当多的君咲学院，看来全校大概有一太半的同学都聚集到这里来。体育馆里几乎已是寸步难行的状态。当然，因为这些全都是女同学，所以总觉得这里异常地喧闹。

学生会长似乎显得很困扰。她跳了几下，想要窥探体育馆里的状况。然而，同学们已经化成了一道人墙，她几乎是什么也没看见。

「唔，还真是人挤入啊——学校的体育馆应该是相当宽敞才对，但现在人潮几乎塞满了整个体育馆。聚集在这里的人数看来相当可观。唔，我可不想迷路啊……小友，我可以牵你的手吗？」

「唉呀，真拿你没办法。」

学生会长看来似乎是很胆战心惊，说不定还会冲过来抱住人，因此友子很难得地大发慈悲。说不定她心里认为既然小满走掉了，支持这个不能被抛下不管的学生会长，就变成了自己的责任。

友子握住学生会长那小小的指尖之后，露出了不太甘愿的表情。这也不是她愿意的吧？然而，学生会长却很开心似地「嘻嘻☆」微笑了起来。

学生会长的心情瞬间好转。她牵着友子的手，使劲全力踮起脚尖。

「我看不到前面！发生什么事？快点向我报告！」

「你也太会使唤人了吧——呃。」

身高比学生会长高出一截的友子把手靠在额头上，想看清楚远方的状况。

但是，忽然之间，她似乎察觉到什么动静，很迅速地看了看自己的身旁。

她身旁站着一个女孩。

「……」

女孩沉默不语地看着她。

那个女孩把又长又蓬松的褐色头发绑成一条马尾，头上还有可爱的饰品。然而，她的眼神却宛如杀手一般。友子不知道是不是在提防她那带着杀气的眼神，说了句「哎呀？」后摆出了备战姿势。

友子心想，要是有什么状况的话，就把学生仓长抓起来甩个一圈去撞她，所以用力地握紧了会长的手——友子用充满戒心的声音问道：

「有什么事吗？」

不过，那个女孩轻撇了一下头之后，便看着站在友子身后的你。

「……转学生。」

「嗯？是你认识的人啊？」

友子像是被你抢占了先机似的，顿时乱了步调。瞠目结舌的她，满脸意外地望向你。两人的目光都集中在你的身上。

眼神很凶恶的女孩看看你之后，轻轻地点了头。

「……我是你的同学——夏野。老师说，还是要确认一下出缺席的状况，要我找到你之后跟他联络。」

这个女孩是你的同班同学——在『魔王』骚动当中曾经很照顾你的夏野由里。她一如往常地表情淡漠，喃喃地、嗫嚅般地说：

「……转学生，有出席。」

她很仔细地在文件上写着东西，引起了你的兴趣，于是你探头看了一下。这时你碰到了夏野的肩膀，夏野从喉咙深处发出了「噫」的一声尖叫。

「……不、不要太靠近！」

很讨厌男生的夏野，动作夸张地往后仰，向后退了几步。

有个女孩被她撞上，「啊！」地尖叫了一声。

「咳、咳。」

一边连声咳着、一边抬起头的是你的同学八朔津友里。她因为身体虚弱，所以你偶尔会帮忙代替她做保健委员会的工作。

她的头发是很清爽的颜色，配上风格甜美的发夹。看似很虚弱的她，双眸里却透出一股强而有力的光芒。她很不解地看着把脸埋在自己背后的夏野。

「怎么了，小堇？」

「……转学生靠过来摸我。我觉得我被玷污了，这是很严重的性骚扰。」

「人这么多，这样也是难免的啦——就像在挤满人的电车中一样。」

她摸了摸夏野的头说「好乖好乖」，津友里又转头面向你说：

「早啊，转学生同学。今天好像一切都变了调，能看到认识的人，让我放心多了。」

气色不太好的她，很开朗地笑了笑之后又看看夏野，给了她一个微笑。

「咳、咳，挤戍这样还真是恼人啊。对不起，小堇，我开始觉得晕眩了，要去安静的地方稍微休息一下。我先走了喔？」

了……别把我跟转学生丢在这里！我也跟你一起去，我不擅长跟这个人相处……」

「你为什么那么讨厌转学生同学呢？他是个很好的人啊。保健委员的代理工作，他也都很拚命地在做。」

夏野紧抱着津友里。已经快要忍不住掉下眼泪。津友里很伤脑筋地看着她。

在这感情好（？）的两个人身边，又有你认识的女孩出声说道：

「嗯，他是降临到保健委员会的救世主。」

「更具体一点说，不管是塞给他怎么样的难题，他都会乖乖地去处理，是个很好用的人啊～♪」

不知为何在仰天祈祷的，是保健委员梦路玛莉亚。她今天也带着一种飘飘然的气氛，在这样摩肩擦踵的人海中，宛如圣母般地微笑着。

不知道为什么蹲在她脚边的，是同属保健委员的冰野来宾。她缩在玛莉亚的脚边，得意洋洋地「嘿嘿」一声，挺起了胸膛。实在搞不懂她到底在做什么。不过要是一一追究起保健委员会这些人的一举一动，天就要黑了。

津友里很错愕似地看着她们。她一边咳嗽，一边一丝不苟地说：

「啊，大家也都在啊。来实，我觉得你那种说法好像不是很妥当喔。」

「嗯嗯～？我说错了吗？」

「津友里小姐，您要是身体不适的话，就由我来陪伴您吧？」

玛莉亚似乎很担心。她动作温柔地把手轻放在津友里的额头上。

津友里像是放松下来似地吐了一口气，悠然地微笑着。

「嗯，你愿意陪我的话，那可真是帮了我一个大忙。虽然玛莉亚总是太过牺牲奉献，让我不免有点担心。不过有个人在我身边，我心里会比较踏实。」

「最近，津友里小姐也开始愿意仰赖我们了，我们觉得很光荣。来宾小姐想怎么办呢？」

来实被叫到名字，想从玛莉亚的脚边站起身来，结果她的脸却差点把玛莉亚的裙子给掀了起来，于是又连忙缩了回去，想动却动不了。

「嗯—我也担心津友里学姊，不过现在园艺社刚好有活动耶。你们看，我家的社长因为绿化委员会的关系，跟戏剧社的人感情很好，所以园艺社这次是全体总动员，到这个开幕典礼上帮忙。对吧～社长？」

「啊？什么？」

被叫到名字的女孩反应很夸张地回过头来。她是园艺社的社长——砂贺绿。她的眼神闪烁，一阵仓皇失措之后，就语无伦次地边嚷嚷边拔腿就逃。

「对不起，我什么都不知道啦！不要找我f『黑暗校庆』的事我什么都不知道～！不要～不要叫我负责～！」

「啊，社长——你要去哪里啊～?真是的！对不起，我想让社长冷静一点，所以我先去追妪了。津友里学姊就变给玛莉亚学姊照顾了♪」

好不容易才从玛莉亚的腿边爬出来的来实，很可爱地敬了一个礼之后，也跑去追园艺社的社长。她只要一动就撞到人，所到之处，骚动和意外事故也随之扩散……

玛莉亚目送她离开的身影，双手交握在胸前祷告：

「我明白了。愿来实小姐能够得到神的指引。」

接着她转向津友里，轻轻地牵起了她的手。

津友里对玛莉亚说了一声「谢谢」之后，对你挥手说了句「拜拜」。

「那我先告辞了。转学生同学，你玩得开心点……不过这样说好像也怪怪的。总之，不要玩得太过头了喔。」

「……津友里，你走得动吗？」

夏野很熟练地让津友里搭在她的唇上。有玛莉亚和她帮忙撑着，津友里似乎也放松了下来，整个人连站都站不住，垂下了头。看来她刚才应该是很拚命地站着的。

津友里的下半身都在发抖，但还是露出虚弱的笑容。

「嗯，也谢谢小堇。咳、咳，每次都让你费心了。」

「……我们答应过彼此，说好不讲这种话的。」

喧闹的一行人边讲着话，边渐行渐远。

目送她们离去之后，愣愣地一直保持着沉默的学生会长看着你说：

「啊，走掉了——噗，那些是奴仆你的同班同学吧？看起来你们感情很好嘛？我还想说这所女校里只有你一个男生，一直很担心你呢。」

学生会长像是下定决心似地加倍撒娇。她抱紧了你，把她那Q弹的脸颊凑了过来。

「不过，可不能忘了我们学生会喔——跟我们也要当好朋友唷～♪」

「现在不是晒恩爱的时候啦！会长，好像有什么事要发生了。」

「我、我才没有！只是一般闲聊而已！」

听到友子说了那句挖苦的话，学生会长不惜甩乱她的长发，死命地加以否定。她深呼吸了一下，会场里开始响起轰然的音乐声，让她吓得睁大了眼睛。

学生会长原地跳了几下之后，竟然开始想要爬到你的背上来。

「嗯？人太多了都挡住视线，我看不到——奴仆，背我。」

「你穿裙子耶，很难看喔。唉，真拿你没办法。」

友子叹了一口气，望向前方。她的手里拿着竹刀，摆出一副「尽管来吧」的态势。学生会长错愕地看着这位脾气很硬的学妹……

然后让你把她扛在肩膀上，像个国王似地威风八面。

「嘿嘿～准备完成♪尽管来吧！」

学生会长彷佛号令全军的司令似的，一无所惧地迎向前所未闻的骚动。

*　　*　　*

被你扛在肩上的学生会长，视野似乎开阔了许多。她睥睨着四周，一副非常满意的模样。

体育馆里荡漾着一种异样的气氛。硬要比嗡的话，应该像是演唱会的现场那样。同学们兴奋躁动，人群聚得很密集。在灯光调暗的体育馆里，同学们都看不清彼此的脸庞，人潮愈聚愈多，体育馆里充满了骚动的气氛。

唯一一个通往明亮走廊的出入口，也开始缓缓地关闭。体育馆里可以说是一片黑暗。黑暗校庆的开幕典礼，马上就要开始了。

震耳欲聋的摇滚乐，响遍整座体育馆。此时，舞台上的布幕缓缓地拉开，亮起一片七彩的光芒。聚集在体育馆里的同学们满怀期待地欢呼。

「喔！舞台的布幕拉开了啦！」

学生会长猛力地拍着你的头，一边大叫着。她好像已经忘记了原本来到这里的目的，只是纯粹在享受这个活动而已。

「有人出场了！那是……！？」

大家都注视着舞台。

舞台上有两个娇小的女生——并肩站在台上。

『啊、唔……』

麦克风响起了回音，在台上显得局促不安的，是轻音社的社员——月永瑠香。她的发束就像是小狗垂着的耳朵般俏丽，眉毛则总是很没自信似地往下垂，还有一双圆滚滚的大眼睛。

瑠香紧握着手中的十字架呆立着，彷佛已经到了极限。她极度地紧张，从脚底到全身都在发抖。

『这、这个——我是、呃……不对，呃。』

在她身边一脸若无其事的，是和她同样隶属于轻音社的藤猪诗空。藤猪诗空留着一头短发，穿着条纹长统袜。她噘着嘴巴，担心地看着瑠香。

『你冷静一点吧？要不要换我来？』

『不、不行！这是学姊交待给我的事情，是一场圣战！』

『喔，是吗？』

看着陷入恐慌、挥舞着双手的瑠香，诗空错愕地退役了一步，点了一下头。

瑠香把麦克风和十字架一起紧握在手中，满脸通红地大喊：

『现场的同学们！现在「黑暗校庆」正式开咻！……吃螺丝了！？我不玩了，呜～汪！」

『嗯～总而言之……』

瑠香一副「我不玩了」的模样，打算要从舞台上逃走。而这时诗空抓住了她的制服，阻止她逃走之后，代替她态度淡然地说起话来。

『这个「黑暗校庆」基本上就是一般的校庆。主要是由文化性社团在校园各处举办活动和摆摊，请各位尽情地玩得开心。』

『啊，讨厌啦～麦克风还我！』

瑠香把脸凑到了那支被诗空抢走的麦克风旁边，两人站在舞台上，紧靠在一起。

即使这样，瑠香还是用她那紧张的声音大声说：

『总之！这个「黑暗校庆」会一直、一—直持续下去！天天乐翻天！教科书之类的东西郡丢掉吧！ROCK　AND　RO～LL！不需要上课、也不需要老师，我们已经吃够苦头了！让我们每天尽情玩、尽量疯，尽情欢乐吧～！」

『耶！』

两人击掌鼓噪着。

学生会长愕然地看着发下豪语的轻音社社员们。

「喂喂，你们在说什么傻话啊？」

会长愕然地眨了好几下眼睛。

「天天都校庆？校方不可能会默许这种荒唐行径的——但事实上，她们的确成功举办了像这样的『黑暗校庆』啊。我们学校里究竟是出了什么问题？」

「话说回来，她们是轻音社一年级的吧？就是『堕落天使』黑森铃身边的佞臣——这场『黑暗校庆』应该和『堕落天使』脱不了关系吧？」

「我不知道。老实说，我是真的完全搞不清楚状况了。」

听了友子给的冷静意见，学生会长的反应竟然是抱头烦恼。

学生会长突然抬起头，不停地指着光辉璀璨的舞台。

「……啊！压轴人物出场了！那个黑森铃出现了！」

果不其然，有个女孩悠然自得、大摇大摆地从舞台上走了出来。她留着一头短发，一只眼睛上戴着眼罩，手指上戴着银饰。今天她的外型依旧抢眼。她是『对立候选人』之一——『堕落天使』黑森铃。

她踩着响亮的步伐走在舞台上，最后站定在轻音社两位学妹的正中间。

她搭着两位学妹的肩膀。黑森铃把脸凑到两人像是互相扶持似地举着的麦克风旁边，用她那响亮的声音说：

『诸位！』

她很习惯站在舞台上。声音带有张力，听起来既响亮又有力。

黑森铃摊开了双手。她的双臂投射下来的影子，犹如一双漆黑的翅膀。

『听好了！诚如刚才我的伙伴们所说的，一年到头天天乐翻天——这就是「黑暗校庆」！堕落的盛宴！神明已死……！所多玛与蛾摩拉永恒不减！跟我们一起高唱毁灭之歌吧！ROCK　AND　ROLL！』

『ROCK　AND　RO～LL！啊，学姊超帅！』

连瑠香兴奋喧闹的声音，也都被麦克风放大了音量，传到大家的耳里。

铃很心沟意足似地点了点头。她一如往昔，极其狂妄地说：

『这个体育馆里。会一直持续有舞台剧和合唱等节目的溃出！你们就好好欣赏吧！』

她仰着头，把手放在眼角，张开了双脚，形成一个很奇妙的姿势。

捿着，她「哇哈哈哈哈」地纵情大笑。

『说穿了，那些都是鄙俗的假艺术！跟我的音乐比起来，简直就是儿戏……！』

『啊！连不该说的话都说出来，学姊真是太迷人了！她是反骨精神的代表！是君咲学院里的切格瓦拉！』

『我已经完全听不懂了。』

对照挥舞着双臂、兴奋过度的瑠香，诗空就显得有些疲倦。她看着反方向，一个人独自消沉。

诡异的轻音社社员们，很开心地喧闹着。这是弥漫着非日常气息，平常绝对不准做的事情——在一片黑暗的体育馆中，『堕落天使』睥睨着这一切。

接着，她高举手臂，弹了一下手指。

『来吧！音量给我开到极限！巴别塔没能抹去我们的音乐，那就让这些音乐在全世界传唱吧！』

「是……真是的，为什么合唱团非得要在轻音社的手下做事？算了，随便啦。」

侧边舞台有人出现动作。那个人正是你的同班同学——合唱团的长居优。她那一头蜜糖色的头发编成了辫子，模样看起来很温柔。然而，她的脸上尽管带着微笑，态度显得很不满──她勉为其难地操作着器材，帮现场不断播送着的音乐调音。

看样子，她——应该说是合唱团的行动全都听从轻音社指挥。究竟怎么了？情况怎么会演变成这样？

黑森铃很舒畅似地随着乐曲的节奏摆动身体，哈哈大笑了起来。

『呵呵，这所学校现在已经隶属于我的轻音社了。不，是向我黑森铃臣服了！所有蛮横之事我都容许！有意见的话，就去跟那个让我背上十字架的嫉妒女王说吧！』

「嫉妒女王？是谁？」

『Shit！不要随便问我问题！不准想，给我去感受！』

「不好意思，随便你爱怎么样就怎么样～啊～赶快把这些事情弄完之后，我要去顶楼还是哪里找个地方睡觉。呼啊～啊♪」

小优大概是已经决定不再多想了吧？她打了个哈欠，一边操作着器材。

她巧妙地将音量、节奏，都拉到逼近不堪入耳、几乎让人觉得不舒服的程度。是既能让人神经紧绷、又能让人感到快乐的绝妙调音。铃看起来很满足。她不知道从哪里找来了一把贝斯，开始华丽地演奏了起来。

『堕落天使』所弹奏的曲调、她所掀起的音乐漩涡，吞没了整个体育馆，甚至是吞没了整个君咲学院。

『来了来了来了！听了连肠子都会颤抖的重低音！摇滚的时代即将揭开序幕！给我鼓掌！愚民们，给我跳舞吧！跳吧！』

铃的身体抖动到了极致。她雀跃喧闹的程度，就像是春天已经来到了这个世界。

墨通黑暗的盛宴啊！给我演奏那宣告末世降临的崩坏福音！人渣们！听我的歌！奴仆们，给我用力跳舞！轮到你们上场了！』

『唷，我们是奴仆。来吧，千鹤学姊——跳舞吧！』

从侧边舞台出现的是戏剧社的远见千佳。她躁动得静不下来…而她的呆毛，今天也很有精神地晃动着。

被她拉着手一起出现的，是和她同样隶属于戏剧社的八云千鹤。话说回来，小满刚才是说她要去帮戏剧社的忙。会不会是要在舞台上表演节目呢？

千鹤摇晃着她那一头蜜桃色的头发，对着不愿停下演奏的铃，战战兢兢地问：

『啊、哎呀？黑森同学，请问一下，开场节目不是我们的戏剧吗？为什么非得要唱歌啊？』

铃迅速伸出了手，很粗暴地抓住了千鹤的头发。

她觉得这是在打扰她的演奏，打算直接把千鹤赶走。千鹤一脸吃惊，手足无措地蜷曲着身体。她的样子，已经像是在上演一小出戏。

『……啊～！？不要拉我的头发。我讨厌强迫的行为！讨厌没有爱！救我，小满！』

『不要吵了，婊子！』

『哎！？我才不是婊子，我只是比较容易坠入情网！』

『学姊你也真是的，你在说什么啊？』

面对眼眶泛泪，大叫一声「千佳～！」之后冲过来抱住自己的这位麻烦学姊，千佳很困窘似地摸了摸她的头。

在宛如炼狱图的体育馆里，铃还在为所欲为。

她像是要把声音传到天上去似地，拉高了分贝。

「这里是非法之城！沉入地狱去吧，诺亚方舟！幸存到最后的一对对无罪动物们！主动推翻神吧！跳进洪荒的海水去吧！溺水吧！然后去死吧！该死的！全都去死吧！」

接着她又继续演奏。其他的轻音社社员们，也演奏起不知道什么时候被搬上舞台的鼓等乐器。会场响起了轰然的音乐声，体育馆的屋顶好像都要被掀掉了。

这时体育馆开始产生轻微的震动。

学生会长像是被强风猛吹的猫一般全身紧绷。她依旧被你扛在肩上，把自己的身体靠向你的头。她吐出来的气息，吹在你的耳朵上。

「怎、怎么好像事情变得愈来愈夸张啦——而且唱的歌还是一样吵！？讲什么话都听不清攀了！我们稍、稍微先撤退一下吧，小友！」

「是啊，在这里根本没办法好好讲话。」

友子看起来也像头痛欲裂似地板起了脸孔。她用竹刀袋拨开同学们，开出了一条路——一条离开体育馆的退路。

友子一边为学生会长等人开路，一边陷入了沉思。

（可是，『黑暗校庆』这个活动真的是轻音社、或者该说是由『堕落天使』黑森铃一手安排的吗？虽然大家是这样说，可是……？）

幕后黑手、这一切的真正主谋，不是『女王陛下』圆城寺丽香吗？

她现在人究竟在哪里？做些什么呢？固然不能放任『堕落天使』不管，但在意的事情实在是太多了——总之就只能先坐下来，开个作战会议了。

（完全搞不清楚现在究竟是怎么一回事。总觉得我们已经处于被动接招的状态了——唉，到底是怎么了呢？）

她像是已经打完一场仗似地，精疲力竭地叹了一口气。

*　　*　　*

学生会一行人虽然走出了体育馆，但整个校园里都在播送开幕典礼上的演奏，看来广播社应该也被强占了。这样的音量已经到了扰邻的程度。

不过，至少比在体育馆里的音量要稍微来得好一点，是可以与人对话无碍的程度。学生会长不知道是不是威染了闲心的气氛，她骑在你的肩膀上，环顾四周。

「唔—课程全部停课，每天都办校庆……啊？」

学生会长再三咀嚼着『堕落天使』黑森铃在开幕典礼上的宣言，总结出这一句话。

然而，可靠的副会长不在身边，会畏的思考很难整理出头绪来。平常都是因为有她不经意地从旁辅佐总结，学生会才能够拟出行动指南。

她当然也很忙，而且这是学生会长的战争。不过，你想要尽全力帮忙，所以一直都心无旁骛地支持着她。

骑在肩膀上骑上瘾了的学生会长一边挥动着双脚，一边很诧异地望着这所全都变了样的君咲学院。

「这样的校园是很迷人，但还是在日常光景当中，加入一点点非日常的元素就好了。如果光是享受『快乐』，恐怕会忘记『快乐』所能带给人的真正欢愉之处。」

会长像是用尽全力似的，由衷地否定眼前这个欢乐得飘飘然的学院风景。

「陛下她错了。」

「还真出人意料呢！」

友子一如往常，在其实可以睁一只眼闭一只眼的地方酸了她一句。

「我还以为会长应该会说『呀呼～！天天都是星期天耶！超级开心的～！』之类的话呢。」

「嗯，其实我的确稍微有这样想过。因为我的目标，就是要『打造一座大家都能够度过欢乐青春的校园』啊——」

学生会长忸怩着身躯，说着「你真讨厌呐」，然后送给了友子一个无意义的飞吻。

即便是被找碴、即便是被竹刀袋接连刺了好几下，学生会长还是换上了认真的表情。

「不过，再怎么说，我觉得现在这个方法还是不对。强迫供应『快乐』，而同学们只能被动接受，这种做法只会愈走愈偏。陛下故意把我的梦想，用扭曲的方式来实现。这是对我极度强烈的讽刺。」

学生会长很不甘心地咬着牙。

她直视着前方。

「既然如此，我们就这样被牵着走的话，未免也太闷了吧——这个突如其来、破坏校园和平的『黑暗校庆』活动，就让我亲手来将它剗上句点吧！」

她握紧了她那小小的手掌，像是在宣战一般。

「我觉得陛下应该是在试探我能不能做得到这一点，我的愿望实现了，但却是用如此不自然的方式实现。我会不会就这样接受？不接受的话，我会怎么做？想必陛下应该是躲在某个地方观察我吧。」

学生会长挺起了胸膛，像是在说「从哪里来都没关系，尽管上吧」。

「我啊，想要回应陛下的这份期待。」

骑在别人肩上的确是有些难看。但即便如此，她看起来也已经和以往判若两人——她一无所惧，黑色长发傲然而优骓地飞舞着。

「不管今天我们是敌是友，不管陛下是带着什么样的恶意策划了这场活动，我也绝对要做给她看。因为，我很喜欢陛下——我想要了解她，想要救赎她的心。」

「会长……」

友子静静地点头。

然后，她笑了。

「在你说得慷慨激昂的这个时候，真的是很抱歉……你这样很危险喔。」

「哎？呀——唉呀！？」

「啊哈～哈☆」

伴随着轻快的笑声，某个东西像是颗子弹般地从走廊跑了过来。恐怖的是，这个东西把墙壁和天花板当成跳板，做了一个三角跳——踩了一下被人扛在肩上的学生会长的头之后，在空中转了几圈，用超越人类体能的动作着地。

原来那是有着牛奶巧克力肤色、金发碧眼的异邦人——『社团闹场怪客』辜·卡萝雅。她像是很吃惊似地眨了眨眼睛，回过头来。

她「呸」地吐了一下舌头。

「哎唷？我觉得好像踩到了什么东西？对不起呐～我没有恶意喔～」

「是、是你啊！『社团闹场怪客』辜·卡萝雅！你不要乱踩别人的头啦！要是变笨了怎么办啊！」

「嗯～我已经没有在当『社团闹场怪客』了喔～」

「那就好。但是不准在走廊上奔跑！就算学校里变得再怎么样诡异，最低限度的规矩还是要———唉呀！？」

辜·卡萝雅开朗地笑着回话，让学生会长惊愕不已，抱头想着这究竟是怎么一回事。此时……

天外突然飞来了一颗排球，直接击中了学生会长的后脑勺。你不禁一个踉跄，连肩上的学生会长一起跌倒在地。

你们两个人在地上翻滚，痛得忍不住呻吟了起来。

「什么？是什么东西？」学生会长好不容易拾起头来，眼前看到的是——在走廊彼端，排球队的梅园加奈站在那里。

「啧……没打中。明明就是一个绝佳的好机会啊！」

加奈一如往常地显得很愤怒，态度满脸不悦。她盘起了长发，气得跺脚。放在她身旁的篮子里有大量的排球。她从篮子里拿了一颗球，并把球高高地抛到半空中。

然后，就直接猛力地杀球。

「真碍事！学生会长闪一边去！要不然就把你打成蜂窝喔！」

「怎、怎、怎。怎么回事？呃，好痛！等一下，为什么要用球打我啊？」

排球接二连三地击中抱头啜泣的学生会长。与其说是加奈瞄准她，不如该说是小辜在拿学生会长当人肉盾牌。

加奈完全无法命中目标，裉不甘心地咬着牙。

「所以我说你碍事啦！真是的，动来动去的！」

「啊哈～哈☆」

学生会长已经过体鳞伤。而小辜却毫无悔意地说了句「对不起喔☆」，并在她脸颊上亲了一下之后，动了动她那头扎起来的头发。

她就是故意开玩笑，还打从心里觉得很开心似的。

「现在有很多人在追杀我唷～所以待在我身边的话会受伤喔～」

「喔，你在被追杀？为什么？你是不是又做了什么坏事！」

「嗯～说来话长～我现在可能没有余力说明。」

这下子连友子都觉得学生会长有点可怜，帮她唱了句「痛痛快走开～♪」。而学生会长面对小辜没有重点的说明，依旧完全无法了解整个情况。

就在几个人悠哉地聊着的时候，加奈彷佛有什么严重仇恨似地瞪了过来。

她挽起了衣袖，踩着响亮的脚步声进攻而来。

「可恶！既然这样，那我就不要拿球狙击，直接把她活捉起来！可恶，我们明明已经架好网子在埋伏，没想到全都泡汤了啦！啊，我可没说『只准排球社架网子』喔！」

「梅园，没有人这么说吧。」

不间断地供应排球给加奈，还冷淡地喃喃说了这句话的，是你的同班同学——和加奈同样隶属于排球队的堀田纱绫。她发现你也在，很困窘地对你笑了一下。

不知道为何从纱绫身后冲上来抱住她的，是你之前就见过的猫塚实华。实华她依旧像只小动物似地，整个人动来动去。

她把手贴在地板上，像只野兽般地跑着。

「喵～！那就由我来追吧！啊，看到在逃的东西就会想追，这就是我的习性……！」

「等、等一下啊，猫塚！前面有用排球网做的一个陷阱，你就把她追到那里去——听我说完～！」

「喵～！喵～！」

「唉唷，那个笨蛋！堀田，我们也追上去吧！」

加奈跺了好几下脚之后，挺起了胸膛宣示。纱绫嘴里应着「好啦好啦」，一边推着装有轮子的篮子，悄悄地追在她的身后。

她还一边谏言说：

「一直拚命大叫的话，可是会喘不过气来的喔，梅园。再说你也追不上吧。猫塚她的脚程很快，更何况她还在追着那个叫小辜的女生，我和你是追不上她的啦。」

「喵！给我等等～！」

「喔！你还满行的嘛！不过，我还有很多体力唷～！」

被实华紧迫在后的小辜，尽情地到处奔跑着。两人都用很离谱的速度在移动，所到之处一直造成同学们的追撞事故，不然就是有装饰物掉落下来，引起一阵阵的混乱。场面简直就像是播给国外小孩看的卡通一样夸张滑稽。

加奈哑口无言地看着这一幕，手足无措地呆立在原地。

「啊！啊！往那边逃的话陷阱就、陷阱就浪费……！我很用心准备的耶！喂，猫塚，不要忘了我们的战略！唉，这下子一切都要重新来过了啦！」

「梅园，不要生气乱丢球嘛。你看你都打中无辜的学生会长了，她太可怜了吧？」

纱绫一副「真拿你没办法」的态度，制止了连续不停地杀球的加奈。

这场骚动正加速地扩散。

时间都还没来到中午——黑暗校庆这才刚开始而已。

*　　*　　*

「呜、呜呜……为什么我会碰上这么悲惨的事啊——」

学生会长一脸快要哭起来的样子，缓缓地弓起身体站了起来。她被数不清的排球击中，所以头发也乱了、衣服也呈现半脱状态，模样相当惨不忍睹。看起来就像是被车子辗过似的。

学生会长在你和友子的搀扶下站起身来，吸了一下鼻水。她愤怒地、或者该说是很困窘地看着排球队的队员们。

「你们都是排球队的吧？这究竟是怎么一回事啊……？」

她扬起视线问道。纱绫很抱歉似地摸了摸学生会长的头。

纱绫虽然很冷漠，但基本上是个很体贴的女孩。

她很有礼貌地低下了头。刚才接连做出蛮横举动，到现在还在一旁上气不接下气的加奈，也连带地被抓住了头，被要求一起低头道歉。

「不好意思，学生会长。我们家的梅园给你添麻烦了。」

「等等，堀田！不能道歉啊！发生车祸的时候，也是道歉的人会被要求赔偿喔！你给我装出无愧于心的样子啦！」

「明明就是我们不对，如果还想耍赖的话，我觉得好像不妥。」

她错愕地垄着拚命作垂死挣扎的加奈——

纱绫或许是觉得自己这些奇妙的举动很丢脸，所以很尴尬地看了你一眼。她的马尾无力地垂了下来。

「哎唷，转学生。你今天也跟学生会长在一起啊？感情还真是好啊！」

「哪、哪有感情好啊！嘿嘿……少呃，那个什么来着？对了，刚才到底是在吵什么？」

学生会长「咚咚♪」地戳了戳纱绫的胸口之后，让人看了很受不了地忸怩着身子。

纱绫像是在看只奇珍具兽似地看着她，轻轻地撇了一下头。

「不知道耶？梅园，我们为什么开始遗着那个叫小辜的女孩啊？」

「你一副冷静的样子，好像什么都知道，没想到你什么都不知道啊，堀田！？」

加奈很吃惊地睁大了眼睛。纱绫皱起了眉头，一副觉得她很吵的样子。

接着纱绫拿出了一张随意塞在衣服里的传单，看着那张纸。

「——这是什么啊？我记得这张传单上……」

加奈大声喧哗着。而在她身边的纱绫，则是依着自己的步调，「嗯嗯」地点着头。

「啊，我知道了。这场『黑暗校庆』有很多摊位，也有举办许多小型的活动，例如戏剧啦、音乐表演啦、集印章之类的，很多很多。」

她一边把传单给学生会的成员们看，嘴里一如往常、清晰明了地说着重点。

「其中，有一个活动，就是要抓到那个叫做辜·卡萝雅的女生。我们运动性社团的人最喜欢活动身体，所以就很开心地参加了，对吧？」

「是啊，因为我们运动性社团被那个辜·卡萝雅——『社团闹场怪客』整得很惨，所以也算是个报仇的机会吧。」

学生会长也很认同这番说词。她仔细地从头到尾看着这份传单。虽然隶属于文艺类的社团，但她却依旧很不擅长读文章，于是说了句「小友，你来读」，便把传单交给了可靠的会计。

纱绫好像已经很累似地，揉了揉自己的肩膀。

「托她的福，我们运动性社团全都出动，到处横行，演变成一场大骚动。我记得奖品好像是可以免费无限享用学院里的合作社、餐厅，还有料理研究社所做的点心，对吧？」

「运动性社团里有很多人随时都是饥肠辘辘的，所以这个奖品应该很吸引人吧。」

学生会长不知道是不是也饿了，说着就垂下了头。

一转眼已经快到中午了。

不知道是不是因为不满学生会长和纱绫一直悠哉地聊着天，从刚才就一直无法冷静下来的加奈，出手抢下了那张传单，逦把它乱七八糟地揉成一团。

她咬牙切齿地说：

「我根本就不在意什么奖品啦！我好几次都被那个『社团闹场怪客』整得七荤八素的，此仇不报我怒气难消啊！」

「也有很多人是因为这个动机，而出动参加追捕的。」

学生会长很能理解似地，望着加奈那张怒气冲冲的脸。

纱绫点了点头。

「那个叫做辜·卡萝雅的女生，好像也是因为被免去了『社团闹场怪客』的罪责，所以代价就是要来扮这个坏人的角色。」

「其实那件事情也不是小辜一个人的错，这也算是个不错的结果吧。而且又可以排遣大家的压力，这样运动性社团的社员们可能就不会再吵着抱怨『社团闹场怪客』的事情了吧……」

很清楚事情来龙去脉的学生会长，颇为认同这徊说法。虽然还不知道究竟谁会获得胜利，但这个活动很适合用来当作『社团闹场怪客』骚动的善后活动。当初尽管事情是解决了，但应该有很多同学心里都还累积着一些怨愤吧。

如此巧妙地纡解同学们的不满，这种高明的手段——应该不是那个问题学生『堕落天使』所想得出来的。果然，这些活动里，还是隐约闪现着『女王陛下』的影子。

学生会长很认真地陷入了沉思。这时纱绫很平淡地补充资讯。

「听说要是能够平安逃过追捕的话，就会由那个叫做辜·卡萝雅的女生赢得无限享用的权利。听说她很贪吃，所以很开心地四处逃窜着呢……啊，对了对了。」

她很温柔地从加奈手中拿回了那张被揉成一团的传单，仔细地把它摊开来。

纱绫用手指了传单上的一个角落。

「传单的这个地方，写着让人很在意的一段内容喔。就是这个。是不是要给学生会长的讯息呢？」

「给我的？讯息？」

学生会长十分吃惊，抬起了头。

纱绫点了点头，念起了那段「让人很在意的内容」。

「呃。上面写着『给亲爱的妃麻里：抓住辜·卡萝雅，拿走她身上那支「堕落天堂的钥匙」。这是什么意思呢？」

「这个笔迹——是陛下没错。这会是陛下要给我的讯息吗？」

学生会长盯着纱绫手中那张传单看，还猛眨了好几下眼睛。果然那位『女王陛下』——前任学生会长还是在背后操弄啊？虽然看不到她本人出现，但还是到处都浮现着她的存在感。

事到如今，学生会长等人只是被她玩弄在手掌心吗？

学生会长很不甘心，但她听了那个不知道是什么意思的单字，还是撇了一下头说：

「『堕落天堂的钥匙』？我实在是听不太懂，不过既然如此，我们也不能忽视这件事—…各位，一起去追捕辜·卡萝雅罗！」

她不假思索地就打算行动。

她当下做出了这个决定之后，便精神饱满地想往小辜早已跑远、看不见人影的那个方向跑去。

友子伸手抓住了学生会长的头发，阻止了她。虽然说是多想无益，但也不能说不假思索地行动就一定妥当。

应该要先订出一定程度的方针吧。

「运动性社团精锐尽出都抓不到辜同学了，我不认为身为运动白痴的会长能抓得到她——总之，我先去把她的两条腿给砍断吧？」

「吓死人了！你在讲什么啊，小友！」

「开玩笑的啦。咦？说不定她根本就没跑远——这附近是不是有什么骚动？」

友子侧耳倾听。不知道是不是在搜寻附近的脚步声——做出了这个结论。

有像这样五感异于常人的属下，真是帮了学生会长一个大忙。她很骄傲地摸了摸友子的头，但她的手却被很厌恶似地拨开。她清了一下喉咙，挺起了胸膛。

学生会长举起了手，发号施令说：

「喔！辜·卡萝雅说不定已经被抓到了！我不管那个可以吃到饱的奖品，但可得要她们把『堕落天堂的钥匙』让给我！」

「了解。」

友子点头，也向提供宝贵资讯的排球队同学们鞠躬道谢。之后她就一脸像是在嫌麻烦似地，跑去追那个一溜烟就跑掉的学生会长。

你也在和纱绫互相点头示意之后，跟着追了上去。

纱绫带着错愕的表情，说了句「你也还真辛苦啊」，挥着手目送你离开。

*　　*　　*

在那之后。

学生会长的脚程慢得惊人。友子和你很轻松地就追过了她，在前面的走廊转角处转弯。转弯之后，视野顿时变得很开阔，同时也响起了巨大的声响。

「哇喔～！」

踮起脚尖的学生会长像是被那个声音吓到似地大吃一惊，差点跌坐在地上。友子急忙搀扶了她一把，让她逃过一劫。但学生会长还是把手放在她那心跳加速的胸前。

她战战兢兢地看了转角彼端的光景一眼。

「喂！吵死了！是谁在用大声公讲话啦？」

最初映入眼帘的是群众。眼前已筑起了一道人墙，而在人墙的最中央开朗地笑着，单手还拿着大声公在嚷嚷的，是在『魔王』骚动那时候也曾参与的广播社社员——丸子美纱纪。

她那绑着丸子发型的头上戴着一副耳机，说话的方式让人听起来很轻松、很舒服。

「她在这里昏倒了啊！游泳队最受期待的新人——鯱伊香里选手！想从高处用游泳跳水的方式跳下来，抓住辜·卡萝雅，但却没有考虑到该怎么着地！她全身直接撞到走廊地面，已经晕过去了！太可惜啦！」

丸子美纱纪好像正在实况报导着些什么。而在她的面前，有个没看过的女孩趴倒在走廊上，全身无力。

不知道这个女孩为什么会像条刚被捕捞起来的鱼似的，全身都湿漉漉的。她身穿泳装，身体的线条起伏非常明显。像背鳍般的头发扎成了马尾，稍有一点波波。她有着像肉食动物般的虎牙，肤色晒得稍微有点黑。

「呜！……」

看起来很开朗，很适合「鯱伊香里」这个名字的女孩——正如刚才的播报所说，或许是因为身体撞上了走廊，所以晕了过去，一动也不动。

一旁是穿着制服的游泳队副队长——那个曾经出现在『运动性社团社长会议』的枣响，错愕地看着她。枣响嘴里吃着不知道是从哪里买来的串烧，还用吃完剩下的竹签，戳了戳自己的学妹。

「小鯱，你还好吗？我不是跟你说了吗？从对面校舍跳进来很危险啊！」

「学、学姊——不用管我，请你快去抓住那个家伙。去抓住那个在游泳池里丢进一大堆布丁，害我们好久都没办法练习的辜·卡萝雅……！」

伊香里像是弹跳般动了一下，从她那湿漉漉的身上溅出了少许飞沫。小枣很厌烦似地闪了一下，一边忍住了哈欠。

「嗯～我们虽然喜欢游泳，但跑步就不是我们拿手的啦。反正那些布丁还满好吃的。」

「学、学姊这么提不起劲……让人好失望。」

伊香里把手伸向了她那毫无斗志的学姊，但她的指尖却抓不住任何东西——最后她完全瘫软虚脱，失去了意识。

丸子美纱纪看到这一幕，简直就像是个职业摔角的播报员似的，非常兴奋地开始滔滔不绝。

「喔！游泳队在此败下阵来！她们在水里的确是可以动得比谁都快，但却无法克服这次在陆地上的这一个不利条件。」

她移动得非常轻巧。学生会长走近她身边去找她说话。会长虽然不知道究竟发生了什么事——不过身为包打听的丸子美纱纪，应该是知道点什么消息。

「喂，美纪。你好吵喔。为什么要用那个大声公做实况报导啊？」

「咦？谁？有人叫我吗？」

美纱纪转过头来。从她手上的那支大声公里，传出了惊人的音量。

学生会长差点没往后倒。她挥动手脚喝斥：

「我说好吵！耳朵都要耳鸣了，快停下来！」

「啊，学生会长。」

她这才听到会长的声音，立刻把太声公的电源转成OFF。

她把大声公轻轻地扛在肩上，用她那一贯开朗的态度说：

「对不起，我现在在帮新闻社的忙，现场转播『黑暗校庆』唷—目前最热闹的就是追捕辜·卡萝雅的活动。我得要赶快追上去了——先走了！」

她很快速地把话说完，像一阵旋风似地快步走开，转眼间已离开了现场。彷佛可以听得到她沙沙的脚步声似的。

学生会长想追上去，但却为时已晚。出师不利的学生会长在原地跺脚。远方又传来了美纱纪那被扩音过的实况报导……

「啊，等一下！可恶，那家伙脚程还真快，都已经看不到人影了。她又不是运动性社团的……」

不知道是不足觉得事情有点不对劲，在这还残留着些许骚动余波的走廊上，学生会长双手抱胸，考量着她觉得不解的地方。

「可是，为什么向来以公平自调的广播社，会这么积极地参与这场胡闹的骚动呢——是陛下拜托她们的吗？或者只是因为她们喜欢大吵大闹？」

学生会长摸不着头绪，便很干脆地放弃思考，开始环顾四周。

「话说她是在帮新闻社——那深鸟文是不是也会出现在什么地方？」

于是，她立刻就找到了。

就在离人潮稍远一点的地方，有个女孩蹲在走廊上，留着一头很有特色的长辫子。那就是深鸟文。她「呕、呕、恶……」地在呕吐着，脸色很苍白。

她没有体力可以像美纱纪一样到处跑吗？

像是在孕吐似的深鸟文，有个贴心的属下——阳夜乃，一直拍着她的背。

「啊，你不要紧吧，社长？所以我跟你说过不可能嘛！因为社长是超级静态路线的人啊。请你不要再跑到呕吐了啦，我帮你拍拍背喔。拍拍……♪」

「呼呼，真不甘心。果然用脚跑新闻已经过时了啊！再怎么锻链，人类都不可能跑得比光速更快。在这个以光纤为主流的时代当中，果然选是要靠网路……呕、呕。」

「啊，报导就交给广播社去处理，你先休息吧。」

「不要！媒体不能互相暗中勾结啊！我怎么可以把独家让给广播社？校园里首屈一指的报导媒体是我们新闻社耶！你难道没有一点自尊心吗，阳夜乃？呼、呼呼，我好想吐……！」

「啊，你突然跑得太激烈，连胃都吃不消了啦，没关系，我们休息吧。社长……我很担心你啊。拍拍……♪」

两人像姊妹般地形影不离，说着一些毫无意义的对话。

学生会长笑盈盈地看着这一幕。

虽然深鸟文过去是她的仇敌，但现在已经真相大白，心结也跟着解开了——或许是对她们两个人已经没有恨意了吧？学生会长只是很单纯地觉得，能看到同学们尽情地享受青春，让她很高兴。

学生会长点了头之后，便悄悄地把目光从新闻社的那两个人身上别开。

「她们感情还真好啊。看样子她们应该知道很多事，但现在去问深鸟文，未免也太过分了——那个家伙的脸色一片蜡黄啊。」

「为了要炒热『黑暗校庆』，新闻社和广播社好像也都各自负责了一部分的工作。就目前看起来，她们应该都只是单纯地做现场实况报导，加以转播而已．不过，报导的部分全部被她们掌控了……圆城寺前会长果然是个狠角色。」

友子仿佛是在有所戒备似的，把竹刀袋靠在自己颇为丰满的胸前。

而她的视线彼端——也就是刚才美纱纪离去的那个方向，有一群人正在大吵大闹。

「很好！虽然我不知道是怎么一回事，总之就加油吧！」

「冲啊！冲啊！」

顾虑到学生会长的体力应该已经耗尽了，友子和你迳自往那个方向走了过去。

那里有两位啦啦队的成员，正在全力呐喊着。

日泷茉代甩动着她那像鬃毛般的金色头发，身穿啦啦队的制服，抬高了腿，挥舞拿着彩球的双手，很开心似地加油着。

「再大声一点，春风团员！现在正是你们拿出啦啦队精神的时候！让充满朝气的火焰照亮着你们！只要还有一口气在，就给我大声喊！至死方休！」

依然空有气势，但却不知所云地呐着的她，身旁是你的同班同学——同样隶属于啦啦队的春风奈奈，正上气不接下气地拚命挥动着彩球。

「加、加油！加油！」

「不行啦不行啦！还可以再更大声！从丹田发出来的声音应该可以再大声一点吧！啊哈哈！今天是我们盼望已久的好日子，学校里的一切都会充满活力！拿出啦啦队的斗志来！」

「啊～队长太兴奋了，根本就跟不上她的步调！！谁去阻止她吧。再这样下去，加油过度可是会死人的啊～！」

被烦人的啦啦队队长抱着并被迫摆动全身的奈奈，已经快要哭起来了。她似乎没有发现到你们出现，只是一直拚命挤出声音加油着。

晚了几步才追上来的学生会长，满脸不悦地看着她们。

「哇，连啦啦队都出动了啊！这些人应该也都是陛下指使的——一切都太一如往常了，让我摸不着头绪。」

「哎唷～这不是妃麻里吗？」

有人出声叫了一脸错愕的学生会长。

她靠在走廊的墙上，侧脸看起来英气焕发。这一位是也曾出席『运动性杜团社长会议』，并且负责主持大局的花丘麻里。

她今天也依旧散发着正气凛然的压迫感，但却用像是在看孙子般的温和表情，对着学生会长微笑。

学生会长似乎非常喜欢她，一看到她就小跑步地冲了过去，毫不犹豫地飞扑。

「喔！麻里！麻里也在追辜·卡萝雅吗？」

「我选好，应该算是我们网球队的人在追。」

身材高大的网球队主将拥抱娇小的学生会长，摸了摸她的头，还把她抱得老高——而学生会长看来也显得很高兴。

学生会长尽情地撒娇，而麻里的表情也不再严肃，微笑地和她说话。

「年轻的小妹妹们就喜欢这些，所以能让她们在学校的走廊上尽情奔驰，她们应该很开心吧？」

她用很平静的眼神，望着已成喧哗中心的走廊。她的视线彼端，是不知道利用了什么样的原理，整个人像只蜘蛛似地趴在天花板上的辜·卡萝雅，她还在猛力逃窜；以及排球队那个一路追着她到这里来的实华，一边「喵！喵！」地叫着，一边伸长了手。

美纱纪也还在做实况报导，四周十分喧嚣。

麻里一副事不关己的模样在远处围观。她一边看着事态的发展，一边轻叹了一口气。

「不过啊，像我这样的老太婆，对这种事情就有点懒了……」

「才不会呢！麻里和我同年吧？为什么会这么没劲啊？老、老奶奶～！」

「哎唷，要帮我捏捏肩膀是吧？妃麻里还真是个体贴的好孩子啊……」

学生会长对麻里非常地尽心尽力。她应该是真的很喜欢麻里吧——虽然不知道为什么，伯是麻里那种带着温暖的气质和个性，让人不由自主地变得体贴。

麻里很舒服似地被揉着肩膀，一边像是回礼似地说：

「对了对了，我们网球队的妹妹们现在正杀气腾腾地打算要包围住那个姓辜的妹妹，再一举抓住她。如果你的目标也是她，那就可以一起上啦。」

「喔，对喔。光是我一个人要逮捕辜·卡萝雅，还真有点困难啊。这真是帮了我一个大忙！」

「嗯。尽量玩吧！青春是很短暂的。」

「麻里也还年轻啊！？」

「谢谢你喔！就算这句话只是恭维，我也很开心。啊，小梓——那个晕头转向的游泳队同学，也稍微帮她急救一下。」

大为惊讶的学生会长说完之后，麻里只是笑笑地带过，便开口指挥带着急救箱在一旁待命的女孩。

那个女孩是你在保健委员会的活动当中也曾经见过的——网球队的小岛梓。她一如往常，带着如阳光般的灿烂笑容，摇曳着她那一头金黄色的头发，很有精神地点了头。

「好的☆小梓正带着闪亮的笑容在帮伤患做应急处理喔☆」

接着她就很开心似地，摇曳着她那一头美丽的长发，跑去救那个已经晕头转向、被枣响抱起身来的鯱伊香里。

这场天翻地覆的骚动，混乱看来似乎没有尽头似地，还在不断地蔓延。

*　　*　　*

「快点，会长！」

原本还在和花丘麻里喝茶放松心情的学生会长，被友子拿竹刀「啪啪！」地打着她的屁股，像是在激励一匹赛马似的。

友子确定满脸无奈的学生会长有跟上来之后，便开始先往前走。

她拨开汹涌的人潮，急忙往骚动的方向奔去。

「网球队都是些性格温和的女生，她们的包围应该马上就会被突破，所以这说不定是我们最后的机会喔。」

「啊哈～啥☆」

小辜像个忍者般，很轻巧地在天花板附近移动着。她用班级牌和气窗当作支撑点，在人潮拥挤得摩肩擦踵的走廊上方，自由地四处逃窜。

网球队的同学们瞄准了目标，连续打出了好多颗球，但好笑的是全都没有命中。彷佛是在射击游戏当中，自己所操作的角色因为有程式错误而无法瞄准目标似的。

小辜很灵巧地躲过了满天飞舞的网球，甚至有时候选把球接住、丢了回去。她就像是一只野生的猴子一般，在校舍空间里用立体的方式移动。

几乎没有人能够跟上她那教人难以置信的动作。

「好开心喔～日本文化有太多教人不可思议的事啊～☆」

「不，这才不是日本文化咧！」

然而，这时小辜的动作突然完全停顿。

在她行进的方向——走廊的转角方向彼端，『正义使者』夜雾飒不疾不徐地现身，她看似有点嫌麻烦地张开双手，摆出了老鹰抓小鸡游戏中的母鸡姿势。

小辜看到她之后，反而很开心似地，在空中转圈后跳下！—着地。她那双眼中闪烁着好战的光芒，像功夫电影的主角般招了招手，整个人充满斗志。

「呵呵，小飒，你还是出现了啊～!」

「是啊，因为有多方人马拜托我出来当救火队啊——我也不想和你来回追逐，但你能不能稍微奉陪一下？」

眼前的小飒把手插在口袋里，摆出了游刃有余的态度。

双方的视线交会，气氛一触即发。原本手持网球拍对着小辜的那群网球社同学，为了怕卷进这场混战，全都成了置身事外的观众。

「正合我意唷～我最喜欢陪小飒玩了～♪」

小辜张开了双手表示欢迎，一副非常期待的模样。小飒对她报以错愕的眼神，耸了一下肩膀。

「我可不想跟你这种人斗——反正也赢不了。不过，既然有人来拜托，那我也没办法罗。」

接着，她又照例自报姓名。

「呼——正义使者，华丽地参见各位。」

她的脸上泛起灿烂的笑容，并把插在口袋里的手拿了出来。

然后，她把从口袋里拿出来的某样东西高高地——举了起来。

「名字也报完了，那就速战速决吧。你们看看这个，猜猜是什～么？」

那是包装好的一个小东西。

看起来好像是烘焙点心。包装上有很可爱的花瓣纹——原来上面昼的是君咲学院的校徽。

「唔唔，那是！料理研究社长期以来都将它的食谱视为机密的、传说中的料理！『君咲烧』！」

「嗅，你知道啊？」

小飒很意外地睁大了眼睛。小辜则是很自鸣得意地「哼哼♪」挺起了胸膛。

「我最近和料理研究社的千代很要好啊～她会给我点心吃♪」

「呼，我为了要逮捕到你，特别动用朋友的关系才拿到的——来～呀，来这里呀！很好吃的唷～这可是还没有人吃过的『君咲烧』喔～」

小飒一边向她招手，一边晃着那块『君咲烧』。

小辜似乎是个爱吃鬼。她被小飒牵着走，一副快要滴下口水的样子。

这只是下意识的举动，下个瞬间她便赶紧回过神来，站稳了脚步。

「哼，哼哼！你用这种引诱动物上勾的办法是没用的啦～！你不要把我看扁了～！」

「说是这样说，但你不是摇摇晃晃地跟上来了吗？嘿嘿，我看你与其被抓，吃不到那个无限享用的奖品，还不如现在趁早吃了『君咲烧』，这样还比较划得来吧？」

「噢！你太卑鄙了，小飒！光明正大地来跟我比赛啊～！」

「卑鄙又怎么样，嘿嘿嘿—笨蛋，只要能赢就好。况且现在笹芽同学也不在；我没必要像个『正义使者』一样吧？」

她用眼睛送了个秋波，冠冕堂皇地撂话。

小飒略施小计，一点也不像『正义使者』的所作所为——但当下就见效，小辜又被她给吸引了，逐渐向她走近。就在小辜还差一点就要走到小飒伸手可及的距离，大家都认为她的这个计谋就要成功的时候……

小飒突然出现了惊讶的反应，身体大大地往后一仰。

有个东西以惊人之势，通过了原本小飒脸部附近的位置。那是一颗看来颇硬的球。由于小飒及时闪避，那颗球于是击中了她后方——的墙壁，又弹了回来，直接命中了好不容易才赶到现场的学生会长。

「哎呀！？」

被反弹球击中的学生会长向后仰倒。

会长眼眶泛泪，捡起了那个天外飞来击中自己的球，「咦？」地轻轻撇了一下头。

「好痛……我还以为好不容易要追上小辜了，结果不知道从哪里突然飞来这一球！喂！雾雾，你不准闪啦！你看，打中我了吧！」

「会长，为什么你来得这么不是时候？……这个是？好像是袋棍球吧？」

友子一边「乖乖♪」地摸着学生会长的头，一边看着那个球，做出了这个结论。在此同时，围观整件事态发展的群众彼端，有个女孩不知道为什么把脚跨在打开来的窗框上，任吹进来的风翩翩吹动起她的裙摆。

「咿嘻嘻嘻嘻！」

她是先前『社团闹场怪客』事件中的幕后黑手——像个坏人手下似的少女，梅瑠奈。她很灵巧地在不稳定的支点上维持平衡，双手抱胸，彷佛在夸耀着胜利似地纵情大笑着。

她头上戴的那顶布偶帽，手的部分垂了下来，软软地摇晃着。

瑠奈龇牙咧嘴地大笑之后伸出手，指向她的宿敌『正义使者』。

「松懈是作战时的大忌啊，夜雾飒！不过，还是被你趁隙躲掉了嘛！高原，你看，你得瞄准一点才行啊！」

「要是有意见的话，你自己来打啊……」

在瑠奈身边的，是先前曾在『社团闹场怪客』骚动中打过照面的袋棍球队队员——高原千秋。她的双手紧握住袋棍球的球杆，把瑠奈传给她的球，一个又一个地往这里打过来。

看样子应该是在掩护小辜。

被锁定的小飒压低了身子，想动却没有办法随心所欲。

「喔！千秋！瑠奈！」

小辜很开心似地挥动着双手，还用双手比出一个爱心，不知道是从哪里学来的怪动作。

小飒带着搞不清楚状况昀表情，瞪着她的宿敌瑠奈。

「啊啊？原来是袋棍球队的人啊？为什么要找我麻烦？」

「哼哼，我们老早就看你不顺眼了——这是上回那件事的回礼，夜雾飒！」

瑠奈竭尽所能地挺起了胸膛，差点没从窗边掉下去，于是赶紧重新摆好姿势——她那咯咯的笑声，给人一种奸诈的感觉。

「看你能不能完全封锁住战斗球类的代名词——袋棍球队的攻势。咿嘻嘻！」

「为什么你要故意用坏人的口吻说话？……呃，辜学姊！我搞不太懂这个状况，但是我觉得大家联手欺侮学姊很过分！所以才来助你一臂之力。我们袋棍球队是站在辜学姊这一边的喔！」

千秋竭尽全力地呼唤。看样子她似乎不太清楚整个状况，但看到同一个社团的人被大家锁定为目标，她应该是觉得很看不过去吧。

小辜有了强力的援军驰援，她「呜」地一声流下了眼泪。

这是很单纯的、喜极而泣的眼泪。

「喔，这是日本的传统美德——也就是所谓友情的力量啊……！」

她天真无邪地一笑，遗向她的伙伴们投送充满爱意的飞吻。

「你们两个人的恩情我铭感在心喔，！要是我能够逃到最后没被抓，拿到无限享用美食的权利，我一定会记得分一份给你们的！」

「真是的，又跑出搅局的人了……不过我是不会放过你的，小辜！」

小飒正要上前去追如脱兔般奔逃的小辜。

但是，说时迟那时快，瑠奈很轻巧地纵身一跃，在地面上着地。

她双手抱胸，一副信心十足的模样。

「等一下！你的对手应该是……高原才对！」

「我！？等一下，要打你自己打啦，学姊！」

望着千秋吃惊的表情，瑠奈小声地啧了一下。

「不要。那个家伙生起气来很吓人，我才不想挨揍呢。」

「我也不想啊！」

学生会长带着像是在问「究竟怎么回事？」的表情，看着起内哄闹得不可开交的袋棍球队队员。

「情况又更混乱了啊……」

让人有种「事到如今，这些人还在搞什么」的感觉。

实际上，校园里确实已经是一片混乱、难以收拾的状态。

「唔；再这样追下去的话，天都要黑了。这样就本末倒置了。我们就等着看辜·卡萝雅被谁抓到，在这之前先到其他地方去调查吧。」

「这样比较好。虽然我对『堕落天堂的钥匙』还是很在意，但那说不定是圆城寺前会长为了要混淆视听而设下的无意义陷阱。」

友子很冷静地做出了这个判断。

学生会长点了点头。她摸了摸肚子，捡起小飒弄掉的『君咲烧』，像是要试一下味道似地吃了一口。

「嗯，刚好我肚子也饿了——时间快中午了，『黑喑校庆』即将进入下半场了喔！」

贪婪地吃着『君咲烧』的学生会长，看来是已经饿到极限了。

刚好这时校园里的音乐停了下来，响起了代表中午时间到来的钟声。

吃午饭的时间到了。

*　　*　　*

一行人随意地在校园里走着，找寻可以吃午饭的地方。

君咲学院的气氛愈来愈热闹，到处都充满了欢笑声和演奏声，还有同学们四处奔跑的脚步声。墙上贴满了传单，负责招揽客人的同学们说着莫名其妙的招呼语，想尽办法地把其他同学拉进自己的教室。

学生会长随意地浏览了一下这些摊位和活动，双手抱在胸前。

「嗯，虽然名为『黑暗校庆』这样一个诡异的名称，但基本上就是普通的校庆吧？」

「怪就怪在要每天这样办下去啊！1l圆城寺前会长为什么要掀起这场莫名其妙的骚动？」

友子愤愤不平地提起前任学生会长的名字。

她不是丽香的信徒——以前应该也没什么交集吧？她似乎不太清楚丽香的为人。

不过，过去曾经熟衷崇拜丽香的学生会长，却显得若有所思。

学生会长睁太了眼睛看着往来穿梭的同学们，彷佛想从当中找到丽香的身影似的。

「我不知道。因为陛下是个绝对不会向别人表明心迹的人。不过，如果没有办法了解这一点，就无法踏出第一步。我们就打起精神继续查下去吧！」

她像是要抛开眷恋一般，笔直地迈开大步向前走去。

友子脸上带着笑容，追着她的背影而去。

看来友子似乎对学生会长的印象有些改观了。

（会长……她的表情是前所未有的认真——她是不是稍微成长一些了呢？）

友子像个家长似的，稍微放心了一点。

但这时学生会长却很羡慕地盯着同学们手上的炒面和红豆饼，一副口水都快要滴下来的模样。

「啊，我果然肚子饿了！空着肚子没办法打仗，有没有什么地方在卖吃的啊～？啊，这边有香味傅来！走吧，小友！」

「…………」

「嗯？怎么啦？我的脸上沾到东西了吗？唉唷，小友！你一直盯着我看，我会不好意思的啦！」

「不，我觉得刚才心里有点佩服的我，真是太傻了。」

友子像是一具活尸般，用她那空洞的眼神看着学生会长忸忸怩怩的模样。她叹了一口气，放眼望向眼前的走廊，然后侧着头问道：

「咦？这里应该是武道馆才对啊……为什么会有食物的味道呢？」

「我不清楚，但是味道闻起来好像很好吃耶！我已经受不了了，突击吧！」

学生会长牵着你和友子的手猛冲。但因为她和你们的体重有段差距，所以拉不动你们，像只戴着项圈的小狗般踉跄了一下。

她很困窘似地看了你们两个人之后，又重新环顾了四周。

在汹涌的人潮当中，她找到了一张很熟悉的脸庞。

「哎啃？那是……春春妹妹吧？」

刚好她也和学生会长一行人走往同一个方向。她双手拿着传单，脚步雀跃地往武道馆前进。

她所佩戴的白花饰品，在风中清纯地摇曳着。

「嘿嘿嘿，虽说我不太懂什么是『黑暗校庆』，不过还满开心的呢～」

她似乎在这个校庆活动当中玩得很尽兴，脸上露出了无忧无虑的笑容。

在她身旁的是比她身材更娇小的女孩——那头蓬松的头发很活泼似地摇曳着——女孩叹了一口气。

「嗯～一花能够什么都不想地玩得尽兴，直《是让人羡慕。我没办法跟上这样的节奏……啊，啊，到处都做了装饰，最后应该会收拾得很辛苦吧？」

就在两人这样闲谈着的时候，学生会长大声地叫住了她们。

「喂～春春妹妹！」

学生会长用这个奇妙的绰号叫住一花之后，她那开心的气氛为之一变——一脸严肃地回过头。

「啊？学生会长！还有副社长——怎么了？」

隶属于剑道社的一花，向同社团的学姊友子轻轻点头示意。

学生会长一行人追上了停下脚步的两个女孩。

「那是我的台词吧？你们两个在这里做什么？」

「啊～学校里不是到处在发传单吗？」

一花以前对学生会长无法谅解，态度一直是剑拔弩张的……

但自从学生会长帮一花最亲爱的姊姊解决了烦恼之后，她对会长的态度已经和缓许多。但她似乎也不是性格那么圆融的人，所以情绪似乎还没有完全调整过来，和会长之间也逦保持着一点距离。

一花拿出了传单，似乎觉得有点麻烦似地说明：

「听说在武道馆有一区专卖吃的东西．好像有满多摊位的。我们刚好有点饿，想去看看有没有在卖炒面之类的东西。」

「喔！武道馆里真的有很多摊位耶！」

就在她们闲谈之间，一行人已经被人潮推挤着来到了武道馆里。

眼前可见的是武道馆内部的光景。

武道馆的地板有一半是榻榻米、一半是木板。榻榻米这部分应该是柔道社的地盘，木头地板那部分应该是剑道社的领地（？）。各方的领地分别摆设着柔道服、日本刀和铠甲，但被拿来竖立在武道馆里的隔板，却排列得像是要把那些东西挤到二芳似的。在隔板的前面，就摆着一个又一个的摊位。

看样子武道馆好像是整场黑暗校庆当中的餐饮区——场内有配置座位，同学们眉飞色舞地用筷子挟起食物，吃得津津有味。

场内充满了美味的香气，学生会长很开心地深呼吸了一下。

基本上她是个喜欢这种气氛欢乐的场所的人。

她抓紧了友子的手臂，像孩子来到游乐园般地兴奋。

「章鱼烧、刨冰，还有捞金鱼！看起来好好玩喔！我们过去吧，小友！」

「我觉得『捞金鱼』应该不是卖吃的吧？」

友子反倒摆出了一脸哀伤的表情，像是跟谁有着不共戴天之仇似的。

「穿着鞋子踩在神圣的道场上，还卖吃的……这简直就是冒渎道场，得把这些东西全都扔到外面才行……」

「等一下，你给我冷静点，小友！不能大开杀戒喔！」

你和学生会长使尽全力，架住那个在恍惚之中已经从竹刀袋里拔出日本刀的友子。

那位看起来像是一花的朋友——留着一头乱发的娇小女孩，很开心似地看着这里的一阵兵荒马乱，然后指了指武道馆的一角。

「喂、喂，一花……那不是你姊姊吗？」

「啊？啊，真的！喂～姊姊！她没听到啦，姊姊只要一集中精神，就会看不见周围发生了什么事。」

一花在众人的怂恿下，很开心似地整个人跳呀跳地，挥动着双手。

「——姊姊是不是打扮得有点奇怪？这是什么状况？」

一花随后发现了这个事实，侧着头问道。

而在这群女孩的视线彼端……

*　　*　　*

在武道馆的一角，设有一家很可爱的咖啡座。

里头有着小巧而有气质的桌椅——装饰也很别致，给人一种少女花园的印象。另外有排看起来带点笨拙的文字——『猫耳女仆咖啡☆可爱喵女孩』，写在造型可爱的看板上。

用柔软素材做成的椅子，土面还加装了耳朵和尾巴，或许是在模仿猫的造型吧。有个女孩不知为什么用力撞上了其中一把椅子，惊惶地望着眼前洒了一地的红茶。

「哎呀呀—不好意思、不好意思。」

那个女孩是你先前在『活神』骚动当中碰过好几次面的早川希子，是个烦恼很多的一年级同学。蓬蓬的猫毛配上她那不太起眼的五官，身上穿的奇妙服装，勉强算是用来搭配猫耳用的女仆装。

看起来她应该是店员，但却一手拿着托盘，两眼发昏，陷入一片慌乱。

有一个人悄悄地对她伸出了援手。

「没关系，不用道歉。」

那个人竟是一花的姊姊，也就是『对立候选人』的其中一人——『活神』神树春。

她留着一头充满光泽的黑长发，姿势端正，气质凛然地站着。眼角上扬的双眸，彷佛可以看透人心的最深处，是个拥有圣洁的美貌，气质脱俗的女孩……

但她也同样戴着可爱的猫耳朵，身穿女仆装，为客人服务。

从裙子缝隙当中延伸出来的尾巴，轻轻地左右摇晃着。

「我已经受到『活神』大人太多照顾，竟然还让您在这里帮忙！对不起，我实在是找不到其他可靠的人了！」

希子急忙用抹布擦了擦地板，眼泛泪光地抬头望着小春。她把一只手贴在胸前，摆出祈愿股的姿势。看样子她应该是很崇拜这位人称『活神』的小春。

在人前被别人如此拜托，似乎让小春有点不好意思，双颊微微地染上了绯红。

她轻轻地把自己的手，贴在希子擦着地板的手背上，像是要把力量传给她一般。

然后一边露出微笑。

以往总是如雕像般面无表情的她，最近神情变得比较柔和了一点。

「是我自己说『有困难就来找我商量』的，所以没关系。」

「呜呜，谢谢『活神』大人！这份恩情我没齿难忘！」

「我不是什么神。」

面对不断道歉的希子，小春很简单地回了这一句之后……

她「喵～」地一声，做了个猫洗脸的动作。

「呃，我记得这里的设定应该是——猫耳女仆，对喵？」

「喔喔喔，姊姊！」

在一旁已趣无法自我克制的妹妹——一花，全力猛冲地扑向她姊姊，眼神显然变得很不一样。她一边兴奋地喘着气，一边用脸颊磨蹭她姊姊的脸颊和胸膛……

「啊—一花，怎么了？不要突然冲过来抱我啦。」

小春的眼睛瞪得又圆又大，拍着妹妹的额头说了一声「你哟♪」。

一花吓得整个人往后倒。

「哇～姊姊变成猫耳女仆，还说『你哟♪』……那我该怎么办才好啊！啊啊啊，我要跟姊姊结婚！然后要一直跟姊姊、跟姊姊……哈呼～哈呼～！」

「一花，你冷静一点。不对，是冷静一点……喵？」

「呀啊♪」

一花像是要凑上前舔人似地摩蹭着她姊姊的脸。小春只能很困扰似地不停摸摸她的后脑勺。

小春不自然地做着带有猫咪气息的动作。这时她发现了学生会长等人，向她们露出了浅浅的微笑，接着又带有些许害羞般轻轻地点头示意。

不过，就在她开口说话之前……

「嗨！早！」

「这里也很吵闹呢，我讨厌这么喧哗。」

不知道是不是发现这里也吵得沸沸扬扬，于是有两个女孩从人群当中探出头来。其中一个女孩是明明已到中午时分，却还说「早！」，看似性格豪爽的娇小女孩——柔道社社长八壁光。

另外一个想隐身在她那娇小的身后，却藏不住自己修长身躯的女孩，是『对立候选人』之一的『魔王』久坂彩芽。

她们两个人从小就是手帕交，感情很好。

彩芽那一头如毒蛇般的发束轻轻地晃动着，眼睛直盯着猫耳女仆们瞧。她的眼神像只肉食动物艘锐利，看起来很不寻常。

她一如往常地让人有点难以亲近，或者该说是因为发现到恐怖的『魔王』登场，让学生会长吓得睁大了眼。

「哇！吓了我一跳……原来是你们两个！你们也是来吃午饭的？」

话说回来，其实会长与『魔王』之间已经达成和解了。

学生会长知道彩芽其实没有外表看起来那么恐怖，甚至可以说是个温柔文静的女孩。即便如此，她所散发的那股杀气还是让人觉得不寒而栗，因此学生会长至今依旧对她有点恐惧。

彩芽很冷淡地用鼻孔「哼」了一声。

「算是吧。虽然不是只有这里才卖吃的，但小光说她想要好好地太吃一顿。这里应该东西的选择比较多吧？」

小光和说话直接的彩芽手挽着手，很开心地笑着说：

「不好意思啊，彩芽！学校里全变了个样，要不是有你带路，我恐怕没办法找到这里来。我的肚子已经大唱空城计了，刚才逦差点把动物小屋里的兔子整只烤来吃呢！」

「要是你真的做出那种事，就算你是小光……我也饶不了你喔！」

「哇，好恐怖。我都说是开玩笑了！」

彩芽像是要把指甲刺进小光的肩膀一般，用语带恐吓的声音低声说着，整个人彷佛要发出诅咒般，散发着和她的绰号相符的邪气。

但小光似乎是已经习惯了。她丝毫不以为意，一边伸着懒腰一边看着小春等人。

「喔？什么什么？还有女仆啊！还办得满讲究的嘛！你看，她们戴着的那对耳朵，很像你喜欢的那种动物喔！」

「我喜欢的是一般的动物啦，这种COSPLAY的我不太喜欢……」

或许是不太擅长与陌生人接触，『魔王』显得有点忸怩不安……

『活神』似乎是把她当成了客人，走近她身边。

小春稍微撇了一下头，摆出像是小猫般的动作。

「啊，欢迎光临，主人——喵♪」

小春脸上没有半点亲切的笑容。看来她只是照本宣科地在说话和做出动作，但反而因此看起来像个娃娃般讨人喜欢。

彩芽整个人紧张了一下，从喉咙深处发出「呜呜」的低吼声。

两位『对立候选人』的视线交会。

这异样的气氛似乎让小春变得有点畏怯。她一脸为难，显得十分园窘。

「怎么了喵？」

「那个、那个，呃……」

彩芽呼吸急促地猛力揪住小春的后颈部。

「……这个可以吃吗？可以吃吗？」

彩芽的口水已经快要滴下来了。

学生会长赶忙抱住小春，对着彩芽「嘘、嘘！」地驱赶着，想要把她赶走。

「快逃，春春！你会被吃掉啊！彩芽她是认真的！」

「我不是食物。」

小春好像还搞不清楚状况般，显得十分困扰。

「呃，你是人称『魔王』的久坂彩芽同学吗？幸会，你好。我和你一样身为『对立候选人』——但这好像是我第一次和你说话吧？」

『活神』恢复普通的说话方式之后，眼神直视着『魔王』。

「先前的广播我有听，你和小妃是朋友吧？」

她很骄傲地用『小妃』这个绰号来称呼学生会长。

彩芽吃了一惊，像是觉得很污秽似地摩擦着自己的手臂。她似乎是起了鸡皮疙瘩。

「哪有！那种白痴才不是我的朋友！」

「太过分了！枉费我这么爱你～！」

「哎呀，你少装熟了！好烦！」

彩芽想甩开扑上来抱她的学生会长，但手无缚鸡之力的她，连学生会长的力量都敌不过，最后还是被紧紧地抱住了。

小春在一旁望着她们两人，露出带有一丝莞尔的表情。

「呵呵，原来你们真的是好朋友——我有点嫉妒呢。」

这种感觉让她觉得很新奇，仿佛对心里所萌生的这份情感充满怜惜一般。

向来被人称之为『神』的她，这时像个普通女孩似地微笑。

接着，她一如往常，像在宣示般地向学生会长说……

「小妃，我不太清楚现在这所学校里发生了什么事，但我和久坂同学都是站在小妃这一边的喔。」

小春轻轻地摸了摸学生会长的头，宛如进行一场仪式似的。

她语气很珍惜地说：

「要是有什么烦恼的话，尽管来找我们。我们希望能够助你一臂之力。」

「嗯，没错。再这样整天不上课胡闹下去的话，本来成绩就不太好的你，恐怕会变得更笨啊！快点把这些事做个了结吧！」

现在还被学生会长缠着不放的『魔王』久坂彩芽，像是怒气无处发泄似地把头别了过去。

然而，不知道是不是学生会长的体温让她受到慰藉，她的表情变得稍微柔和了一点。

接着，她望向小春放在学生会长头上的那只手，将自己的手叠了上去。

「加果只是出点力的话，我应该可以帮忙。毕竟你一个人什么也办不到。」

学生会长就这样被两人摸着，还被摸摸头。

直到这时，她才渐渐感受到欣喜之情，像是得到了勇气与希望一般。

（春春……彩芽……）

学生会长已经泫然欲泣，但她却只是擦了擦眼角。

现在不是哭泣的时候。

目前还身处在战局当中。

不过，她并不是孤军奋斗。

（对了，敌人既然是陛下的话，那就没什么好畏惧的——我可是累积了不少经验，还得到了与大家之间的这份牵系……我所拥有的光芒可不输给陛下！）

学生会长。鹤海妃麻里光明正大地挺起胸膛，像花朵绽放似地笑了起来。

「谢谢你们两位！我觉得我的肚子好像已经饱了！」

她说着这句话的同时，肚子「咕」地叫了一声，一如往常，学生会长总是没办法做一个完美的结尾。

不过，她还是觉得胜券在握。那种眼前有着宽广未来的预感，让她感动得全身颤抖。

她觉得自己什么都能做到，只要自己衷心企盼，没有什么不可能的事。

在接收到温暖的同时，她也开始面对自己的命运。

她由衷相信，那就是几近完美的圆城寺丽香所缺少的——也就是自己唯一能向对方夸耀的武器，同时也是自身唯一的希望。

决战的时刻即将来临。




第八部 决战
「双胞胎传讯息过来了。」

在武道馆里填饱了肚子的学生会长等人，没有时间休息，便又开始展开行动。或许是因为吃饱后又有了精神，学生会长的脚步显得很轻快。

她转头面向同行的友子和你，把刚才收到讯息的手机拿给你们看。

「她们似乎已经掌握到了这个『黑暗校庆』的重要资讯。她们果然优秀。要是平常也能像这样子，稍微认真一点做事就好了……」

友子用手帕捣住了学生会长那张喃喃抱怨着的嘴。

她用力擦着会长的嘴，看起来应该擦得很痛。

「先别说这些了，会长。你的嘴角沾到酱料，脏兮兮的太难看了，我来帮你擦一擦。」

「唔唔！嗯～！」

「请你不要乱动。真是的，你又不是小孩子……」

学生会长不知道是不是因为无法呼吸，一直挥动着手脚挣扎着。而友子不知为何「呼呵呵……♪」开心地笑着。

学生会长像个婴儿一般「咯」地打了饱嗝。友子以爱怜的眼神看着她。

心满意足之后，友子又恢复一如往常的面无表情。

「不管怎么样，肚子也填饱了，时间也已经来到了下午，如果要有什么行动的话，应该不快一点不行了吧？」

「嗯，的确我们到目前为止，都还是只不过是处于被牵着走的状态。现在正是我们转守为攻的机会。她们要我们到灵异研究社的社办去……那是在哪里啊？」

友子往前冲，帮睁大眼睛环顾着四周的学生会长在前方开路。这附近比较没有学生在，因此没有人阻挡去路。这一区本来就是个人迹罕至的区域。

「虽然学校里变了样，变得比较不好找，但应该是在这里才对啊……啊，果然是这里没错。看起来好像是改造成鬼屋风格了。」

「不，这里平常就是这个样子。」

门上画着看似五芒星之类的东西，令人不寒而栗。学生会长战战兢兢地打开了门。

「打扰了！」

门打开的瞬间，某个人像是守候在那里似的，「啪」地张开双手现身。

那是一个戴着看起来既像是髂髅、又像是恶灵般头套的怪人，看起来很诡异。学生会长「吓！？」地倒抽了一口气，一屁股跌坐在地上。

她好像已经吓得两腿发软，屁股在地上磨擦着向后退。

「你你你、你是谁啊！别靠过来！呀啊！救我，小友！」

「不对，这是会长以前请美术社做的恶灵服装吧？你看，这是和『活神』神树春学姊和解那时候的……」

友子回答得很平静，所以尽管学生会长用手蒙着双眼，但却从手的缝隙问悄悄地抬头望了恶灵（？）一眼。

的确是个似曾相识的造型，但细节部分稍有不同。可能是出自同一个人的手笔，所以有着相同的氛围。

「啊、啊啊……对耶，吓我一跳。」

顺带一提，不知道是不是因为吓过人就满足了，怪人出乎意料地乖乖站在原地。

从那个不知道是恶灵还是什么东西的身后，双胞胎探出了头来。

「Trick　or　trea～t♪」

「不给糖就捣蛋～」

这对长得几乎一模一样的双胞胎，今天也同样让人觉得无从分辨。手里拿着看似魔法书的那一位应该是弥月，挥舞着魔杖的则是弥奈月。

两人头上都戴着有如魔女般的尖帽，身穿斗蓬。看起来比在学生会社办时的样子开心许多。

双胞胎手贴着手，很开心地咯咯笑着。学生会长好不容易控着你站起身来，一边看着她们。

「唷！双胞胎！对了，这个恶灵是谁啊？」

被双胞胎缠住、看起来很困扰的恶灵（？），冷不防地发出了「嗡、嗡」的怪声。

是个似曾相识的声音。

学生会长大惊失色，嘴里喊出了那个名字。

「吓！这个叫声（？）是那个电波女！不对，是时国天音！为什么你会在这里？」

「我也是灵异研究社的啊……」

她低声地说着。这个看来像是以往在『活神』骚动当中，给学生会长惹了不少麻烦的灵异研究社社员——时国天音的恶灵（？），把头别了过去。

她把手放在耳朵上，蜷曲着身体。

「现在这里是鬼屋。我听了太多尖叫声，耳朵很痛……」

双胞胎像是在向父母撒娇似地抱着她，很得意似地说。

「之前时国天音做了对不起我们的事，现在她帮我们工作赎罪。」

「不过，这不是正题。」

双胞胎一如往常，用完全相同音质的声音轮流说话，让人以为陷入了幻觉。

学生会长看着这一群稀奇古怪的人，稍微觉得有点恐惧，但还是清了清喉咙说：

「嗯。你们好像拿到了什么和『黑暗校庆』有关的重要情资——怎么回事？我想请你们说明一下！」

学生会长坚定地站着，恳求了她们之后，灵异研究社的社员们招了招手，便走进了自己的地盘——社办里去。降下黑幕的社办里，整个空间都被黑暗封锁住了。

原本学生会长并不太愿意借重这垄人的协助——但现在，是应该要使出所有的手段了。

学生会长握紧了你和友子的手，鼓起勇气走了进去。

*　　*　　*

「总之，就进去吧。要是觉得被诅咒也无妨的话。」

「踏进灵研者，抛弃一切希望吧～」

双胞胎在黑暗的深处向他们招手。

「不、不要老说这些让人心里发毛的话啦！晚上会睡不着吧！」

学生会长好像真的很怕这些恐怖的东西，全身不停地发抖着。

「总之，就进去打扰吧——小友，牵好我的手，千万别放开喔！」

「喔。」

不知道友子是不是因为会长实在太丢脸，让她连生气都懒了，她出乎意料地听话，握了会长的手。

一行人小心翼翼地走了进去。

灵异研究社社办里的窗户全都用遮光帘给封住，社办里一片漆黑——但双胞胎轻巧地移动，在蜡烛上点起了火，室内因而亮起了蒙胧的微光。随处都摆着骷髅造型的花灯、破旧的外文书，还有不知道从哪里找来的福马林标本。到处都垂着红色的布幔，上面画着五芒星或古怪的象形文字。

不过再怎么说，这里基本上还是大家所熟悉的君咲学院社办之一，待久之后倒也不觉得有多么奇怪。学生会长不再紧抱着友子撒娇，轻轻地抬起了头。

「喔，装潢还满普通的嘛。」

其实仔细想想也不至于那么普通，但现在正举办着黑暗校庆活动，校内四处都是这种感觉。学生会长似乎是已经适应了，她放松似地吐了一口气。

天花板上的灯管被拆了下来，改贴上画有恶魔和怪物的星座图，还垂挂着星形的饰品。室内没有桌椅之类的东西，只有随处摆放着很有弹性的软垫。

总之，会长一行人总算找到地方落脚，可以稍微喘口气休息。

双胞胎一刻也不得闲地忙里忙外，最后不知为何端出了鲜红色的饮料（番茄汁？），还拿出了青蛙和猫造型的饼干来请大家吃。

「本来我们想要再多做些装饰，都是会长交代给我们多余的工作，害我们没办法再装饰。」

「我们灵研很缺人手。『黑暗校庆』的准备工作一直都在暗中进行着，直到令天早上开始才一股怍气地装饰。光靠我们根本就忙不过来。」

「我们本来想把这里打造成更能够体验死亡与恐怖的社办。」

「真可惜，明年再说。」

双胞胎显得很不甘心。学生会长在她们的身后，发现了一个很令人在意的东西。

「……嗯？」

学生会长凭着蜡烛的火光，在视线范围内往那个方向仔细定睛一看。

「我总觉得有人倒在那里——你们该不会是为了举办邪恶的仪式，所以抓了学生到这里来吧？」

学生会长大步往后退，最后猛力撞上了墙壁，被掉落下来的科学怪人头套和暴龙的骨骼标本给砸到。这里还真的放了很多让人不明就里的东西……

双胞胎很错愕地看着这一幕，露出了如出一辙的无奈表情。

「我们才没有抓人呢！你以为人是什么东西啊？」

「不好意思喔。这些人只是不小心迷路闯进了这间社办，被天音吓得魂飞魄散而已。」

「嗡、嗡。我很努力吓人。」

不知道为什么不坐下的天音，本来在一个很尴尬的位置站得直挺挺的，这下很不好意思地扭着身子。

好不容易才从破铜烂铁堆里爬出来的学生会长，又再次茎着那些倒在地上的同学们。

是两个女孩，长相非常面熟。

「这些家伙是……春秋二人组？陛下身边的佞臣？」

学生会长很庆幸那些不是尸体，让她松了一口气。

她们两个是向来都如同金鱼粪便般，跟在『女王陛下』圆城寺身后转来转去的濑川枫、伊藤樱。她们两个人互相交缠着倒在地上。总之，大概是为了不要让她们逃走吧——不知为什么，有人选了条附有爱心标志的绳子捆住她们，把她们丢在地上。

学生会长直盯着这两个已经晕过去的女孩看。

接着，会长点了点头。

「对了，这两个人总是跟在陛下身边，或许知道些什么。喂，醒醒啊，春秋二人组！现在不是相亲相爱一起昏倒的时候啊！」

学生会长这才了解双胞胎为什么会把自己叫到这里来，于是便觉得事不宜迟，走到春秋二人组的身边，「啪、啪」地打起她们的脸颊。

小樱立刻回过神来，稍微张开了眼睛。

「嗯、嗯……？咦……？」

她的双手做出在像是在半空中摸索般的动作。不知道是不是她没戴上平常的那副眼镜，所以看不见东西？她暴露着出意外亮丽的美貌在找着眼镜。

另一方面。小枫则是很有精神地想往后退，但因为被绳子绑住，所以失去了平衡，整个人向后翻匈。

看起来她的内心深处应该恐惧到了极点。她抬起头——发现了站在她身边的时国天音，瞪大了眼睛。平常总是很嚣张跋扈的她，看来很不擅长面对困境。

她面无血色，全身发抖，泪眼婆娑地说：

「吓！有鬼啊！对了，我被神秘的电话叫出来，来到这里之后才发现是鬼！鬼！小樱！？」

「那个……小枫，你知不知道我的眼镜跑到哪里去了？我看不清楚……」

相较于慌了手脚的小枫，小樱似乎很困扰，却还不知道大难临头。

罩遁两个家伙，一不跟在陛下身边，就猖狂不起来了。但我也没资格对人家说三道四。」

学生会长看着春秋二人组，感到一阵错愕。

她走近呆立在原地的天音身边，小声地说：

「喂，时国天音，你就给我继续留在这里扮鬼。」

「嗡、嗡？」

天音只发出了迷茫的怪声，不知道她究竟是答应了没有。

姑且先不管她。学生会长双手抱胸，把自己可爱的脸庞扭曲得极尽邪恶，望着春秋二人组。应该是有了什么主意吧？她看起来就是想到了坏主意的表情。

「呵呵呵，你们醒啦？」

春秋二人组好像是这才发现学生会长在，两人抱紧了彼此颤抖着。

她们一边颤抖，一边往学生会长这边看。

「啊！学生会长！」

「怎么回事、怎么回事？这到底是什么情况！」

不知道是不是要故意吓唬她们，好从她们嘴里问出一些消息来？当下的气氛感觉上的确是在威胁她们「不想再碰上恐怖的事情，最好就给我诚实招来」，颇有一种拷问的气氛。

学生会长或许是觉得这一招应该十拿九稳了，便拿起刚才掉下来的科学怪人头套，往自己的头上一戴。她用这副奇怪的造型，咳了一声之后，挺起胸膛说：

「不要吵！话说回来，以前每次在陛下身边的时候，你们都用古装剧的口吻说话，原来你们两个人也会正常说话啊？算了，无所谓。」

「先别管这个，叫那个鬼离我们远一点啦！」

「好可怕、好可怕！不要啊～!陛下救我～！」

天音异常地吓人。春秋二人组在地上磨蹭着屁股拚命往后退，尽可能想离她远一点。看样子，应该是可以很轻易地摆布她们了。

『女王陛下』圆城寺丽香虽然完美无缺、如铜墙铁壁股让人找不到该从何下手攻击，但她的亲信，却落得如此难堪的模样。

看来要攻下丽香，填掉她的护城河也是个好方法。

「我想问一些陛下的事。」

学生会长一口气把脸凑近她们身边，看起来很不服输的小枫瞪着眼说：

「什么嘛？想靠着恐吓我们来打探消息，那是没有用的！因为我们的忠诚可比金坚！」

「这我知道。」

学生会长态度略显诡谲，不疾不徐地问她们：

「不过，我倒是很想知道，为什么你们要对她那么忠心呢？」

学生会长收起了龇牙咧嘴的恐吓，从正面切入问她们：

「以前我也很仰慕那个很疼我、像个亲切姊姊似的陛下。但我觉得你们两个有点忠心过度了。」

学生会长自己也由衷地敬爱丽香，所以她才能够对春秋二人组这份效忠陛下的心意感同身受——但同时也觉得有些不太对劲。

学生会长坦诚地把她的质疑说出口。

「你们和陛下同年纪，又分别是美化委员会和风纪委员会的领袖。我不认为你们会贬低自己的地位，成为单方面侍奉她的状态。」

仔细想想，这一点的确是很怪。

反观丽香是卸任的学生会长，身分上就是个普通的同学。相形之下，两位委员会的首脑人物，在校园社会当中的地位应该可以说是比她更高。

可是她们两个人竟然都追随着丽香，成了她的爪牙。

这只是出于她们对丽香的敬爱吗？

「究竟发生了什么事？你们是因为什么样的缘由，才在陛下身边当佞臣？」

学生会长又更进一步地逼近保持沉默的春秋二人组。

在她那怪异的头套底下，泛着强烈意志的双眸，火热地散放着光芒。

「只是因为单纯的仰慕吗？还是喜欢陛下所掌控的权力？要是这样的话，当陛下从学生会长的宝座退位之后，你们应该就已经离她远去了才对——然而，你们却仍然跟在陛下的身边，甚至可以说是很固执地、比陛下在当学生会长的时候，表现得对她更百依百顺。」

学生会长像是要直捣黄龙似地进逼，又再问了一次：

「究竟是为什么？」

然而，春秋二人组却依旧沉默不语。她们互相便了一下眼色，点了点头。

看样子她们没有打算要开口。果然这两个人没有那么好对付……她们对陛下忠心的程度，恐怕不是稍微威胁一下就可以马上让她们开口吐实的。

不过，学生会长又再推了一把。

她推着天音的背后，把天音用力往春秋二人组的身旁一推。

「要是你们还想这样沉默下去的话，就让你们和这个恶灵在这里一直待下去罗。」

「嗡、嗡♪你们愿意和我一直待在这里吗……？」

天音像是打从心里觉得很开心似地，发出了撒娇般的声音。

不知道小枫是不是被天音的态度给吓到了，她倒吸一口气，很不甘心似墟咬着牙。

最后她终于叹了一口气，把她那双被绑住的脚交叠起来，颓丧地垂着头，沉思了许久。

「小枫……」

小樱很担心似地叫了她一声之后，又紧闭双唇。看样子，她们的心里应该是藏着某些事情才对。

而她们也都是君咲学院的同学——如果可以的话，还是想让她们能够尽情享受青春。

这两个女孩贯彻着春秋二人组该扮演的角色，像是在演戏一样，学生会长很想要解救她们。

学生会长带着这样的心情，凝望着她们。

最贴近『女王陛下』身边的这两个人，似乎终于作好了觉悟。

她们沉重地开口：

「好吧，就稍微透露二点给你知道。」

小枫毅然决然地抬起头来，彷佛是下定了决心似地，一无所惧地道来。

「陛下和小樱同学之间有些过去，我只不过是陪她而已。我不是当事人，所以详情我也不清楚，但也因为这样，所以我并不排斥把事情说出来。」

她的态度显得非常轻松。这或许才是她原本的性格吧？——没想到她倒还满大而化之地就侃侃而谈起来。她撇着嘴，语气隐约带着些许讽刺。

「不过，我也不能讲太多。」

她似乎有点莫可奈何。

「我也不了解陛下的想法……虽然我一直跟在她身边。」

她略显寂寞似地喃喃说着。而小樱则是有点担心地看着她。

就这样，以往不为人所知的『女王陛下』的过去，即将要被揭开。

同时也是引起所有波澜的原因所在。

而这正是让原本一直停滞不前的闹剧划下句点，并开启未来大门的关键。

*　　*　　*

「我所知道的，就只有很单纯的事实而已喔。」

春秋二人组当中的秋——也就是风纪委员长。濑川枫，如同忏悔般娓娓道来。

「小樱其实隶属于茶道社——这个社团，直到大概去年为止，都是离经叛道的坏学生所聚集的地方。」

她看了看身旁那位还被绑着的搭档。

众人让她们两位坐在座垫上，背靠着墙，身旁围绕着灵研社的成员。尽管气氛有些让人不寒而栗，但她还是继续往下说。

她忿忿不平地撇着嘴说：

「她们完全不从事任何茶道社该有的活动，平常都在喝果汁、吃零食、胡闹、闲混。这些就是她们的社团活动。当然，这种社团的确也不算稀奇——就像常有些社团，就是一群人聚在一起，单纯地过得很开心那样。」

她叹了一口气，把自己的头靠在身旁的小樱头上。

两人的样子就像是人偶一般连成一体。小樱微微地点了头，仿佛像是在道谢似地，不知道是不是在向小枫表达「没关系，你说」。

小枫点了点头，很片断地描违了一些难以敔齿的事。

「不过，就像你们所看到的，小樱她有点洁癖，她无法原谅那些不认真的社员，所以跟她们起过好几次冲突。」

小樱像是受到震动般颤抖了一下。接着，她就像是对这个事实感到很懊悔似地，垂下了头。

小枫很同情地看了她一眼。

「最后只好拜托陛下处理，因为当时双方的交情就不错。陛下很大刀阔斧地改革了茶道社。她运用她的权力，甚至动用了老师们，漂亮地解决了当时的问题。」

她喃喃地揭开了这段过去。

「如今，茶道社就如各位所知，是个品格端正的正派社团。」

她无奈地看了看天花板。

「不过，就在这件事情过后，陛下随即辞去了学生会长的职务。」

不知道是因为不了解丽香的想法而感到不甘心，还是因为强忍着泪水，小枫眨了好几次眼睛。然后，她又像是很气不过这样的自己似地，咬紧了牙根。

接着，她又再次很真挚地望向了学生会长等人。

「我不清楚陛下究竟在想什么。她明明就做了那么了不起的事情，明明就倾听了小樱的烦恼，还帮她解决了问题。不知道为什么，陛下她好像很深刻地烦恼着。」

小枫叹了一口气之后，又继续接着说下去。

「小樱因为欠陛下这份恩情，也觉得是不是因为自己的缘故，才害陛下辞去了学生会长的职务———她觉得内心有愧，所以才像这样在她身边服侍。至于我，只是陪她而已。」

总是亦步亦趋地相伴着的春秋二人组。

小枫相当谨慎地说着这番话，途中还看了小樱好几次。

「时至今日，我还是不清楚陛下对茶道社的那件事是怎么想的。」

小枫挺起了胸膛，仿佛要撑起那个闭着眼睛、完全把身体靠在自己身上的小樱似的。

「不过，陛下也变了。她会策划出这场闹剧般的『黑暗校庆』，应该也跟这一点脱不了关系吧。」

接着，小枫又再重新望向学生会长。

这位承接了魔香的地位、以及她所有一切的接班人。同时也是丽香的敌人。

小枫带着同仇敌忾的心情，用锐利的眼神望着她。

「去追查一下这件往事，或许就能够切入陛下内心真正的想法。我能说的，就只有这些。」

「真是一番耐人寻味的话啊……幸好你愿意说出来。」

学生会长正面接下迎向她的视线，并脱下了诡异的头套。就这样，她暴露着她的真面目，双手抱着胸，拚命地思索着。

学生会长很本能地知道，这番话里隐含着一份很沉重的心情，不能藐视、也不能随便带过。

学生会长似乎像是要表示谢意似地，说了句「已经问到我想问的事情了」，便悄悄地松开了绑住春秋二人组的那条绳子。

学生会长的手很笨拙，所以她解绳子解得很辛苦。

「话、话虽如此……那我们该怎么做才好呢？就算是去追查当时茶道社的那件事，但事情也都已经过了好一段时间了，光是要找出知道当时事情原委的人，就是一件大工程。」

「我会把我知道的都告诉你们。」

总算松绑了之后、小枫显得很神清气爽似地，转动着肩膀。

彷佛放下了一个重担。

接着，她呼唤着小樱——而小樱正从天音手上接过她的眼镜。好像是天音先帮她收起来「」。

「小樱同学应该也同意这样做吧？……我们也对最近的陛下有点看不下去了。」

「嗯，没错。」

小樱戴回了眼镜之后，认真地看着前方。

其实她原本应该是个很贴心的人才对。她把手放在胸前，模样相当悲伤。

「如果是茶道社的那件事情，有个比我们更清楚事情原委，更适合说明来龙去脉的人。」

她严肃地抬起头，直视着学生会长。

她那双藏在镜片底下的眼睛里，交错着期待与不安。

「当时在腐败的茶道社当中担任核心人物的同学，已经因为那件事情而退学——但当时存她的身边有一位她最要好的朋友，应该还留在这所学校里就读。」

「茶道杜堕落时期核心人物……的朋友？的确，光从一个角度看，没有办法掌握事情的伞貌。我们应该也听听那些因为陛下挺身而出，因为她伸张正义，结果招来不幸的人的声音。方便告诉我她叫什么名字吗？」

「嗯。」

小樱在学生会长的请求之下，考虑了片刻，便点头答应。

就像是对『女王陛下』一直在寻求的敌人——最贴近她心思的鹤海妃麻里这个女孩，充满了期待似的。

也像是在把愿望托付给学生会长。

「不过，她会不会愿意把当时的原委清楚地告诉你呢？……总之，我就先把她的名字告欣你吧。」

过去曾经受过『女王陛下』救命之恩的小樱，就像是在报恩似地说：

「那个人就是『对立候选人』的其中之一——『堕落天使』黑森铃。」

于是，她把这个交织着恩怨情仇的名字说了出口。

这下子所有拼图缺片都凑齐了——剩下的，就只有在时限内完成它而已。

可以确信，这场盛宴——这场骚动已经接近尾声了。

*　　*　　*

君咲学院里，响起了合奏的声音。

应和着同学们在校庆活动当中尽情欢笑的声音和脚步声——『堕落天使』黑森铃弹奏出贝斯的重低音。这是她独自二人，对全校同学所传送的伴奏。

铃沉醉地用身体品味着它的音色。

这里是轻音社的社办。轻音社素以君咲学院当中最庞克的团体着称，但社办却意外地井井有条——仔细保养过的乐器整齐地排放着。而对音乐来说不必要的东西，在这里一个也看不到。整个社办相当简洁、洗练。

也可以说是空旷。

『堕落天使』像个街头音乐人似地坐在窗边，拨弄着她的琴弦。她收敛起了开幕典礼时那种邪恶力量全开的气势，不带有任何多余的东西，就像是这间轻音社的社办一样，也像是一部只产出清丽乐声的高性能机器。

耳边传来同学们欢乐、幸福、青春洋溢的声响。她反倒像是希望被这声响撩拨全身似地扭曲着表情——铃用伴奏来搭配这些声响。

无论何时，她都持续进行着这场孤独的演奏会。

「对吧，安姬……」

铃看着窗外吵嚷兴奋的同学们，轻声地叫了某个人的名字。

语气中充满着怜爱。

但是，却又带着更深的哀伤。

「从这所堕落的校园里迸发出来的欢笑声，你听见了吗？我一个人孤独的歌声，也传到你那里了吗？虽然安姬已经变成了遥远夜空里的星星，我还留在这腐败的人间，带着被折断的羽翼，苦恋着你呢。」

她一股作气地说完这番话之后，便像是按撩不住情绪似地，演奏得更激昂。

最后只剩下乐器在诉说衷情。

在开幕典礼上宣告盛宴开始之后，两位轻音社社员其实就已经没有其他事可做，眼见铃状况有异，却也只是面面相觑。

月永瑠香坐立难安，心里其实很想到别的地方去坑，但或许是因为担心铃所以不方便离开社办，便一直来回踱步，低声地说：

「喂、喂，诗空，学姊从刚才就一直对着墙壁自言自语，是怎么回事啊？安姬是谁啊？」

「谁知道？学姊幻想出来的朋友吧？」

一旁的藤猪诗空很平静地保养着她自己用的乐器——鼓，但却回了一个很无厘头的答案。就在这时……

「『安姬』的本名叫做『杏』，是黑森铃的一位真实存在的朋友。」

冷不防地窜出了这个声音。

两人大吃一惊，视线望向彼端——社办的门敞开着，出现在门口的是学生会长——鹤海妃麻里。

轻音社因为举办了这场黑暗校庆而觉得心虚，为了以防万一，社办门口本来已经仔细地上了锁。但学生会长手上有一把万能钥匙，以前也曾经交给你过，可以打开校内每一扇门。她以这把很有学生会长风格的道具，运用她的权限打开了门。

接着，学生会长一行人便走了进来。

学生会长那头长长的头发飘逸地飞舞着，宛如她最崇拜的『女王陛下』。

黑发很高调地、盛气凌人地飞舞着。她直接闯入，采取行动，似乎胜券在握。

「是在说前茶道社社长——现在已经不在这所学校里了——的事情吧。」

「……！？学生会长！？」

「社办的出入口应该都上锁了才对啊！」

轻音社的两位同学紧靠在一起。然而，学生会长对她们似乎是一点兴趣都没有——只看着那个还继续在演奏、一副事不关已的黑森铃。

学生会长怕她们不清楚状况，又补充说明：

「是啊。你们是可以擅自装设连万能钥匙都打不开的坚固门锁，不过那可是违反校规的喔！事到如今应该是不用跟你们轻音社说这些——」

学生会长拿出了万能钥匙的同时，又拿出了一把看起来像是在饭店用的老旧大钥匙给她们看。这把钥匙做工细腻，宛如一件艺术品。

「陛下帮我准备了这间社办的钥匙。这把正是『堕落天堂的钥匙』，是我请刚才逮捕到辜·卡萝雅的雾雾给我的。」

原本这扇门光靠自己的权限、光靠万能钥匙是无法打开的。然而，学生会长用尽了各种手段，遇去这段时间以来一直低调地助人，还时常带着笑容，博得同学们喜爱，甚至也得到了同学们的里助。这想必是前任——只会盛气凌人地君临天下的『女王陛下』所没有的，只有她才有的武器。

权力之钥，和人情之钥。

她将手中这些用来开启未来的钥匙，轻轻地收进了怀里。

学生会长带着切身的感受说：

「有很多人在支持着我。」

学生会长推开了仓皇失措的轻音社社员，站到坐在窗边的铃面前，看着她，用一贯直接的口吻对她说：

「你以前也是这样的吧——黑森铃？」

「穿着脏鞋就突然闯进我的天堂里来，你这条权力的走狗还真是没教养啊。」

铃并没有停下演奏，就连头也不抬。

她很抗拒地用背后对着学生会长。

不过，只有在一瞬间，她用一只将憎恶与愤怒如岩浆般喷发出来的眼睛——没有被眼罩遮住，带着异样光芒的那只眼睛，看了学生会长一眼。

那是只光用恨意就能够杀人似的眼睛。

她的浏海稍微挡住了那只眼睛，犹如在幽暗的森林当中窥伺着猎物的肉食动物般，一触即发。

「我的事情，你这家伙懂什么？」

「我懂啊。」

学生会长毫不畏惧铃那副剑拔弩张的态度，完全没有动摇。

她反倒像是很能感同身受似地，带着亲近的态度：

「你啊，跟我一模一样。亦步亦趋地跟在我所崇拜的陛下身边，她到哪里就跟着去哪里，自己完全不会思考，光想着要让陛下喜欢，一味地讨陛下欢心——这就是以前的我。」

这番话，让铃露出了一个由衷厌恶的表情。

然而，学生会长像是为了要打破包围在她四周那道看不见的墙似的，硬把她的脸转了过来，在可以感觉到对方呼吸的近距离，用力地诉说，以免自己的话被她的演奏声掩盖过去。

「不过，陛下却从我的身边离开了。那种不带真心的举动，只不过是种依赖，不是真正的友情，甚至算不上是亲近，只会让人觉得很烦而已。」

学生会长像是用刀尖对着自己似地，带着痛苦，很明白地宣告：

「你的歌声并没有传达到安姬耳里喔，黑森铃。」

「你说什么……」

她的演奏戛然而止。

黑森铃全身颤抖，咬牙切齿。

她一站起身，就差点要撞上学生会长的额头——她也把脸凑了过来。两人就这样相互较劲，在很近的距离之内互瞪着，看起来已经像是要演变成互殴了。

学生会长可以感受到她的痛苦和冲击，还有她身上的热度。

「我跟你很像？这个笑话我还真笑不出来!我是跟任何人都不相往来、孤独的『堕落天使』！没有人能够理解我。我跟你这种只会接近俗人、只会惹麻烦的家伙可不一样！」

「是啊。我当初要是稍微走偏一步的话，应该早就变得像你一样了。」

然而，学生会长并不畏怯。

『堕落天使』不像『活神』那么遥不可及，不像『魔王』那么恐怖，也不若『王子』那么熟悉，更不如『女王陛下』那么盛气凌人。

她只不过是个旁徨的同学。

既然如此，就对她伸出援手。

「我被陛下给抛弃之后，不知所措，整个人应该只能说是崩溃了吧。」

身经百战的学生会长，整个人比她的外表看起来更成长了许多。

「不过，我的身边还有大家在，还有这么多支持我的人在。」

不，应该说是被大家支撑了起来。

在娇小的学生会长体内，堆满了很多的宝藏。这些宝藏的质、量，还有它们所绽放出来的光芒，不会被抑郁的『堕落天使』唱出的歌声所动摇，完好到甚至连一丝裂缝都没有。

学生会长已经不会再输给任何人了。

她的内心非常坚定。

「小友、小满、春春、小彩——她们都很爱这个只会撒娇、愚笨至极的我，都愿意陪伴在我的身边，愿意帮助我。在你的身边，应该也有像这样温暖的人才对啊？」

用奇怪的言行和服装掩饰自己，好让别人不敢靠近的黑森铃。

非得要拨开她那双已经折断的、受伤的羽翼，面对她真实的一面才行。

学生会长还严正地斥责了她。

现在这个一副可怜兮兮地、在地上爬着的她，学生会长本来很期待她应该变得更优秀才对。学生会长由衷地想鼓舞她，想从背后推她一把。

「像你这种自己扯掉身上的翅膀,心甘情愿地坠入地狱的人，有什么资格瞧不起我？像你这种只会恐惧、只会害怕受伤、只会看着过去的人——根本没有资格当摇滚歌手！」

「……！」

铃那只没被眼罩遮住的眼睛睁得很大，整个人还稍微往后退了一点。

她咬牙切齿，却说不出话来反驳。

「咦？刚才是讲到摇滚乐的事了吗？」

「嗯～不过，学姊好像满动摇的喔。」

轻音社的社员们很担心地望着这里的发展，一边窃窃私语着——现在管不了那么多了。

面对开始退缩的黑森铃，学生会长像是将每一个在这所学院里所掀起的骚动，汇聚成极大的声音，并且用这个声音撂话说：

「且让我们向点滴累积而来的过去，扬超反叛的太旗，大声高喊革新吧！你是个即便不断跌倒、即便粉身碎骨，也会继续向前迈进的Rocker吧！可是，你却只是卑躬屈膝地，不断播送着给往日挚友的甜腻情歌！」

学生会长像是给她正面一击似地大喊。

「『堕落天使』听了你的音乐，会吓得目瞪口呆吧？没想到你竟然是个爱撒娇的妄想诗人啊！」

「唔、呜……！」

从旁人的角度看来，一定无法理解这番说词吧。

然而，铃却像是被刺中了痛处、捣中了核心似的——她大大地往后一仰，显得很退缩。她紧咬着嘴唇，只能瞪着学生会长看。她是个无力的、脆弱的女孩。就像刚才学生会长所说的，她跟以前的会长很像。

她似乎觉得这样的自己很丢脸，所以垂下了头。

铃就像只被扯下了翅膀的小鸟股，只能茫然失措地伫立着。

「你就是专程跑来说这些的吗？真、真让人不舒服，给我滚出去！你根本就对我的事情一无所知！」

「我不是说了吗？我了解啊！」

学生会长走近了像是在闹着脾气、破口大骂的『堕落天使』身边。

她像是要拥抱铃似地，伸出了手。

「我试着想像过你这一路走来的光景。」

学生会长用纯粹到近乎神圣的、无瑕的声音说：

「黑森铃，我很想了解你，所以我从我蒐集到的资讯当中，仔细思考过了一番。接下来，我来说说我的想法。」

她们两个人的身体虽然保持着些许的距离，但心却在这一瞬间——彼此拥抱在一起了。

「如果我有说错的地方，还请你指正。」

学生会长满怀爱意，疼惜着『堕落天使』。

疼惜着这个犹如昔日自己的女孩。

*　　*　　*

「黑森铃，你过去是个很平凡、甚至有点灰暗的女孩。而愿意跟那样的你说话、还跟你变成好朋友的，就是『安姬』。」

学生会长用像是在追查真凶的名侦探口吻说。

「而这位『安姬』所打遥的舒适空间，就是可以只去吃吃零食、聊天八卦的茶道社。不过，这个空间却被陛下给摧毁了。」

然而，学生会长的口吻并非在责难铃——基本上是同情她的。

「结果，『安姬』离开了这所学校。而失去了容身之处的你，扮起了悲剧的女主角——不停地呐喊着寂寞、寂寞，直到现在。」

而这口吻，却也是毫不留情面的。

会长用尽空心全意去冲撞她。彷佛她的足迹所到之处，全都会被撞碎似的。

这孰是学生会长——鹤海妃麻里。

「你还是个小婴儿吗？」

「……」

铃没有回应。

不过，她也无法再继续演奏，犹如一尊失去绳索操控的人偶。

学生会长很心疼地看着这样的她。

「你变成这样之后，陛下有找过你吧？然后，她用她自己的权力，让你举办了这场『黑暗校庆』。

学生会长把整场骚动的结构，抽丝剥茧地摊开来。

尽管会长在开头的时候已经先说过，如果有说错的地方，希望铃能够指正——但是到目前为止，都还没有听到否定的声音。

因此，学生会长便毫不退缩地，继续阐述自己的推测。

「要是这场活动能够一举成功的话，那你就能在『学生会长重选』当中获得同学们的支持，以学生会长之姿君临全校，让整座校园永远处在这个胡闹喧腾的漩涡中。」

假如这是事实的话。

黑森铃也只是一个被利用的受害者。

「你是不是有被劝说，如果这所学校的一切都变成那么开心、那么让人兴奋雀跃的话，那最喜欢这些事情的『安姬』，说不定也有可能会回到这里来？」

如果真是这样的话，学生会长想帮助黑森铃。

她认为自己责无旁贷。

学生会长暗自在心里发了这样的誓之后，刻意选了一些严词批判的话来冲撞铃。她想穿过困住『堕落天使』的牢笼、打破那道让人不敢靠近铃的高墙。

然后走近她，紧紧地拥抱她。

「不过，这是错的。」

她想拥抱那个无法出声呼救的『堕落天使』，想拥抱那个伤痕累累、疲倦至极的她……

学生会长只是看着她，费尽唇舌地说。

「做这种事根本就没有意义，只会让人觉得很凄惨而已。就算你把这所学校重新打造成像过去的茶道社一样，或是像现在正在举办的这场呵黑暗校庆』一样，变成一个颓废的空间，也都一样。」

学生会长已经竭尽自己所能。

她把所有自己能说的话，全都说完了。

如果这样都还聪不进去的话——那黑森铃真的就是无药可救了。

「『安姬』是绝对不会回来的。」

「……」

铃依旧没有回应。

不过，她像是受到很大的精神打击似的，全身虚脱。这些她自己其实应该早就知道了，可是因为太过悲恸，太过痛彻心扉，所以让她不知道该怎么办才好，只好顺势接受『女王陛下』的花言巧语，自暴自弃地参加了这场盛宴。

但再这样下去，也只是继续受伤而已。

只会让人觉得很悲惨而已。

学生会长像是要说「所以，停手吧」似地，伸出手来想要制止铃——就在这一瞬间，学生会长被原来一直沉默地听着两人对话的轻音社社员月永瑠香，从背后冲过来扑倒。

「哇、哇啊！」

众人都还搞不清楚究竟是怎么回事。或许是因为学生会长看起来像在欺负铃吧——身为倾心崇拜铃的一份子，她已经怒火中烧，所以才冲上来要揍学生会长。

「不要欺负学姊！」

「啊！？为、为什么突然跑出来啊？别用吉他打人啊！好痛、好痛！？」

直到刚才都还骄傲地站着的学生会长，这下子被纤瘦的瑠香痛揍得眼眶带泪，不知道该往哪里逃。原本紧张的气氛，一口气全都烟消云散了。

瑠香的双眼里满是泪水。她像是要保护铃似地，笔直地站着。

她抄起一把吉他，用尽全力嘶吼。

满怀着爱意。

「学、学姊的事情你根本就不懂！虽然我也还无法理解，但你不能因为这样，就瞧不超人！学姊她、学姊她……呜、呜哇！」

「好痛！好痛！别这样，学生会长最近被人揍多了，开始觉得被揍有点舒服了！」

被疯狂痛殴的学生会长，只能抱头缩成一团。本来还想说应该可以好好说服铃才对，没想到意外地受到妨碍。

不过，暴行也只到此为止。

「够了，瑠香。」

瑠香像只小猫股喵喵地叫着。铃抓住她的肩膀，把她拉开。

铃轻轻地抱住她，彷佛在道谢一般对她微笑。

也像是在疼爱这个愿意为自己发怒的纯真学妹。

铃倒像是因此而醒了过来。她觉得自己可以自暴自弃地赌一把，但不能把学妹们给卷进这场赌局。

不能牵连到这些好女孩们。

「被说中了真心话就恼羞成怒、对人施暴，真是太难看了吧。」

「学、学姊，呜、呜哇！」

瑠香已经不知道在说些什么。她冲上去抱住了铃。

铃有点惊讶地看着她——彷佛这是铃第一次发现身边有她在似的，很不可思议似地抚摸着她。

铃把脸悄悄地凑近了瑠香那蓬松的头发。

一副万般怀念的样子。

她似乎是这才发现到，同时像是也在细细回想——过去自己曾经拥有过的那个容身之处、那份温暖，其实在这里就有。

铃抛下了她平常那种古怪的言行举止，很朴实地说：

「……瑠香，谢谢你。谢谢你为了我而哭。」

从她的表情当中，已经看不到过去那种剑拔弩张的态度。

横眉竖目也没了，杀气和抗拒感也都没有了。

她褪去了一切，坦诚相对。

铃就像是刚苏醒过来的睡美人一般，脸上露出了全世界最美的笑容。

「学生会长，你大致上都说对了。『安姬』对我而言，和她一起度过的那些平淡无奇的日子，是我无可取代的至宝。如果可以重新找回那段时光，就算要我把灵魂出卖给恶魔，我都愿意。」

她苦笑地望着倒卧在地上的学生会长。

看样子她好像是放松下来了。

或许她觉得，再逞强也只是像个傻瓜而已吧。

「不过，为了要打造『安姬』所爱的那种无聊的、傻乎乎的学校，而去当那个让『安姬』在这所学校待不下去的圆城寺丽香的爪牙，果然还是错了。」

她又找回了平常那副总是带着偏见看世界的态度，优雅地说。

「我可不是那个被凌虐、被蹂躏、被挫了志气，还依旧服从神的可怜约伯。」

铃摸了摸瑠香的头。然后又很自然地向那个一直很忧心地往这里看的诗空招了招手，轻轻地把她抱到身边来。抱着两个女孩的铃，看起来倒像是个天使。

就像是个会为世界带来祝福的天使似的。

黑森铃很有魅力地微笑。

「因为我是折翼的堕落天使——克罗榭特。」

「嗯，虽然我听不懂你在说什么。总之——我觉得你的歌本身是很不错的喔！」

学生会长终于坐起了身子，吸了一下鼻涕。

她说出了自己的真心话：

「很悲痛，能够直指人心。这些轻音社一年级的，应该也都很崇拜你吧？」

她就她所看到的，来评论这个像是在保护学妹、但却也被学妹支持，所以才能够挺身而出的『堕落天使』——黑森铃。

「你一直以为你失去的那个容身之处，不就在这里吗？」

铃像是对这句话感到困扰一般，不知所措。

学妹们——瑠香和诗空，拚了命地抢着表达。现在讲的话，声音和情感都可以传达给铃。她们两人卯足全力，就像是想表达她们一直都有很多话想说。

「是啊，学姊！只有我们是站在学姊这一边的！就算我们只有三个人也是一样——不管对方是什么样的敌人，我们都能够战斗！我们就是君咲学院里的十字军！」

「嗯！只要音乐够好，人格怎么样都无所谓。因为铃学姊会做出好音乐，所以还不错。」

「瑠香、小诗……」

铃像是听见了一首没听过的音乐，轻轻地闭上了眼睛。

她仔细地咀嚼着两位学妹所说的话。

她正面看着学生会长问道：

「我，该怎么做才好？」

这应该才是原原本本的她吧？她一定是个很贴心的女孩——她很担心要怎么做，才不会弄坏自己抱在怀里的宝物。

她感受到了学妹扪的热情之后，又更紧紧地抱住了这份无可取代的至宝。

接着，她似乎像是觉得很丢脸似地垂下了头。

「『黑暗校庆』已经开始了，我没有办法把它停下来。虽然很不甘心，但我的确是被圆城寺丽香操弄了。这场活动，把老师和同学们都卷了进来。这一切全都是那个家伙带着一半好玩的心态所操弄出来的。」

然而最后，铃身为一位「对立候选人」——

作为阻挡在学生会长面前的强敌之一，铃看着这位和自己正面对峙的女孩，犹如故事主角似的学生会长。

「你赢得了她吗？还是有办法阻挡她呢？」

「这就是我的工作。」

学生会长像是一扫所有不安似地笑了。

她又跨越了一个巨大的障碍，眼前的景色又更豁然开朗了。

也从中看到了一些真实情况。

这段时间并没有虚掷。与『堕落天使』的这场对峙，给了学生会长很大的收获。『女王陛下』会抛出通往轻音社的钥匙，想必也是为了让学生会长来拯救这位，曾经被自己所伤害的『堕落天使』吧。

学生会长很想说「这点小事你自己来搞定啦！」——然而，承继了陛下地位、权力的学生会长完成了这件事，偿还了过去的亏欠。这也是工作之一，同时也是她的责任。

这已经是『女王陛下』所交付的，最后一项工作。

接下来的所有事情，学生会长都是为了自己而战。这就是人生，就是青春。

「我不会允许像『安姬』这样的牺牲者再出现，我会阻挡陛下给你看。」

学生会长慧黠地一笑，一如往常地伸出了手。

看起来像是要跟铃握手。

「所以，帮我吧——小黑。」

「能够叫我『小黑』的，只有『安姬』。」

铃像是在闹脾气似地别过脸，但她用缀着银饰的指尖，回握了学生会长的手。

很真诚地、带着亲近之情。

「不过，仅限这次-—我会和你携手合作。」

接着，她微笑了。

那张笑脸，想必以往那位被称为『安姬』的女孩应该也很喜欢吧。很天真无邪、很迷人、洋溢着光彩夺目的魅力。

「已经很久没有人愿意和我面对面好好谈了。这让我稍微想起了过去——曾经很开心的那段时光。」

低声说完这段话之后，人称『堕落天使』的少女，又拿起了自己爱用的贝斯。

为那首持续唱诵已久的安魂曲，打上了休止符。

她在间隔许久之后，又演奏出非常清澈的曲调。

「这样可以吧？安姬……？」

那是传得又高又远、彷佛可以传到天堂去的音色。

*　　*　　*

太阳已经渐渐西沉。

欢乐的时间一转眼就要结束了——时间已经来到了黄昏。太阳渐向西沉，红色的霞光掠过了位在小山丘上的君咲学院之后，渐渐落下，彷佛是种暗喻。世界将缓缓地被寂寞的昏暗封锁。

被称为『女王陛下』的那个少女——

圆城寺丽香，从远处看着这一切。

她离开了校舍，步下斜坡。

她带着深深的眷恋凝望着校舍，但或许是她开始觉得自己这样很傻，便叹了一口气，转过身去。接着，就是和太阳一起，不断地往下走去。

她正打算要退场。

不被人发现、悄悄地——君咲学院的太阳正要离去。

她那头蜂蜜色的头发优雅地飘逸着，而她却像是要逃走一股。

（『黑暗校庆』即将要结束了吧？要是有稍微享受到一下就好了。但我没有那个资格。）

满身是伤、疲惫至极的她，像是战败后落寞地回国。

丽香带着倦容，步下斜坡。

而这件事谁也不知道。

君咲学院的女王，独自一个人黯然退场。

（结果，妃麻里也没能找到我啊。那好，我就挥一挥衣袖，潇洒地悄悄离开吧。）

最后，她又再一次满怀期待地回头。

她带着满眼的泪水，仰望君咲学院。

（再会，这所曾经爱过我、但我却无法去爱的君咲学院。）

说完这句道别的话之后，她便摆脱了所有的因果，转过身去。

她已经下定决心，不再回头。

正当她准备离去的时候。

「给我等一下！」

耳边响起了一记犹如炸弹炸开的巨响。丽香燃起期待——错愕地回过了头。

回头一看，学生会长像是从坡道上滚下来似地向前猛冲。

「……妃麻里。」

丽香像是全身僵住似地站在原地。学生会长趁势一股作气冲了过来。

娇小的她扑进了丽香的怀里，却又像是反弹回来似地差点跌倒。丽吞连忙撑住了她。「真是个要人照顾的孩子啊……」丽香苦笑了一下，摸了摸她的头。

学生会长摇摇晃晃，满身太汗，模样非常狼狈。

不过，却像是个刚出生的婴儿般宝贵。

「喝、哈——等、等、呼、嘻。」

「没关系，我会等你。你先喘口气嘛，这样太难看了。」

丽香总是这样，还得为自己的敌人操心。她苦笑了一下。

学生会长好不容易才把紊乱的呼吸调整回正常状态。她很不好意思似地往后退，两人就这样，在已经完全凋零殆尽的成排樱花树下面对面。

丽香重新站好。她心想这是自己的最后一幕，便拚命挤出了一个大大的笑容。

很有气质、很雍容华贵，很像她一贯的模样。

她觉得这样才有礼貌。

这个女孩终于找到了自己。

其实丽香原本并没有抱太大的期待——

只是抱着一丝不确定的期待，心跳加速地盼望着。

「你还真有办法可以找得到我呢。光这一点我就几乎够满足了——不过，你究竟是用了什么方法？我很有兴趣知道。」

「我只是因为有小黑帮我，在学校里办了个活动而已。」

学生会长双手抱胸，好不容易才挺起胸膛来。

她已经做好了迎战的准备。

「我是从『社团闹场怪客』辜·卡萝雅的追捕活动当中得到灵感的——我请小黑用她的大嗓门，帮我号召了全校的同学。」

学生会长动用她所有的资源，把加诸在自己身上的使命全都完成了。

她连战连胜，最后才走到了这一步。

光是这一点，丽香就已经要感动至极了。她很想紧紧地给学生会长一个拥抱，不过，事情还没有到此结束。

这个女孩，说不定会有超乎自己期待的……

「你要我找到你，但新闻社和广播社却都已经变成了你的爪牙。所以，要号召全校的话，就需要借重小黑的力量。」

学生会长对满心雀跃地等着的丽香说。

去冲撞她。

「你想看看我能不能说服小黑、让她成为我的伙伴——这件事也是个试炼，对吧？你为了要让我能关注到辜·卡萝雅的追捕活动，还特别为我布下了线索。要是我连这个都没发现的话，那才奇怪吧？」

「不过，你没有浪费任何一倜线索，才能够确实地找到我。这可是你的功劳喔，妃麻里。」

女王有全盘接受的义务。

她总是给人满满的称许和宠溺，然后再予以支配。绝不会轻易地让人走进她的内心。

丽香像是在逃、又像是在舞动般，华丽地避开了学生会长的心意。

然而，学生会长并不放弃。

她笔直地向前冲刺。

丽香心想「这是何等的幸福啊！」，很兴奋地满心期待着。

「你啊，为人太亲切了。小满也是——你这么全力地宠我，我又怎么可能失败呢？」

学生会长噘着嘴，瞪着如花蝴蝶般摆布他人的丽香。

接着，她还是不死心地挑战丽香。

「要搜遍这所学校，需要所有同学的协助。春春、小彩……大家都在帮我的忙。这些人都愿意为我加油打气，倾听我的需要，最后还出手协助我。」

她所得到的东西、伙伴——这些她都没有摆着闲置，而是有效地运用。不，应该是说自然而然地就演变成这样了。

而这就是这个女孩所拥有的美德。

正因为她是这样的女孩，所以丽香才让她出任自己的接班人。

因为她是一个会爱人、同时也被爱的女孩。

丽香深信，比起到最后都没能爱上学校的自己，她一定能够成为一个优秀的学生会长。

「这是你所留给我的、最后的礼物吗？」

「因为我硬把学生会长这个职位塞给了你，所以尽可能地和你这个接班人交接，尽可能地指导你，也算是我这位前辈该尽的义务吧。」

丽香很例行公事地回答。

然而，她却还是忍不住破颜一笑。她的脸上，泛起了像是要融化人心似的笑容。

「不过，你远比我想像中成长得还要多啊，妃麻里。这一点让我觉得很骄傲。我本来以为，即便你把全校同学都变成了你的伙伴，察觉到所有我所留下的线索，应该都还是找不到我才对。」

「可能吧。因为我还以为你在学校里，没想到你跑到上下学的路上来了。我拚命地想，也请大家集思广益。后来我就四处奔走，竭尽全力地到处跑。能够像这样找到你，老实说我还真是松了一口气。」

学生会长很受不了似地，瞪着心花怒放的丽香。

她用力地用乎指着丽香。

重新正式向丽香宣战。

「你把一切都让给了我，然后潇洒地一个人走掉——这我可不同意喔，学校可还没关门。」

「对我而言，这已经是结束了。」

然而，丽香脸上的所有表情都在一瞬间消失了。

虽然这段时间过得很开心，但一切都已经结束了。最后还能够看到这么美好的光景，丽香觉得已经很心满意足了。散场的幕已经降下来了，丽香觉得自己该出场的段落已经结束。

「不，应该说老早之前就已经结束了才对。是我自己还不知羞耻，拖拖拉拉地恋栈在这个位子上而已。真难看，我自己都觉得很丢脸。」

丽香褪去了所有的矫饰，用个人的身分面对自己的接班人。

仿佛在向娇小的学生会长忏悔似的。

「不过，这才是我啊，妃麻里。你懂吗？」

「嗯，是啊。」

会长明明就长得满可爱的，却扭曲着一张脸。

她看起来似乎是很愤怒一般，气呼呼地说：

「愈是把你神格化、愈是崇拜你的人，愈不认为圆城寺丽香竟然会在这个时候逃走，没有想到你会就这么悄悄地、凄惨地离开。」

她看穿了其中讽刺的结构。

会长打从心里感到愤怒。

「但我不会再叫你陛下——因为我已经知道，你没那么了不起。」

彷佛像是幼鸟离巢，要离开父母独立似的。

学生会长说出了丽香一直向往的、盼望着的那个称呼。

「所以，丽香，我才能找到你。」

啊，丽香、丽香、丽香……

明明那才是她真正的名字。

除了她的手帕交四方满之外——在这所学校里，应该不曾有人这样叫过她吧。

不曾有人很亲近地，喊她一声丽香。

可曾有谁将她当成一个人来看待过？

过去被称为『女王陛下』的这位少女，甩了甩头，像是要甩掉王冠一般。

*　　*　　*

「呵呵。」

她充分地享受着，从别人口中说出自己名字时的声响。

圆城寺丽香把手贴在自己的脸上，显得有点飘飘然。

「我好高兴。丽香、丽香、丽香……只是一个词的差异，但听起来就是和『陛下』这个无趣的称号截然不同。听起来好舒服喔，妃麻里。」

她很开朗地、像个小孩似地开心着。

她看着自己的敌人。

还不能就此满意。得奉陪到最后才行。这样才有礼貌，而这也正是『女王陛下』所引以自豪的地方。

因此，丽香抹去了欣喜的眼泪，很傲慢地挺起胸膛说：

「这种时候，要是你扑上来大喊一声『陛下！』，那我还真不知道该如何是好呢。」

接着，她脸上的笑容消失了。

在太阳已经西沉、四周充满黑暗的成排樱花树犹如鬼魅一般。

「所以，你想要怎么办？」

她静静地问。

丽香竭力不露出任何表情，以免被察觉到她内心的兴奋雀跃。

她面对着敌人——一个娇小的挑战者。

「能够像这样把我留住，的确是你的功劳。这可是其他任何人都做不到、只有你——妃麻里才能做得到的一件事。」

她啪啪地拍了手。

她盛赞了学生会长一番。不过也仅此而已。

才说这么一点称赞，根本还满足不了丽香。然而，丽香觉得这样就好。

学生会长她找到了自己。

丽香觉得光是这样就已经够幸福了。

「不过，接下来你打算要怎么办呢？我已经没有任何东西可以教你了喔。」

「当然，我会拯救你。」

可是，这个什么都不会、愚蠢傻气的娇小女生……

竟然满怀自信地说出了自己根本做不到的事情。

啊啊，怎么会这么可爱呀！

「接下来，就算是揪着你的脖子，我也要让你回到学校里去。如果可以的话，希望能让你过得很开心。这是我身为学生会长所应该做的事。」

「你觉得这就是我想要的吗？」

「你锻链我、给我线索——其实你明明就可以不顾一切消失的，但你却万般眷恋地赖着不走，对吧？这么怕寂寞、爱撒娇的丽香，我想一定会很期待这些。我已经自己擅作主张地认定『就是这样』了。」

「还真的是擅作主张呢。不过，我也不否认就是了。」

丽香忍不住笑了出来。她像是看着自己的妹妹，在不知不觉间和自己长到了同样的身高般，又惊又喜地望着自己的敌人。

她以唯我猾尊的姿态，盘起了那头蜂蜜色的头发。

之后，她像是紧咬着什么似地笑了。

「能够这样嘲弄我，而且愿意嘲弄的，大概就只有你了吧。」

然而，她的笑容依旧很快地就消失了。

无论如何，悲伤总会如影随形地袭来。

「妃麻里，你已经听说过茶道社的事了吧？」

直到现在还紧紧揪着丽香的心、甚至把指甲刺进她的心里，让她血流不止的，那一件事。

不过，会伤害自己的心的，终究还是只有自己本身。

也就是当时那个愚蠢的圆城寺譆香。

她无法逃避她自己。

绝对是的。

「那件事啊，我当初只是想说帮个小忙而已。因为那时候茶道社很颓废，我的朋友觉得很困扰，所以我就透过老师们，去警告了她们一下。」

把所有情感都倾泄出来的丽香，已经虚脱无力了。

她已经没有办法再挤出笑容来。

「只不过是这样，茶道社就分崩离析了。」

丽香用已经疲倦至极的声音，像是在自书自语般喃喃地说：

「我家可以说是学校的大股东。而我本身在功课等方面，也都是第一流的资优生——虽然这些话其实不应该由我自己来说。对老师们而言，我是个不容忽视的学生。再加上我在同学之间也很有声望，我只要一有动作，大家就会跟着动起来。」

至少，该把所有的事情都摊开来。

她并不是在忏悔，也不认为这样自己就会得到宽恕。她只不过是在抱怨而已。

不过，就和盘托出吧。

把一切都说给自己的接班人听吧。

「我啊，完全没发现到自己是个愚昧的人。」

丽香自嘲。她撇着嘴说：

「结果茶道社变得天翻地覆，被彻底地破坏殆尽。全都只因为我无心的一句话。」

真是愚蠢至极。

不过，那的确是事实。

后来就像是老掉牙的故事情节般，丽香因为这个无奈的现实，而受到极大的打击。在不知情的情况下，摧毁了自己很宝贵的东西之后，不管是谁都难免在意。

丽香光是这样，就已经完全绝望了。

所有的梦想、希望，全都没有了。

「我只是稍微警告一下，茶道社就被全盘否定了。她们受到阴险的恶整相诽谤、中伤——连老师都不保护她们，反倒还斥责她们。因为我的关系，那个很颓废，但却很和平的茶道社，就这样被推进了粪坑里去。」

丽香想要什么就有什么，任何事情都能予取予求，

为了自己，害得周围的人被牺牲。

过去曾像个故事主角般的丽香，就这样把自己的一切全都摧毁了之后，才终于发现到这点。她很后悔、很难过，也失去了希望。

所以她才要离开。

除了从这个故事当中退场之外，已经无计可施了。

「因为这件事情的关系，有同学离开了这所学校。我必须负起这个责任，要做一个了断才行。」

「所以你才把所有的事情都交给我，打算自己潇洒地消失吗？最后还照着茶道社过去曾有过的理想，办了这场空有欢乐的无聊闹剧……？」

学生会长像是在责难似地问她。

对此，丽香点了点头。

「光是一个跋扈的掌权者，就能够让脆弱的学校变了样，还会演变成为无法控制的风暴。这一点，我也希望你能够了解。同时，更希望你能够具备驾驭权力的力量。」

如果是这个拚命挑战自己的女孩，如果是这个在万般不利的情况之下仍能扭转局势，站到自己面前来的女孩……

就不会犯下和自己相同的错误。

也不会因为犯错，而沉浸在泪水里。

她愿意如此相信。

「如果你能处理好这件事情的话，那你就能获得很大的成长，成为一位非常出色的学生会长。虽然我没办法看到这一幕，多少有点落寞就是了。」

至少，自己要被这样的学生会长打倒。

好让自己的任务划下句点，也结束自己的赎罪。

丽香希望能就这样饶过自己。

她已经精疲力竭了。

「我已经提出退学申请了。我会离开君咲学院。我是被迫退学的，不，我是被自己驱逐出去的——就像那个女孩一样。」

圆城寺丽香用着像是拚命挤出来的声音说。

「这就是我的了断。」

那是她的真心话。

丽香只求一件事情。

那是她在这所学校里，还没有完成的最后一件事。

做完这件事情之后，她就会很漂亮地离去。挥一挥衣袖，让『女王陛下』这个专惹麻烦的偶像、让因为她而衍生的无妄之灾，能够远离这所洋溢着少女青春气息的君咲学院。

这样，就够了。

因为丽香已经放弃了、绝望了，也精疲力竭了。

*　　*　　*

「这样太奇怪了吧？」

学生会长在停顿了好长一股时间之后，突然又开始说起奇妙的话来。

就在丽香把想说的话都说完，留恋但却不恋栈地准备转身离去的时候，她被这个声音吓了一跳，再度看向自己的接班人。

她笔直地看了过来。

战意丝毫没有下降。

反倒有种好戏现在才要开始的感觉。

「一点都不合逻辑啊，对不对，奴仆？」

学生会长一直注视着丽香，所以晚了一点才发现——不知道什么时候，从长长的斜坡路走下来，上气不接下气的你，已经站在学生会长身后，彷佛是在支撑着她一股。

你散发出可靠的气势，盯着对方。

连君咲学院的特殊之处——男同学都纳入了自己的麾下，学生会长以胸怀天下的气势开始高谈阔论，全身散发出光芒。

「这家伙话不多，我来替他讲吧。」

学生会长轻轻地摸了摸你的肩膀，开始说出一件丽香从来没有想像过的事。这是她的王牌，也是最后的武器。

丽香心想，自己是不是还小看了这个叫做鹤海妃麻里的女孩？

丽香心惊胆颤地等着她继续说下去。

「你一直以为是被你逼迫、最终从学校被驱逐出去的那个人——也就是黑森铃称为『安姬』的那个人物，你对她了解多少？」

听到这个名字，丽香一阵心痛。

那名被自己逼迫，最后被学校排除在外的女孩——那名勇敢积极、真正像个故事主角的女孩。小杏、安姬……总觉得学生会长和她有几分相似之处。

说不定是因为这样，所以自己才会这么疼爱、甚至还对学生会长伸出了援手。

把妃麻里当作自己的接班人，同时也把她当作是那个曾经被自己剥夺了一切的女孩的替代品……

因为丽香希望不是像自己这样的暴君、而是让鹤海妃麻里来当主角。

「这个奴仆对她可是很熟悉喔！」

可是，学生会长却对着不知所措的丽香，诉说了一件令人无法理解的事情。

「为什么呢？因为『安姬』就是这个家伙的姊姊啊！」

「啊、啊？」

这个消息实在是太过出人意表，丽香哑口无言。

这是怎么回事？

丽香无法理解。

「我听到的时候也大吃了一惊——这家伙是在一个很诡异的时机转学进来的吧？」

然而，听了学生会长这些话，丽香心中也建立起一套推论。

莫非……

她满怀期待地看着学生会长。

学生会长一脸无畏地笑了，就像是个精心策划了恶作剧的孩子。她好不容易才变得像个主角，这下子又全都功亏一篑了。丽香苦笑了一下，心想她还真是个让人操心的女孩啊。

丽香也很意外自己竟然能够笑得出来。

丽香吃惊地瞪大了眼睛。学生会长又继续对她说：

「你知道这附近有一所男校吧？」

「嗯，这点小事我还知道。虽然我们跟那所学校没有交流。」

实际上，从这里看过去，也可以看得到那所学校，丽香往那个方向仰望过去之后——学生会长也跟着她的视线望了过去，露出了笑容。

学生会长的指尖，彷佛能碰触到天国一般。

「听说『安姬』现在在那所男校里过得很好，就跟这个家伙一样。他们毕竟是姊弟嘛，所以两个人很相似。」

的确，这么说来……

丽香被学生会长这么一说，确实是觉得你的相貌、感觉，都和那个女孩如出一辙。不过，为什么自己一直都没有察觉呢？

丽香惊讶得眼珠转个不停。学生会长又继续对她说：

「这家伙是和那个『安姬』互换，才会以类似交换学生的方式，转学到君咲学院里来。」

所有事情都能说得通了。为什么事实真相会这么巧？丽香过去一直刻意不去正视这件事情，所以才会没有察觉。她觉得很差傀。说不定……

说不定自己犯下了天大的误会。

学生会长或许是觉得丽香那副目瞪口呆的表情很稀奇，便一直很有趣似地盯着她看。

「虽然当时『安姬』的确是很烦恼，但以她的个性，好像也不至于因此就觉得受挫。于是，为了寻求新的天地和自由，她就去了男校。」

接着，真相要大白了。

为什么如此幸福？这种巧合，简直就是个令人无法置信的骗局了吧？

「刚好校方有意安排男校和女校之间的交流活动。于是就用姊弟互换的方式，实验性地让这两个人交换学校就读。」

高台上的君咲学院彷佛正由上往下，笑着看这一群人。

我这位『女王陛下』也只不过是在巨大的青春漩涡中，被卷入翻搅了一阵？

丽香这么一想，不禁感到可笑，而她也只能笑了。

「刚好在学校里待得不愉快的时候，『安姬』听到了这个消息，便很开心地答应协助这件事。而奴仆则是被卷进了这个风波里。这家伙为什么会在奇怪的时间点转学进来，这就是其中的原委。」

学生会长很骄傲似地拍了一下你的背之后，脸上泛起了微笑。

那是一张没有丝毫不安、恐惧，以及后悔的笑容。

就像是一朵花儿绽放开来。

「『安姬』在那边过得很开心。反正就在附近，等一下也可以过去看看情况。听说她的身边围绕着许多朋友，跟大家相处得和乐融融，过得满幸福的呢！」

去男校看看之后，再重新回来面对这里的状况。

学生会长想说的话，丽香已经了若指掌了。

正因如此，丽香才更觉得迷惘。

事到如今……即便是这么说……

「不过，听说她还是非常关心自己离开后的君咲学院。尽管她自己过得如鱼得水，但她却觉得对留在这里的黑森铃、还有你，都有责任——她担心你们会不会想得太多，造成不必要的烦恼。」

学生会长又再向屏气凝神的丽香进逼。

她使出了致命的一击。

「要是你就这样申请退学的话，那才真是『安姬』所不愿意看到的。这根本不是什么了断，反而会造成她的困扰。」

两人之间的距离愈来愈近。

还有数步、还有一步，最后——两人之间没有距离。

「所以，请你不要逃避。因为这样一点也不潇洒。」

学生会长轻轻地抱住了动弹不得的丽香。

这次不像平常那种撒娇似地扑上去，反倒像是在保护她、支持她一般的拥抱。

「我希望你留在学校，提醒自己不要再重蹈覆辙。如果可以的话，也希望你能够协助我。」

丽香连指尖都动不了。

不过，丽香原本以为应该是自己在引导、在提供所有资源给鹤海妃麻里，曾几何时，她已经成长壮大到足以包容丽香了。

「一起度过愉快的校园生活吧！这才是『安姬』真正的期望，也是她所想要的。」

丽香的心里渐渐涌起了喜悦。

然而，真的可以变得这么幸福吗？

「就算你现在为了负责而离开学校，也解决不了任何问题。这才不是Happy　Ending。」

这已经是学生会长的极限了。

一路硬撑过来的学生会长，终于很丢脸地崩溃痛哭了起来，并且像平常一样地扑进了丽香的怀里。很专情地、像是紧抓着丽香似的。

但是，这也让丽香觉得很开心。

「所以嘛，丽香，拜托你啦，留在我身边啦！」

她把丽香所有的不安与后悔全都抹去了……

而且，还给了丽香一个容身之处。

她很需要丽香。

她会扑过来抱丽香，向丽香撒娇。

「我喜欢丽香。要是跟你分隔两地的话，我会觉得很孤单。我也希望你能常保笑容，但不是用那个捏造出来的『女王陛下』角色，而是希望你当个普通的女孩，好好享受青春。」

为什么要是女孩子？

要说「就像奇迹一样」，这个表达方式又不够准确。

「没有人变得不幸，也没有任何东西被摧毁。」

这就是奇迹。

丽香已经体认到自己输了。

「不过，要是你现在走掉，我从此以后就再也无法发自内心地笑了。」

既然她都这么说了。

该怎么办才好呢？

「你说过你喜欢我的笑容，对吧？——那就不要造成我的困扰。让我再多撒娇一点，多帮帮我的忙，再多让我抱几次，不要离开我啦！」

她那专情呐喊的声音，一字一句，都在撼动着丽香的心。

甚至在丽香的灵魂之中回响着。

「拜托嘛，丽香！不要丢下我一个人嘛！」

既然她都说出这么可爱的话了。

为了她的笑容，丽香也只能赴汤蹈火了。

只能好好地爱护她了。

满溢的泪水，在丽香的脸上闪烁着光芒。

*　　*　　*

「你做得太好了。既然你都这么说了……那好吧。」

她轻轻地把哭成泪人儿的学生会长抱了过来。

丽香擦去了眼泪，脸上泛起笑容。

她当然没有摆出夸耀胜利的态度。

她彻底地被打败了，所以只能笑而已。

「话虽如此，这还真是一出滑稽的独角戏呢。我连观众都没注意，只是一味地埋头自省，自己自寻烦恼，还想从舞台上逃走。」

她轻轻地拍了拍这个惹人怜爱女孩的背。

就像是在对待一个坏掉的东西一般。

「明明就没有任何不幸、没有半出悲剧，更没有任何事情已经结束。」

她已经快要站不稳了。

但她还是靠意志力站着。就这样站着死去也无妨，就这样死去也可以——甚至是世界就此结束也好。

丽香得救了。她很满足，她终于能够打从心底微笑了。

「我好笨喔。」

她放松了下来，不停地笑着。简直让人难以置信。

「看来我这次是输得很彻底呢。」

她很能接受、也切身感受到自己的失败，并把它化为言语：

「我才真是个愚蠢的人呢……」

「丽香……」

学生会长抬头望着丽香。丽香则是轻轻地把她的头揽了过来。丽香不想让人看到她的眼泪，这一点是她的自尊所无法容许的。丽香咬紧牙根，忍住眼泪，悠然地笑了。

已经不要紧了。

现在已经可以做她所喜欢的那个圆城寺丽香所该做的举动。

「我明白了，我已经懂了。别哭了，妃麻里。你遗是最适合笑脸喔！」

丽香态度大方地说。

已经到处都看不到绝望了。

无限的未来正在向前开展。

「我不会再逃避了，我哪里都不去。」

她比出了一个投降的动作。

丽香轻轻地离开了学生会长的怀抱，和她直接面对面。

「我过去一直都以为自己是个可怕的怪物，其实根本没那回事。我啊，根本就没有什么了不起。」

丽香就像是在独自般地说着。

「所以我也会失败、也会有所误会。我一直都没有搞清楚这一点，只是一味地自恋。我还真是愚蠢啊。」

丽番觉得自己可笑至极，也只能笑一笑。

她深深地低头鞠躬。

「谢谢你，妃麻里——你教会了我很重要的事。」

她由衷地向妃麻里道谢。

「我自以为我表现得很完美，所有人都会夸奖我、称赞我。谢谢你骂醒了那个根本就错得离谱的我、愚昧的我。」

「怎么可能完美？我们都还是小孩子啊！我们会不断地失败，但因为我们都不是孤单一个人，所以才能够跨越那些失败。想必这所学校里的每一个人，应该都知道这一点才对。」

学生会长喜孜孜地清了清喉咙，挺起了胸膛。

「丽香，这是你有生以来第一次被人教训呢。」

「是啊。」

丽香又再重新看了看学生会长，发现她已经全身伤痕累累。制服也磨破了好几个地方，头发乱翘一通，让人不忍卒睹。还有明显的擦伤和贴oK绷的地方。

即使她变成了这副模样，也要追到丽香身边。

对丽香伸出援手。

拯救了丽香。

「谢谢你，妃麻里。这是你拚命努力、四处奔波，才找到的答案吧。」

丽香又再次感激涕零。

即便她再怎么想要假装潇洒，还是做不到。眼泪止不住地从她的脸颊滑落。

这次她连眼泪都不擦了。

「你教会了我犹如宝物般珍贵，但却是大家都理所当然知道的事情。」

她已经心满意足。

「我不会像个第一次挨骂的小孩般，闹着别扭逃走。我再也不会这样乱撒娇了。」

丽香挥着手，彷佛无条件投降似的。

她宣布。

但至少是骄傲地宣布：

「我会回学校去，同时也会撤销退学申请。」

她凝望着打倒了自己的这位奇迹女孩、这位惹人怜爱的女孩。

丽香发誓：

「我想待在这里看看你所打遥的欢乐校园，并且永远、永远在这里待下去。」

「我好高兴你愿意为我这么做。老实说，要是没有丽香的话，我是绝对办不到的。」

学生会长也笑了。那是个带有创伤的笑容。

但却也是全世界最美丽的。

「我还不成熟，什么都不会。我有好多事情想请你教我。所以，丽香，今后也要……」

「嗯，请多指教。」

学生会长伸出了手，丽香握了她的手。

前任学生会长和现任学生会长，仰望着君咲学院——然后又牵着手，互相凝望着。

「我甘拜下风。」丽香说完耸了耸肩，重新又再问了一句：

「妃麻里，你是个让我有生以来第一次吃败仗的伟大笨蛋。我也可以享受你打造的那所充满欢笑的学校吗？」

「当然啊。」

学生会长——鹤海妃麻里很有她的风格地、得意地、神情可爱地答应了丽香。

不论什么时候……

她都会全力回应丽香。

丽香已经要对她着迷了。

她又再次全力地扑进了丽香怀里。

「君咲学院，不，是我们——随时都欢迎你。」

这份情藏的重量和热度，让丽香觉得感慨无限。

丽香已经说不出话来，只能接受而已。

彷佛原本静止的时间再次开始流动一股，雳香的心噗迩噗通地跳。生命活动永不休止，骚动没有终点，而地球也在猛烈地自转着。无限的未来、无限的青春，正在眼前不断地延伸开展。

这份预感，让人心中不禁为之一颤。

圆城寺丽香觉得，自己真是何等幸福啊！

合奏

「嗨！看来你好像度过了很愉快的一天呢！」

在与圆城寺丽香的对峙平安落幕之后——

你回到君咲学院之后，前来迎接的，是你的青梅竹马——三波夏美。这里是体育馆。据说和开幕时一样，之后也要在这里举办一场闭幕典礼。引起一片骚动的『黑暗校庆』，即将在依然混乱的情况下结束了。

学生的人数多到体育馆无法完全容纳。

其中，最先发现你的夏美，带着笑容朝你走了过来。

「听说你大显身手啊？我和美术社的同学们，把所有的力气都花在制作校门上面，之后一直都在睡觉，不知道发生了什么事。」

在尴尬地说着这段话的夏美身旁，是身穿啦啦队制服的春风奈奈，嘴里喊着「FIGHT！FIGHT!」，手上挥舞着彩球。

「夏美和转学生同学，你们都辛苦罗～♪」

「奈奈你也是。不过，不是说『黑暗校庆』要每天这样办下去吗？现在才办一天就要举行闭幕典礼啦？」

「那当然啊！每天都办这种活动的话，会影响课业的。」

答话的是娇小的堀田纱绫。她被夏美硕大的身躯挡住，所以刚才没看见她。

她用指尖揪住自己的马尾，很罕见地忍住了一个小呵欠。

「连我都觉得累了。」

「可是纱绫你看起来完全没问题呢！」

「我还以为自己已经精疲力竭了。」

纱绫被夏美（不知为何）包覆住全身似地抱着。而纱绫或诈是连拨开她的精神都没有，所以尽管看起来很重，但纱绫却没有抵抗。

纱绫还觉得跟着夏美一起来抱人的奈奈也很烦。她和你眼神交会之后，似乎想说句辛苦了还是什么的，但却说不出话来——或许心中还经过一番纠葛吧，最后纱绫有点尴尬地用下巴指了指舞台说：

「闲聊到此为止。闭幕典礼好像要开始了喔！」

「了解，班长！」

「啊，是学生会长！」

在快要被两个朋友给压扁的纱绫催促之下，一行人转向了舞台。学生相当密集，整个体育馆几乎成了一个漩涡。

在聚光灯所照射的舞台上，学生会长鹤海妃麻里从容地走了出来。

在手臂上闪耀的臂章，是她身为学生会长的证明。

经过激战之后取得胜利的成就感，让她的表情显得格外开朗。

夏美知道学生会长以前不堪的一面，因此现在她堂堂站在台上的身影，或许让夏美感到有些意外——夏美一阵愕然，不停眨着眼睛。

「好像要对她刮目相看了呢！-—起初我还很担心她，现在她可是从容大度，看起来非常优秀呢……啊？跌倒了。哇哈哈，还真有会长的风格。」

「好痛！呜呜，今天一直到处跑，双脚已经没力啦。」

学生会长大摔一跤，让整座体育馆一阵骚动之后，又跳了起来。

她又再次从容地站好，豪爽地向全校同学报上了姓名。

「无论如何！我就是学生会长——鹤海！妃麻里！」

「耶！」她很有精神地挥动着双手。

「今天大家都玩得开心吗田我过得很充实喔！不过话说回来，每天这样胡闹下去，是会腻的！盛宴即将散场，我在此宣布『黑暗校庆』闭幕！」

应该还有些同学玩得不够尽兴吧？场内充满了不满、抱怨的声浪。

然而，学生会长用脚跺地，强迫她们全都安静下来。

她的样子就像是在说「取而代之的是……」。

「话虽如此，但如果每天都只是单调的课程教学，的确也很无聊——未来如果有任何想法，请大家踊跃提案！我们学生会一定会全力协助的！像这次这种未经许可的活动，拜托不耍再有下次了！」

她很漂亮地找到了和同学们之间的共识，让所有人都平静了下来。

手法真是高明。

她真的成长了。

「我到现在都还是一个不够完美的学生会长，但我想，有大家的笑容支持着我，所以从明天开始，我也能继续尽全力地做好我的职务！」

接着，她逐一细数所有她曾经面对过的强敌，以及租她们一起度过的那些充实时光。

「我还不够成熟！既没有『活神』那样的声望，也不如『魔王』优秀，既没有『王子』受欢迎，更不像『堕落天使』那样有才华，甚至没有任何一件事情是可以比得上『女王陛下』的！」

跟她们的所有交流，都成了学生会长的力量。

也是驱使她向前迈进的原动力。

学生会长挺起了胸膛，心想绝不能让大家看到失态的一面。

「然而，大家都愿意借我些许的力量！这就是我的力量所在！是我的骄傲！」

接着，她用力伸出手。

她一如往常地露出灿烂的笑容，宛如太阳一股。

「未来也希望各位继续帮我加油！我会不断地精进努力，以求能够回报大家的恩情！我会把非常开心的青春，送给大家当礼物的！」

她很强而有力地挑起了这份重任，并且拉高了音量宣示：

「未来我也会以君咲学院学生会长的身分，带着笑容继续努力下去！」

如她自己所言，她露出了笑容。

她睥睨整个会场，很快地就在会场里找到了她最爱的伙伴们。

「我想藉这个机会，介绍最贴近在我身边、支持着我的一群人！然后，在这里向他们献上最大的感谢！」

她单手拿着麦克风，像是在说「来吧、来吧！」似地招着手，一副快要跳起舞来的模样。

「总是全方位地辅佐我的不足之处，也愿意接受我、鼓励我的小满！四方满！」

「我什么都没做啊！我只是在你快要跌倒的时候，稍微伸手拉你一把而已。」

满被大家从背后簇拥着，有点困窘似地登上了舞台。尽管她向来似乎是比较喜欢待在幕后的，但她像是在说「好吧，这次没办法……」似地，率先走在学生会长身后，在背后支持着她。

学生会长像是在向姊姊撒娇似地看着她，向她送了飞吻。

「呵呵呵，不要谦虚了啦！我可是很仰赖小满的喔！」

兴奋之情还在持续延烧。接下来学生会长看向一位站在舞台侧边，扎起长发背着竹刀袋，看起来活像是警卫的少女。

「接着，是一位总是此任何人都身先士卒地完成任务，总是帮随时失控的我抓牢缰绳的女孩。学生会的支柱，小友！悠木友子！」

「要是有这份自觉的话，就请你不要失控。」

她嘴里一边说着，一边把眼神别开。

但当满走过来牵了她的手之后，她也只好满脸不愿意地上台。

或许是她不太喜欢受到瞩目吧？友子上台之后，把学生会长当成了盾牌，背对着大家。学生会长抱住了这个可怜的女孩。

「我会尽量努力，但是也希望小友不要再毒舌、不要再拔刀了！我爱你喔♪」

学生会长「啾」的一声，亲了友子的后颈部。当场就吃了友子的一记拐子。

学生会长看起来一副很痛的样子，但她还是继续呼唤这群她最爱的伙伴们。

「接下来，虽然偶尔才会出现，但工作却都处理得井井有绦！学生会的最终兵器！双叶弥月！双叶弥奈月！」

「能不能不要介绍得像摔角比赛一样啊？小心我诅咒你喔！」

「诅咒你喔～」

她们两个人好像不太喜欢人挤人，于是这对双胞胎就牵着手待在体育馆外面，仰望着星空。她们像是觉得很烦似地，稍微露了一下脸。

平常很少公开露面的『幸运双胞胎』亮相，在体育馆里引起了一阵太骚动。

「要是不想被胡乱介绍的话，就给我认真点工作！真是的！」

学生会长带着笑脸训斥了她们之后，便看着双胞胎若无其事地走过去牵起手的这号人物。她本来待在会场的一角，但其实以往她总像是一切事物的中心。

双胞胎像是要说「所以这么晚才发现到她在这里，但她是一个不容忘记的人」。

被双胞胎拖着走，看起来有点困窘似地走了几步的她——圆城寺丽香，学生会长对她招了招手。

「接下来，是前任学生会长——目前回到学生会来担任谘询委员的圆城寺丽香！」

「我已经是个引退的人了，但如果是稍微帮点忙的话，我还……」

她被双胞胎牵着手，像个新娘似地向前走。

于是，她又再次地登上了君咲学院这个舞台。

她带点喜悦、却又有点羞怯似地，望着台下的同学们……

「呵呵，能够有个归属之处，还真是美好呢♪」

她笑了。很自然地，就像个普通的女孩子似的。

学生会长毫不犹豫地抱紧她。

就像是在强调「绝不准你离开，希望你一直留在我身边」一般。

「嗯！未来也请各位温暖地守护我！在不勉强的范围内即可！」

娇小的学生会长被一字排开的学生会成员所包围。她看了看你。

向你大大地招手。

「最后，是我们最优秀的新人！要是没有饱在的话，恐怕有许多苦难都是我们没办法突破的。他是最劳苦功高的人！咦？我忘了他的本名……呃，算了，就是奴仆！」

「这真是段最差劲的介绍啊。」

「妃麻里明明全校同学的名字都记得，就唯独不记得他的名字。光是这点，就足以让人想像妃麻里对他有特殊的感情。一想到这里，我就觉得好好玩。」

友子和满低声地交头接耳，让学生会长面红耳赤地生气了。

「很、很烦耶，你们！奴仆，给我上台！」

你跳了起来。被叫到名字了。

你的同班同学们——夏美、纱绫、奈奈，都很骄傲地看着你。

「咦？在叫你喔？」

「你很努力嘛……快去大家面前被褒扬一下啊？」

「啊哈哈，我在这里为你加油喔！」

你被大家簇拥，成了瞩目的焦点。

君咲学院的所有人，都在看着你——这个唯一的男同学，这个特殊的你、身为转学生的你。

「哎唷，赶快赶快！」

被等不及似地前来迎接的学生会长拉着手，你就这样被硬拉上台。全场响起了如雷的掌声。大家都看着你、祝福你，同时也接受你。

你站在君咲学院的正中央，再次被学生会长介绍给大家。

「锵！这是我们学生会最被看好的新人！供人差遣的奴仆！」

「那个介绍就不能好好讲吗？」

「应该是妃麻里用她的方式，在掩饰她的害羞吧。」

「就说了很烦耶！你们两个！」

满和友子开心地调侃着，学生会长气得咬牙切齿，「咳咳！」地清了一下喉咙。接着她又很害羞似地牵了你的手，将手往上高举。

她带着洋溢幸福的笑容说：

「诚如大家所知，他是君咲学院创校以来第一位男同学——在校园里是个异类，因此我想他或许也曾经觉得很不安！但是，大家应该已经知道了吧？没有必要害怕，他就是我们的伙伴！」

学生会长抬头看你，彷佛在说「对吗？」一般。

接着，她像是在向全校同学、不。是在向全世界宣告似地说：

「他并不是来破坏这个完美和谐世界的毒物！他是要来引起化学变化、创造出光彩的触媒！」

她气势惊人地宣扬着看似未经深思的事，就像是在唱歌似的。

「把他当作中心，我们以后每天都会过得更快乐！这里将会盛开出我们不曾看过的迷人花朵！我很确信这一点！」

同学们的欢呼声与掌声化为合奏。

你用全身迎接着少女们的祝福与欢迎。

合奏声响彻云宵。

久久不止。

「来吧！好好地享受我们的青春吧！诬歌吧！这难以取代的、千金不换的校园生活！」

以娇小的学生会长和你赫中心。

所有的花都绽放着。

「让我们带着笑脸，变得更幸福！在这所君咲学院——跟所有人一起！」

这声号令，还有掌声与欢呼声……

以及少女们的青春，都在回响着。

一定，能够直到永远。

同时也在你的心里，不断地回响着。




后记
大家好，我是负责『合奏女孩！』脚本的日日日。

上集由于页数的关系，后记写得很简短；但这本下集反而是页数不够，后记必需要写很长才行。话虽如此，后记一直拖个没完没了也会让人觉得很烦，因此我请人加入了『登场同学相关图』（看了这张关系图之后，才发现有很多角色在轻小说当中是很特殊的，不过图中并没有放进所有角色），同时增加了相当多的插图。

尽管如此，基本上只存在于数位档案之中的『合奏女孩！』的世界，竟然能够像这样以口袋书的形式保留下来，让我觉得非常开心。游戏的部分图然也要接连不断地推出新的活动，不过这个小说版的工作也必需同时进行，因此我和公司的同仁们个个都到地狱走了一回。不过，这也是青春的证明。

就像遍体鳞伤地面对自己的命运，即便是快要扑倒在地，脸上还是能够带着笑容的鹤海妃麻里，或是对这样的她给予拥抱的圆城寺丽香，都让我感受到无比满足。我真是太幸福了啊。

说到我和『合奏女孩！』相恋（？）的契机，我其实算是轻小说作家当中，很早期就跨足到手机游戏（可能用「社群游戏」这个名称，会比较容易理解。不过，就像「轻小说」这个名称给人一种没干劲的印象一样，可能也有人如此看待这个名称）的族群。

我和其他作家同业一起出国旅游的时候，稍微提了一下这个话题，结果得到的回应是「那到底有什么好玩？在由资讯汇集而成的世界里，收集那些卡片要做什么？」。的确是这样没错，不过一般作家对纸本之外媒体的厌恶之情，在我身上倒是并不存在。话说回来，我其实没料到有一天，它居然变成份量这么庞大的工作。

就这样，一直到有一次又将出国旅游（这是我的兴趣）之前，『合奏女孩！』的委托案上门了，而我先前就知道其他作家都拒绝承接这方面的案子，正因为大家都拒绝，我反而嗅到了赚钱的机会（因为同行竞争比较少），所以我就接了下来。

我本来的心态，是想赚点零用钱就好（也想说可以接触、体验到自己所不知道的业界，是件好事）。但开始做起这项工作之后，才发现它出乎意料地很适合我，甚至我写轻小说的意愿也因此而逐渐降低。

非纸本媒体对我而言反倒是利多于弊，没有字数等限制，「想写多少就写多少」的环境，让我简直高兴到不行。插图更可以用全彩来呈现。这真是解除了我创作上的枷锁，或者该说我觉得，自己终于找到了珂以更加悠游自在地倾注所有心力的东西。尽管长年来的作家生活，在当时已经让我感到倦怠，但我的心灵和创作意愿却因此而得到解放，变得更加自由、更为活跃了。

然而以故事为主的手机游戏，在当时还相当罕见，因此我和公司都是一边摸索一边挣扎地走了过来。我刚好是个还算多产的作家，所以倒是无所谓，一般如果突然被要求『希望一个月内可以写出相当于两本长篇的份量，同时要有六十位女孩的个别背景故事』，恐怕没什么人敢说『啊，我写得出来』吧。实际上我真的办到了，过程还满愉快的。但这种邀稿，大家当然都会婉拒。正因为如此，我才有机会做到这份工作；因为是我，才能够做得了这样的工作。这让我有一点小小的骄傲。或许暂时在这一行当中，还不会有什么竞争对手出现吧。

这件事一讲下去—万概就没完没了了。但『合奏女孩！』的确是在很多方面都刚好顺利接轨，是一部很幸运的作品。我日日日就在一种仿佛重获新生的感受当中，每天都很开心地经历着许多很棒的经验。但愿这样的幸福日子和青春都能永远延续下去，能够一直陪伴着各位。

以下是我的谢辞。

感谢改变了我日日日的人生，并将我带领到无比幸福之世界的Happy　Elements株式会社。其中特别要感谢负责『合奏女孩!』的各位，今后也请多多关照。选有感谢将这部作品改编为小说的OVERLAP文库的各位，特别是负责上集的木村，以及负责下集的曾山。

还有最重要的，是今天也愿意在君咲学院里倾听女孩烦恼、帮助同学，一边享受青春的各位转学生玩家们，以及因为读了这部小说而即将成为转学生的各位。谢谢各位，希望各位能够玩得开开心心、玩得长久。

我不知道有没有哪个奇怪的人跟我一样，但老读者们或许知道，我本身一直都很讨厌学校，还有一个动不动就会想要炸掉或破坏校舍的坏习惯。

君咲学院是我有生以来，第一所觉得『不想破坏』的学校。

日日日



