文件发布时间:2010-05-27 07:52:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：怪物猎人2G
本卷名称：第三卷 仙高人袭来

序章
轻之国度自录组录入
图源：zebra8888cz
录入：bbq2033390
www.lightnovel.cn
转载请保留信息
1.
原本平凡无奇的空气，现在却充满了沉重的压迫感。
前后左右及上方都被厚重的岩壁所包覆着。
阳光无法照入这处广大的空间，但其内部却也并非处于完全黑暗的状态。
这是因为，环绕着这个空间的耀眼鲜红色河流正在缓缓、缓缓地对流。
那是会放出足以刺痛眼睛之强烈红色光芒的炽热熔岩。
洞窟内的空气十分沉闷，温度也非常高，几时只是在原地站着不动也会汗流
浃背。不时有气泡从熔岩仲涌现，发出波、波的声音爆开。每次
气泡破裂后都会飘出一股呛鼻的硫磺臭味。
如果没有饮用清凉饮料的话，人类多半无法忍受这里的高温吧。这个洞窟
是一处环境比沙漠更为严苛的猎场。
喀。
猎人听见自己上方传来仿佛掩饰彼此摩擦的声音。
在上面！
先前因四周的高温影响而变得有点朦胧的思绪，在这瞬间，受到名为紧张
的寒气之强烈刺激而完全清醒，恢复了原本的锐敏感觉。
听到基奥的声音，罗西和埃迪丽卡也各自重新握紧武器，抬头往上看。
他们注意到，洞顶附近有个灰色岩石般的物体。
那个物体是有意志的生物，正以细微的动作在移动。
叽叽叽。
虽然生物为避免被发现而奴隶隐藏着自己的气息，但在移动时还是不免发出
了倾轧声。那宛如岩石般的物体其实是个巨大的壳。这时，壳下方突然窜出
冰冷而不带感情的一对眼睛，注视着下方的猎人们。
来了！你们小心一点！
基奥这么一喊之后，三人同时迅速散开。
贴附在洞顶处的生物放看原本紧抓岩壁以固定自己身体的爪子，往地面落
下。
对方应该是想趁猎人们因高温而无法集中注意力的时候发动奇袭吧，不过
基奥等人当然不会让它得逞。
轰然巨响使整个地下洞窟为之一震。
在敌人化解落地时之强烈冲击所需的短暂时间内，三名猎人也已经摆出战
斗架势，做好了迎击的准备。
这家伙就是将军镰蟹？
将军镰蟹的身体各处都覆盖着坚硬甲壳，是属于甲壳种的怪物。不过，它
的体型之大远远超过普通常见的八百扎米，虽然只是目测，但基奥估计它至少
有两头德斯方哥那么大。也就是说，对方比一般被归类于大型怪物的敌人还要
大一倍以上。
它全身上下几乎都是由清楚明快的线条与泾渭分明的转折所构成，这种
仿佛摈除一切柔软感触的模样，与牙兽种之类怪物给人的印象有着根本上的差异。
对方背上的巨大壳看起来像是卷贝的样子。从壳中伸出的脚紧抓着地面，
其身体呈现黯淡的蓝色。
狩猎时以沙漠和密林为主要活动场所的基奥等人，曾经遭遇过与眼前敌人
同属甲壳种的大名盾蟹。两者的外形基本上相当类似，只有位于身体前方的一对
前肢算是差异较大之处。
哈、哈、哈！那是什么发育不良的螯啊！
罗西一边保持距离一边发出大笑。大名盾蟹的螯极为发达、大到足以遮盖
住它整个巨大身体的地步。能够轻松弹开威力不足攻击的强固巨螯，为大名盾蟹
博得了盾蟹的别名。
相对于此，将军镰蟹的螯在大笑方面明显远逊于大名盾蟹。基奥心想，或许
它的螯只是专门用来像刚才那样刺入洞顶岩壁以固定自己身体的吧。
无论如何，对于已经狩猎过大名盾蟹的本大爷一行人来说，不管是怎么样
的敌人都
虽然基奥认为甲壳种怪物应该听不懂人类的语言，然而，自从落地之后就一直
以可个别活动之左右双眼非别观察着三名猎人动向的将军镰蟹，突然就在这时
朝罗西冲了过去。
奴喔！
虽然怪物的体型相当巨大，但由于它巧妙地运用着自己的四只脚，因此能够
发挥出比人类快数倍的速度。可能是因为它的螯比较轻巧，所以动作也比大名盾蟹
更加灵活。
果不其然，对方在转眼间就来到掉以轻心的罗西面前。
罗西！
基奥大喊，但罗西似乎还是没有任何紧张感的样子。
就在下一瞬间，将军镰蟹猛然刺出了它的螯。大名盾蟹的巨螯因为重量过重，
而使其无法以很快的速度来活动。但是将军镰蟹的螯则截然不同，行动轻巧到
令人惊讶的地步。
基奥这下总算明白了。
对方的螯并不是发育不良，其尺寸也不是为了保持移动灵活而作出的牺牲。
将军镰蟹的目标相当明确，它的螯只是除去不需要的部分而已。想必那对螯
正是为了使自己能够更积极地攻击目标而将多余重量消减到极限的结果吧。
如果说，大名盾蟹是螯是为了自保而努力增加其厚度的盾牌，那么将军镰蟹
的螯就是镰刀了。为割取敌对生物性命而千锤百炼的镰刀。
基奥不禁为敌人的攻击性之强感到战栗，现在可不是什么放声大笑的时候了。
回到扎营基地之后，罗西脱下厚重的头盔，大大地喘了一口气。
从头盔下出现的那张脸，有着宛如岩石削成的深邃轮廓，与他那比基奥高出
两个头的结实强壮体格非常搭配。几乎可说完全反映出罗西不拘小节个性的
棱角分明下颚部位流过几道汗水，他以豪爽的动作一把抹干了汗。
呼哇、渴死我了
罗西话一说完，便往沙滩方面拔腿飞奔，就这样穿着铠甲直接跳进了湖里。
这里的水深相当浅，即使穿着铠甲也不用担心会溺水。因为罗西刚刚说着
渴死我了，所以他大概是跳到湖里喝水了吧基奥这么想着，一边苦笑
一边说了句这家伙也未免太过豪迈了吧。
为了以防万一，基奥还是到湖边去确认了一下附近有没有怪物的踪影。他的
结论是，这一带应该不会有什么危险。当然，罗西毕竟也是个可以独当一面
的猎人，相信他在跳进去之前也应该先确认过了才是。
洞窟内的热切确实相当不好受呢！
埃迪丽卡只是擦干了浮现在脸上的些微汗珠，她的神色看起来和平常没什么两样。
这名女猎人平常狩猎时就没有戴头盔，据说是为了借此感觉气流的微妙变化。
埃迪丽卡以红色缎带绑成马尾的柔亮黑色长发，一集充满强烈意志与自信心的
黑珍珠般双眼都让人印象深刻，是一名散发出坚毅气息的美女。
喂！罗西，要休息等一下再说，先来开作战会议拉！
看似通体舒畅地漂浮在水面上的罗西，以十分悠闲的态度举手响应基奥的催促。
那么，基奥先生，我们接下来要怎么做？
在确定罗西开始往这边游回来之后，埃迪丽卡随即切入正题。
期望能够在初次交手时就成功狩猎陌生的大型怪物，这样的想法或许还是
有点不切实际吧？
即使作出暂时撤退的判断也绝对不是可耻的选择。
我知道。不过，这次的状况跟平常有点不一样，不是嘛？撤退也会浪费不少时间，
所以我希望能够一次就分出胜负。
埃迪丽卡一时之间陷入了沉思，不久后，她似乎也觉得能够接纳基奥的意见，
静静地点了点头。
事实上，这次狩猎与他们平时的狩猎有一些不同。委托人并非自己村的村长，
而是其他城镇的镇长。对方是因为听到了有关基奥的评价而主动指明要委托他的，
这样的状况相当罕见。
而且，我觉得我们有办法成功。
您有什么计划了嘛?
基奥微微的点头，正当他要自己说明自己的想法时
没错，本大爷等人一定会成功，因为大爷我和甜心是最完美的搭档！
全身上下都还是滴着水的罗西一边大笑一边向两人走来，看来他总算是满足了吧。
基奥不知道罗西到底听到了多少，不过他的话中还是充满着让基奥不禁感到佩服的
强大自信。附带一提，罗西的自信通常都没有任何根据。
原本正要开始认真讨论的基奥顿时失望地垂下了肩膀，埃迪丽卡也只能苦笑。
当然，两人也都很清楚，最好不要让自己一直处于紧张状态。因此，如果罗西
能够一直保持现在这种无厘头的态度倒也不坏。
先不提这个了，甜心、你没有受伤吧？
罗西露出他本人自认为对女性充满吸引力的笑容，对埃迪丽卡表示关切之意。
实际上，埃迪丽卡先前并没有什嚒闪失。与基奥或罗西想必，身为枪手的她，
在狩猎时通常位于和目标有段距离的地方，因此受伤的频率比队友们要低得多。
不过这次比较特别，因此基奥其实也抱着于罗西相同的顾虑。
这是因为，在这次的狩猎中，埃迪丽卡身上的装备并不是堪称她个人象征的
雷亚系列防具。
她现在的武器是用岩龙甲壳及数支绑在一起的大根龙骨作为弓身，并以马卡莱特
矿石等多种矿石加以补强的威力猎人弓。虽然武器方面的性能比之前有所强化，
但埃迪丽卡的新防具却是水龙防具。
这系列防具以经过鞣制的夫鲁夫鲁皮制成。与其说是铠甲，不如说是强度较高
的衣服会比较贴切吧看过这套装备的人多半会留下如此的印象。雷亚系列
表面覆盖着飞龙鳞片等装甲，因此一眼就能看出它具有相当优秀的防御能力。水龙防具
当然也不差。然而，虽然它的各要害部位都以铁矿石等加以补强，但防御力还是
略逊雷亚系列一筹。
除此之外，它也没有雷亚系列的抗毒能力。
雷亚系列并没有破损，那套对埃迪丽卡来说充满会议的重要装备，现在应该
也还好好地收藏在少女于江波村租用的房屋中吧。因此直到现在，基奥还是想不出
她刻意更换防具的理由。
您可以不用太在意，我这么做并非只是出于一时冲动。
她看了罗西一眼。虽然基奥什么都没说，不过埃迪丽卡似乎还是感觉到了他的担忧，
少女接着转头看向基奥，微微一笑。
不过说到防具，你选的那套防具倒也是出乎本大爷的意料之外哪。
罗西一边说一边用手指着基奥。他指的正是基奥现在所穿的、以数层颜色鲜艳的
紫色鳞片编成的铠甲。
鲜艳的紫色当然也是原因之一，不过防具本山因为用尖锐素材而营造出的利落感觉
才是最为独特之处。手腕及腿部处加上的装饰用带也让人印象深刻。
这是一套以取自名为杨格鲁鲁加（数码暴龙？？囧~……）的怪物之素材为主要材料的防具。
怎么说？我穿格鲁鲁加系列会很奇怪吗？
基奥说话时的语气并没有丝毫不满，只是纯粹地提出疑问而已。虽然这套装备的外形
确实有点特殊，不过他觉得还蛮适合自己的。另外，基奥这次仍然省略了头盔。
基奥想着想着，转头问了埃迪丽卡一声很怪吗？
不会，很适合您啊！
埃迪丽卡也一脸搞不懂罗西想说什么的样子。
哎呀、我的意思不是什么适合不适合的拉。说起来，那套防具就像是怪鸟系列
的亲戚一样吧？可是，之前不管谁怎么推荐，你就是不肯使用怪鸟系列，不是吗？
自从三年前由兰波斯系列装备换成加利欧斯系列后，虽然已经迟了一些，不过基奥
也终于开始对防具产生兴趣了。在那之后，他试做了不少套防具，也常实际到猎场
去测试新防具是否适合自己。
在这段过程中，当然有人推荐过对火属性具有优秀抵抗能力的怪鸟系列，但基奥
就是坚决不肯制作那套防具。基奥觉得，怪鸟系列不是自己该穿的防具，这可以说
是他便是敬意的一种方式。
话是没错啦，不过严格说来，这确实不是怪鸟系列啊。总之我有我的理由就是了。
骗人！你只是忘记了吧！
才不是咧！
对于两人一如往常的斗嘴，埃迪丽卡只是面带微笑地在旁看着他们。顺便提一下，
罗西也更换了新的武器与防具。（都换了防具大甩卖？？）
他现在使的大剑是充分或用大名盾蟹之强固巨螯所制造的红螯（钳子）。它
是一把剑身弯曲方向与普通大剑相反，且各处都有独特突出见此的高威力大剑。
罗西的防具则是换成了巴萨（球队？？）系列。这是一套以巴萨摩斯的岩石般甲壳、
加上马卡莱特矿石及其他多种坚硬素材所制成的铠甲。虽然罗西似乎很喜欢之前用的
砂扎米系列，但那套装备有着对火及雷属性攻击抵抗能力较弱的缺点。巴萨系列不但具有
与砂扎米系列相同水平的优秀防御力，同时在属性方面的弱点也较少。
罗西会如此用心挑选防具之事曾今然基奥感到相当讶异。经过追问后，基奥终于
知道，罗西之所以会选择它，居然之事为了看恰来坚固结实，不是很帅气吗
这样的理由，让他一世无言以对。
好吧，算了不过怪鸟系列啊我好像想到了某个人哪
基奥一边苦笑一边制止看起来像是还没闹够的罗西，然后从腰袋中掏出油漆球，
咚地一声把它摆在三人的中央位置。埃迪丽卡和罗西都注视着基奥的行动，两人
的眼神中带着疑惑。
这是将军镰蟹。
咦？啊、为了便于说明的代用品吧？
埃迪丽卡看七濑很快就了解基奥想要做什么，随即移动到能够看清楚基奥手边对象
的位置重新坐好。埃迪丽卡之后，罗西也采取了相同的行动。不过，基奥觉得罗西并不是
因为知道自己接下来要做的事才如此，应该只是在模仿埃迪丽卡而已吧。当三人围着油漆球
坐定后，基奥重新开始进行作战会议。
因为它们的身体构造差不多，所以沿用对付大名盾蟹时的战术，基本上应该不会
有问题。而且，像这样实际交过手之后也可以看出它的某些习惯，现在的问题就是它的螯了。
没错，能够以那么快的速度活动的螯确实让人相当惊讶，不过相反地，这也就表示它的螯
多半比大名盾蟹的要来得脆弱。
您的意思是，我们应该要积极设法破坏它的螯，对吗？
基奥充满自信地对埃迪丽卡点了点头。
从基奥、罗西、埃迪丽卡三人开始一同组队以来，到现在已经快满三年了。由于这一阵子
的委托难度都较高，因此几乎都是三人一起出发狩猎。罗西凭他强壮的体魄担任前卫，
埃迪丽卡则以她极为可靠的弓箭技术提供支持及掩护。至于基奥，虽然他觉得自己不是
那块料，但最近像这样由他订立作战计划的机会也越来越多了。
这就是基奥等人的狩猎形态。




第一章 在树海中蠢动的冲击
1.

关于拉提欧活火山，它是与江波村之间隔着一道细长的海峡，位于南爱尔迪地方的火山。

这座火山不问昼夜持续活动，山上随处可见粘稠度较低的玄武岩质熔岩。若是天气条件

较好的日子，即使是在海峡对岸江波村附近，只要站在小丘等高出，甚至可以之间看见从

火山口冒出的烟。

拉提欧活火山内部的复杂洞穴群，是受猎工会正式认定的猎场。咄咄逼人的高温、若无

其事地流动着的熔岩之河、从地面龟裂出突然喷发出来，袭击粗心大意访客的滚烫水蒸气

在这片被隔绝的世界中，一切事物都与外界有着极大的差异。

在如此严苛的环境中仍有各种大大小小的怪物栖息着，又是它们也会离开火山而出现在

其它地区，对该地区造成严重的损害。

挑战此地的猎人，不禁需要具备能够应付大群棘手怪物的坚强实力，根据自己的身体状况

判断撤退时机的冷静决断能力也同样极为重要。因为，不论是去程或回程，高温都会持续

消耗体力。猎人必须一面进行狩猎，一面随时估计剩下的体力是否足以让自己平安返回据点。

虽然这处猎场对猎人实力的要求标准较高，不像密林或沙漠那么轻松，但这里同时也是

一处堪称为宝库的场所。

火山地带不是只有能够剥取到贵重素材的怪物而已。所谓的熔岩，其实就是原本位于地底

深处的岩石，因高热而变成泥状涌出地面。因此，有时可以从熔岩中取得一些平常几乎不可能

有机会挖到的、沉眠于地下深处的稀有矿石。

根据流传在猎人之间的传说，利用从此地挖掘到的罕见材料打造之武器，甚至能够轻松

切开飞龙那奸淫无比的鳞片。

所以，到火山来寻宝的猎人可说是络绎不绝。然而正因如此，不幸的以外也时有所闻。

三人在重新做好准备后便离开了营地。从营地能够直接进入火山内部洞窟，也可以选择另一

条绕经火山外侧、从山腰处进入内部的道路。他们之前是直接由营地进入地下大空洞的，

所以这次改走火山外侧的道路。

眼前尽是寸草不生的荒地，附近还可以看到一块块的大石头四处横躺着。基奥心想，或许

这些石头也是由熔岩凝固而成的吧。他仔细一看，发现那些大石头周围的地面都有隆起的

现象，这说不定也是火山活动所造成的影响基奥不是学者，因此不太清楚究竟是怎么

回事，不过身为猎人，他比较关心的还是立足点的状况。他认为，要是在这里遇上怪物的话，

一定要注意站稳脚步，否则很可能一不小心就失足跌倒。

或许是受到火山瓦斯影响的关系，这一带只有几株零星的树木，这些树不但枝干相当细，

上面也光秃秃地没有半片叶子。这样的景色想必会让肚子来到此地的猎人感到相当落寞吧。

呼、虽然还是有点热，不过至少比洞窟里面好了。

在罗西说话时，水滴还不时从他头盔的接缝处滴落。在离开营地前，他特地又去装了一桶

湖水迎头泼在自己身上。

像这种时候，我真的很羡慕你那种凡事随便的个性哪！

哼、哼、哼，这就是所谓生活的智慧喽。当两人如此斗着嘴时，埃迪丽卡嘘了

一声，要两人提高警戒。

看来似乎有神扎米在的样子。

这时，三人已经来到了可以看见位于山腰处之地下空洞出入口的为止。虽然还有点距离，

但基奥也很快注意到，在地下洞窟的入口处附近，有几处地面的冒烟状况明显地相当不自然。

真的耶。埃迪丽卡不愧是枪手（枪手），眼睛真利。至于要不要狩猎它们，考虑到

洞窟内部的严苛环境，我想最好还是尽量保留体力。现在这里喝下清凉饮料，在避免刺激到

它们的情况下小心地一边闪躲一边前进，这样应该会是比较好的办法吧。

基奥说完后，为了征求另外两人的意见而将视线转向他们。

您说的是，我的看法也是如此。埃迪丽卡首先表示了赞同之意，至于罗西

嗯、就按你说的。

他干脆直接放弃思考了。自从他们开始搭档组队以来，在三人之中，基奥多半负责订立

计划，埃迪丽卡则是针对计划提出自己的意见，而只有在两人的看法难得出现冲突时，罗西

才会表达自己的意见。

三名猎人先后从腰袋中取出装有清凉饮料的小瓶，仰头一下子喝干了它。取自于冰水晶

的菁华很快地渗透全身，带来了一种清凉感。

好、就这样直接突破吧！

喔！

好的！

三人彼此点点头，一口气冲入了洞窟内部。

2.

进入洞窟后，先前体验过的热浪再度侵袭而来。

虽然他们已经离开过洞窟，也有过充分的休息，但多少还是累积了一些疲劳。如果花上太

多时间的话，很可能会因为体力不支而无法行动。虽然基奥刻意不提起这件事，不过他很清楚，

这时最好速战速决。

在如此严苛的环境下，不但得一边应付其他怪物，同时还要设法打到初次交手的大型怪物

这想必会成为超乎他们想象的困难挑战。

基奥认为，埃迪丽卡应该也知道现在的状况相当艰困，罗西就八成完全没考虑到这些事了吧。

虽然他一度打算提出忠告，但最后还是没说出口。罗西那不设防的开朗态度，在某些情况下

是非常贵重的。他想，要是有可能会遭遇危险时，只要自己多花些心思帮罗西留意一下，应该

就不会有问题了吧。

地下空洞已经成了红速龙的巢穴。

在湿地时，对方那醒目到几乎让人要觉得中毒的猩红皮肤，在这里却完全变成了保护色。

站着活动的红速龙，还算容易分辨，然而如果它只是静静地蹲在墙角时就相当难以察觉了。

想凝神细找的话，眼睛却又很容易因为熔岩的强光而感到刺痛。如此重复几次后，集中力

难免会变得比较差。

可能的话，我是尽量不想浪费体力拉

那群红速龙已经注意到了基奥等人，并开始向他们逼近。比较值得庆幸的是，还好其中

没有发现德斯红速龙的踪影。它可能正在这座火山的某处，也或许是眼前这群敌人中尚未

出现成为领导者的个体。无论如何，火山这种恶劣环境再加上红速龙的组合就已经后棘手

的了。

你们也不要小号太多体力喔！

了解！放心交给我的红螯吧！

是！

罗西抽出背在背上的大剑，在原地挥了两下，用大名盾蟹的螯所打造的巨剑切裂了炙热

的空气。

埃迪丽卡也从背后拿下了威力猎人弓，随之迅速搭上了箭，举弓瞄向逐渐靠近的红速龙。

基奥也在同一时间拔出蓝速龙王之牙匕首改（还改呢为啥不是新捏），并且

扫视了红速龙群一眼。虽然他不知道是否还有尚未现身的敌人，但总之眼前的红速龙数量

是三头。对方这是也已散开，加快速度冲向猎人们。

埃迪丽卡在这里掩护，我和罗西打前锋。记得要随时牵制敌人，不可以让它们靠近

埃迪丽卡！知道了吧！

交给我吧！

话声一落，基奥和罗西随即同时往前飞奔。虽然这座地下空洞内部宽广到让人不敢相信

这里居然是洞窟的地步，但熔岩的存在却使得可活动的范围变得相当狭窄。反过来说，如果

能够利用熔岩来限制敌人行动的话，战斗时应该就能居于较有利的地位吧。

基奥一边这么想一边向离自己较近的敌人跑去，然后朝对方挥出一刀。红速龙以毫厘之差

避开了这一击。不过，这也是在基奥的预料之内。遭受攻击的红速龙似乎已经完全将基奥

当成自己的目标了。紧接着基奥一转身，朝着没有遭受罗西攻击的另一头红速龙冲了过去。

此时此刻的基奥，并不打算积极地去狩猎红速龙。虽然对手并不是什么强敌，但同时要

对付两头还是得花上不少精神。既然如此，不如等罗西先解决一头后再各自与剩下的敌人

单挑，这样会更有效率。基奥之所以设法吸引另外两头红速龙的注意力，目的就在于此。

埃迪丽卡随即看出基奥的用意，于是不再掩护他，转而集中攻击正与罗西交手的那一头。

基奥望了她一眼，少女以视线提出这样可以吧？的疑问。基奥对她用力点头，然后将

注意力转回到两头红速龙身上。

嘎呀！

怪物的嘴巴张大到看起来几乎可以一口吞下人头的地步，它在超猎人发动攻击时，口

碰的一声，基奥左脚用力一踢地面，改变了自己的为止。不过，攻击落空的伊欧断

（那啥？）仍然勉强扭转了身体，把牙齿咬得喀喀坐像地朝基奥展开追击。基奥这时已

将身体伸展到了极限，需要稍微缓一下才能继续活动。但是，敌人的攻击已经近在眉睫了。

基奥急忙举起盾挡在身前，打算面去爱那个把怪物的嘴给推回去。由于对方发动攻势

时也并非处于完全的态势，因此基奥的抵抗以外地顺利。然而，另一头红速龙已经在这时

绕到了他的背后，并且张开大嘴朝基奥的后脑咬去。

基奥直到危机已经非常接近时才察觉到对方的攻击。在平常状况下，他应该能够更早

发觉，但由于洞窟内的空气因受到熔岩高热影响而使流动状况变得复杂且不安定，因此

他迟了一些才感觉到怪物的气息。

基奥迅速往前一滚，避开了这一咬。本来在他后方的红速龙因目标突然消失而来不及

停下脚步，就这样和对面那头基奥一开始找上的同类撞成一团。两头怪物同时发出了

叫声。虽然他们都没有因此而受到无法继续活动的重伤，不过这个空挡已经足以让基奥

观察另外两个人的状况了。

他先看向埃迪丽卡，犹豫没有新的怪物出现，所以她正为了支持罗西而努力瞄准目标。

当基奥的目光转向罗西时，正好看到红螯挥空的瞬间。虽然大剑的威力惊人，但破绽

也大，现在罗西的北部完全暴露在红速龙的眼前了。

红速龙没有错过这个机会，立即用它强而有力的双腿跳了起来，从罗西的上方发动攻击。

更糟糕的是，罗西的身体形成了障碍，因此埃迪丽卡也无法出手支持。

罗西！

基奥忍不住大叫，这个喊声让罗西硬是把被沉重大剑扯开的架势拼死朝着向自己迎面

扑来的红寻龙挥出了强烈的一击。

嘎

在这一剑下，红速龙被砍飞老远，发出了拖着长尾声的哀嚎。看这个样子，他应该会

直接落入熔岩之河吧。

基奥在内心叫了声好，但是下一瞬间，一个难以置信的景象映入了众人的眼帘。虽然

红速龙的表皮受到熔岩的烧伤，不过他能够稳稳的站在熔岩之上！

要是人类落入熔岩之中，绝对是尸骨无存。不过对这头红速龙来说，比起滚烫的熔岩，

罗西刚才的强烈一击似乎更让它感到惊讶的样子。它用力地摇了摇头。

可恶、实在是太夸张了吧。

不过，基奥无法再继续往两人那边看下去了，因为剩下的两头红速龙又开始对基奥

发动攻击。

啧！

虽然没能成功解决敌人，不过基奥并不觉得遗憾。刚才已经只差一点了，看这个样子，

那边应该很快就会分出胜负吧。到时候，罗西和埃迪丽卡就会赶来支持，只要再撑一下

就好了。

基奥如此判断，因此他继续与两头红速龙周旋，像刚才一样巧妙的设法吸引对方的

注意力。

状况正如他的预期，不久后，在离基奥稍远处，罗西原先对付的那头红速龙就在一声

惨叫后倒地。接下来是正当基奥看着剩下的红速龙时，一个物体出现在他视野的边缘

处，他慌忙从原来站的为止往后跳开。

一瞬间之后，低鸣声响起，水柱冲过基奥之前站的地方。

那并不是普通的水柱，虽然基奥不知原理为何，但他知道那是一种经过强大压力压缩的

高压水柱。由于基奥闪开的关系，使剩下的两头红速龙遭到了波及。它们因为无法承受

水柱的威力而被轰飞，重重的撞上了岩壁，就这样落入了岩壁下方的熔岩之中。与被罗西

打飞的那一只红速龙不同，这两头再也没有浮上来，由此可见水柱威力的强大。

这只能说是偶然，基奥刚才瞄到的物体正是将军镰蟹的白色甲壳。不过如果换成其他

猎人的话，大概不是根本没注意到、就是虽然发现却无法闪开吧。

它什么时候靠过来的啊？！

罗西和埃迪丽卡靠近了如此叨念着的基奥。

可能是因为我们和红速龙展开战斗才会被它发觉的吧。也好，这样就省下找它的功夫

了。

基奥一边说一边看向两名同伴，罗西和埃迪丽卡同时大力点头。

奇袭失败后，将军镰蟹仍然保持紧抓洞顶的之态，一边发出咯咯的声音，一边看似

悔恨地扭动着身体。接着它就像初次出现时一样，突然从高处跳到了地上。

你们准备好了吗？照我们先前说好的上吧！

基奥一发出指示，三人随即为达成各自的职责而散开。在开始冲刺之前，基奥和罗西都

先暂时收起了武器。将军镰蟹仍然停留在原本的位置，只用它灵活的双眼追踪着三名猎人

的动向。看来，怪物多半是在考虑这次要先对谁发动攻击吧。

虽然基奥等人无法了解敌人那收到坚硬甲壳保护的脑子里在想些什么，但还是可以感觉

到对方正发出一种有点瞧不起自己的感觉。

让它知道我们的厉害吧！

埃迪丽卡位于敌人正面较远处，基奥保持一定的距离绕着怪物移动，罗西则位于目标的

另外一边。来到某个地点后，基奥的移动路线突然变成直线，一鼓作气向将军镰蟹冲过去。

为呼应基奥的攻势，在另外一侧的罗西也采取了同样的行动。埃迪丽卡则为支援两名前卫

而连续射出了数箭。

怪物的注意力收到埃迪丽卡的箭吸引，因此对基奥与罗西的反应慢了半拍。这也是因为

它太过轻视三名猎人的关系吧。基奥和罗西迅速冲向将军镰蟹，打算从左右两侧同时对它

的四只脚发动攻击。

甲壳种的壳、螯都极为奸淫，硬到可以直接将之东城防具或是武器来运用的地步。虽然

大剑有可能凭剑本身的重量及挥动时的速度将壳敲破，但单手剑则无法如此。所以，基奥

瞄准了对方甲壳与甲壳之间的接缝，也就是关节的部分。

为了避开靠近的基奥，怪物的螯朝他扫来。当一个大小、重量都多半与承认相仿的物体

从头顶近处呼啸而过时，相信不管是谁都会为之胆寒吧。但是，由于怪物还要分心对付在

另外一边的罗西，因此攻击点不够准确。要闪躲这种程度的攻击，对基奥来说并不困难。

基奥逼近对方为支撑其巨大身躯而陷入土中的脚。靠近看的话，它的关节部分就非常

明显了。基奥一边跑一边抽出蓝速龙王之牙匕首改，他没有放慢速度，就这样顺势以全身

的力量将武器砍向怪物。

基奥的这记斩击确实命中了壳与壳之间的接缝。然而，对方甲壳之下那长久以来一直支撑

着它沉重身体的鸡肉强度也非比寻常，看来想一击就给与对方重创绝非易事。

这样的话，那我就多砍几下！

基奥抬起头，确认敌人的伤口位置。

他将力量集中在中心所在的脚，一口气挺起身子，同时利用腰力将这股势道传向剑，往上

挥出一击。这一剑准得就像是伤口自动将攻击吸过去似的，甲壳接缝出曝露在外的肌肉顿时

为之一缩。

嗒啊啊啊啊啊

在敌人另一侧的罗西，一边吼叫一边挥着手中的红螯。他不像基奥那样瞄准甲壳接缝处轰击，

而是靠着剑本身的重量及速度，以仿佛要粉碎甲壳般的其实，大阔大磕地斩向敌人。将军镰蟹

无法承受两名猎人的猛攻，不由得往后一仰。

怪物抬起头，双螯的动作也在一瞬间完全停了下来。仍然停留在原先位置、箭已在弦上蓄势

待发的埃迪丽卡就是在等待这一刻。

发自于基奥后方、锁定将军镰蟹的杀气应声离弦。利箭穿透复杂晃动的气流，准确地射中

了将军镰蟹的脸，说的更清楚一点的话，箭刺进了它的口中。

叽呀呀呀呀呀呀！

将军镰蟹又惊又怒，口中顿时溢出了许多泡沫。插在怪物口中的箭被那些泡沫给挤了出来。

埃迪丽卡这时已经完成了第二轮射击的准备。接着，飞箭在空中画出与先前完全相同的

轨迹，命中了将军镰蟹。埃迪丽卡的第一射似乎只是在调整。第二轮射击就不知是一箭而已

了，无数利箭宛如暴雨般连续飞向敌人。最令人惊讶的还是她的技术。在如此迅速的连续射击

之下，命中位置居然还能没有太大的偏差，每一箭都落在将军镰蟹的脸部附近。

箭雨打在怪物的眼睛附近、头部、触角根部等处。虽然她的箭不像罗西的攻击一样具有能

击溃甲壳的恐怖威力，但将军镰蟹却不敢稍有轻忽，否则第一射时被刺伤口部的惨痛经验

可能又会重现，搞不好连眼睛都会被射穿。它不由自主地举起螯保护脸部。将军镰蟹采取

如此行动时的但应有别于大名盾蟹，给人一种生硬的感觉。

原本以为攻击能力见长的怪物，现在转为守势了。因为采取不习惯的行动，使它一时放松

了对自己脚边的注意力。

罗西、就是现在！

喔！

两人隔着怪物互喊，接着基奥再次展开攻击。由于有埃迪丽卡牵制住对手，因此基奥能够

集中精神专心攻击，斩击变得更锐利。利刀深深砍进关节部分，怪物的特定部位逐渐累积

了大量损伤。面对来自三方的攻击，将军镰蟹这下只能任凭猎人摆布了。

叽呀呀呀呀呀！！！

将军镰蟹发出了愤怒的惨叫，然后将两只大螯壁纸向前挺出。它的四只脚确实抓紧地面，

庞大的身体迅速转动了一圈。

唔喔！

哇啊！

怪物在转圈时胡乱挥动的大螯弹开了它身旁的两名猎人。虽然那这个攻击来得十分突然，

但也还没到来不及反应的程度。基奥举盾格挡、罗西则以红螯的厚重剑身承受了这一击。

然而，这样还是不足以完全化解对方带着强大离心力的攻击，因此他们都被打飞了好一段

距离。

基奥人还没爬起来，视线就已经先看向将军镰蟹的方向。恢复行动自由的怪物正急速朝

基奥逼近。看来对方大概是认为，拿着小型单手剑的猎人会比拿大剑的要来嘚容易对付吧。

甲壳与巨大卷贝摩擦时发出的刺耳声响越来越接近基奥。虽然对方的速度没有飞龙的冲刺

那么快，但已经足以让还没恢复战斗架势的基奥感受到十足的威胁。

将军镰蟹继续冲向基奥，乘势扬起了它锐利的螯，看起来简直就像是一个正在农场准备

收割作物的农夫。

我才不会乖乖等死咧！

基奥拼命往前一扑，在地上滚了一圈。然而，这样还是无法完全避开敌人的攻击，一阵

讨厌的触感从他的邮件掠过背部。基奥被攻击扫到了。好在他的状况并非被这一招直接击中，

以剑术来比喻的话，就像是被尚未开锋的刀划过似的，因此没有受到什么上海。不过，黑狼

鸟防具的表面仍然留下了一道刮痕，连这个和摩擦时也发出了令人难受的尖锐声音。怪物多

半也已经察觉一击无法打到对手了吧。只见将军镰蟹为继续追击而举起了左边的螯。

它的螯果然还是很碍事。

基奥一边闪躲一边这么想着。

将军镰蟹挥下了螯，基奥则以右脚为轴将身体翻转。这次他完全闪过了攻击。利用转身时

的劲道，基奥用力将手中的蓝速龙王之牙匕首改砍向对方那攻击后处于无防备状态的左螯。

由于螯的厚度毕竟是与大名盾蟹不同，因此基奥攻击时手感也不一样。然而直觉告诉他，

继续攻击的话应该能够破坏怪物的螯，不过只靠一两次攻击是绝对不够的。问题是，想要

让这样发挥全身力量的斩击击中怪物不停迅速移动的螯数次，应该是非常困难的吧。

得先拖住它吖

让敌人停下来之后，期待罗西重重给它一剑，这应该会是比较好的办法。

这时，怪物的右螯再次攻向基奥，他好不容易才避开。基奥以眼角余光确认罗西和埃迪丽卡

正王自己这边赶来。这时他其实有机会退开，但是基奥却可以不这么做，反而与将军镰蟹保持

一定的距离，一味闪躲着怪物连续刺出的左右双螯。碰上无法闪避的状况时，他就以盾牌承受

攻击。

你在干什么！快点退开吖！

两者之间的距离非常近，因此基奥无法完全避开对方的攻击。面对怪物左右两螯接连不停

的猛攻。基奥能闪则闪，躲不开时就以盾牌架开。不过，用盾牌格挡时难免会受到冲击，这样

一来，很可能会在因失去平衡而处于无防备状态时遭受攻击。

像这样在攻击手不足的状态下持续与怪物近距离对峙的行为，几时说是拿生命开玩笑也不为过

吧。但是，基奥仍然选择了这样的战法。虽然罗西似乎无法理解，但基奥还是瞄埃迪丽卡靠向

罗西，似乎正在对他说些什么的景象。基奥心想，她应该已经明白自己这么做的用意了吧。

将军镰蟹用力挥动大螯。因此使它的上半身也随之晃动。在这个瞬间，基奥猛然向怪物

眼看就要发动攻击的左螯冲去，朝它挥出了一刀。

虽然基奥的已经并不具有能够非对螯的破坏力，但是这出乎一辆之外的攻击，让将军镰蟹

顿时为之一怯。说恰来，基奥的真正目的本来也就只是为了让敌人在瞬间呈现静止状态而已。

嗤啊！

从将军镰蟹后方赶来，此刻已经进入理想攻击位置的罗西，以浑身之力劈出手中的红螯。

他的目标是怪物先前为了要攻击基奥而完全伸直的那只螯。如果是在弯曲状态下，或许

它还能承受这一击，但由于它正处于完全挺直的无防备状态，因此被罗西的强烈一击命中

后，就这样陷入了地面。现在，敌人的螯已经被夹在地面与罗西的红螯之间了。

这样一来，它就无法化解冲击了。如同基奥所预期的，被夹在大剑与地面之间的螯，因

承受强大压力而发出了异样的声响。这个声音让猎人们不禁心怀期待，但结果也仅止于期待

而已。即使是罗西的猛烈斩击也仍然无法一击破坏将军镰蟹的螯。

没关系，这样就已经很好了！罗西，不要放弃吖！

我知道啦！谁会这样就放弃吖？

两人对喊后再次从敌人身旁退开。将军镰蟹又一次陷入不知该线追击哪个目标的困境，不过

看来这次它决定攻击罗西了。怪物大概是认为拿着巨大武器的对手速度会比较慢吧。如果是

一对一战斗的话，它这样的判断可说相当正确。不过，罗西并不是单独前来挑战的，他还有

队友在。

如雨般密集的箭矢再度落在正打算对罗西发动攻击的将军镰蟹身上。看到埃迪丽卡准确无比

的狙击，基奥突然注意到一件事。

看起来比平常更安定的样子？

从埃迪丽卡的年龄来考虑，她的高超箭术确实相当指的惊叹。虽然基奥在弓箭方面是外行，

但一起狩猎了这么久，这种程度的事情他至少还看得出来。通常情况下，少女射出几箭够，就

连在旁观看的基奥也都能看出她瞄准的是哪个位置。

话虽如此，但基奥却没料到她居然在这种恶劣的状况下也能一如平常地充分发挥出实力。

气流出现急速变化时，箭的飞行轨道会直接受到影响，但是她却仍然能够准确命中目标。

因此，基奥才会觉得埃迪丽卡的箭似乎比平时更稳。

喂、基奥！不要摸鱼吖！本大爷呜哇！

将军镰蟹摆脱了埃迪丽卡的狙击，朝罗西逼近。眼见怪物举螯横扫，罗西急忙把红螯立在

身前，以剑身挡下了这一击。

基奥知道，现在不是想事情的时候。

抱歉、我马上过去！

基奥重新握紧蓝速龙王之牙匕首改，绕到了将军镰蟹的背后。由于怪物背着巨大的卷贝，

本来大概只有用锤的猎人才有可能从后方对它发动攻击，不过基奥反过来利用这一点，趁机

钻入了敌人的死角。

看到同伴靠近，罗西也开始慢慢移动，他打算让自己负其先前由基奥执行的诱敌任务，

不过，因为罗西的动作不像基奥那么领过，所以几乎无法避开攻击，只能勉强以红螯的

剑身硬挡。

基奥和罗西这时分别位于怪物的右侧与左侧。敌人右半边的两只脚正是之前遭受基奥

连续攻击的部位。现在正可以确认伤口的状况。将军镰蟹关节部分的加了出现了缺损，让

基奥能够看清其内部。

看招！

斩击命中了怪物已经受伤的位置。虽然这一记的手感没有之前那么扎实，但却立刻让将军

镰蟹的句法身体往后一仰。对方看似极为激动的样子，不但口中不停喷出泡沫，全身也仿佛

笼罩着一股怒火。怪物再度转向基奥。在他看来，对方那原本应该没有任何表情的无机质双眼

中、这时甚至好似迸出了杀气。

现在是把注意力放在我身上的时候吗？

基奥不禁脱口提出了问题。之前专心防御的罗西，这时已经重新拿稳红螯，摆好了战斗

架势。单从外表就可以看出，罗西的手臂现在已经充满了力量。他扭转腰部，将全身的肌肉

绞紧。在绞到接近极限的地步后

喔呀！

随着这声大喊，罗西解放了紧绷的肌肉。他的双腿宛如生了根般紧抓着地面，由于下半身

非常稳定，使罗西能够全力转动腰部，他双手紧握的巨大长剑也趁着这股旋转的劲道一口气

挥出。

充分或用大名盾蟹的螯所制成的尖锐大剑，削过了同为甲壳怪物的将军镰蟹体表。随着刺耳

的交击声响起，火花也四处飞溅。

罗西瞄准的攻击点仍然是敌人的螯，但是这一击还是无法破坏它。基奥并未只是在旁观战，

他随即锁定罗西的斩击命中之处继续进行攻击。

物体受到重压的倾轧声再次响起，基奥握着的蓝速龙王之牙匕首改传来与之前击中时不同

的触感。

好、有裂痕了！只差一击了！

噢！

正当罗西打算再次举起红螯时，将军镰蟹简直就像是在一直等待这个瞬间似的，它也在同

一时间向左右伸直双螯并回转身体，在原地扫了一圈。

不过，怪物的攻击准确度冥想地变得比较低。基奥以盾牌轻松挡开了这一下，而虽然罗西

处于无防备状态，但其实他本来就不在怪物的攻击范围之内。

叽呀呀呀呀呀呀、叽呀呀呀呀呀呀！

将军镰蟹终于也被逼到顾不得体面的地步了。从怪物口中流出的泡沫量变得更多。弄得战场

各处都是泡沫。对方那能够非别看着不同位置的双眼，这时也以让人不禁怀疑它这样到底还

能不能看清楚东西的速度剧烈地疯狂乱动。

此刻，怪物全身各处的动作已经不再存有任何犹豫了。当然，这并不是说它在先前的战斗

中没有使出全力。其实在这之前，将军镰蟹一直都还对基奥他们的行动抱有一定程度以上的

警戒心。

不过，现在它已经是豁出去了。

现在的将军镰蟹，不管是移动速度或挥螯攻击的动作都比之前要来嘚更快。连基奥也开始

觉得越来越不容易闪躲了。

可恶！明明只差一点了！

基奥完全找不出可以攻击的机会。虽然这种状况下应该可以期待埃迪丽卡的弓箭，但因为

将军镰蟹的要害都集中在正面，而基奥和罗西又正处于对方身前也就是说，两人挡住了

埃迪丽卡的狙击轨道。基奥心想，自己和罗西都激烈的活动着，就算是埃迪丽卡，要让箭传过

两人之间的空隙攻击对手，可能也是十分困难的吧。但是就算想退开，将军镰蟹的螯攻击范围

又实在太广，稍有大意的话，很可能就会被它从背后一下子切成两半。

基奥、现在你该怎么办？怎么办？

即使基奥像这样对自己提出问题，但面对敌人如此猛烈的攻势，他也根本没有时间思考。

而且！

呜哇！

基奥滑到了。用不着往下看，他也知道发生了什么事。一定是怪物吐出的泡沫所造成的。

在不知不觉间，将军镰蟹的泡沫已经在地上积了厚厚的一层，由于基奥只顾着抬头注意上方

的状况，因此不小心踩到了那些泡沫而滑到。

虽然对方应正处于极度愤怒而至失去理智的状态，但它却没有放过这个机会。将军镰蟹抛下

罗西，将身体正面朝向基奥，高高举起了大螯。基奥现在的姿势不但不利于逃走，也无法进行

任何防御。

我会死在这里？

就在基奥脑中浮现出这个想法的瞬间，一个黑影突然挡在他的身前。

基奥听见仿佛以锤子敲击岩石时发出的钝重声响。但身体所感受到的冲击却远不如声音

强烈。

他战战兢兢地睁开现在忍不住闭上的眼睛，这才注意到罗西正倒在自己的身上。原来是

罗西在千钧一发之际冲过来，以红螯挡下了对方的攻击。

笨蛋，在那么不安定的姿势下就这样冲过来的话，一个搞不好，你自己可能也会受重伤

啊！

或许是撞到头了吧，直到基奥从罗西身体下方爬出来为止，罗西就只是持续发出唔唔

的呻吟声而已。

说什么笨蛋，所谓的同伴就是这么回事拉！

罗西说完这句话后就昏倒在地了，可能是轻微的脑震荡吧。基奥没有回头看，只是重新

那好了蓝速龙王之牙匕首改，狠狠盯着看起来打算再次将螯砸向自己的将军镰蟹。他往前

踏出一步，瞄准怪物的左螯，挥出了集全身之力的一击。

叽呀呀呀呀呀呀！！

因为重击了罗西的关系，怪物螯上的裂痕变得更大了。虽然有点乱来，但基奥还是强行

朝该处展开攻击。果然，这一剑让对方失去了平衡。如果是罗西的话，这一下应该就可以

破坏螯了吧，不过基奥还是必须靠攻击次数来取胜。

基奥本想就此继续追击，但却无法当机立断。因为他不能就这样抛下罗西不管。

基奥认为罗西的伤势应该不太严重，不过他还是想尽办法快速确认队友的状态。就在

基奥产生如此想法的同时，身体内部突然涌现一股奇妙的感觉，他顿时觉得稍微舒服了

一些，脸上的表情似乎也没有之前那么痛苦。基奥将头转向另一边，注意到埃迪丽卡这时

正在稍远处使用恢复药。她的防具具有可将道具效果广范围化的特殊能力。她多半就是因为

看上这项优秀的能力，所以才会选择制作夫鲁夫鲁装备的吧。

基奥觉得，看着自己这边埃迪丽卡，表情中仿佛在说着请您不用担心背后的状况，尽全力

战斗吧。

基奥大力点头响应，然后深深吸了一口气、开始进行追击。他追上怪物的左螯，连续使出了

纵、横、斜等各方向的斩击。螯上的裂痕越来越明显，基奥攻击时的手感也不停改变。可能

是以为内裂痕使关节不容易活动的关系吧，将军镰蟹的行动在短时间内就慢了许多。

看我这招！

基奥往前踏出一步，以他出的脚为轴，全身一转，将踏步及旋转的力量全都集中到剑尖，

看向敌人的伤口。宛如扭断枯树枝的声音响起，裂痕又变大了一些但也仅仅如此而已。

在连续发动攻击的过程中必须停止呼吸。这是因为，吐气时力量会松懈，使两次攻击之间

出现短暂的破绽。在闭气状态下，人类能够进行的连续动作有其极限存在。对于体力因严苛

的环境及至今为止的激战而消耗殆尽的基奥而言，他已经没有力气给怪物致命的一击了。

基奥的呼吸十分急促混乱，因为缺氧，他觉得眼前满是金星。虽然将军镰蟹的左螯已经

受到了严重的伤害，但它还是晃动着身体，发出了喀喀的声音，听起来就像是在夸耀

胜利似的。

可恶！

极度疲劳时，一旦挺直活动就会再也无法动弹。像这样的抱怨已经是基奥现在的极限了。

这时，将军镰蟹再次对眼前的猎人举起了螯。

唔！

就在基奥忍不住要别过头的瞬间，某个东西从他的后方飞来，并在转眼间超过了他。

基奥根本没看见那个东西是什么，只感觉到一股微风吹动了自己的头发。

接着，响起了当的干硬声音。

基奥不由得抬起头往上看，发现将军镰蟹正高举着它的双螯。怪物原本已经收到重创

的左螯，这时在伤口处的正中央又多出了一支箭。曾经让基奥和罗西陷入苦战的左螯，

终于被这一箭破坏了。螯的碎片四散，前端锐利的部分则应声插入了地面。

叽呀呀呀呀呀呀叽呀呀呀呀呀呀！

将军镰蟹在轰然巨响中颓然倒地。怪物弱点所在的头部，这时正好呈无防备状态躺在

基奥面前，他当然不会放过这个机会。

基奥二话不说就举起蓝速龙王之牙匕首改，拼命挤出剩下的最后一丝体力，以全力朝

将军镰蟹的要害头部砍去。这波攻击结束时，基奥已累得跌坐在地，连站都站不起来了。

不过其实也无所谓了。因为、狩猎已经结束了。

呼、呼、呼、呼

基奥干脆直接伸开四肢，成大字型躺倒在地，埃迪丽卡也在这时赶了过来。

基奥先生，您没事吧？

啊、没事。这下得救了，谢啦、埃迪丽卡。

没错，粉碎敌人斗志的最后一击正是出自埃迪丽卡之手。

到了这个时候，基奥才总算明白一件事。那就是埃迪丽卡之所以更换防具的理由。在防御

强度方面，雷亚系列防具确实胜过水龙防具。然而这也就表示，前者使用了更多坚硬的物品，

提供了身体较大范围的保护。但也因为它较为坚固，所以会对装备者的行动造成些微的妨碍。

虽然水龙防具的防御力较低，但在运用弓箭的便利程度上，它或许还稍胜雷亚系列一筹吧。

此外，就像是之前发挥绝大功效的道具广范围化能力，水龙防具在支持前卫的能力上更

是优秀。

在三人开始组队后，埃迪丽卡理所当然地较常扮演后卫的角色。因此，她需要直接面对怪物

攻击或毒气的状况下也减少许多。正是因为少女非常信赖同伴，所以她才会收起那套具有

纪念价值的防具，换上能够提供队友帮助的水龙防具装备吧。

对于在猎团中成长的埃迪丽卡而言，这样的选择或许是理所当然的，但基奥还是感到十分

欣喜。

嗯、他没有大碍。不过头上肿起了一个大包

这样啊，还好他没事。哎、搞不好罗西会以为内这样而变得比较聪明哪，哈哈哈！

听到同伴平安的消息后，基奥不禁开起了玩笑。埃迪丽卡也忍不住轻轻一下。

完成将军镰蟹的剥取工作后，就可以回去报告了。基奥的身体充满了令人愉快的疲劳感，

内心也觉得十分充实。他觉得，这次狩猎又让自己与两名队友之间的默契加深了积分。

我们的状况真是太棒了！

现在的他，有一种不管遇上说是那么样的怪物都能够狩猎成功的自信。

3.

基奥等人的目的地位于拉提欧活火山所在的山岳地带。

这段绵延的山脉都具有活火山地形独特的光秃地表，而那个名为曼堤的城镇就在山脉的

中段附近。

虽然城镇的规模比不上多恩多鲁玛，但镇内却随处可见运用了大量石材的房屋，可能是

就近从山中取得的吧。城镇中也有许多两层楼的建筑。

要是村长看到的话，一定会很羡慕吧。

看到城镇的模样，基奥不禁产生了这样的感想。

镇内的道路上整齐地铺着切割成相同大小的石板。

形形色色的人在基奥身旁不停来去。他心想，就规模而言而言，江波村已经算是相当热闹

的村庄了，但大概还是无法与这里相比吧。在这里可以看到许多商人，证明了曼堤镇是个相当

有活力的城镇。

另外，这个城镇的外围还有厚重的城墙保护。

与镇内的建筑相同，城墙也运用了大量经过切割的方正石材。从大小来判断，每块用来筑墙

的石材都绝对不是一、两个人就能够搬得动的。而且，墙的高度也达到需要仰望的程度。如果

是一般的怪物，别说是破坏了，就连想攀越过它，恐怕也是不可能的吧。

除非是飞龙等级的怪物，否则普通怪物多半根本不可能对这个城镇造成任何损害。

一般来说，要建立村庄或城镇，需要付出非常大的时间与精力。看着江波村逐渐兴起的

基奥很清楚这一点。人力、资源、时间光是想象这个城镇究竟累积了多少的心血与劳力，

基奥就有种头晕的感觉。

这次狩猎的委托者并不是江波村的村长。

自从三年前基奥顺利狩猎一角龙以来，他的名字就传遍了附近的市街及村庄。虽然还不到

被人视为英雄来看待的地步，但如此年轻就达到艰难考验的基奥，无可避免地成了众所瞩目

的对象。因此，曼堤镇的镇长才会特地地透过管道来交付委托。那个委托当然就是请他们到

活火山去讨伐将军镰蟹。

好啦、赶快完成报告后就回家吧。

反正也找到了村长应该会相当感兴趣的话题，现在基奥只想赶快回家好好休息。听到同伴

这么说，罗西露出了有点遗憾的表情。

这么快就要回去啦？这次我们可是在对方热心邀请下在勉强接下这个委托的，他好歹也是

这么一个大镇的镇长，应该多少会准备点什么好吃的来招待我们吧？

听罗西这么一说，基奥才发觉自己也相当饿了。在进行狩猎时，当然不可能有闲情逸致去

享受或制作花功夫的大餐。现在既然来到了热闹的城镇，会想要吃点比较像样的事物也是人之

常情吧。

知道了啦。如果对方挽留我们的话，那就打扰一顿吧。不过你可别自己露出希望对方能够

请客的态度喔。

当然喽，本大爷说来也是个绅士，才不会作出那种厚脸皮的行为咧。

虽然说是队友之间的谈笑，不过基奥还是很难相信一个刚刚还公然希望对方招待的人居然

能马上接着说出这种话。他与身旁的埃迪丽卡对看一眼，彼此交换了一个苦笑。

三人要前去拜访的宅邸位于这个城镇的最深处。

哇

罗西不由自主地抬起了头。他眼前的房屋并非单纯以石块筑成，除了更进一步将石材的表面

磨得相当光滑之外，随处可见精致的雕刻花纹。从他们的为止还无法看见屋内的模样，不过

基奥觉得，这栋豪宅看起来相当类似多恩多鲁玛的大长老殿。规模上当然无法与之相提并论，

但他认为，这栋建筑多半是参考大长老殿所设计的。

说起来，在这一带确实没有比多恩多鲁玛更繁荣的市街。那里是个能够在人类的发展与

自然的调和间取得平衡的市街，是人们憧憬的对象。

基奥心想，这里的镇长多半也是基于这样的憧憬，所以才会将房屋建造成这个样子的吧。

不过他也认为，模仿到这种地步或许多少是有点过分了哪。

基奥先生，继续站在这里未免有些浪费时间，我们是不是应该先进去呢？

嗯？啊、对、说的也是。

基奥催促着和自己一样瞠目结舌、呆立在原地的罗西，三人陆续进入镇长的住处。

4.

餐桌上排放着数量丰富的各种奢侈料理。

用巨大肉烧烤而成的肉排；奶油煎红莲鲷；以多种蔬菜及野培根、皇家起司混合而成的

精致沙拉。除此之外，还有许多只凭三人无论如何都不可能吃完的豪华菜色。

来来、请先喝杯酒吧。这可是陈年的祝福葡萄酒喔！

这顿筵席的主办者正在向客人劝酒，他脸上流露出满足的笑容。

和基奥等人看到的豪华外观一样，屋内的装潢也十分富丽堂皇。虽然这里应该是筵席主办

者也就是曼堤镇镇长的宅邸，但基奥等人深处的餐厅确实足有普通城镇的酒吧大小。现

在，广大的餐厅内只有镇长和基奥一行人，另外就是数名负责服务的仆人。因此，整个空间

难免让人有种相当冷清的感觉。

谢谢您的招待。不过，我们只是完成自己应当做好的工作而已，您多大可不必如此费心

这位镇长与江波村的村长不同，是一个小腹隆起颇有福态的人物。他的头秃得半根头发都

不剩，有着一堆与福态体型不相衬的圆滚滚可爱大眼睛。虽然镇长是一名中年男性，但他的

手上却带着镶有宝石的戒指，而且还两手都是如此，真要说的话，算他哪些手指没戴戒指

或许还比较快吧。从这栋豪宅及其服饰来判断，对方想必是一名具有惊人资产的富翁。

在镇长说出请用的瞬间，罗西就猛然朝餐桌上的丰盛菜肴扑去，将一旁拘谨的基奥

和埃迪丽卡完全抛在脑后。

看到罗西这个样子，基奥不禁觉得，自己的矜持和先前的提醒根本都只是白费功夫。

面对只能露出尴尬笑容的基奥，镇长则以一副不在意的态度说出了两位也请尽情享用

吧的话。

啊、那我就不客气了！

我开动了。

基奥和埃迪丽卡有礼地向对方表示谢意后才开始用餐。

看到三人开始进食后，镇长再次露出了满足的笑容。虽然他的外表看起来有点土财主的

感觉，不过笑容中却没有丝毫恶意、相当具有亲和力。其实由人类担任村庄或市街之领导者

的情况可说相当罕见。基本上，绝大多数会成为狩猎据点的村庄或市街，其领导人都是龙人

族。特别是在怪物经常出没的危险地区，龙人族所拥有的智慧与技术，在这些地方具有无可

取代的重要性。

然而，因指导者所具备的过人商业才能及位于要冲（理解不能）等优势而得以如此繁荣

的曼堤镇，可说是其中的特例，这里也因此成为颇受瞩目的城镇。

哎呀、不愧是远近知名的基奥先生，那头将军镰蟹已经有好一段时间让我们深感困扰

了。

不、您太抬举我了，其实那都是因为有同伴们在帮忙的关系。

基奥之前听说曼堤镇是个以采石为主要产业的地方。在拉提欧活火山附近也有采石场，

这次的委托似乎正是因为采石工作收到将军镰蟹妨碍的关系。

即使如此，基奥仍然觉得有点无法理解。他想，规模达到如此地步的城镇，总该有一、

两个能够狩猎将军镰蟹的猎人存在才是。实际上，当他们刚才通过镇内的时候，基奥也

注意到了几名从装备等方面看起来应该有希望成功的猎人。不过，当他向镇长问起

这件事时，对方却作出哎呀哎呀、别提这件事了，尝尝看这个吧的回答，似乎是刻意

回避不谈。

来来、料理还有很多喔。

镇长轻轻拍手，餐厅深处随即出现了一个看起来像是捧着新追加料理的身影。一看到那

个身影，基奥就不禁慌慌张张地撞到椅子站了起来。

梅、黑猫人

基奥一时完全搞不清楚状况。埃迪丽卡也是一样。她这时看来正要伸手取出她背着的威力

猎人弓。

喵喵喵！

哎呀呀、请等一下啊！

黑猫人看似相当惊讶地睁大了眼睛，镇长匆忙制止了基奥和埃迪丽卡。

耶？

黑猫人将装有料理的托盘高举过头，这才勉强保持住平衡、没有跌倒。而且，对方身上

穿的是厨师服。

这些料理、是黑猫人烹调的吗？

连素来冷静的埃迪丽卡也忍不住露出了讶异的神色。看到两名乐人都恢复冷静后，镇长

才总算松了一口气。这时，因为被吓一跳而停在原地的黑猫人也轻巧地走了过来，将料理

放在餐桌上后转身离开。

这个、原来你雇用了黑猫人吗？

不只是黑猫人而已，我也雇用了白猫人喔！

在两人的询问下，镇长很高兴地开始说明。黑猫人和白猫人都是属于兽人种的怪物，它们

能够站立步行，同时也具有相当高的智力。虽然这两种怪物的攻击型较低，但黑猫人会以

灵巧的动作钻入猎人或旅行者的怀中窃取物品，而白猫人会用炸弹砸向对方。在狩猎时，

它们是相当不好对付的敌人，基奥也曾经尝到过好几次苦头。

在白猫人及黑猫人之中，愿意积极学习人类语言、企图融入人类社会以求取安定生活的

也不在少数。如果习惯的话，它们其实也是相当可爱的喔。像是在厨房不时会发生柴鱼干

消失的事件之类的、呵呵呵

这也不是很有趣嘛镇长愉快的笑着。

对了，基奥先生，其实是有件事情想和您商量商量。

我？和我商量吗？

是的。说起来，我呢，非常喜欢具有优秀实力的猎人。

哦？

所以，基奥先生，您要不要也考虑看看将本镇当成新的据点呢？

哦镇长要我从江波村搬到这里来吗？

正是如此镇长看似相当满意的点了点头。

不知您意下如何？我保证会提供您最好的待遇。如果有需要的话，我可以将多恩多鲁玛

技术最好的锻造师挖到这里来，喂您准备专用的工房。

镇长就像是个在诉说梦想的小孩一样，眼神闪闪发亮，不停地谈着自己的计划。埃迪丽卡

自然不在话下。即使是刚才只顾着埋头猛吃、完全没注意到有黑猫人出现的罗西，这时也

保持张大嘴巴的姿势停止了动作。

啊、这个嘛很感谢您这么看得起我。不过，我暂时还没有想要离开江波村的打算。

在这三年间，江波村有了更进一步的发展，但是猎人的数量仍然不足。村长之前也提过，

他已经有到多恩多鲁玛去张贴证人启示。

这样啊，那就不为难您了。

基奥原本以为镇长还会继续游说一阵子，但他却十分干脆地放弃了。这让基奥感到心情

有些复杂，不过镇长接下来的话就让他豁然开朗了。

我当然也知道江波村现在的状况，因此不会要您马上移居本镇。不过，这个请求并非

完全出自我个人的兴趣。如果有优秀的猎人驻守，本镇就能够继续扩建。我是因为希望能够

让住在镇上的人们过着更为安全、更丰衣足食的生活，所以才会这么说的。如果您哪天想要

移居到其它地方时，希望届时您还能够想起本镇的名字。当然，今天我所提的这些条件也会

为您一直保留下去。

听到这段话之后，基奥也释怀了。他从其中感受到了镇长对这座城镇的关系。虽然基奥

还是觉得对方全身戴满耀眼宝石的打扮不太有格调，但看起来他至少是个心地善良的人物。

根据基奥日后打听到的消息，这名镇长的心愿似乎就是要建立起一座像多恩多鲁玛一样、

人们能够在其中安居乐业的市街，为了这个目的，他投入了许多自己的财产。虽然两者的

外表有着相当大的差异，不过这里的镇长和江波村的村长应该都抱有相同的志向吧。

就在这之后，镇长也确实没有再提起过有权基奥移往的事，只是真心地慰劳着猎人们。

时间过得很快，本来三人预定要在当天启程赶回江波村，但最后还是不得不在镇上找旅馆

过夜了。而且，连住宿费都是镇长付清的。基奥原本觉得实在不好意思让对方出这笔钱而

一度加以婉拒，但镇长说什嚒都不肯退让。

5.

由于基奥的酒量并不大，几乎没喝什么酒，不过夜风拂过脸颊时还是让他有种心旷神怡

的感觉。

虽然这时太阳早已下山，但从四周住户中露出的灯光，仍然使曼堤镇的夜晚比江波村要

来得明亮许多。三人在街道上行走时完全没有任何不便。

这时仍在外面活动的人也出乎基奥意料地多。在江波村，当时间接近黄昏受，除了酒吧

之外的所有商店都会陆续关门休息，但是在曼堤镇上的店家却并非如此，入夜后几乎每间店

都刻意点着灯火继续营业。而且，即使到了这个时候，店内的人潮看起来也还是相当热络。

不过，真是不得了呢，基奥先生。

走在基奥身旁的埃迪丽卡突然开口如此说道。

是啊，都这么晚了还有这么多人在活动，简直就像是多恩多鲁玛啊。

但是，看来基奥给了一个牛头不对马嘴的回应，埃迪丽卡不禁为此笑了出来。

不是，我是再说基奥先生您的事情啦。因为基奥先生的声名远播，所以这位镇长才会

特地透过工会联络江波村，指名要委托您的喔。

原来你刚才那句不得了是在说我啊？

虽然埃迪丽卡这么说，但基奥本人却没有什么真实感。

如果要说我不得了的话，那应该也是因为和埃迪丽卡你还有罗西一起组队狩猎的关系

吧！

说道基奥之所以会如此有名的理由，多半就是因为三年前他成功狩猎了一角龙的关系吧。

虽然他并未刷新最年轻的狩猎成功记录，但能够在十几岁就达成这项挑战的猎人仍然相当

罕见，这是他后来才知道的。不过，也就只有这样而已。

虽然基奥成功战胜了飞龙，但是他一直认为，自己是因为获得许多人的帮助才好不容易

获胜的。基奥实在不觉得自己一个人的力量有什么特别值得骄傲之处。

嗯！本大爷等人可是很厉害的哪！

罗西充满斗志地如此断言。他和基奥不同，对于镇长的劝酒可说是来者不拒，不过罗西

的脚步这时仍然相当稳定。说道在这三年间，罗西遥遥领先基奥的事情，大概非酒量莫属

吧。不过，基奥对这件事倒也并未抱持着丝毫悔恨就是了。

像这样一边谈笑一边行走可能还是不太好吧，就在基奥来到建筑物的转角时，一个人影

突然冲了过来。基奥来不及避开对方。

呀！

哇！

虽然对方的体重较轻，但由于冲势惊人，所以反而是基奥被撞倒在地，两人也因此跌成

一团。

痛痛痛

基奥揉着重重撞上地面的腰，想要撑起身体，但对方却迟迟没有要起身的样子。

怎么了？有哪里受伤了吗？

因为基奥这时还是全副武装，所以对方被防具上尖锐部分刺伤的可能性其实相当高。

然而，撞上基奥的那个人少女却只是大口大口的喘着气。

请、请帮帮我

看来少女应该是为了躲避什么而一路拼命逃跑的吧。她的呼吸十分混乱，挤出这句话似乎

应经是她的极限了。

对方是一名有着金发的小个子少女。在昏暗的光线下，基奥看不清楚对方的长相，不过

从声音来判断，他觉得她的年纪应该比自己小一点。

当基奥想到这里时，一群男子也从少女冲出来的小巷中出现了。对方是一群脚步摇摇晃晃

的中年男子，看起来像是已经喝得相当醉的样子了。

喂喂、这位小姐啊

有什么好逃跑的呢

陪叔叔们玩玩嘛！？（变态蜀黍）

那群男性说话时的口气相当低俗。听到对方这些话之后，基奥先是不动声色地伸手帮助

少女从地上站起来，随即挡在她的身前、瞪着那群人。已经习惯与怪物交手的基奥，眼神

自有一种魄力。注意到眼前站着三名全副武装的人物后，那群醉汉看来一下子就全都吓醒

了，随之慌慌张张地转身就跑。其实身为猎人在任何情况下都绝对不会用武器攻击其他人。

但对方似乎并不知道这件事的样子。

真是的，你自己也要多堤防点啊。虽然说都市里不会出现怪物，不过就是会有那种家伙

基奥先生！

虽然基奥并未提起自己的姓名，但就在他想要再多提醒对方几句时，少女却正确地叫出

了他的名字。

咦？

基奥一惊，不禁仔细打量起眼前的少女。由于她这时已经站了起来，所以来自附近民家

窗户中的灯光找出了少女的模样。对方的声音也让基奥多少有种似曾相识的感觉。

你是

少女有着一头长及背部的柔顺亮眼金发，表情也给人一种温婉文中的感觉。虽然她的眼睛

现在因惊讶而睁得老大，不过即使是平时，这对水汪汪大眼想必也能让人留下深刻的印象吧。

啊、你该不会是

诺拉小姐！好久不见了！

就在基奥要说出对方名字的瞬间，埃迪丽卡抢先开了口。

喔、喔喔喔喔喔、甜心啊！

完全没注意到对方是谁的罗西，晚了好几秒才发出喊叫声。

没错，这名少女正是诺拉。她是三年前旅经江波村的移民车队成员之一，曾经在酒吧帮忙

过一阵子。

是的，我是诺拉。各位看起来也都很有精神的样子，真是太好了啊、承蒙相救，我真是

不知道该如何表达自己的谢意

诺拉似乎因为想说的话太多而陷入了不知从何开口的状况。基奥也有类似的感觉。在得知

少女现在没有什么要紧的急事后，基奥等人决定请诺拉带路到他们今天要住宿的旅馆，到

那里再坐下来好好聊。

旅馆是一栋两层楼的巨大建筑，一楼设有即使不是房客也可以在此用餐的餐厅。

虽然三人已经在镇长家吃过晚餐，但因为餐厅人员表示可以单点饮料，所以他们决定选择

这里作为庆祝重逢的场所。

这间餐厅的生意非常好，虽说内部几乎已经摆满了餐桌和座椅，但仍然座无虚席。穿着

服务生制服的女性飞快的在众多客人之中穿梭，有的在接受客人们点菜、有点运送着料理。

餐厅内飘着一股由美酒的芳香及佳肴的诱人味道所交织而成的独特香气。刚才明明已经在

镇长加吃了许多美食的罗西，这时居然又一边摸着肚子一边说起了要吃什么好呢之类

的话。

不过，各位也都别来无恙，真是太好了。

原来如此，你们移居的地方就是这个镇啊。

是的，埃迪丽卡小姐那时一路护送我们到这附近才离开。

基奥顺着诺拉的视线望向埃迪丽卡，她轻轻点了点头。

我本来还在想，如果明天有空的话，是否应该去拜访诺拉小姐。

对了、刚才真是太感谢各位了。

那群醉鬼？

是的，我本来只是去送个东西就要回家的，但他们却一直缠着我

小心一点喔。像这样的大城镇，和乡下毕竟还不不太一样哪。

嗯！

看到诺拉老实点头表示同意的样子，罗西也迫不及待地开口了。

没错、我的甜心、正是如此啊！像你这么清纯又惹人怜爱的魅力女子，一定要多加

注意才行哪。当你要外出的时候，请让在下罗西担任护花使者。

罗西兴奋地拼命自我推销。不过，住在江波村的罗西当然不可能在诺拉每次出门时都赶来

曼堤镇，就算他悲伤长着飞龙的翅膀也不可能来得及吧。

基奥望了诺拉一眼，看来少女也正为眼前呼吸粗重的罗西感到十分困扰的样子。正当基奥

还在想着要长那么做才能帮她解围时，埃迪丽卡突然开口了。

哎呀、罗西先生！没想到除了我之外，居然还有其他让您用我的甜心来称呼的对象

吗

虽然坐在埃迪丽卡旁边的基奥觉得这段话听起来明显只是在演戏，不过罗西倒是因此而

手足无措到让人想要发笑的地步。

唔哦？不不、没有没有、这、这是、这是那个

埃迪丽卡继续往下说。

真是太过分了。您说我是开在猎场的娇艳花朵，说过会为我拔去所有危险的星星之火，

那些温柔体贴的话，原来都是在欺骗我的吗！

埃迪丽卡一不做二不休，干脆用双手遮住脸，装出难过落泪的模样。私人围着餐桌就座

时，基奥和诺拉坐在埃迪丽卡的两边，罗西坐在她的对面，所以基奥可以清楚看见埃迪丽卡

只是在假哭，想必诺拉也是如此吧。

果不其然，诺拉也偷瞄了基奥几眼，以实现询问他该如何是好。基奥一边苦笑一边点点头，

要少女不必担心。

至于身为当事人的罗西，这时已经完全陷入了恐慌状态。只见他的嘴巴不停一张一闭，但

却始终没有吐出只字词组，就像是忘了要怎么说话似的。他这幅模样让人联想到被大浪打上

陆地、只能不停喘息的破裂红龙鱼。

平时十分温柔大方，在面对突发状况时却又有如此行动力，这样的埃迪丽卡，连基奥有时

都会产生想退避三舍的感觉。见识到这次的事件后，基奥暗自决定，今后无论如何都绝对不

能惹埃迪丽卡生气。

怎么了吗？

由于罗西看来已经被吓成了个没有灵魂的空壳子，所以埃迪丽卡也挺直继续假哭。基奥刚才

想得入神、忘记将视线移开，埃迪丽卡因此露出疑惑的神情看着他。

没事没事。

基奥一边笑一边举起了手。看到他的反应，埃迪丽卡露出微笑，诺拉也轻轻笑了起来。

基奥想，埃迪丽卡大概也是为了帮助陷入困境的诺拉吧，这实在很想她会做的事。

那、你觉得这个镇怎么样？

唔、这是个很不错的地方。虽然有点容易积灰尘，不过自从我们搬到这里来之后，曼堤镇

也一直持续在扩建，可说是个非常有活力的城镇。

诺拉谈起曼堤镇时神色相当自豪，让基奥也明确感受到少女对这座城镇有多么喜爱。身为

一个猎人，成功狩猎将军镰蟹之事，应该多少能帮上她们一点忙吧基奥觉得，如果真能

有所帮忙，自己也与有荣焉。

啊，别这么傻啦！

这时，基奥听到自己身后那一桌传来不曾听过的陌生语调，他不禁回头看向后方。三名作

猎人打扮的男女坐在餐桌旁，其中的女性年纪看起来与基奥相仿，另外两名男性则似乎稍微

年长一些。

不要以为这样撒撒娇就能打发偶们！老子可是靠这吃饭的，今天非要你阿蒙把钱付清

不可！

嗯~兰迪最讨厌了啦。

女猎人留着黑色短发，男子之一梳着以油或其它什么东西固定的油亮发型，另一名男子看

起来像是跟班的，不时发出对呀！之类吆喝声在旁助威。基奥之前从未听过类似三人

这样说话的腔调，看来他们多半是从遥远地方到这里来赚钱的猎人吧。

被成为阿蒙的女性猎人，武器是双剑中的神圣骑士剑，防具是皮质S系列（M系列捏？）。

名为兰迪、在头发上抹着油的男性猎人，装备是钢制抢型唱腔及康加U系列。一头绿发的

跟班则是身穿康加系列防具、背着轻弓枪翡翠风暴。从他们的装备及举手投足给人的感觉

来判断，三人似乎都是相当厉害的猎人。

似乎是感到有人在看，不经意的，女猎人与基奥的视线对上了。

啊、抱歉、偶们太吵了吗？

可能是以为基奥打算抱怨自己等人声音过大的事吧，女猎人甜甜一笑，朝基奥点头赔罪。

虽然基奥觉得对方的年纪应该和自己差不多，不过或许是她的脸孔比较圆润的关系，看起来

就是比基奥更小一些。女性充满亲切感的笑容让人留下深刻的印象。

啊、没有，我不是那个意思，不要太在意。

真的？小哥你真是个好人哪（刚见面就发卡了）。

看来对方似乎颇为感激的样子。

这位大哥、俗在素很不好意思喂、你看啦，啊这下不素给不认识的伦添麻烦了嘛~

外表凶神恶煞的兰迪也意外干脆地低头表示了歉意。

耶，还不都素因为兰迪不肯算伦家便宜一点才会吵到别伦的吗？

这个跟那个素两回事。

哇、不愧素大哥。（这些对话）

这次一定要阿蒙你把帐算清楚！

啊呜，不要这么残忍嘛。

看来内情似乎颇为复杂的样子。由于他们的对话听来像是在追讨债务，因此基奥觉得再

听下去未免失礼，就将意识转回自己这一桌。不过虽说是在讨债，但三人谈话时的语气似乎

相当愉快的样子。

6.

离开曼堤镇之后，基奥并未返回江波村，反而是往提罗斯密林出发。

罗西及埃迪丽卡这时都并未与他同行。

其实在那之后，曼堤镇的镇长又费尽唇舌说服基奥再接下了另一个狩猎的委托。委托内容是

前往密林狩猎兰波斯，对方表示愿意提供堆积如山的配给品，之希望基奥能接下这个委托。

虽然镇长说他需要兰波斯皮，不过基奥还是可以从对方的语气中感觉出镇长无论如何都

想委托自己为他狩猎的心情。虽然基奥本人无法理解镇长的想法，不过仍然被埃迪丽卡以

有名人可真是辛苦哪之类的话挪揄了一番。基奥并不觉得自己有那么高的身价，但是

曼堤镇毕竟也是个和江波村一样努力的地方，所以他还是抱着希望能进点心力的想法接下

了委托。

在山丘上稍事休息的基奥，现在正处于前往提罗斯密林的途中。考虑到体力方面的问题，

其实走海路会比较轻松，但是海路必须绕一大圈才能抵达密林，因此会浪费不少时间。若

是再考虑到海面气候不佳等状况，选择陆路时，往返时间最多有可能缩减为海路的一半左

右。

从离开曼堤镇到现在已经过了三天。

路途中，基奥也曾搭上商队的便车等，算是做了趟小旅行，不过走下这座小丘之后就会

进入森林地带了。他估计，大概在今天傍晚左右应该就能抵达目的地。

基奥放眼远眺，发现在稍远处有人为的建筑物。

喔、在这种地方竟然也有砦啊。

怪物不一定会永远停留在同一场所。有些怪物就具有从不在特定地点长期停留、随时保持

迁移状态的习性。这类怪物迁移的间隔多半相当长，若是以人类的眼光来判断，往往会大吃

一惊。举例来说，基奥就听说过，某些怪物再次返回同一地点的周期可能长达几十年、甚至

是几百年的事。

若是人类不幸于在这类场所建立了村庄或市街时，有三个方法可供对应。第一、雇用猎人

讨伐或击退怪物；第二、认命般往其他地方居住。只有在以上两个方法都不可行的时候，人

类才会在怪物经过的路线上设置障碍物，希望能借此使对方改变行进路线。这种用以驱使

怪物转向的建筑物就称之为砦。

砦通常由无数坚硬石材筑成，是一道具有普通攻击难以伤及分毫强度之绵延城墙。在城墙

上设有名为弩炮的装置，这时一种能够弹射出巨大箭矢或铁球的机械。此外还有可借由火药

发射出足有双手环抱大小之铁制炮弹的大炮，人们就利用它们来攻击怪物。最理想的结果

当然是打到怪物，即使失败，至少也要达成驱逐对方的目的。

基奥发现的砦相当古老，大半部分都已被森林吞噬。虽然他只是远眺，不过仍然能够看出

它已经荒废了一段相当长的时间。基奥心想，这附近过去或许曾经存在过市街，不知是因为

遭受怪物的袭击而不得不搬走，还是因为石炭之类的经济来源开采殆尽而瞬间步上了衰退之

道。他觉得，一旦完全想不到任何能够继续维持发展的方法时，市街大概就会像这样消失了

吧。

正当基奥想着江波村未来不知会变得如何的问题时，远方突然发生了异常的情况无数飞禽

不约而同的从森林中争相冲向天际。

什么

本来悠闲地坐在路边石头上的基奥也不禁站了起来。

那些鸟儿们像是在逃避什么似的，在起飞之后就一路飞向了遥远的天际。随后，整片森林

也开始喧嚣不已。声音并非来自附近的草丛，而是发自于从基奥所以位置几乎要无法望见的

森林极深处。该处的树木先是出现晃动，随即陆续倒下。

基奥认为，在倒下树木的根部附近，一定有什么东西存在。

他一开始以为是因为有人在伐木所造成的，但是以人类的技术与能力，绝对不可能像那样

一下子弄到大片树林。森林晃动的波浪，缓慢但也毫无犹豫地笔直朝着古砦所在地逼近。

那个是？

基奥注意到林中树木上端偶尔会出现一个影子。

从他站的地方无法看清楚那是什么，不过似乎是个巨岩般的物体。

石头不可能自己行动。那该不会是怪物吧？难道说，那座砦就是为了对抗它而建造的

吗可是，背部居然能超出森林顶端，也未免太大了吧

这时，那股神秘的波浪已经来到了古砦附近，虽然它的移动速度绝对不算快，但却

让人有种任何障碍都无法加以阻挡的强势感觉。

劈里啪啦

喀啦喀啦

令人恐惧的声音响彻了这一带，那是某种硬物与岩石摩擦时所发出的声音。砦与树木倒下

时的状况不同，先是石材在挤压下被推偏，本应极为结实的城墙开始出现裂缝，位于较高处

的石块因而陆续掉落地面。

砦所在的为止扬起了大片沙尘。位于远处的基奥无法看清楚确实状况，但他觉得沙尘冲天

而起的高度应该甚至超过了一般飞龙的飞行高度。

高达数层的砦、那本应该能够轻易弹开怪物强力撞击的岩石城墙，在转眼之间就完全崩塌

了。

嘎、呀。

基奥听到自己上方传来诡异的叫声。他本能地抬起头，发现空中有许多鸟在盘旋不、

虽然那些生物看起来像是鸟，但长在它们背上的却不是鸟类的羽毛翅膀，而是飞龙种共通

特征的薄膜飞翼。

与翅膀想必，那些怪物的身体看起来十分弱不禁风。

然而，那其实是它们为了使自己得以在天空中飞行而将不必要部分消减的极限的结果。

怪物没有羽毛的身体发出略带润泽的独特光泽，它们不停开阖着自己的大嘴，发出嘎、

呀的叫声。

空中有许多这种怪物成群地废物。

蛇龙？

这种怪物在学术上被分类为小型的飞龙种，人们将之视为不祥的预兆，相当忌讳它。

蛇龙们彼此不停对鸣，基奥想，怪物诡异的叫声或许是它们让同伴知道自己想法的一种

沟通方式吧。

基奥注意到，从远方不停有蛇龙向这边飞近，它们的目标当然都是那个神秘的身影。由于

两者的大小实在相差太多，因此基奥先强没发现，但其实那个影子上方也早就聚集了许多

小小的黑点，那些点多半全都是蛇龙吧。

那到底是什么啊

基奥只能呆立原地、自言自语着。




第二章 逐渐逼近的巨影
1.

这是基奥有生以来第一次放弃狩猎。

他并未前往提罗斯密林，而是直接赶回了江波村。虽然曼堤镇的镇长说过这次狩猎并不是

至关紧要的委托，不过基奥还是觉得有点过意不去。

即使如此，他仍然认为将自己目击到巨大怪物情报尽早带回村庄，并透过工会的联络网通

知附近各大小城镇，这才是当务之急。

虽然基奥兼程赶路，但还是花了两天时间才回到江波村。这两天让他心急如焚。

不过，其实在基奥回到村庄之前，江波村上下就已经陷入了一片紧张之中。

搬木材的快点！谁说要补强栅栏的！赶快开始搭建观测台！

船老大不停大声发号施令。这几年来，江波村有了更进一步的发展，不只是整个村庄的

扩建而已，村内居民及各行各业的商人、工匠们同样也跟着改变了不少。船老大收了几名

徒弟，每天的生活都十分忙碌。

然而，这时他们却都放下了原本的工作，徒弟们遵照师傅的指示，三两成群从工作场将

各式建材扛向村庄的入口处。村庄的入口处似乎正在搭建什么东西的样子，基奥为了想得知

建造观测台的理由而跑到船老大的身旁。

老大！

喔、小鬼，凯旋回来啦！

上身披着短背心、腰间围着腰巾、穿着及膝短裤，一年到头都是这种半裸打扮的船老大，

一手拍着他那高高隆起、充满分量的肚子，举起另一手与基奥打招呼。虽然他的本行是造船

工匠，不过同时也常发挥他那灵巧的手艺，包办了村中比较简单的各种修理工作，是个很懂

得照顾别人的人物。

这样的船老大当然也很疼爱基奥，虽然后者现在已经是个健壮的亲年，不过船老大却还是

把基奥视为当年那个十六岁的小鬼。

先别说这个了，到底发生了什么事了啊？

不只是船老大和他的徒弟们而已，整个江波村都十分慌张。不是即将迎接祭奠到来时那种

带着兴奋的忙碌，而是散发出危机感的慌乱。

道路上没有什么行人，即使有，多半也只是快步赶往他处而已。基奥几乎无法相信这里与

那个平时总是悠哉游哉的江波村会是同样一个地方。

详情你去问村长吧，俺现在分不开身哪。

知道了。

看来事态相当严重的样子。基奥乖乖点头，一边四处张望村内的状况、一边往广场方向

走去。他心想，酒吧里应该会有人在吧。果然，帕蒂还待在酒吧里。她略显细长的眼角浮现

出带着几分捉弄人感觉的笑意，朝走进酒吧的基奥打招呼。帕蒂还是穿着平常那套绿色的制

服，在吧台内外忙进忙出。不过就算是帕蒂，现在看起来也有点心神不宁的样子。

基奥！发生大事了！

如果问基奥听到这句话时有什么感觉，他大概也只会想起在提罗斯密林看到的巨大怪物

而已。

听说发布紧急事态宣告了！

紧急事宣告？

基奥只能像鹦鹉一样重复对方所说的话。

古龙观测所（开始还打错成关厕所）发布紧急事态宣告了，详细的情况啊、说人人

到，村长！

帕蒂朝基奥后方大动作挥着手。基奥本能地转身往后看，只见一名龙人族的人物正满头大

汗地向自己这边跑来。

龙人族与住在这片大地上的人类属于不同种族，虽然两者外表方面较明显的差异只有前者

耳朵较为尖长（不是精灵嚒？）这点，不过龙人族其实是个拥有人类无法望其项背之丰富

只是及优越技术的种族。虽说村长还很年轻，但他却已经怀抱着伟大的只想而建立了江波村。

江波村就是由这名龙人族青年建立的、有许多人类在此居住的村庄。许多能够认同村长理

念的人聚集于此，终于使村庄有了今日的规模。

基奥、欢迎回来！

村长，那个谨记之态到底是怎么回事啊？村子里的气氛也怪怪的。我在密林那边看到了

一只超大型的怪物，该不会就是跟那个有关吧？

听到基奥这么问，村长一脸果然如此的表情，抱着头蹲了下来、

怎、怎么啦？

村长举手制止满脸担心的基奥，看来他总算是回复冷静了。

那果然不是谣言啊。你从帕蒂这边听到多少了？

只知道古龙观测所发布紧急事态宣告宣告的事情而已。

这样啊，那咱就从头开始说明吧。你尽量保持冷静听好。

村长这番话简直像是在说给自己听的一样，他在开口前先深深地吸了一口气。

具有难以想象实力的怪物出现了。对方的名字叫做仙高人，虽然它的详细生态等都还

不清楚，不过据古龙观测所发表的消息，它似乎是属于甲壳种的怪物。

说道甲壳种，那就是像大名盾蟹或将军镰蟹之类的喽？

如果是这类怪物的话，基奥前几天才刚打到过一头。

没错。不过，哪两种怪物其实相当类似、对吧？不单是甲壳种，像飞龙种、鸟笼种之类

的也都是这样，只要是属于同一种族的怪物，它们的外形都有相似之处。不过，据说仙高人

的体长很可能达到将军镰蟹的三倍以上。

三、三倍！？

基奥的脑海中不禁浮现出了将军镰蟹的样子。比它要大上三倍基奥想，自己在森林

中看到的，那个独自扫平砦的怪物搞不好就有那么大吧。

世上居然会有那么大的怪物存在

不不、听说还有比它大上许多倍的怪物喔。

还有更大的

对啊。总之，现在因为不知道那个怪物会往哪个方向移动，所以大家都提高了警戒。

就算警戒也

基奥想起了那个破坏砦的身影。要是那种东西真的来到这里的话，即使集全村之力进行

抵抗，恐怕也无济于事吧。

原来如此，所以老大他们才没选择补强围墙，而是开始架设遥望台啊。

是吗、你已经见过船老大了啊。是咱拜托他那么做的，从今天开始就要轮班守夜了。

这么小的村庄根本不可能对抗那种怪物，幸好对方移动的速度似乎非常缓慢，所以即使等到

确定它会往这边来之后都还来得及逃走的样子。

逃走是啊、也只能抬走了吧。可是，村子好不容易才有今天这个规模，要是逃走

的话

说道这里，基奥望向村内各处。江波村已经有别于当年他刚来到这里时的状况，居民们

的住屋总算变得比较有模有样了。虽然说当然还是无法与多恩多鲁玛或曼堤镇之类的大城镇

相提并论，但一听到这几年的努力很可能就此烟消云散，基奥的心情还是有点复杂。

放心吧。只要还活着，要重建几次都不是问题。咱已经请村民们整理好随身的行李，

做好了随时可以逃走的准备。哎呀、不过听说它往这边来的可能性相当低就是了。

哈、怎么，原来是这样的啊！

凡事总是要考虑到万一的嘛。所以，基奥你也可以不必太过担心了。

我知道了。对了，那个怪物仙高人？工会有提到关于它可能会往哪个方向移动的

事情吗？

嗯。正如基奥你所看到的一样，传出发现报告时，它的为止在提罗斯密林的附近。我们

村庄在密林的西南方，对吧？据说仙高人似乎是往西北方向在移动的样子。当然，它也可能

会突然改变方向就是了。

西北西北啊

基奥想，曼堤镇也位于村长所提到的范围之内。

除此之外，工会也发不了旅人们尽量避免利用位于仙高人可能行经路线上之道路的告知

喔。

这样的话、走陆路的人不久头痛了？

嗯、幸好还有海路可用，因此不至于会陷入完全孤立的状态。不管怎嚒说，最重要的

应该还是能不能设法避免村庄或市街被它的巨大身体摧毁吧。

是啊！

事情确实是如此。如果不是对怪物做好充分的迎击准备例如以坚硬的城壁提供完善

保护之类的市街，一般村庄多半没有办法阻止那种具有压倒性庞大身躯的怪物继续前进吧。

不过最恐怖的，应该还是那么大的怪物居然可以在不被任何人发现的情况下躲起来的

事情吧

村长似乎对基奥带着感叹的喃喃自语深感赞同而点了点头。

就算是猎人工会，也尚未掌握所有的怪物。每年都还是会传出发现新种怪物的消息，

工会也在不停更新怪物数据。人类所生活的范围，从地图上来看只占极小一部分而已，搞

不好还有许多更惊人的怪物躲在不会被人类发现的地方、好好地生活着哪。

基奥感到脊背勇气一股凉意，就像采出身子窥视深不见底湖泊时的那种感觉。

也可以说是原本以为自己走在结实的地面上，但却发现其实脚下只是一层薄冰时的那种

感觉。

或者说就像是在搭船时突然想起，在一片木板之下就是冰冷大海的感觉。

自己认定是常识的事物，有时其实并非真正的常识，自然永远比人们所想的更为深邃、

更难以捉摸。

既像是不安、又有点类似敬畏，但其中却还存在这一丝丝的好奇心基奥现在的心情

可说相当复杂。

总之，我还是先去曼堤镇看看吧。事实上，我打算放弃之前接下的狩猎兰波斯的委托，

所以无论如何还是得去向镇长报告一下啊、村长，可以拜托你帮我保管一些东西吗？

村长爽快点头地答应了基奥的请求。基奥觉得，村长大概早就已经知道自己想请他保管

的是什么东西了吧。

嗯、没问题啊。要保管的是你父亲的遗物吧？

没错！就是双剑和日记。素材之类的，以后再重新收集就好了，可是这两样东西我绝对

不想搞丢。

好、咱知道了。你就不用喂村子担什么心，赶快出发吧。当你到那边的时候，咱想应该

也会有比较系详细一点的情报了吧。

嗯、村长，那拜托你喽！基奥说完，轻松的挥了挥手，然后向码头走去。和过去不同，

现在停靠江波村的船班也变多了。基奥心想，应该只要稍微等一下就会有船搭了吧。选择

海路的话，只要传过海峡就能抵达曼堤镇，比起陆路要来嘚更能节省时间。

2.

基奥不知自己是从什么时候开始有这种预感。

总之，当得知那件事的时候，他心里的感想就只有啊、果然如此而已。

从江波村出发后，花了快两天时间才抵达曼堤镇的基奥，这时正在听镇长谈论相关的消息。

喔、您来得正是时候。嗯、我们也已经收到有关仙高人的情报了。

当我离开村庄时，只知道它出现的第一波消息而已，在那之后又增加了什么新的情报

吗？

镇长看似相当亢奋地点头响应基奥的问题。

据说它似乎正往这边前进的样子。

似乎啊

看到镇长完全不把这当成一回事的悠闲态度，基奥一时之间也无言以对。因为，从城池

进入城镇到达这座宅邸为止，镇上的状况完全没有任何异常之处，大家都还是一派轻松的

样子。

这个、您该不会是完全没有告诉镇民任何消息吧？

基奥不禁脱口喊了出来，他的与其中半是惊讶半是抗议。不过，镇长的脸上仍然挂着虽说

那座砦确实常年失修、荒废已久，不过敌人毕竟是能够在转眼间摧毁如此规模建筑物的恐怖

对手。（貌似少了点啥）基奥认为，镇长未免太过轻视这次的怪物。像江波村的村长一样，

要居民尽快做好避难准备，这应该是比较好的做法。如果等到仙高人逼近才打算要撤离，

结果多半会搞得焦头烂额，只能保住性命而已吧。

若是从现在开始准备的话，时间就相当充裕了。虽然镇长大概也很不希望舍弃这里，但

如果说要对抗那种体型极为惊人的怪物，难度大概就和企图赤手空拳改变暴风雨的方向

差不多吧。

对方正朝这里前进吧？

是的，正是如此。

基奥越来越干不动镇长的想法了。

这是说，您是认为它只会从附近经过，不会直接袭击城镇吗？

由于距离还相当远，所以只要怪物稍微变更方向，行进路线就会出现很大的变化。

不、这附近都是火山带，地形相当复杂。照常理来推断，它移动时应该还是会选择两座

山之间的山谷通路吧。这样的话，我想对方会直接经过本镇所在的位置。

听镇长这么一说，基奥更加无法理解他能如此从容的理由了。基奥心想，这位镇长该不会

是因为能够打到对方吧？虽然基奥自己也只从远处看过仙高人，但是直觉告诉他，这个对手

绝对不是寻常怪物能够与之相提并论的敌人。

呵呵。身为镇长，我自然不可能在没有任何策略的情况下就贸然决定与那么强大的怪物

对抗。我对这座城镇之所以能够如此充满自信，当然只有根据的啊、对了，如果基奥

先生您方便的话，就让我带您去参观看看吧。

镇长一边说着这些话一边以拳头轻捶首手掌，看来他似乎觉得这个主意不错的样子。但是

由于镇长的动作看起来有点做作，反而让基奥更为不安了。

两人所前往的方向是曼堤镇的东侧。整个曼堤镇的外围都围绕着坚固的城墙，在南北两侧

各有可共通行的大门，基奥等人之前就是由南侧大门出入的。除此之外，在东侧也有一道门。

不过，东门的附近却没有任何人在活动。

门本身也牢牢地紧闭着，看来已经有一段时间没有人开启过它的样子。

那道门怎么了吗？

哎呀哎呀、请别着急。

两人离开镇长宅邸后，就坐上了由阿普特诺斯拖着的客车。虽然镇长表示这是因为自己

比较胖、走路很消耗体力的关系，但是阿普特诺斯所在生命安全没有受到威胁时的移动速度

其实并不算快。基奥在车上坐立难安，一心只想尽早知道那道门后到底隐藏这什嚒样的秘密。

（感觉还真孬呢）

呜哇！

基奥忍不住发出了惊叹的声音。

天空看起来是如此接近。

清风徐来，视野非常辽阔。

基奥和镇长现在正站在曼堤镇外侧的城墙上。基奥想，曼堤镇平时多半就是利用这里来

守望有无外敌逼近的吧、城墙上有着可供行走的通路，两旁还设有扶手。

这里不愧是用来迎击大型怪物的设施，光是从墙上往下看就然基奥有种头晕目眩的感觉。

虽然他至今已经体验过深幽的密林、灼热的沙漠、遍地熔岩的火山等许许多多环境严苛的

猎场，但这样的景色还是头一次看到。

若是转身往城镇的方向砍去，则可以将比江波村大上不知多少倍的曼堤镇风景尽收眼底。

不管是建嘚密密麻麻的房屋也好，或者是路上来来往往的行人也好，一眼就能看尽各式

各样的生活。

好好欣赏镇上的样子后，基奥移动到了城墙的另外一边。

曼堤镇的东侧，是一片一直延伸到山脚下的深广山谷。基奥心想，镇长之前提到的，多半

就是这篇山谷了。其它方向的道路，地形都相当复杂，人类要通过是不成问题，但对大型

怪物来说恐怕就太窄了。所以，若是大型怪物想袭击曼堤镇的话，唯一的选择就是经过东侧

的山谷。

这片山谷正是使基奥发出惊叹的原因。他之所以惊讶，并不是为了山谷的形状奇特之理由，

而是谷内随处可见的人空斧凿痕迹。宛如围绕城镇之城墙般的建筑物，将整片山谷变成了

一条巨大的通道。基奥看到了许多被从中挖空的岩壁，想必其内部一定有着宛如蚂蚁窝般

复杂交错的通路吧。他可以透过岩壁各处的窗户看见通路内部的状况。

这是用来有到怪物行进方向的通道。

城壁上方通路的宽度足可供阿普特诺斯拖拉的客车通行，通路上铺满排列整齐的石板，

保养状况也相当良好，看起来几乎可以与镇上的道路媲美。路面漂亮到让基奥几乎要为这里

平时处于闲置状态之事感到遗憾的地步。

通路旁随处可见大幅向外突出的平台，基奥心想，那大概是为了让枪手便与从上方狙击而

射击的吧。平台上架着弩炮及大炮等武器，迎击用设备相当充实另外可以看到哦啊，在通路

上设有多半是用来阻止怪物前进的栅栏。一旦怪物收到这些栅栏阻碍而停下脚步、露出破绽

时，枪手或弩炮、大炮之操作者就可以趁机迎头痛击对方了吧。

最关键的设施则位于基奥的脚边，他现在就站在刚才看见东城门正上方，这里设有某个

面朝山谷方向的装置。东门内部似乎有着相当复杂的机关装置，虽然基奥不太清楚详细原理

是怎么回事，不过据镇长说，它是一个利用强大蒸汽推动巨大钢铁长枪来猛力刺出的设备。

我们用能够在这一带挖到的高质量燃石炭当成燃料，藉此产生作为动力的大量蒸汽。连

多恩多鲁玛都没有这样的设备喔！

对于这种一边旋转一边以强大力道刺出的巨枪镇长称之为击龙枪。多恩多鲁玛等大城

也将类似的武器当成最后的防卫手段，是一种极为强力的迎击武器。不过、就镇长的说明

来看，虽说曼堤镇的击龙枪外形是参考多恩多鲁玛的设计，但似乎更有其独特的一面。

曼堤镇确实是个大城镇，不过基奥完全没有料想到，自己能够在这等规模的城镇中看到

如此惊人的设备。

而且，这里的砦内还放有多半是为了防卫战所准备的、堆积如山的配给品。其中包括了能

将猎人体力提升到极限的秘药、弩炮及大炮的弹药，甚至还有以特殊方法制造的高威力炸弹，

对巨龙炸弹。

这么多东西，全部都是您准备的吗

看来镇长对基奥惊讶的表情感到相当满意，基奥觉得对方呵呵呵的笑声中似乎比平时

多了几分喜悦之情。

这个城镇毕竟位于有强力怪物们栖息的火山附近，像这种程度的戒备当然是不可少的。

只要瞭望员没有因为打瞌睡而让巨大怪物有机会接近的话，靠这些设备应该都有办法守住

后方的城镇吧。哎、不过曼堤镇也只是个没有多少年历史的新兴城镇，所以这还是我们首次

动用这些设备。

这就是镇长完全没有告诉居民们任何事情的理由啊因为他对这些设备有着绝对的自信。

确实如此，光看设备的话，曼堤镇几乎可说具有不下于多恩多鲁玛的水平。连经验丰富的

基奥都为此而大感惊讶，这也就难怪镇长仍然能够如此从容了。

或许是基奥的赞叹博得了镇长的欢心吧，他详细地教导了基奥使用击龙枪的方法。在城门

的正上方，设有外形类似小讲台的发射装置，那个看似台座的物体，其实是个特大号开关，

将它压下去之后就能启动装置。

由于它的体积实在太大，因此几时只是要压下它也绝非易事。基奥注意到台座旁放有一个

像是铁匠用的大铁锤，看来这把锤子就是用来敲击开关的吧。

那个为了补偿这次没有狩猎兰波斯的事情，可以让我也参加防卫战吗？

这里的设备确实让基奥感到相当惊讶。然而，不管准备多么周全，最后还是嘚看使用者

能否充分发挥其公用。由于敌人几乎是完全陌生的怪物，所以基奥认为不该轻易感到安全。

基奥身为猎人的经验，也一直在这方面对他发出警告。虽然他自己也觉得可能有点担心

过度，但想归想，为了小心期间，最后还是主动提出了想参加防卫战的请求。

当然了！我欢迎都还来不及呢！如果基奥先生也能助我们一臂之力的话，那我就更能

高枕无忧了。呵呵呵呵。

镇长喜出望外，高兴的直股长。看到对方居然如此感激，基奥多少觉得有点不好意思。

不过碰上现在这种特殊情况时，对方的抬爱也未尝不是件好事。

我已经向工会提出了希望能获得协助的申请。看来这次来袭的怪物确实非常强大，工会

方面也表示会派遣一些猎人来此参战。

从工会派遣？

基奥认为，这个镇上应该已经有相当多的猎人了，但是即使如此，工会还是认为需要再

加派援军就算只从这个角度来思考，基奥也有种面临重大事态的紧张感。

仙高人大约还要再十天左右才回到吧。工会方面派来的猎人们则预定于明天抵达。我

已经安排好了旅馆，请基奥先生您今天就在本镇住下吧。如果有什么需要的素材，我们都会

设法帮您准备好。我有自己的工匠和工房，如果您的装备需要保养的话也请尽管开口，不

需要客气。啊、不过，他们的技术多半无法与能够为您这么优秀的猎人打造武具的能手

相提并论吧。

不不、看到这座城镇的样子，我知道这里的工匠一定都非常能干，可是因为我不久前

才刚做过装备的调整，所以关于这方面的问题就不劳您费心了。

听基奥这么一说，镇长也没有表示要强逼他接受自己的好意的态度，只是再补充了一句：

那么，如果您有什么需要的话、还请不要客气。

啊、那可以请您帮个忙吗？

这句话让镇长的脸孔顿时为之一震。

事情是这样的，有两个平时总是和我组队的人就是之前陪我一起来的那两个人，

因为我急着赶来这里的关系，所以他们没有一起过来。不好意思，如果镇长您知道有谁要

前往江波村的话，可不可以请对方帮忙带个口信呢？

基奥本来只是希望能够知道有没有要前往江波村的旅客或船班，但镇长却拍着胸膛，说出

了交给我吧！我现在马上找人赶去江波村！这样的话。

咦特地找人过去吗？这个、不管怎么说，镇长您这么做，我实在是

请别在意，因为我也想尽快见识基奥先生狩猎时的英勇模样啊！为了这个理由，这点

小事根本就算不了什么啦！

基奥最后还是乖乖接受了对方的好意。这次的狩猎应该会有许多猎人参与吧，即使如此，

基奥还是希望能够与罗西、埃迪丽卡并肩作战。他一边诚恳地想镇长表示谢意，一边思考

着十天之后的防卫战。这里的准备堪称完全，但是现在这种突然就要与完全陌生的怪物一决

死战的情况，对身为一名猎人的基奥来说，他实在无法就此抹去心中最后的一丝不安。

第二天，由工会派来的猎人们陆续抵达了曼堤镇。这多半是因为工会并未要求原本位于

各地的猎人们先集合再出发，而是要他们在接获联络后立即赶往曼堤镇的关系吧。分批来到

镇上的猎人们，很快的就小消失在城镇之中。

他们大概也和基奥一样，已经在镇上找好了住处，正在进行迎击想高人的准备吧。虽然

他不知道最后到底会有多少猎人来到曼堤镇，不过看这个样子，参战人数绝对不会只有五名

或者十名左右的规模而已。由于平时一支队伍最多只能有四名成员，所以基奥还是第一次

碰上这种大规模的狩猎。

因为基奥一时之间也想不到有什么事好做，再加上这几都一直在各猎场之间奔波，所以

他本来打算趁这个机会好好休息的。然而，这时却有人敲了他的房门。

来了、青文是哪位？

现在还没到罗西和埃迪丽卡该抵达的时候，而基奥在这个镇上认识的人也屈指可数。他

心想，会是来自镇长处的人吗？或者是诺拉呢？想到来访者可能会是诺拉时，虽然只有一

瞬间，但基奥确实感到一种身为青年脑子的紧张感。诺拉已经成长为一位美女，想到这样

的女孩特地亲自登门拜访，让基奥觉得自己的提问似乎在不知不觉间稍微提高了一些。

不过，访客却不是基奥先前所想到的任何人。

在某种意义上来说，随访是最令进奥感到以外的人物。然而，这也是他长久以来一直期待

的事情化为现实的瞬间。

哟、你长大了哪。（一开口就这么XX）

站在门口说着这句话的人，是一个比基奥来得年长的男子。

对方是个猎人。

他身上穿的防具颇具特色。头上是一顶有着宽边的鲜红色帽子，上面还插着一根作为装饰

的纯白羽毛。上半身穿着八分袖的白衬衫，再加上与帽子同样呈现鲜红色的背心。脚上套

的则是结实牢靠的靴子。

这套装备，是只有少数具有特别地位、被称为公会骑士的猎人才能获准穿戴。

具有特别地位的猎人他们呢有别于基奥这种以独立方式活动的猎人，是直接受公会

指挥。公会骑士的人物包括对公会提出建言，一击取缔违法的盗猎者等，由于工作性质比较

特殊，因此据说多半都是由公会主动询问已有一定程度战绩的猎人有无意愿出任。也就是说，

能够成为公会骑士的猎人，必然具有相当优秀的实力。

不、几时基奥没有注意到对方的服装，他也早就清楚知道，站在自己眼前的猎人拥有多么

强大的实力了。

虽然男子的武器还处于折叠状态，不过基奥已经看出，对方现在用的应该是超扬库克炮。

库、库、库（蔷薇少女里那个裤裤侦探？？）库特艾滋！

名为库特艾滋的男子，在基奥所尊敬的猎人之中，地位仅次于他的父亲。这名人物是教导

基奥各种狩猎技术及知识的导师。在六年前，库特艾滋为了拯救基奥而身负重伤，因此返回

多恩多鲁玛进行疗养。

在那之后，基奥再也没见过库特艾滋。基奥当然不是六年来都不曾去过多恩多鲁玛，但

库特艾滋就像是不肯让人看见自己手上姿态的野生动物般，一直没有现身。

不过，基奥也并未可以去寻找对方，因为他很清楚这名人物的高傲性格。他想，库特艾滋

一定不希望被其他人看见自己受伤的丑态吧。基奥一直相信，对方总有一天会再次主动出现

在自己面前。

等等、我可没有那种喜欢被男性拥抱的兴趣喔！（难道有拥抱男性的兴趣嚒？）

谁、谁会这么做啊！（不拥抱直接推嚒？果然够强）

库特艾滋突然深处左手挡在心情正处于极度激动状态的基奥眼前。库特艾滋的左手应该

在六年前受了伤，而现在他既然能够如此自然地运用，那就表示伤势已经完全复原了。穿在

他身上的公会骑士服装，多半意味着库特艾滋已重新回到猎人行列，再也没有比这些更令

基奥高兴的事了。

说起来，你的服装也未免太夸张了吧，要不要换套比较朴素的打扮啊？

为了不然对反看透自己心中的喜悦之情，基奥故意如此嘲讽库特艾滋。就在这时，另外

一个声音响起。

哟哟哟、令人感动的重逢已经结束啦？

一个留着胡子的人物突然从门口探出头。基奥也认识这名脸上带着与年龄不符的坏心眼

笑容、但看起来却也毫无任何突兀之处的风趣人物。

老、老爷爷也来啦

基奥的父亲及其好友、多恩多鲁玛的大叔，这两名猎人都是这位老人的徒弟。虽然老人的

各自矮小，但他年轻时似乎是名相当活跃的优秀猎人。老人也和库特艾滋一样，曾经在三年

钱给过基奥不少贵重的建议。虽然老人并未直接指引出方向，不过那些话在基奥狩猎一角龙

的过程中确实提供了不少帮助。

老人的装备则仍然和三年前相同，身穿皮制轻S系列防具，腰上挂的也还是那把充满独特

品味、名为铁拳的罕见武器。

你们两个该不会都是由公会派来的吧？

是啊。

公会骑士？

嗯、我似乎是在进行复健的时候被公会那些人给看上的。艾、因为他们说什么都要我

担任公会骑士，所以我也只好勉强答应了。

你还是一样那么有自信哪，就不能再谦虚一点吗？

哎呀哎呀、看来变大的不只是身体而已，连态度也变得更校长了哪。真是，不要忘记

任何时候都该对师傅保持尊敬啊

库特艾滋一边这么说，一边将视线投向基奥的装备。

同样身为猎人，只要看装备就能大致上判断出对方的实力。基奥觉得对方像是正在评估

自己这六年来以来的成果。

嗯、看来你还满努力的嘛。

嘿嘿、还好啦！

基奥松了一口气。话虽如此，不过他也奴隶不要将这种心情表现在脸上。

老人在一旁面带微笑，静静地看着这两名不善于表达心意的猎人。

所以，你们都是公会派来的，没错吧？

其实基奥也可以直接请两人进房，不过由于机会难得，他们最后还是决定到一楼的餐厅

边吃边聊。基奥甚至等不及在餐桌前坐定，当三人还在走下狭窄楼梯的土中，他就迫不及待

地提出了问题。

是啊，毕竟这次的对手非同小可。公会方面认为，有个负责整合、指挥的人会来得比较

好。

所以，那个指挥者就是你？

是啊，你有什么不满吗？

没有啊，这应该会很有趣吧，到时就等着看你的技术有没有退步喽！

虽然基奥口中这么说，但他的嘴角却忍不住浮现了一丝笑意。现在的他已经和六年前截然

不同，实力方面也有了脱胎换骨般的成长。他想让库特艾滋看看自己的进步。最重要的是，

现在的基奥已经不会再拖累库特艾滋，是个能够与他并肩作战的猎人了。想到这里，基奥

不禁有种雀跃的感觉。

说起来，我其实不太清楚现在是什么情况，仙高人到底是个什么样的怪物啊？你说

对手非同小可，这表示你应该多少知道些什么吧？

听到基奥这么问，库特艾滋的神色顿时变得相当认真，轻轻点了点头。

关于那家伙，其实公会方面也几乎没有掌握到什么有用的情报。我们不知道它从哪里来、

要往哪里去，也不知道这种怪物如何繁衍，总之一切都是迷。

怎么，看你一副很严肃的样子，害我以为会听到什么重大消息，结果还是根本没有任何

情报嘛！

别这么说啦，听说火属性对它有效的样子，我们知道的也就这么多了。

我知道了。火啊甲壳种怪物常见的弱点哪。

你开始用属性武器了吗？

有啊，不过还没作出火属性的武器。既然对手是甲壳种，那么雷属性有效的可能性应该

也相当高吧？雷属性的话，我就有雷电剑可用了。

只是回江波村准备装备就回来的话，生下的时间可说绰绰有余。

这样啊。不过，从只知道横冲直撞到变成懂得利用属性，这样就已经算是进步不少了哪。

这不用你说我也知道啦！我也不是六年前的那个我了，到时就让你见识见识一下我的

技术，擦亮眼睛等着看吧！

放心好了，我不会对你抱太高的期待镇长在他的宅邸里为我们准备了房间，如果

有什么事的话就到那里去找我们吧。

没问题！

久违许久的再会就这样干脆的结束了。不过，这次会面喂基奥在即将来临的防卫战中又

增添了一个新的目标。这个目标，就是要让库特艾滋看看自己这几年来的成长。

第二天一大早，基奥先前拜托曼堤镇镇长带话到江波村去的请求，在瞬间就变成了白忙

一场。

他是昨天请镇长传话的，带着口信的人，这时根本还没赶到江波村吧。然而，罗西和

埃迪丽卡却一大早就已经抵达曼堤镇，并且找到了基奥住宿的房间、正在敲着他的房门。

多半是基奥刚离开江波村，公会方面就发布了关于仙高人的行进路线预测，所以罗西

和埃迪丽卡也依照自己的判断启程前往曼堤镇吧。

哈哈哈、没有我们在的话，有很多事，你一定也不知道该怎么办吧，所以我们就赶来

啦！

嗯、这下得救了。

您真是太见外了那么，您果然是打算参加迎击仙高人的作战？

迎击仙高人的做法多半会有危险，而且危险程度必定远远超过一般的狩猎。因此，基奥

一时无法决定是否要拉眼前的两名同伴也参加作战。

或许是看穿了基奥内心的迟疑吧，埃迪丽卡抓着基奥的手臂，拉着他走出了房间。过程

中，她的脸上一直保持着微笑。

好啦、我们走吧。

咦？去哪啊？

由公会派来的猎人应该已经抵达了吧？

嗯？啊、原来如此。你们也接到公会的讯息了，对吧？

是的。遇上这种情况时，不是应该由直属公会的猎人来指挥吗？如果确实是这样的话，

希望您能将我们介绍给对方。

就在基奥处于犹豫不决的状态中时，埃迪丽卡已经先主动表示有意愿参与作战了。这样

一来，基奥也就没办法继续犹豫下去了。他一边苦笑，一边带两名同伴前去拜访库特艾滋。

当基奥等人抵达镇长的宅邸时，眼前的景象与之前有相当大的不同，他们看到许多由公会

派遣至此的猎人正在依照自己的步调进行调整。

有的人在庭院练习挥动武器、有的人则在屋内的大厅保养装备，每个猎人都相当忙碌。

基奥等人已经看到了约二十名猎人，在这里的猎人应该并非所有的参展者。而且，在这之后

多半还会再有其他人赶来吧。另外，原本以这个城镇作为据点的猎人也都不在这里。

照这个情势看来，到了最后关头，参加仙高人迎击战的猎人阵容可能会多达五十人左右吧。

哇哈、这可真是壮观哪！

罗西忍不住发出了充满感叹的声音。

确实如此，不但参加人数众多，再加上曼堤镇的强固防卫设施基奥能够理解罗西为什么

会这么说。

不不、现在就惊讶还太早了。虽然从这里看不清楚，不过在东边仙高人来袭的方向，

还有着不输给多恩多鲁玛的充实防卫设备喔！

什么？不输给多恩多鲁玛虽然我不知道仙高人到底有多厉害，可这下不管是什么

东西来，我们都赢定了嘛！

罗西先生，过于掉以轻心是很危险的喔。埃迪丽卡所说的这句话相当有道理。而曾经

亲眼看过仙高人身影的基奥，更是深有同感。

对了！罗西、你听了之后可别吓到，由公会派来的这些猎人，他们的指挥者就是库特艾滋

喔！

什么也就是说，他已经回到猎人行列了吗？

是啊、他还是和以前一样自恋哪啊、埃迪丽卡应该不知道吧。

不、我也曾经听说过这个名字。传闻中他是一位非常优秀的枪手。他是两位认识的人吗？

还说什么认识咧，这家伙就是库特艾滋的徒弟吖！

埃迪丽卡难得出现了惊讶的表情。虽说同样是惊讶，但是埃迪丽卡以右手掩口的高雅模样

，完全不是罗西之类莽汉能够相提并论的。

3.

镇长对于罗西和埃迪丽卡赶来助阵的事情感到相当高兴。在基奥带两人与库特艾滋见过面之后，

镇长表示，他十分欢迎三人在剩下的几天时间内于镇上好好养精蓄锐。因此，虽然是强敌

即将来袭的状况，但基奥等人却过着出乎意料之外的悠闲生活，简直可说是完全处于休息的

状态。虽然还是有可能进行一次狩猎，但考虑到来回所需的时间，当返回曼堤镇时，万一在

狩猎中是受手上，那就更是因小失大了。考虑到曼堤镇现在面临的危机，虽然这种无聊且

平稳的生活多少有点让基奥有点良心不安，但他也已经决定不要去在意这件事了。

罗西一大早就泡在酒吧里，埃迪丽卡则是去请教库特艾滋，希望能够借此学到一些东西。

基奥则是为了看看诺拉现在如何而离开了旅馆，他之所以这么做，一方面也是出自埃迪丽卡

的建议。

哎呀、好久不见。

但是，在基奥抵达诺拉的家之前，他与另外一名人物重逢了。

你是

基奥不知道对方的名字，不过他记得自己曾经见过这名人物。

对方是一位身材高挑的美女。

不过，她并不是普通的人类。女性长而发达的耳朵；异于常人、泛着紫色的眼睛；看起来

就像是缠在身上的异国风情服装这些特征都与江波村的村长十分雷同，这表明了她是一

名龙人族。

我记得你那时候也在村子里

六年前，基奥和库特艾滋这对师徒曾经多次组队狩猎。他们两人最后一次并肩挑战的敌人

是沙龙王。

那时，曾经有一名女性说过令人不解的话。

现在，最好还是不要去沙漠会比较好。

即使到了今天，基奥仍然无法理解对方这句话的含意。基奥与库特艾滋对战沙龙王时确实

是一场苦战，两人都数次面临生死交关的危机。库特艾滋更是为了拯救基奥而身负重伤，

根据基奥后来打听到的消息，他的伤势似乎严重到差点必须被迫放弃猎人生涯的地步。

不过，现在基奥已经相当清楚沙龙王的实力了。对于放年几乎跟新手没两样的基奥来说，

它或许确实是个相当恐怖的对手吧。然而，对近日的基奥而言，沙龙王应该已经不再算得上

是什么强敌了。虽然那次就结果而言的确是苦战，但状况似乎也还没有危急到能够让基奥

眼前这名女性留下那种神秘话语的地步如果只考虑沙龙王的话。

其实，基奥那时在沙漠遭遇的怪物并非只有沙龙王而已。

时至今日，基奥偶尔也不禁会怀疑自己六年前是因为深处极限状态而产生了幻觉，但是在

看到这名女性后，那果然不是幻觉的想法又再次涌上了心头。基奥的身体也还清楚记得

当时的幻觉。

基奥至今仍未碰上其它能够与当年那头怪物相提并论的强大对手，一角龙之类的怪物，在

它面前根本不值一提。

我一直有件事想要问你。

哎呀、是吗？我倒是没什么想知道的事情呢！

龙人族的美女露出了妖艳的微笑，看起来像是在回避话题。

那个时候

现在不是发生大事了吗？

你说的咦？

对方说话的声音并不算大，但开口的十几堪称绝妙。基奥不由得把说到一半的话给吞了回

去。

你知道仙高人是怎么样的一种怪物吗？

在旁人看来，多半指挥以为他们两人是在路上轻松的聊些家常话吧。然而，情况并非如此。

虽然那名龙人族美女脸上看似挂着和蔼的微笑，但基奥却觉得对方的视线之中没有丝毫笑意。

怎么样的怪物不就是甲壳种的怪物吗？就像是大名盾蟹和将军镰蟹那样，只是体型

大到它们完全无法相比的地步吧。这样说起来，你怎么会知道要袭击这里的怪物是什么？

为了避免引发不必要的混乱，例如仙高人接近及公会发布紧急事态宣告之类的消息，镇长

应该已经都彻底保密了才是啊。

哼哼哼、我还知道很多其它的事情喔。不过这些都不是重点，现在最重要的是关于仙高

人的事情。

虽然女性的这种说法颇令基奥在意，但他现在也同样非常关心仙高人的消息。

那、你又知道仙高人多少？

它是属于甲壳种、火属性对其有效的怪物。这是我们现在唯一确定的情报。至于它拥有

何种习性、是否有其它同类存在、如何留下后代、甚至寿命到底有多长等，这些都是尚未

了解的部分。不过，除了仙高人之外，其实公会还确认了许多种有着与它类似特质的神秘

怪物。这些怪物可说都笼罩在迷雾之中，似乎都具有极为强大的力量。像这样的怪物，公会

及古龙观测所将它们归类为古龙。

古龙？

外形不明。

生态不明。

分类不明。

基奥以前就听说过古龙这个词，也知道具有强大力量的神秘怪物会被归类为古龙的事。

不过，这还是他第一次碰上这类对手。

古龙？你是说仙高人？

严格说来，因为它被分类在甲壳种，所以并不完全算是古龙。不过，由于仙高人会造成

大规模的损害，因此古龙观测所也将它视为古龙等级的怪物。

所以公会才会发布紧急事态宣告。着急各地的猎人、并且派遣直接隶属公会的库特艾滋

担任指挥的啊基奥试着回想，发觉公会平时几乎不曾采取过如此大动作的措施。基本上，

公会多半是在幕后协助猎人、提供支持。

由于来的人是库特艾滋，所以基奥一时没想到这么多。实际上，那时开始就已经不太对劲

了。

古老仙高人是古龙级的对手？我还是第一次碰上古龙哪！

身为猎人，无论如何都一定听过这个词。古龙是人类应当敬而远之的存在，它的愤怒具有

相当于天灾的恐怖威力，可说是大自然的神秘。

哎呀、是这样吗？我还以为你应该曾经见过才是

咦？

基奥陷入沉思。当他抬起头时，龙人族美女不知何时已经不在原地了（真废）。基奥发现，

对方的背影正逐渐消失在人群中。他一度试着追寻，但终究还是敌不过人群的推挤，只能

眼睁睁看着对方离开。

啊

曾经遇见过基奥确定自己听到女性这么说。

如果说是我曾经遇过的怪物

龙人族女性的说法只会让基奥联想到一个对象，光是想起它，基奥就感觉到体内涌起一股

寒意。如果他的想法没错，那么对方确实是极为神秘的怪物。他不知道那头怪物的生态，也

不知道应该将之归入哪一类。虽然基奥以前认为那是飞龙，不过现在回想起来，两者间的

体型差异又未免太大了。飞龙只有两只脚，但基奥记忆中的那头怪物却拥有四只脚。

那就是古龙吗

基奥想起之前初次看到仙高人时，身体深处也曾经浮现一种奇妙的感觉。或许是因为他的

身体比较早想起自己在六年前遇上的怪物，所以才会有那种感觉的吧。

若是只看结果的话，在六年前，基奥可说是被那头怪物救了一命。当时，基奥几乎已经

被沙龙王逼入绝境，但是突然出现一头神秘怪物，却只用一击就打到了沙龙王。

直到现在，基奥还是无法忘记那时的冲击。

那头怪物仿佛撕裂天空般突然出现，朝着正在威吓基奥的沙龙王俯冲而下，以前脚一击就

打到了对方。神秘怪物的行动多半不是为了拯救基奥吧。对它来说，猎人的存在实在过于

渺小，或许它根本就没注意到基奥也说不定。

还要再次面对那种家伙吗

看着充满自行的镇长时，基奥的心中一直有种不太对劲的感觉。再次遇见神秘女性后，

他终于知道那种感觉是怎么回事了，那是危机感。

虽然他只从远方看过对方的身影，但是基奥已经敏锐地感受到仙高人具有多么强大的危险性。

那多半是只有曾经亲眼见过古龙的人才能体会的感觉，是来自身体深处的警告吧。所以，

基奥才会产生不管迎击设备多么完美都绝对不能掉以轻心的想法。

4.

结果，基奥并未与诺拉见面，之间返回了镇长的宅邸。

呜哇、这是怎么拉？

基奥忍不住脱口如此说道。在宅邸的大厅中，现在正举行着兼具午餐功能的大宴会。在

许多排列整齐的圆桌上，摆满了无数装有堆积如山料理的盘子，猎人们各自尽情取用着自己

喜欢的食物。虽然时间还是白天，但也已经有不少人开始饮酒作乐了。

猎人是相当辛苦的职业。不但需要日夜兼程赶往猎场，开始狩猎之后，也必须为了能够

及早察觉不知潜藏在何处的怪物之杀气而随时保持精神处于极度敏锐状态。从沙漠及火山

等猎场就可以看出，环境相当严苛的猎场也不在少数。

因此，有许多猎人都会在能够想了的时候尽情享受。虽然基奥不怎么喜欢喝酒，不过从

大白天就开始牛饮的酒豪，在猎人之中并不罕见。

这场宴会想必是镇长规划的吧。虽然可能还有猎人尚未赶到，但镇长看来已经迫不及待地

为了想表示自己对已经抵达猎人的欢迎之意而先行举办了这场宴会。基奥注意到，罗西也

从酒吧回到这里来了。而且，不管是在酒吧或镇长家，看来罗西在两地都充分享受了美酒

及美食的样子。

即使在这种情况下，埃迪丽卡仍然没有任何失态之处。她这时就坐在库特艾滋身旁，看来

似乎正热心地向对方提出各种问题。

喔、你也来拉。这位小姐可真是让人佩服，比你这家伙更值得让人教导哪！

碰到一见面就挖苦人的库特艾滋，基奥也只能回以苦笑。

库特艾滋，我有件事想跟你商量。

嗯？

虽然只是小的程度，不过库特艾滋多少还是喝了点酒。他放下杯子，注视着基奥。看来

库特艾滋很快就明白基奥现在是认真的，因此他也立刻换上了严肃的表情。

我现在要去狩猎！

啥？

看来，即使是库特艾滋也没料想到基奥会这么说吧。虽然库特艾滋自己多半也是不喜欢

这样虚度光阴的人，但考虑到即将来袭的仙高人，就算日子有点无聊，应该也还是要趁这个

时候好好休息才是。

基奥心想，库特艾滋当然也应该听说过关于古龙的事情。但是，他可能还没实际遭遇到

古龙。六年前，基奥遇上那头神秘怪物时，库特艾滋已经是身负重伤，躺在营地无法行动的

状态。因此，基奥是单独目击到对方的。

所以，虽然这里将会聚集多达无使命左右的猎人，又拥有不下于多恩多鲁玛的强固防卫

设备，但基奥还是无法完全放心。

我不知道你为什么打算现在去狩猎，不过，你确定知道自己在说什么吗？

根据公会观测，仙高人大约会在九天后抵达。

从曼堤镇前往附近的猎场需要两天时间，因此来回就会耗掉四天。虽说基奥并不打算狩猎

大型怪物，不用担心手上的问题，但在猎场停留的时间至少也需要一天，这样就五天了。

之后还必须返回江波村进行最后的准备，这大概又嘚花上四天左右吧。这样合计起来，基奥

能否在预定日之前赶回来都是个未知数，而若是仙高人比预期中更早出现的话，那就绝对

来不及了。

我说你啊，该不会是突然觉得害怕，所以打算逃走吧。

一名看似已经喝醉的猎人突然缠上基奥。基奥也早就做好了可能会被如此看待的心理准备。

不、我只是想先准备好武器而已，准备火属性的武器。

何必呢？你没看到这里的设备吗？别那么担心，不会有问题的啦！不管它是什么东西，

我们都一定能轻松获胜的啦！

不少猎人点头赞同这名醉汉所说的话，即使如此，基奥还是不打算就此放弃。或许情况

确实如对方所说的一样，其实不需要如此费心就能顺利击退敌人。

如果基奥因此而来不及赶回曼堤镇，由其它猎人完成防卫任务的话，那基奥就只是一个

小丑而已了。不，情况说不定更糟，即使大家认定基奥是个如同醉汉所说的，因恐惧而逃走

的懦夫也不足为奇。如果事情真的如此发展，基奥将会丧失信用，甚至可能只好就此退出

猎人的世界。

但是，基奥仍然坚持自己的意见。

他无法说服自己就此满足，危险的预感一直在他心头萦绕不去。基奥认为，即使说出口，

其他人也未必能够理解自己的这种感受。

话说在前面，不管你们怎么想，我都不打算改变自己的判断。我只是先来这里打声招呼

而已。

虽然这段话听起来像是在赌气逞强，不过身为关键人物的库特艾滋却只是露齿一笑，答了

句这样吖。

没关系啊。反正也不是说少了你一个人就没办法进行防卫战。我的意思是，你一个人

能够背负其的责任就只有这种无足轻重的程度而已，即使明知如此，你还是不打算改变心意

吗？

嗯！

基奥过去不懂这一点，但现在的他已经明白了越是在关键时刻，库特艾滋说的话往往

就越不客气。他知道，在对方这些话的背后总是充满了对自己的关切之情。

了解到这一点之后，基奥突然觉得非常高兴。

好啦，你就去吧。

库特艾滋的这句话，在基奥附近引起了一阵骚动。虽然从整个大厅的角度来看，骚动所及

的范围相当小。不过，库特艾滋毕竟是这群猎人的领导者，依照常理来判断的话，他说什么

都不该容许基奥这样的年轻人如此任性行动，因为这很可能会影响到所有人的士气。

嗯！

正因为基奥知道库特艾滋的处境，所以他也只作出如此简短的回答，然后就离开了镇长

家。

基奥回到旅馆，带上放在房间中的行李，随即前往位于曼堤镇大众酒吧的猎人公会办事处

办理狩猎的相关手续。

哎呀，您打算一个人去狩猎吗？

基奥一回头，发现站在自己背后的人，是已经完成狩猎准备的埃迪丽卡，以及脚步虽然

还有点摇摇晃晃，但也同样全副武装的罗西。

啊、不、可是，我不能把你们拖下水啊。要是来不及赶回来的话

您太见外了，我们是同伴没错吧？而且，只要我们三个人合作的话，那就一定来得及

的！

基奥看到哦啊罗西也跟着竖起大拇指。只不过，他的眼神还有点涣散，笔触手势的方向也

没有任何人在就是了。

5.

离开曼堤镇之后两天，基奥等人已经来到了沙漠。

剩下的时间还有七天。

这次狩猎的目的，我在路上应该说过了吧。

三人像平常一样，将行李搬进营地，开始进行狩猎的相关准备。

是的。不过，运气不好的时候就是这样呢。

埃迪丽卡露出了苦笑。

哎、真是

他们这次来到沙漠的目的，是为了裁决马卡莱特矿石与阳关石。埃迪丽卡之所以会苦笑的

理由是，对他们这样的猎人来说，这两种矿石其实都是即使手边存有相当数量也不足为奇的

东西。

猎人通常不会耗尽在猎场取得的所有素材。剩下的素材可以变卖换钱，也可以保存起来

以备不时之需。特别像是马卡莱特矿石或阳光石等，在制造及强化装备时经常需要用到的

素材更是如此。虽说手边留有一些矿石是很寻常的状况，但三人这时却都没有足够的矿石。

我是刚把矿石缴纳给村长，罗西则是把自己的都拿去打造巴萨系列的新装备，而埃迪

丽卡也因为把存在的矿石借给罗西以补其不够的数量，所以也没有剩下。这还真是完全空

荡荡了吖。

基奥的脸上同样浮现苦笑。时机如此凑巧，大概也只能苦笑以对了吧。

不过，您要用这些矿石来做什么呢？虽然您说要打造武器，可是

基奥之前只对两人说明要前往哪里以及要采掘什么，但却完全没提过要打造哪个

武器。因为他担心罗西知道后会表示反对，不、说拒绝或许会更贴切一些吧。

嗯，哎，既然都到了这里，应该没有关系了吧。喂，罗西。

基奥朝着在稍远处整理配给品的罗西招了招手。

怎么啦？找本大爷有什么事吗？

嗯、我想，差不多是该告诉你们我要打造什么武器的时候了。

喔。这点本大爷也很感兴趣！因为你之前说道火属性的武器，所以我本来还以为这次

是要去狩猎里奥雷乌斯之类的

我说你啊

罗西这段话，然基奥和埃迪丽卡都不知道该如何回应了。

里奥雷乌斯这种飞龙又被成为雄火龙，主要出没于多恩多鲁玛以西的地区，是一种

具有代表性的飞龙。这种恐怖的怪物能够以巨大的翅膀悠然地在空中飞行，并且从天空高处

猛然对在地上活动的猎物俯冲而下进行攻击。也由于它具有强大的实力而博得了天空之王的

别名。

虽然它还不算是传说登记的怪物，但至少也是猎人们必须做好充分准备，以全副精神应战

的强敌。

罗西说的很轻松，但里奥雷乌斯绝对不是那种能够在进行主要目的之余顺便狩猎的对象。

的确，如果能够打倒它的话，基奥就可以打造名为红军刀的单手剑了。实际上，基奥本来也

想要制作红军刀，但他知道这绝对不是容易达成的挑战，于是只好忍痛做出了放弃的结论。

但是，说到其它具有火属性的单手剑

看来埃迪丽卡也想不到其它装备了，她偏着头陷入沉思。她似乎也事先思考过基奥可能

打造哪些武器的样子。

哈哈哈，又不一定是要打造我的武器啊。

虽然基奥还想再卖一下关子，不过现在时间宝贵，所以他很快地揭开了谜底，用手指向

罗西。

罗西先生？

嗯、我现在手边的素材有火炎袋，再加上马卡莱特矿石、阳光石以及迷之头骨，这样

就能打造出火龙大剑。

火龙大剑啊、我记得那确实是一把火属性的大剑！

埃迪丽卡大概一直以为基奥要打造的是他自己的武器吧，她用力点了点头。不过，现在

还有一个最大的问题尚未克服。

事情就是这样，罗西、可以麻烦你改用火龙大剑吗？

对猎人来说，武器及防具可说具有仅次于生命的重要性。在这方面，每个猎人都有自己的

原则，不是其他人可以随便介入的领域。

虽然基奥过去曾经听从罗西的建议而打造了雷电剑，但他并不因此就觉得自己有什么资格

能够随意要求罗西变更装备。即使是那个时候，其实基奥也是在罗西极为热心的动说之下才

勉强同意的。

啊、我的意思不是要你以后就一直用下去拉，只是说这一次之类的

嗯、好啊。

而且，它的造型看起来也蛮不错的等等、你刚是不是说了好啊？

喔！

在来到这里之前，基奥一直在思考这要如何说服罗西接触心防，以顺利让他更换武器的

方法，不过，对方居然会如此干脆地接受自己的提案，这倒是完全出乎基奥的意料之外。

真的没关系吗？

当然啦。我早就把需要用脑的事情都交给你和甜心了。所以，只要你说怎样那就怎样

喽！罗西的语气单纯明快到让人傻眼的地步。

那么、基奥先生，时间宝贵，我们快点出发吧！

埃迪丽卡一边笑一边催促张大嘴巴呆在原地的基奥。

有那么好笑吗？

对于基奥的问题，埃迪丽卡说了声是的并点了点头。

您其实大可不需如此在意，我们毕竟是同伴，只要有正当的理由，相信谁都不会突然就

生气或抱怨的。

埃迪丽卡以宛如母亲教导孩子般的温婉语气说完这段话，随即拿起自己的行李，率先迈出

了步伐。

快点啊，不然我们就要丢下你喽！大而化之地抛下这句话的罗西，也随后跟上了埃迪

丽卡的脚步。看来，队友们比我以为的要来嘚更信赖我的样子发觉到这件事，基奥的

内心涌起一股喜悦。

在这之后，三人各自分头在沙漠中进行探索。基奥挖到了马卡莱特矿石、埃迪丽卡顺利

取得阳光石、罗西也同样采取到迷之头骨，三人成功地搜齐了制作火龙大剑所需的材料。

于是接下来就只等仙高人现身了。




第三章 仙高人袭来
1.

虽然老婆婆应该还有其它的工作要忙，不过她仍然通融答应了基奥那说来有些勉强的要求。

她花两天时间不眠不休打造出的火龙大剑，现在正背在罗西的背上。这把大剑的外形相当

特殊，有别于一般剑类武器越前端越细的样式，它的剑尖十分平整，就像是被直接斩断了

似的。装在剑身内的火炎袋，让这把大剑具有能够在砍中目标的同时以高温烧灼对方的效果。

虽说这把武器是老婆婆在百忙之中赶工完成的，但整把剑各处却都没有丝毫瑕疵。火龙

大剑的剑身，看起来就像是将火炎固化凝缩后再千锤百炼打造而成的一样，闪烁这耀眼的

鲜红色光芒。

看起来很利的样子。罗西，你可要好好努力了~

娃哈哈哈，本大爷今天可不是好惹的喔！

看到态度比平常更充满自信的罗西，基奥不禁有种安心的感觉：多半也只限今天就是了。

位于山岳地带的曼堤镇，需要从港口所在的城镇再走一段路才能抵达。三人这时正走在

这段连接港口与曼堤镇的短程道路上。他们已经快要抵达曼堤镇的入口了，三人的目的地

当然是供人类通行的南门而非专门用以迎击怪物的东门。由于公会发布了紧急事态宣告之故，

因此通往曼堤镇的路上尚无人迹，但基奥也尚未感觉到怪物的气息。现在时间是公会估计

仙高人抵达城门的上午，虽然公会没有提及确实的时间，不过对方随时都有可能出现。

不管怎么说，基奥等人总算是赶上了。

这件事让他松了一口气。

罗西先生，我们赶快向公会报告平安回来的消息吧！

是啊，也得让镇长知道哪。看这个样子，我们应该还不至于被骂吧！？

在基奥身旁的罗西自顾自地舔着嘴唇，看来他多半是在幻想镇长会为了庆祝他们平安归来

而举办宴会之类的吧。不过，如果仙高人的移动状况符合公会的预测，那就多半没有那种

闲暇了。下次喝酒的机会，应该是在击退仙高人的庆功宴上吧！基奥心想，非得如此不可。

进入曼堤镇之后，基奥等人发现镇内的气氛明显地与几天前不同。看起来，镇长依然没有对

居民们说明具体的状况，也没有发出避难指挥的样子。即使如此，人们似乎还是感觉到了有

什么地方不太对劲。虽然表面上镇民的生活还是一如往常，但到处都弥漫着一股焦虑感。

基奥先生！

在三人前往镇长宅邸的途中，少女诺拉因为看到了基奥而向他跑来。她或许也是因为受

不安的感觉驱使，所以忍不住出来打听消息吧。

基奥先生，这个、您是不是知道这个镇上现在发生了什么事情呢？

看来诺拉确实感到非常不安，这种完全没有任何客套话的问法，然基奥一时不知该怎么

回答。

没有什么好担心的啦，我的甜心。我们会赢的！！

由于罗西本来就有说话让人不知该相信到什么程度才好的一面，所以即使他自己没有骗人

的意图，但只要放任他说下去，通常就能自然地瞒过对方。这是因为，对方通常那个会觉得

再问下去或许也只是浪费时间而已。然而仙子这么做并无法现出诺拉心中的不安，所以基奥

打断了罗西的话，自己开口向少女解释。

不会有问题的。虽然现在不能向你详细说明，不过请你相信我。

基奥觉得这样的说法其实和罗西差不多，但他就是不想随便编个谎言来安抚对方。

诺拉注视着基奥的脸。看到基奥正面响应自己的视线没有闪躲逃避的样子后，少女原先

不安的神情顿时放松了不少。

嗯！我知道了！

你先回家去，好好呆着别乱跑。

基奥先生及两位也请小心！

说完这句话，诺拉就转身往她家的方向走去。基奥一直站在原地目送她离开，知道少女的

身影在转角处消失不见为止。

这样一来，我们就更不能输了呢。对吧？基奥先生？

基奥发觉，身旁的埃迪丽卡正以充满好奇心的眼神看着自己。

你、我、我怎么觉得您话中有话啊！

是吗？应该是您多心了吧？

埃迪丽卡这时照例又换上了那副以外地带着捉弄人感觉的表情，随后微微一笑。罗西则

一边喊着唔噢噢噢噢，我一定一定会好好表的！一边在原地跺着脚，一副十分悔恨的

样子。

真是，你们可真有精神哪~

接下来要面对的可是具有古龙等级强度的怪物，但身旁的伙伴却说着完全和平时没什么

区别的话题。看到他们这个样子，基奥也不禁感到安心了不少。

好吧、我也得奴隶了！

基奥用力一握拳，加快脚步赶往镇长的宅邸。

三人抵达镇长家时，绝大多数的猎人都已经前往东门的城寨了。现在只剩下镇长、老人

及库特艾滋还留在该处。

太慢了！

由于站在宅邸大厅中央、双手在胸前交抱的库特艾滋看起来有点不大高兴的样子，基奥

感到相当紧张。

对、对不起！

真是、不管过了几年，笨徒弟永远都还是笨徒弟哪！

不过对方的愠怒表情，在转眼间就变成了平时那带着讽刺意味的笑容。

哟哟哟、就算装出一副不高兴的样子也没用啦。你自己不也是直到刚才都还一直在担心

吗？

喂！拜托不要说破啦，这样我不就没威严了吗！

说着说着，库特艾滋就为了掩饰自己的尴尬而拉低鲜红色的宽边帽，遮住了脸孔。看到

库特艾滋这种如此充满亲切感的模样，基奥、埃迪丽卡和罗西不禁彼此对看了一眼，轻轻

笑了出来。

真了不起，几位果然在时间内平安回来了！我始终相信你们能够顺利回来！

镇长还懂着他庞大的身体，用全身来表现自己的欢迎之意。

好啦、我们快点前往城寨吧！虽然仙高人还没出现，不过也已经这个时候了，它随时

都有可能现身哪！

没有时间慢慢来了。就算你还没完全恢复疲劳，我也照样会让你忙个够，自己做好心理

准备吧！

放心吧！我已经在江波村好好休息过了，现在一点都不累啦！

很好，既然让我等了这么久，你可得给我好好努力吖！

库特艾滋口中这么说，伸手拍了拍基奥的肩膀，率领众人向城寨出发。

2.

正如基奥所想的，有五十名左右的猎人聚集于城寨中。

每个人看起来都相当干练。在场的猎人，个个都散发出只有经历过许多次狩猎、突破无数

生死考验的高手才能够拥有的那种气魄。

由于聚集的猎人数量众多，所以现场看起来简直就像是武器、防具的评鉴会场。大剑、

单手剑、枪型长枪（枪型的长枪囧）、弓、弩枪等等，在这里几乎可以找到所有种类

的武器。防具方面也是如此。

喔、这边有人穿沙龙系列。那边的是桃毛兽系列吧！

除此之外，像是合金系列、怪鸟系列、红速龙系列等都可以发现使用者。就连比较奇特

的飞虫系列之类装备也有人穿，这里有各式各样的防具。

其中也有穿着格鲁鲁加系列或巴萨系列防具的人，发现这类猎人时，基奥和罗西都有种

莫名其妙就坐立难安的尴尬感觉。

你看，那边也有传水龙防具的人喔~

基奥把矛头转向埃迪丽卡，不过对于基奥和罗西这种颇为孩子气的感情，她则只是回以

微笑。

猎人们集合的地点位于曼堤镇外侧。

他们现在就站在那道需要抬头仰望的厚重大门之外。

一旦这道门被破坏就完了，曼堤镇将会遭到严重的打击、

基奥响起了自己刚刚在前来东门途中所遇到的镇民们，生活再次的诺拉更是其中最为鲜明

的影像。与普通狩猎不同，这次没有失败或撤退的余地。

不好意思、让各位久等了！

在场的五十人全都将视线转向说话的库特艾滋。

基奥等人发觉这时似乎不适合站在库特艾滋身边，于是慌张地退到了较远的地方。

东门前方已经准备好了一座讲台。那是一个高度约达基奥腰间，以木头搭成并附有台阶

的简单讲台。

不过，基奥完全不想在这种气氛下走上讲台，使自己成为众人注视的对象。库特艾滋、

老人及镇长则是神情自若地承受着五十人份的视线。

虽然仙高人尚未出现，但应该也只是时间的问题了。所以，请各位准备前往自己的岗位。

相信大家都已经知道这次作战大致上的流程了，不过为了进行最后确认，请让我再次再简单

说明一次。

库特艾滋的声音相当响亮，他流畅地继续往下说。

如此大规模的狩猎虽然这次是防卫战，但我想在场的诸位应该都没有类似的经验。

因此，为了避免发生混乱，我决定还是依照平时的队伍编组来行动。拥有优秀枪手的队伍，

请到城墙上方负责以弩炮等武器进行狙击，该队的剑士则麻烦负责搬运弹药。

以剑士为主的队伍则在地面担任前卫。此外，地面班还会再分成直接攻击组与炸弹、陷阱

设置组。各组各队的工作，则依照我们先前讨论出的结果。

的确，如果每个人都照自己的想法行动的话，场面大概会变得相当混乱吧。

不过，基奥觉得，属于地面班的枪手或许还好，被分在狙击班的剑士就不免有点大材小用

了。

集合在此的猎人们看来也都没有其它疑问，只见他们彼此点点头，等待库特艾滋下达号令

了。

好，那接下来就拜托各位了！

整片山谷顿时回荡着东门前众多猎人所发出的喊声。

基奥眼前的食野还是像之前一样辽阔。

由于还有一点时间，所以基奥等人也跟着库特艾滋来到了城墙的上方。在三人前去狩猎的

那段时间内，其它的猎人们已经详细讨论过了这场防卫战的战法，他们现在就是要听取相关

的说明。

站在城墙上，可以看清楚整个曼堤镇。

在这座城镇中的无数居民，从明天开始会过着怎样的生活，完全视基奥这些猎人们的努力

而定。

隶属于狙击班的猎人们正在通路上忙碌地来来去去。他们抱着弹药或炮弹，加快脚步赶往

各自被分配到的弩炮及大炮之所在位置。

在下方的诱导通道处，地面班的猎人们也开始行动了。附带一提，老人这次并不参与实战，

他只是提供自己的名字及资金，出任名义上的领导者，实战方面的指挥则圈圈库特艾滋负责。

现在，老人似乎正于城寨内部存放武器、道具的房间进行相关屋子的控制工作。

至于镇长，由于防卫战开始后，镇长的存在只会变成绊脚石，因此库特艾滋已经请他先

返回镇上了。

久等啦！

在给予多名猎人各种指示后，库特艾滋总算回到了基奥等人的所在地。

我先把作战告诉你们。你们也知道，这次的战斗，在开始前几乎没有任何相关的情报。

所以，我们只能采取正面迎击的战法。

基奥心想，确实是如此。既然现在没有时间慢慢观察对方的特征，那嚒不管面对什么敌人

都你呢个临机应变的正攻法，应该是最稳健的选择吧。

首先是要拖住敌人。这时会用到陷阱洞穴及麻痹陷阱等，如果它们无法发挥效果的话，

接下来就换用闪光球及音爆弹。无论如何都要设法阻止仙高人继续前进，至少也要缓慢他的

行进速度！

然后，我们就要利用争取到的这些时间来尽量多攻击几次，想办法成功击退它，对吧？

没错，就是这样。总之，因为目标相当大，所以由狙击班来攻击它的上半身，地面班

则以攻击对方的脚为主。

可是，攻击分散的话，鲜果不是会变差吗？

不，这次是长期战，就算分为上下两处，只要各自集中攻击，应该就不会有问题。

了解！

辛苦了，把你们分在地面班。

就算基奥我去狙击班，我也没办法做什么吧？

说道基奥在狙击班能做的事情，大概也就只有搬运弹药而已吧。虽然这也是相当重要。

你们地面班的任务是，先用陷阱及道具拖住对方，接着再以炸弹攻击。地面班又分为

直接攻击组及陷阱、炸弹设置组，后者要将装满各类道具的货车拉到仙高人前方进行设置，

直接攻击组则负责掩护他们。

与巨大怪物交战时，清楚要尽可能先用炸弹消弱对方的体力，这是相当有效的战法。

由于这次参战人数众多，因此可以分配专门负责设置炸弹及陷阱的成员，这样一来，猎人

们也能够自己携带材料在战场直接进行调和，持续以炸弹攻击。

地面班要尽量保持在远近适中的距离，不断以炸弹攻击。如果情况确实相当危险的话就

暂时后退，这时狙击班也会将攻击目标移往敌人脚部，为你们争取时间。

了解，没有其它问题了。

基奥心想，开战之后一段时间应该就能掌握到彼此的步调吧。

基奥不禁对库特艾滋的领导能力感到相当佩服，居然能够想到这种可以充分发挥猎人数量

众多之优势的战法。

基奥先前只是稍微瞄到仙高人的身影而已。如果他这段日子能够收集到情报倒也还好，

但是直到现在，像是对方的体型有多大、具备哪些能力、要采取怎么样的战法来应对等，

这些事情，基奥都完全没有任何头绪。实际上，基奥已经想不出到时该怎么办才好了。

然而，在听到如此具体的作战计划后，基奥也开始角儿有获胜的可能。依队伍来分配工作，

让各队专注于各自的目标，像这样的方法，一般猎人应该是不可能想到的吧。（这貌似是

常识吧居然还想不到男猪还真废吖~~）

库特艾滋果然很厉害！！能够在他的指挥之下战斗，基奥不禁感到相当高兴。

啊、对了，可能得稍微借用一下埃迪丽卡，我希望她能加入狙击班。

咦？我吗？

对于这突如其来的指明，看来连埃迪丽卡本人也相当惊讶的样子。

虽然我没有亲眼看过你的实力，但从之前那些颇的要领的问题看来，你的技术应该不错

吧。可以的话，希望你能来协助我。由于这次是依照队伍来行动的关系，所以没有直接归我

指挥的猎人哪~

基奥看向埃迪丽卡。虽然少了她的掩护会使占到变得棘手许多，但他也很高兴埃迪丽卡的

实力能获得库特艾滋的认同。因此，基奥并不打算表示反对，接下来就看少女自己怎么决断

了。

我知道了。如果我能够有所帮助的话，那我就用弩炮来掩护各位吧！

拜托你了。你先到弩炮的位置去吧，知道该怎么瞄准吗？

是的，虽然我现在的武器是弓箭，但之前也曾经用过轻弩炮。

这样啊，那就应该没问题了！

埃迪丽卡像平常一样稳重地点头，随即一个利落的转身，与其它枪手们一起开始往炮台的

方向移动。

好啊，那就由我来打头阵吧！

可能是因埃迪丽卡获得重用而受到刺激了吧，罗西也嗯！一声哼着大气，以仿佛像是

要挤开其它猎人般的气势，快步走向通往地面诱导通道的楼梯。从该处可以出入位于城寨

内侧的通路，内侧通路宛如蚂蚁的巢穴般复杂，猎人们能够借此前往城寨内各个房间及出口。

好啦好啦，多学学他们连个，你也赶快跟上去吧。

面对催自己离开的库特艾滋，基奥耸了耸肩。

对了，我有件事想问你！

嗯？

你的伤已经治好了吧？那为什么一直没有回到江波村来？大家都很担心你喔。当然啦，

我也知道，你是个应该在更大的市街之中活跃的猎人。

基奥不认为库特艾滋是那种只为了自身利益而行动的猎人。在基奥看来，不但江波村的人

都很欣赏库特艾滋，而且库特艾滋本人也相当中意江波村。

不过。他眼前的这名男子却只露出了像是在掩饰尴尬般的微笑。

哪里不是我应该待的地方。我之所以这么说，当然不是因为什么江波村比较偏僻之类的

理由。只要是需要我、能够让我充分发挥的地方，不管是都市或者小村庄，我都一视同仁

啦！

这样的话，那你就算回来也没问题了！！

就像是要打断对方的话似的，库特艾滋伸手指向基奥。

我？我怎么了吗？

不是有你在吗？那个村庄确实需要猎人。不过，现在已经有你在了吧？只要你和你的

同伴还在，江波村就不需要我。而且，我也已经找到了其它真正需要我的地方，就是这样

而已。

你是说，公会骑士吗？

算是吧。不过，如果哪天我发现有比公会更需要我的地方，或许又会到那里去吧。反正

我就是这种人哪。

库特艾滋露出了带着自嘲感觉的笑容。事实上，自从看到完全恢复健康的库特艾滋后，

基奥心里就有一种不太对劲的感觉。说不定库特艾滋其实相当怨恨使自己身受重伤的基奥

及江波村，所以虽然他早已重回猎人行列，但却因此而迟迟不肯有所联络。

基奥原本是如此以为的。

然而，现在他终于发现自己是误会了。库特艾滋之所以不回到江波村，正是因为他十分

信任基奥的关系。这个以外的答案，让基奥一时不知该如何反应才好。他不知道自己是该

表示谦虚，或者是向对方道谢。就在基奥陷入困扰之际，库特艾滋的申请突然变得十分严肃，

视线直瞪着城寨的外侧。

看样子，客人已经来了！

在东方遥远的森林之中，许多鸟类一起飞向天际。

可能是因为接近火山的关系，瓦斯往往会让这一带的空气变得朦胧，位于较低处的山脚

地区更是特别严重。因此，猎人们到现在还是无法完全看清楚仙高人的样子。不过，虽然

对方离这里仍有一大段距离，到那基奥却感到一种仿佛已经身处猎场的紧迫气氛。基奥的

感伤也到此为止，他很快地做好了身为一名猎人该有的心理准备。

好、我现在就让你见识见识我比之前进步了多少吧！

基奥一边如此夸口一边跑向城寨的内部。

基奥、今天的对手不是普通的怪物，小心一点！

这句话让基奥知道，库特艾滋也和自己抱有相同的危机意识。

有这种想法的人，不是只有自己。

发现这件事后，基奥觉得心中沉重的不安感似乎稍微减轻了一些。

3.

得知仙高人来袭的情报后，城寨上下顿时充满了忙乱的气氛。

城寨内部的道路并不算宽广，大概只有两名身穿重甲、背着武器的全副武装猎人勉强能够

彼此错身而过的空间。基奥在混乱的人潮中努力往前挤。

从上方往下看时，或许诱导通道会让人觉得相当壮观，不过实际上仍可依据各处的栅栏

作出区隔。争端通道可分为城门所在的第一区域、第二区域、第三区域、一击诱导通道入口

所在的第四区域。由于有栅栏阻隔，因此人类无法直接来往于各区域之间。

猎人们必须利用城寨内的狭窄通路在各区域间移动。当基奥抵达诱导通路前段部分的区域

时，其它参加仙高人迎击战的猎人都已经聚集在该处了。基奥很快的从人群中找出罗西的

身影，跑到了他的身边。

罗西，你听到了吧？

喔！

罗西用力点头。

好，那就出发吧！虽然状况与平时不同，不过能做的我们也都做了。接下来，就只能

尽全力迎战了！

喔！我客户四充满干劲了。不要只是打算赶走对方而已，干脆直接讨伐它吧。看本大爷

把那家伙变成美好的素材！

罗西发出了嘎哈哈哈的豪迈笑声。受到队友的大胆所鼓舞，基奥也握紧了腰间的雷电

剑握柄。与身为甲壳种怪物的桥高人战斗时，雷属性应该也能发挥某种程度的效果才是。

纯粹就威力来看的话，基奥平时用的蓝速龙王之牙匕首改会比雷电剑跟高一些，因此他曾经

烦恼了一阵子，不够最后还是选了雷电剑。直到现在，他们还是无法取得有关敌人对雷属性

耐性的情报，情报不足可说正是这次防卫战中最深刻的问题。

不过，基奥对于当初在他与一角龙战斗时扮演了中啊哟角色的雷电剑，也有份特别的感情。

他希望这把武器能再次为自己带来胜利。具有带弧度细长剑身的雷电剑和内藏火炎袋的火龙

大剑一样，埋入剑身之中的电气袋让它拥有砍中敌人的同时可使对方受到电击的效果。

这时，猎场仍处于一片寂静之中。基奥他们位于斜坡的下端，因此视野难免较为恶劣。

如果目标够近的话，应该会传来脚步声之类的，但现在却还是相当安静。

其它猎人也已经完成了准备，负责设置陷阱与炸弹的人们都照着视线自己被分配到的工作，

拖着装满了各种道具的货车。从货车上的道具数量看来，他们大概都难以灵活行动吧。

在防卫战开始之后的一段时间内，基奥等人必须专心负责掩护陷阱组。但是，看到罗西

刚才的样子，基奥不禁有点担心，不知他是否能够顺利做好支援的工作。

怎么还不来啊！

罗西果然已经拔出了火龙大剑，呼吸也因激动而变得十分粗重。

喂、我说罗西！！

基奥本来想稍微提醒他一下，不过说道一般就中断了。

怎么啦？

来了！

基奥小声说完这句话，随即感到脚下的地面传来一个低沉到让人分不清楚是声音还是震动

的脚步声。

来啦！

和基奥同样感觉到这个脚步声的其它猎人，发出喊声要同伴们注意。没听到脚步声的猎人

也因此而陆续拔出武器，现场的空气顿时变得非常紧张。

隆隆

从左右两边交互传入猎人们耳中的声音，渐渐的变得越来越清晰。由于通道左右两侧的

高耸城壁使脚步声出现了复杂的反射，因此猎人们完全无法掌握距离感。

不过，以及那个很近了，就在眼前了！

当脚步声响亮到集中在此的所有猎人都能听见时，大家都提高了警戒。由于声音反射的

缘故，使得脚步声听起来忽而在左、忽而在右，有时听起来像是还在远处，但有时却又像是

已经越过众人的头顶，来到了他们的背后，来自四面八方的声音让猎人们感到无所适从。

不过，当基奥偶然抬起头时，发现在薄雾的那端已经浮现出一个巨大的山影。

山？！不对，敌人来了！

基奥的喊叫声让所有猎人同时抬起了头。

那个漆黑巨大身影现在的位置，在前一瞬间确实还处于空无一物的状态。而且，那个影子

仍在持续前进。

怪物来了，仙高人来了！太、太大了吧！

基奥身旁陆续响起许多惊叫声。

与周围惊慌失措的状况不同，基奥这时仍然相当冷静。这可能是他之前就已经先瞥见过对方

身影的关系吧。基奥心想，自己当初看到的确实就是这个影子。在前去狩猎兰波斯途中看到

的身影，那个扫平大片森林、似乎不费吹灰之力就摧毁虽然已经年代久远但应该仍然十分

坚固的城寨，基奥当时没有机会看清对方模样的惊人怪物。现在，它终于要从那片名为秘密

的黑暗中现身了。

切裂薄雾而首先露出真面目的，是怪物的右前脚。

呜喔！

某人发出了惊叹。这时出现在基奥等人面前的还只有一只脚而已。但是，几时只是这只脚，

看起来也宛如已经活过无数岁月的老树一样粗壮。（粗壮啊~~）

那确实是甲壳种的脚。泛着些微蓝光泽的甲壳，有着与铁块明显不同的质感。看起来几乎

接近透明的薄壳，因重叠了无数层而让人有种厚重的感觉。基奥觉得，这些能产生厚重感的

薄壳，似乎正是眼前怪物强韧到无与伦比之展现。

隆！

接着是左前脚。怪物左右两脚之间的距离，大概能够轻松容纳一间普通的房屋吧。就这样，

仙高人终于缓缓地从烟雾之中现出了它的全貌。

隆！

那副模样，看起来简直就像是巨大的山在移动。

只看外形的话，仙高人确实是属于甲壳种的怪物。它全是你各处都包覆着坚硬的甲壳，

并以四只脚支撑着身体。就构造方面来看，它的模样相当近似大明盾蟹及将军镰蟹。不过，

由于构成仙高人身体的每个部分都过于巨大，所以会让人产生像是看到了截然不同种类怪物

的感觉。

基奥不经意地将视线移往仙高人的后方。大名盾蟹背着一角龙的头骨，将军镰蟹背上的则

是巨大卷贝，所以他认为仙高人的背上应该也会背着什么东西才是。

他原本以为会看到更加巨大的卷贝，或者甚至是岩盘之类的，不过事实却与基奥的想象

完全背道而驰。

那个家伙背的乱七八糟的头骨是什么啊？

在场的众多猎人中，只有基奥一人将焦点放在该处。甲壳种怪物具有背着某种东西的习惯。

这是因为，它们的腹部不想脚部那样有强固的甲壳守护，这似乎就是它们保护柔软腹部的

方法。仙高人本身就有小山般大小，而背上的头骨也几乎和它一样大，基奥难以想象仙高人

是从哪里弄来那个头骨的。既然头骨就有这样的大笑，那么原本的怪物全长应该是远远胜过

自己眼前的仙高人吧。

还有那种家伙啊

当基奥还为了自然的深奥之处而感动的时候，其他的猎人们都已经站了起来，做好了战斗

准备。不愧是应公会召集而来的猎人，即使面对如此巨大的怪物也毫无怯色。基奥见状也

急忙抛开心中的疑问，跟上了众人的脚步。此刻最重要的是，设法击退眼前的仙高人。

不要被对方的体型骗了，它的动作很迟钝！先从陷阱开始！准备麻痹陷阱！

某人开始发号施令。

两名抱着陷阱的猎人应声离开了集团。在此同时，握着大剑的猎人也从另外一个方向朝

仙高人的脚发动攻击，这是众人事先商量好的战法。先以直接攻击设法争取一些时间，其它

人就趁这段时间设置陷阱。

位于地面的猎人，当然不可能以剑或长枪直接攻击到仙高人的身体。因此，攻击的目标

自然就会指向敌人的四只脚。地面班的猎人们先后向敌人的脚发动攻击。

位于城墙上方的弩炮手也在同一时间开始狙击。弩炮是一种可以射出加工制成宛如巨大箭头

般金属弹的装置。来自许多具弩炮的锐利金属硬块，如同狂风暴雨般落在仙高人身上。

由于敌人的行动速度相当缓慢，因此几乎弹无虚发。枪手们按照原先预定的计划，将目标

锁定仙高人的头部及他背上的头骨。与地面班同行的枪手们也一边注意剑士们的行动，一边

开始朝弩炮锁定的位置攻击，或许是因为这样比在总舵猎人中找出空隙攻击要来得简单的关系

吧。不过，面对如此庞大的身体，猎人们德尔攻击看来迟迟无法发生效果。虽然弩炮炮弹命中

敌人时会发出钝重的撞击声，但绝大多数都无法刺伤仙高人，只是朝着其它方向弹开而已。

其中也有一些射中了它坚固甲壳的缝隙，可是不知对方是没有痛觉抑或只是无法发挥效果，

总之仙高人完全不为所动，仍然保持着原本的速度继续前进。

地面班的猎人反而先陷入了混乱。较为靠近仙高人的猎人连接发出了呜喔、好险

之类的叫声，闪躲着朝四处弹开的炮弹。

喀喀喀喀。

仙高人的身体各处，发出听起来实在不像生物能够弄出的异常声响，它逼开了围在自己

脚边的众多猎人，继续往前移动。

地面班的成员必须随时注意对方的脚步。怪物的脚能够从原本踩在地上的状态突然抬高到

接近人类头部的位置，移动速度相当快。若是太靠近的话，很可能几乎无法看清楚它的行动。

仙高人的脚就像是一根以全力从猎人视野死角挥往另一处死角的粗大棍棒，有好几名猎人

已经因为来不及对敌人的行动作出反应而被踢飞了出去。

很好、它就要踩到陷阱了！

某个猎人出声提醒。他的意思是，希望大家不要错过敌人停止时的好机会。

幸好，仙高人看起来并没有打算积极地对猎人们发动攻击的样子。它似乎完全不在乎在

自己脚边打转的人类。怪物并未主动采取攻势，只是从容地移动着自己的四只脚，默默地

不停往前迈进。

果不其然，仙高人对前方的麻痹陷阱也并未表现出任何关心的态度，想都没想就踩了下去。

然而，陷阱并未发挥效果。由于承受了过重的压力，因此陷阱在一瞬间就被压坏而爆开了。

麻痹药的毒性也似乎因为受到厚重甲壳阻隔，因为未能顺利传入它体内。

基奥知道，某些怪物能够抵抗麻痹毒，不过用这种方法使陷阱无法发挥效力的怪物，他

还是头一次碰上。基奥不由得感到极为惊讶，他看看身旁，或许其它猎人也不知该如何看待

对方这种过于强硬的突破方式吧，所有人一时间全都停下了动作。

仙高人完全无视于吃精的猎人们，继续晃动着你庞大的身体，径自从他们身旁经过。怪物

前进的速度几乎没有丝毫变慢，仍然笔直的走在通往曼堤镇的道路上。

可恶！换用陷阱洞穴吧！大家快过来支持！

设置陷阱洞穴需要一些时间。因此，负责设置的猎人必须赶在仙高人前面开始作业才可以。

不过，虽然仙高人的速度并未减缓，但由于它的脚程本来就不快，所以即使是人类也不难

赶过它。

罗西、我们上！

只要能够稍微拖慢一点仙高人的速度，设置陷阱的猎人就能所一份余裕抱着这种想法

的基奥对罗西如此大喊，罗西应了一声了解！随即拔出刚完成的火龙大剑，跟着基奥

冲向敌人。

之前，基奥是为了观察而保持距离的，在比较接近之后，雄伟的怪物看七濑更具魄力了。

对方毕竟是能够轻易跨过一整栋普通房屋的庞然大物，基奥感受到极为沉重的压迫。事实上，

他这时完全想不到要如何朝仙高人的哪个部位攻击才能有效造成伤害。现在，基奥也终于能够

体会其他猎人们先前会不知所措的心情了。

总之、先攻脚！

他们也只能攻击对方的脚而已，罗西点头响应基奥的指示。

基奥和罗西抢到了其他猎人前面，朝着敌人逐渐逼近的右前脚跑去。

唔噢噢噢噢噢噢

基奥加快速度，在最后一步时用力蹬向地面，跳起来朝怪物砍了过去。

带着电击的雷电剑划破空气，虎虎生风地砍中了仙高人的腿。基奥趁这一击的攻势使出

连续斩。

从上到下的劈斩、侧向的横扫、最后是大动作伸展的捞击。

唔！

仙高人的甲壳比基奥所想像的还要来得更硬。他完全无法砍伤对方！！不止如此，基奥

使尽浑身之力的这些斩击甚至全都被弹了开来。

基奥，让开！

基奥往旁边退开，罗西适时跑来补上了他让出的位置。罗西以全身的力量高高举起火龙大剑，

接着将这股力量带着沉重的大剑一口气砸向敌人。

唔喔！

然而结果却和基奥一样，罗西的攻击也被轻松地弹开了。

什么鬼甲壳啊！

与身体其它部分相比，甲壳种的脚算是比较细的，不过即使是那比较细的脚，近看时也有

如巨木的树干般粗壮。而且，它又不像扎根于土地中的树干一样无法行动。

下一瞬间，基奥等人眼前的那只脚猛然往上一提。怪物拔腿的动作在四周卷起了一阵强风，

基奥听到了仿佛树木即将被砍断时的沉闷声响。

哇！

呜哇！

仙高人的脚扫过了基奥与罗西之间的空隙，往前迈出了一步。

怪物的脚在着地时发出了隆的巨响，如此充满魄力的声音，与其说它是将脚放回地面、

不如说是砸向地面会来得更为贴切。大地应声摇晃，猎人们差点因此跌倒。

可恶，本来就已经够难对付了，居然还有这个问题。！

仙高人当然没有理会基奥的抱怨，只是缓慢但也确实地继续往前移动。

罗西、危险！

罗西正打算要继续追击仙高人的右前脚，但是他后方的怪物右后脚也在这时有了动作。虽然

基奥感觉不到对方有进行攻击的意图，不过罗西确实正好就在它右前脚的移动轨迹上。

仙高人的行动看似缓慢，不过若是只看脚部动作的话，其实出乎意料地迅速。听到基奥

喊叫的罗西，甚至还来不及回头就被狠狠的撞飞了出去。

罗西！

基奥急忙朝着从怪物身体下方被弹飞老远的罗西跑去。

唔没、没事啦！这种程度的攻击还伤不了本大爷的钢铁之躯！

什么钢铁之躯啊。还不是因为有巴萨系列保护的关系！素阿布你了，既然还有力气开这种

笨玩笑就应该没问题吧。先开始行动的人这时也差不多该设好陷阱洞穴了，我们也快点追

过去吧！

嗯！这次就算是仙高人也应该非停下来不可了。到时本人就用火龙大剑把它砍成生鱼片！

基奥伸手拉起口中仍在逞强的罗西，急忙地追赶过去。就在这时，先行动的猎人们也发出

了完成设置的信号。从距离方面开看，猎人们几乎是在最后关头才完成布置工作的。不过，

陷阱的位置则十分完美地位于仙高人的行进路线正前方。

和基奥两人同样在围攻怪物另外三只脚的猎人们，也都暂时退开了一段距离，等待着敌人

踏入陷阱。

一步、又是一步，仙高人越来越接近陷阱。

很好、就这样前进吧！中了！

基奥在发出如此喊叫的同时就冲了过去，他打算再次扮演先锋的角色。有不少和基奥抱着

同样想法的猎人也采取了行动。

仙高人的左前脚踏进了陷阱洞穴的正中央。用以伪装的盖子应声碎裂，将怪物的脚拖入了

地面之中。怪物大到夸张的身体也不禁为之一晃。这次的陷阱是纯粹由洞穴及高粘度物质

所构成，因此不管敌人有多重都不需要担心会发生被踩坏的状况。

然而，虽然仙高人看起来有一瞬间确实停下了脚步，但是下个瞬间，它就又像之前一样

开始继续活动，若无其事地将自己被高粘度网所缠住的脚从地下抽了出来。它直接把用来

讲陷阱固定在地面上的金属制零件及陷阱本身一起拔离了地面。

看到这幅景象，鲁莽地争先恐后杀向怪物的猎人们不约而同停下了脚步，每个人都惊讶的

睁大了眼睛。

4.

在城墙上方的埃迪丽卡已经完成了攻击准备。

在她身旁的猎人们，仍然是来来回回的忙个不停。与下方诱导通道的状况不同，为了便与

以最简单的方式补充弹药，城墙上设有一条可供人通行的道路。直到城门所在的位置为止，

城墙上方的通路都与诱导通道保持平行。猎人们随时可以利用位于各处的出入口进入城寨

的内部。

城墙上宛如阳台般突出的部分就是弩炮所在的位置，每具弩炮之间的距离约为十多公尺。

即使是猎人也不容易看清楚距离超过散居弩炮之外的对象在做些什么。狙击班与地面班不同，

直到仙高人靠得够近为止，他们唯一能做的事就是耐心等待。

埃迪丽卡站上了位于第四区域最深处的弩炮炮座，等待攻击的实际来临。库特艾滋选择的

是较前面的炮座，因此他还在继续往前走。由于某些属于狙击班的队伍中还没有分配到工作

的剑士，因此库特艾滋请他们来喂自己及埃迪丽卡运送弹药。

看来，地面班已经在诱导通道的前方开始与仙高人战斗了！！猎人们的喊声及怒吼，在

经过城墙多次反弹后传入埃迪丽卡耳中。在这同时，库特艾滋也发出了信号，最前面的几具

弩炮开始进行狙击。

附近顿时混杂这各式各样的气息，在这之中，埃迪丽卡听见了极为沉重之物撞击地面的

声响。

那就是、仙高人的脚步声？从这个声音听来，它似乎确实是需要动用这么多猎人

才能对付的敌人！！埃迪丽卡重新绷紧了神经。虽说身为枪手的埃迪丽卡已经相当习惯等待

了，但是只能一直等着迟迟不现身的巨大怪物，这样的状况仍然让她觉得相当耗精神。

总之，现在我一定要维持集中力。

埃迪丽卡小声的对自己这么说，静静地调整了呼吸。虽然通道出口处的烟雾很浓，但埃迪丽卡

所在的位置附近的视野就已经相当良好了。为了能够在仙高人稍微现出身影的同时就立即

发动狙击，少女集中了精神，将视线投向前方。

5.

地面班的猎人们好不容易才从两种陷阱都被对方轻松突破的打击中重新振作起来，随后

再次展开了行动。

好在他们视线已经确实讨论过战术，因此大家都很清楚该做些什么。首先是要设法拖住

对方的行动，这样才能够确实地以站但攻击，狙击手也更容易进行瞄准。这个时候，他们

有机会阻止怪物行动的方法还剩下两种。然而，闪光球和音爆弹也都完全无法发挥效果。

虽然状况如此恶劣，但众人并不因此而感到焦急。毕竟对手是如此巨大的怪物，无法

轻易阻止它前进也没有什么特别值得讶异的。

好吧，阻止敌人行动的方法就改成以直接攻击为主！

某名猎人的发言引起了其它猎人的反应。攻击的中心仍然是炸弹，只是现在方针稍微调整，

改为配合仙高人的移动状况来进行引爆。

依照仙高人的移动速度来看，几时没有完全使对方停止移动，应该也不难掌握引爆的时机

吧。

罗西，我们也别输给其他人了！

基奥催促队友一声后，自己也冲了出去。在此同时，其他负责直接攻击的猎人们也各自

拔出了武器，并朝着仙高人逼近。

被分配到设置炸弹的队伍也开始执行自己的任务。他们拖着货车往后退，为的正是要在基奥

等人拖慢对手步调时设置好炸弹。接下来的关键可说就是时机。猎人们必须先拖住对手，

并且在尽可能接近敌人的位置设好炸弹，完成设置后，直接与仙高人近身肉搏的猎人们也要

迅速退到不会被爆炸波及的位置。

对手是古龙登记的怪物，如果不尽量让对方多受一些伤害的话，最后很可能无法顺利将之

击退。既然已经没有可确实使它停止行动的方法，那么接下来的胜负关键就在于能否有效率

地行动了。

快退开！

第一波信号响起，基奥等人很快地离开了仙高人的身边。

在基奥等人刚才进行攻击的位置正后方，这时已经设置好了两个大桶炸弹。这次的行动

没有任何多余的动作。确定所有人都已经退到安全范围后，属于地面班的枪手们随即射击。

大桶炸弹在众多箭矢及子弹的冲击下爆开，爆炸的强烈冲击波扫过周围的空间。基奥听到

了现在四周回响、接着逐渐远去的爆炸声。这样的威力已经足以扎饭普通的大型怪物。然而，

当仙高人从爆烟之中现出身形时，看起来却似乎完全没有受到任何伤害的样子。

该不会完全没用吧？

某人发出了这样的呻吟。但是，防御能力打到一定水平以上的怪物，几时能够承受大桶

炸弹的攻击也不足为奇。

不要怕！不可能完全没有效果的！如果炸一次不行，那就再炸两次、三次，有多少炸弹

就赏它多少炸弹吧！

基奥一边如此喊着，一边再次拔剑砍向仙高人的脚。即使像这样靠近看，基奥也只能看到

些许焦黑的痕迹，看不出什么明显收到伤害的迹象。不过，不幸中的大幸是，至少对方还没

积极发动攻击。如果如此巨大的对手开始进攻，渺小的人类大概就只能四处逃窜了吧。

基奥专心的攻击，在他背后的猎人们见状，跟着发出了喊声。

不要输给年轻人！我们也上啊！

就这样，炸弹组也为了准备下一波攻势而往后退开。大家都希望能够如此慢慢削减仙高人

的体力。

但是，现实往往是与期望背道而驰。

那是什么？

发出这个叫声的人并不是基奥。他听见自己的背后陆续传出惊讶的声音。在基奥听来，

让猎人们如此惊讶的事物似乎来自与仙高人完全无关的方向。而且，也没有人再上来支援

了。

基奥让罗西上来接替自己，为了避免妨碍罗西，他退开几步，然后才转身看向后方，想

知道究竟发生了什么食。

诱导通道的出口处，这时仍然笼罩着浓厚的白色烟雾，使基奥无法看到远处。

基奥并未发现任何能够让他一看就大为惊讶的、像是大型怪物身影之类的事物。但是，

仍有许多名猎人停止了攻击，只是望着后方。

他们注视的是后方的天空。

收到同伴举动影响而停手望向天空的猎人越来越多。

到底发生什么事啦？

基奥集中精神注意眺望，这才终于知道是怎么回事。

在烟雾的另一边，出现了其它怪物的身影。

并非大型怪物。

黑色的小点。

那正是基奥在前往密林的途中也曾看到的身影。

某人伸出了手指，基奥在对方开口前就已经想起了那种怪物的名字。

是蛇龙！

雾中浮现的正是蛇龙的影子。这种小型的飞龙正朝着曼堤镇的方向逼近，看来它们是成群

跟在仙高人后方行动的样子。

仿佛飞越雾气而来似的，蛇龙陆陆续续出现。

这样说来，之前我在密林看到仙高人的身影时，这些家伙也在到处飞来飞去，到底是

怎么回事？

在合理范围内进行推测的话

或许是听到了基奥的自言自语，在他附近的一名壮年猎人开口说话了。

在合理范围内进行推测的话，它们的目标多半就是因为仙高人经过而死亡的生物吧。

仙高人并没有积极地表现出打算袭击人类的样子，它多半只是想要通过这个地方而已吧。

这样还只是通过而已？

确实如此，与其它怪物不同，基奥至今仍未曾从仙高人身上感受到丝毫杀气。

但是，由于它实在太过巨大，因此即使只是经过，或许也会对路线上的城镇造成难以估计

的顺还吧。蛇龙的目的，应该就是企图趁火打劫，对这些遭受蹂躏的地方落井下石吧。

这时，仿佛是在印证壮年猎人所说的话似的，众多蛇龙一齐对操纵弩炮的猎人们展开了

攻击。位于城墙上方、原本只是默默地进行狙击的炮台，顿时陷入了一片混乱。当飞龙开始

攻击后，弩炮也不再射击。为了应付新的敌人，狙击班的成员们也自顾不暇了。

各队都这样陷入混乱的话，计划就整个乱掉了。

虽说实际状况往往无法如事前预期的那么顺利，但狙击班停止攻击的影响实在是太严重了。

这样一来，能够给予仙高人的伤害量应该也会产生相当大的差距。

在这样下去，很可能无法在仙高人突破城门之前成功击退它。

可恶、至少我们这边非得照预定进行不可！

虽然基奥很担心上方狙击班的状况，但首先还是嘚自己完成自己的任务。

各位！先对付仙高人！一定要想办法搞定他！

基奥如此喊完，随即再次拔剑砍向仙高人那正要从自己身旁经过的粗壮脚部。在这同时，

先前因为使出连续攻击而开始喘息的罗西也退到二线稍做休息。

基奥的呐喊看来是唤醒了其它猎人的斗志。负责设置炸弹的队伍很快的赶过仙高人，往

更深处前进。负责直接攻击的猎人们也不约而同重新握紧了武器，看来他们都不想输给基奥

的样子。

不、不止蛇龙！

但是，位于最靠近诱导通道出口处的猎人却在不久之后发出了惊叫。

基奥出于反射转头看向出口。

在烟雾之中，有一些东西正在移动。

那是小型的怪物，是红速龙。敌人的数量并非只有一、两头，因为受到烟雾的影响，

所以基奥无法掌握它们的正确数量，但是随着仙高人之后，至少十头以上的红速龙也摇晃

着它们的红色身体出现了。

连伊欧斯都来了

基奥发出了充满绝望的声音。

简直就像是看准了基奥移开视线的空挡一样，位于他眼前的巨脚突然逼近。基奥不由自主

地举盾抵挡，但还是被弹开了一大段距离。

呃

虽然他失去了平衡，不过至少还能够保持站姿。

城墙上方的狙击班仍然受困于飞龙。而且，那群红速龙也在这时对基奥等人展开攻击了。

基奥听见身边响起了许多带着焦虑的叫声。

实在太糟了！

红速龙、蛇龙等这种程度的敌人，对参加这一战的基奥等猎人而言，其实算不上什么危险

的对手。然而，他们也无法一边与这些怪物交手，一边还能照原定计划继续攻击仙高人。

可恶！

仙高人抛下了猎人们，继续往前移动。基奥为展开追击而拔腿往前跑，但一头红速龙却

在这时挡在他的眼前。

啧！让开！

基奥挥出了手中的雷电剑。然而，怪物却仿佛像是在嘲笑感到焦急的基奥一般，轻巧地

闪开了这一斩。

再这样下去的话，仙高人就会毫发无伤地抵达城门处了。

基奥现在感到非常焦躁。

战况每分每秒都在改变。这时，仙高人已经突破了进行直接攻击猎人的包围，开始逼近

先前为设置炸弹而早一步退到后方的猎人们。

可能是因为他们将注意力都放在设置工作上的关系，炸弹组猎人的行动看起来相当迟钝，

一方面也是因为他们多半没料到仙高人能够这么快就摆脱妨碍者的缘故吧。突然出现的仙高人

让炸弹组的猎人们吃了一惊，急忙从它的行进路线上退开。但是，有名猎人因为拖着装满

道具的货车而无法迅速行动。

放弃道具！否则你会被踩死啊！

基奥这么一喊之后，那名来不及逃跑的猎人似乎才猛然发觉自己的失策，急忙撒手抛下

货车逃了出去。

仙高人果然连看都没看那个逃跑的猎人，只是径自在它认定的路线上继续前进。

怪物那句法的脚踩到了猎人抛下的货车。

下一瞬间，它的脚下发生了声势惊人的爆炸。

看来那台货车上装的应该是炸弹吧。好几个大桶炸弹、大桶炸弹G被一脚引爆，四周顿时

卷起了一阵这些炸弹个别引爆时无法相提并论的强烈暴风，狂风迅速扫过左右两侧都被高墙

阻隔的诱导通道。

就连离爆炸地点有一大短距离的基奥，也感到迎面陡地吹来一股强风。

他忍不住探出身子，想尽快确认在近距离承受如此爆炸冲击的仙高人，现在到底处于何种

状况。

如果能够让它因此而停止行动的话，或许至少还能说是因祸得福吧。倘若真是如此，那么

地面班就可以趁这段时间对付红速龙，狙击班也能专心面对蛇龙，如此一来就能照原本计划

进行了。

基奥的判断没有错，但是他的期待再次落空。同时完全承受数发炸弹威力的仙高人还是

一副无动于衷的样子，仍旧默默地往前移动。

不可能吧

在基奥附近的一名猎人发出了听起来十分绝望的声音。猎人们原本希望高处以弩炮为主攻，

地面则以炸弹为主，借上下夹攻的方式慢慢消耗仙高人的体力。在原先的计划中，其实就

已经没有考虑到这种同时引爆数个炸弹的状况了。但是，仙高人竟然能够在受到这超乎预期

的一击之后还保持若无其事的样子。

真的有胜算吗？在场的猎人，内心几乎都浮现了这样的疑问，这也是无可厚非的吧。

基奥也曾经数次有过类似的想法。如果不管再怎么攻击，怪物都还是一派轻松的样子，那么

就算事先做过极为详细的调查及准备，难免还是会对自己的行动产生怀疑的吧。

这样的作战是正确的吗？自己的攻击对敌人造成伤害了吗？这种不安感会成为沉重的负担。

然而，攻击当然不可能完全没有对敌人造成任何伤害。关键在于努力累积伤害。如果能够

冷静地持续给予对手损伤，即使面对的是大型怪物，相信也迟早可以突破对方所能忍受的

极限。

在那一刻来临之前都绝对不能放弃，必须持续不断的挑战。

然而，即使已经有了这样的认识，但脑海中的疑惑仍会使身体的动作变得较为迟钝。除此

之外，像这样持续挑战不知是否有效的攻击时，精神方面也很容易感到挫折而欲振乏力。

不安的心情就像睡眠的波纹一样，缓慢而确实地在猎人们之间扩散开来。

基奥往旁边一看，发现连罗西都不由自主地停止了攻击，只是呆望着仙高人的雄伟姿态。

他还注意到，之前还展现出高昂斗志的猎人们也全都已经停手了。许多人都在犹豫，大家

对自己的攻击失去了信心。虽然道具和体力都还相当充裕，不过这个不过正是使

众人裹足不前的原因。

仙高人完全不在乎自己脚边猎人们的模样，只是缓慢的、又显得在通往曼堤镇的道路上

继续前进。

当然，仍然有猎人想继续追击仙高人。然而，他们的行动却遭到红速龙所阻碍。而且在

红速龙群的后方，甚至连德斯红速龙都出现了。既然同时出现了这么多的红速龙，其中会有

负责统率的德斯红速龙也没有什么好意外的！！但是，基奥不希望它在这种时候也来趟浑水。

看着仙高人逐渐远去的背影，基奥的心中涌起一股无力。

这样下去不行。可是，到底该怎么办才好？

他忍不住感到心急如焚。

基奥自己也不知道到底需要用掉多少个大桶炸弹才能顺利击退眼前的仙高人。虽然不知道，

但他仍然认为，在挤出最后意思力量之前都绝对不可以轻言放弃。

该死！

他将自己想追击却无法追击的悔恨感化为言语，狠狠的吐了出来。

就在这个时候，原本一直保持着规律到几近诡异之速度持续前进的仙高人，那巨大的身体

突然在基奥前方不远处停了下来。

喂、怎么啦？

那是怎么回事？

基奥的身旁响起许多充满疑惑的声音，他自己也张口结舌地望着仙高人。

仙高人不只是挺直移动，更进而在原地开始回转身体。它慢慢地、慢慢地转了一圈，将

脸孔朝向猎人们，其背上的神秘怪物头骨则转向先前面对的方向。

在不知不觉之间，仙高人已经来到了这个区域的栅栏附近。栅栏是以坚硬的木材所筑成

的，虽然材料是木头，但普通的怪物多半难以撼动分毫吧。仙高人会不会是因为看到栅栏

而放弃了呢！！空气中充满了这样的盼望。

不过、猎人们没多久就发觉，这样的想法实在是太过天真了。

啪啪啪啪喀。

一阵骨头与骨头互相摩擦的声音响起，似乎有什么东西被打开了。从基奥所站的位置无法

看到另外一边发生了什么事。但是，不难想象出这阵响声是来自于仙高人所背负的神秘头骨。

这时什么味道？

接着，四周突然充满了一股难以形容的一样刺鼻臭味。

该不会

基奥有种不好的预感。

下个瞬间，某个块状物以惊人的速度朝着栅栏飞去。仙高人喷出了一个像是唾液、飞行

途中还不停滴落粘性体液的物体。

基奥急忙将视线移向栅栏。他想，如果仙高人喷出东西的行为是某种攻击的话现实

状况可说几乎完全符合他的预料。

被那个体液块集中的栅栏开始冒烟，木材在转眼之间就因为融化而变细，终止完全消失。

由于失去了搭建时彼此支撑的力点，整个栅栏两三下就彻底崩毁了。

那该不会是酸块吧？

仔细想想，这还是仙高人自现身以来除此发动的攻击。

由于栅栏遭酸液溶解的位置接近中心处，一次你其余部分也在一阵倾轧后崩垮了。现在它

已经不再是栅栏，而是变成一堆木材的残骸。虽然人类多半还是得费一番功夫才能攀过它，

但对巨大的仙高人而言，跨越这堆残骸几乎就和普通的步行没有什么差别。

仙高人关起了背上头骨的口部，再次反转身体，像是什么事情都不曾发生过似的，开始

继续往前移动。

这样看来，栅栏也无法发挥多少效果。

看到这一幕之后，德斯红速龙也不再理会基奥等猎人，开始追赶仙高人。它的行动简直

就像是认定前方会有比基奥等人更为理想的猎物一样。

不，其实这样说也没错，因为再过去就是曼堤镇了。一般情况下，德斯红速龙这种程度的

怪物应该是没有机会踏入镇内半步的吧，但是现在的状况极为混乱。而且，再这样下去的话，

仙高人也会为它突破最碍事的厚重城门。

如果他们无法顺利击退仙高人的话，曼堤镇将会因为遭受红速龙及德斯红速龙的袭击而

使损害变得更为严重。

到底该怎么办

基奥也只能如此喃喃自语了。

6.

埃迪丽卡是首先注意到状况有点异常的人，她很快地离开弩炮炮座，反手取下背后的威力

猎人弓。

那些尚未察觉敌人来袭的猎人，对少女突如其来的举动投以惊异的视线。埃迪丽卡没有

理会他们，径自朝着蛇龙出现的方向啦满了弓。

虽然移动方面不成问题，但是城墙上方仍然无法说是适合战斗的场所。而且，万一陷入

混战的话，由于可能会发生误射队友的状况，枪手的行动会受到更多的限制。所以，埃迪丽卡

才会希望能够在敌人还位于远处时设法尽量减少他们的数量，即使是一两只也好。

是蛇龙！

埃迪丽卡的喊声让其他的猎人们同时紧张了起来，众人各自拿出武器、摆好架势。地面班

正在与红速龙交手，而狙击班则碰上了大群蛇龙。虽说这两者都不是什么恐怖的对手，但却

也不是能够忽视的对象。这样下去，仙高人就会暂时处于完全无人牵制的状态了。

蛇龙的眼力相当好，很快地发现了聚集于城墙上方的猎人。大群蛇龙随即朝人类扑去。

埃迪丽卡将箭搭上先前一口气拉开的弓，瞄准了一直正在滑翔的蛇龙，利箭应声离弦。

嘎呀

有着平坦光滑脸部的蛇龙被这一箭射中了眉心。虽然这样还无法解决敌人，但强大的冲击

也让对方因失速而往地面栽落。

以急忙出手的一箭来说，这样的成功已经相当不错了。然而从整个战局来看，埃迪丽卡也

不过打下了区区一只而已。其它十多只蛇龙仍在继续向城墙逼近。

若是换成平时，它们也和红速龙一样。是参与此战的猎人能够轻松打发的对手。而且，

这里又有许多优秀的猎人。

然而，现在的状况却与平常不同。蛇龙群加快速度飞向城墙，简直就像是已经看穿了人类

没有足够活动空间的事情一样。

许多猎人也在同一时间展开迎击，但由于敌人来得太过突然，所以他们来不及瞄准。含

埃迪丽卡在内，结果只有两人命中目标，而且另一人的箭甚至无法使怪物失速。被埃迪丽卡

射中的那时，伤势也并不严重，很快就再次飞了起来。

埃迪丽卡打算发动第二波攻击，但是怪物这时已经来到能够进行肉搏战的距离了。

哇啊啊啊啊啊啊！

某个猎人遭到了蛇龙锐利的尾巴重击。由于枪手的防具要比剑士的来得更重视保持行动

灵活，因此也较为脆弱。虽说枪手在能顺利确保良好的狙击点时可以单方面攻击敌人，但

在近身战斗时就无力到令人惊讶的地步。

虽然狙击班中有剑士存在，但他们也因地形限制而无法尽情施展。能够在天空中来去自如

的蛇龙，往往会锁定防御力较弱的枪手攻击，并于攻击后迅速逃回剑士鞭长莫及的空中。

在离开弩炮的枪手们反击之下，虽然有几只蛇龙遭到击落，但狡猾的蛇龙也似乎已经发觉，

如果保持距离的话，就只需要注意枪手的行动，于是它们开始提防远距离攻击，猎人们又

变得无法顺利击中敌人了。

嘎、呱、嘎

数只蛇龙接连发出难听的叫声，在城墙四周盘旋。

几名猎人未经瞄准就随便扣下了弩枪的扳机，但都没有命中。

在旁观察战况，寻找出手时机的埃迪丽卡突然感到后方传来杀气，急忙往旁边闪开。原来

是刚才被她射中的蛇龙从死角发动了攻击，企图报一箭之仇。

虽然怪物设法拔掉了射中它的箭，但头部还是留下了相当明显的伤痕。蛇龙的眼睛一直

紧盯着埃迪丽卡，看来它非常憎恨重创自己的少女。怪物完全不管其它的猎人，执拗地追击

着埃迪丽卡。

唔

埃迪丽卡好不容易才闪过攻击，但那只蛇龙也随即拉开距离，飞到了城墙的另一边。

这时，几只蛇龙拍打着它们长有薄膜的飞翼，离开了这处战场。

埃迪丽卡心想，它们或许是将攻击目标改为其它猎人了吧。最恶劣的情况是，它们直接

飞往曼堤镇展开攻击。一旦变成这样，视线毫无防备的镇民可能会因此而出现牺牲者。

虽然爱死里卡无论如何都不希望看到这种情况发生，但是现在的她，光是自保就已经费尽

心里了。

7.

击落了朝自己袭击而来的蛇龙后，库特艾滋看了一下周围的状况。

虽然突如其来的袭击让众人一时陷入混乱，不过现在看来大家已经开始慢慢恢复冷静了。

有几名猎人因为被敌人缠上而陷入苦战，好在附近的同伴也会适时提供支持。由于地形的

影响，因此战况似乎陷入胶着状态，但库特艾滋并不认为会陷入危机。

他觉得，地面班的状况才是棘手的问题。从城墙上方也可以看见红速龙的身影。看来，在

地面班的猎人发觉仙高人具有超乎寻常防御能力的同时，红速龙、蛇龙也正好发动了攻势。

库特艾滋早就料到实际战斗可能会碰上苦于无法突破仙高人坚固甲壳的状况，而他也事先

给过参战猎人们这方面的忠告。但是，自己的体验和从别人口中听来的想法，两者间毕竟

还有有相当大的差异吧。

不知是没有想到仙高人居然会如此棘手，或者是看到这样的人数及坚固且物资充裕的城寨

而掉以轻心，总之在库特艾滋眼中看来，地面班的猎人们似乎正因自己的攻击完全无法发挥

效用而感到非常狼狈的样子。

至于红速龙与蛇龙竟然同时袭击而来的事，则是连库特艾滋也根本没想到。

或许猎人们确实曾经怀疑自己的攻击是否有效，如果那个时候能够找出仙高人任何一处

可以乘隙而入的弱点，或许他们就有办法重新振作起来、恢复斗志了吧库特艾滋是这么

想的。

然而，红速龙与蛇龙的袭击使猎人们完全措施了重整态势的机会。

不但少了来自狙击班的掩护，直接攻击组又被其它敌人缠住而难以脱身，炸弹组也无法

顺利进行工作想必这时众人心中一定都充满了无力。

可恶！要狙击班的人尽量聚集在一起，设法撑过敌人的攻击！我这就去找援兵回来！

库特艾滋对自己身旁的猎人抛下这句话，随即跑向通往下方的楼梯。他承认为，现在应该

要以重整地面班的战力为优先。

当库特艾滋来到诱导通道时，他忍不住发出了叹息。

超过十头以上的红速龙将地面班分割成好几群，猎人们正手忙脚乱地力求自保。虽然库特

艾滋尚未完全掌握那些原属曼堤镇的猎人之实力，然而应公会召集而来的猎人应该都具有

一流水平，像这样只能采取守势的状况，本来是绝对不应该发生的。

看来仙高人的强大确实对猎人们造成了相当大的打击，绝大多数的猎人都已经彻底丧失了

战斗意志。猎人们三五成群，似乎勉强振作起精神应付红速龙就是他们的极限了。不少人

身上都已经挂了彩。

该死、再这样下去的话

仙高人仍然是有机可乘的。

毕竟对方是如此巨大的怪物，又有着强韧的甲壳，因此它虽然先后遭到弩炮与武器的攻击，

甚至还挨了数发大桶炸弹，但表面上看起来似乎仍然毫发无伤。

即使如此，库特艾滋还是在这短短的时间内，从仙高人身上找出了好几处可以进攻的破绽。

但是，他现在却没有办法将这些事情传达给众人知道。

以当面是参战的猎人人数太多，无法一一告知，更重要的是，就算现在能够向众人说明

敌人其实是有破绽的，多半也无法打动他们吧。库特艾滋想不出什么方法可以让这些

人再次怀抱希望，激起对抗强敌的斗志。

现在就放弃还太早了啊

库特艾滋想到的作战无法只靠一两个人就顺利达成，无论如何都需要其它猎人的协助。

但是，现在的他却找不到能够获得猎人们支持的方法。

库特艾滋产生一种有心无力的感觉。

这种时候，除非有某个几具领袖魅力的猎人出来领导众人，否则想要这些已经失去战意的

猎人重新振作起来，恐怕是非常困难的挑战吧。

正当库特艾滋不知该如何是好的时候，一个声音响彻了战场。

不要放弃！还没结束哪！

一名猎人主动冲进红速龙的包围网之内，以手中的单手剑砍翻了一头怪物。虽然这名猎人

的动作并非无懈可击，但速度却快到令人惊讶的地步。库特艾滋很熟悉那名使剑者在动作比

现在更加生疏时的模样。

基奥！

基奥的登场，使得原先以为人类已经无力抵抗的红素龙们行动为之一顿。继基奥之后，

罗西也跟着收拾了一头敌人。罗西并未就此停手，他继续冲向另外一头，再次挥出了巴伐洛伊

刀。（那火属性的大剑呢？？）

基奥转身面相呆立原地的猎人们，像是为了要鼓励他们而开始大声喊话。

不可以放弃！至少我们还有一些该做的事情没做、不是吗？

可是，如果连那些也没用的话，到时该怎么办？

果不其然，众人这时都指挥想到不好的方面而已。这样以来自然无法期望他们能够振作

精神，发挥出自己拥有的全部力量。如果不向这些人展现出容易理解、而且又有机会成功

的可能性，换句话说，也就是所谓的希望之光（卖颗螺丝的RankaLee），他们大概就

没办法恢复斗志吧

然而，应该只有那些充满魅力、真正有资格被称为英雄的人物才能够做到这种事。虽然

库特艾滋对自己的知识及实力都相当有自信，但这样仍然不够。现在这个战场上需要的，是

一名有着任何人都能轻易理解的光荣战绩、以及让众人愿意相信对方必然能够突破困境之

领导魅力的人物。（时在变相说男猪具有王八之气嚒？）

这时，猎人们窃窃私语的声音传入了库特艾滋耳中。

那家伙是不是基奥？就是他在几年前成功狩猎了一角龙吗？

一角龙？那他是一个人打赢的了？

对了，他就是基奥

库特艾滋也知道这件事。但是这样也无法改变局势，还需要再加把劲！！正当库特艾滋

这么想着的时候，他听到自己的背后又传出了另一个声音。

哟哟哟、基奥啊！既然你敢这么说，想必是有什么好办法了？我这老头也洗耳恭听啦。

怎么样啊？

说话者是老人。对方不知什么时候也从配给品补给库赶到了这里，而且还可以在库特艾滋

身旁大声喊出了这些话。

基奥？那个人真的是基奥啊

果然是基奥（这几段还真囧）

老人的发言在猎人群中引起了更大的骚动。成为众人瞩目焦点的基奥，看来一时也不知道

该该怎么反应才好的样子。

您这是打算做什么？

库特艾滋忍不住低声询问老人，对方也凑近了库特艾滋，在他耳边如此说道。

既然无法马上找到希望，就算是假的也好，直接弄一个出来会比较快喔！

老人的表情看起来就像是个刚完成恶作剧的小孩。

喔喔，果然不愧是独自打到了一角龙的一流猎人哪！！

老人从库特艾滋身旁退开，更进一步继续煽动附近的猎人。

到了这个时候，库特艾滋也看出老人在打什么算盘了。然而，基奥能否顺利扛起这个重担

则还是未知数。所以，老人才会要库特艾滋去助他一臂之力。老人说话时一直注视着库特

艾滋，目光中强烈透露出希望他去协助基奥扮演好这个角色的意图。

现在还不知道基奥到底能不能成功，但是这些话已经开始在周围产生了效果。

是真的吗？

几名瘫坐在地的猎人首先有了反应，他们猛然起身向基奥逼近。

咦、啊、嗯。

基奥因为过于惊讶而无法好好响应。库特艾滋心想，看这个样子，基奥大概完全没有想到

什么办法吧。他转头看向后方，只见老人一脸坏心眼的笑容。

可恶，既然这样，要扮黑脸也好、要演小丑也罢，不管什么都尽量来吧！

库特艾滋稍微瞪了老人一下，朝着基奥走去。

我也想知道经验者的看法，如果你有能够逆转这个局面的妙计，那就说来听听吧！

在询问基奥时，库特艾滋故意拉高音量好让附近的人也都能够听见。他的声音在诱导通道

中回响，所有猎人都对基奥投以仿佛看到救星般的视线。

我、我怎么咕哇！？

库特艾滋发觉基奥似乎正要说什么不该说的话，于是暗中一脚让他闭上了嘴。库特艾滋

把头靠向基奥，为避免被其它人听到而压低了声音。

少废话，配合我就是了！现在我们两个要想办法演场好戏，好让他们能够振作起来！

库特艾滋自己也一边说一边冒冷汗。因为，他对于这种需要装腔作势的事情可说是非常

不擅长。

没错，现在他要设法让基奥成为一个偶像。

一角龙是相当有名的怪物，即使是那些经验比基奥更为丰富的猎人，仍有许多人终其一生

都不曾有过狩猎它的经验。实际上，库特艾滋自己也还没有遭遇过一角龙的经验。

能够遇见这种怪物的好运，以及没有错失良机、单枪匹马战胜具有强大力量的一角龙之力，

成功狩猎一角龙的人物，将会成为人们另眼相待的对象。基奥出名的消息也传入了库特艾滋

耳中。

既然这里没有库特艾滋原先期望的理想英雄，那就只好把拥有类似要素的人物给供上祭坛

了。不足的部分，可以由旁人来加以补足。总之，无论如何就是要让在场的其它猎人们产生

这里正好有一名伟大指导者之类的错觉。这样的话，他们应该也就能够重新找回心中的

希望吧。

当然，前提是库特艾滋和基奥都不能露出马脚。

即使如此仍然有一试的价值。看来基奥这时才好不容易搞清楚了状况，他用力点点头。

你有察觉到什么事情吗？大家都在看着你，现在，你的话语能够带给大家力量！

我可真是责任重大哪

是啊，就是这样。不过如果太勉强的话，还是我来好了。

不用，放心吧。

嗯？

这句话让库特艾滋感到颇为意外。站在自己眼前的这名猎人，已经不再是当年的那个菜鸟，

而是可以独当一面的猎人了！！他觉得自己实在太过迟钝了，居然直到现在才发觉这件事。

不过，要是我说错什么的话，那就拜托你订正了。

说什么傻话，自己的烂摊子自己收！

不知为何，基奥听到这句话之后反而笑了出来。

好吧，我知道了。我有种状况不错的感觉，应该能够顺利吧。

基奥说完后，转身面向众人。

在场的各位，有谁曾经看过甲壳种露出疼痛表情的吗？

听到这句话，所有人都露出一副什么啊？的表情。

没有吧？我也没有。比较小的甲壳种很容易就会被冲击震倒，而它也不过是体型大了点

而已。只是因为比较大，所以让攻击看起来像是无效而已。换个角度来看，这也就表示我们

可以放手攻击了。现在只不过是出了点小意外，还不需要放弃的地步吧？没错吧？基奥

装成非常开朗的样子向众人提出问题。库特艾滋也是这么想的，猎人们只是受到过于巨大的

体型、以及基奥提到的甲壳种反应贫乏之事所迷惑而已。

即使自己觉得似乎没造成对方的损伤，但伤害仍然会累积。不知道自人类与怪物开始进行

生存竞争以来已经经过了多少的岁月，但是从过去到现在，诸如关于武器和炸弹等战斗技术，

以及相关知识、对应方法之类智能等，人类各方面都在持续进步。长久以来所蓄积的这些

力量，当然不可能完全发挥效果。一个人或许没办法获胜，但是这里有这么多的同伴及充裕

的道具，再加上丰富的防卫设施。只要不掉以轻心的话，这个时候应该还有相当高的胜算

才是。

大家看哪，那边也有人在说一样的话喔！

一名说着库特艾滋不曾听过的陌生腔调的猎人靠了过来，似乎有某人将另一群被怪物吓到

的猎人引导到这边来了。

看来，有胆识的人还是不少嘛。

这样的话，胜算又提高了一些。

另一群人的领导者似乎是名女性，看到对方的样子后，基奥感到相当意外，脱口喊道；

你、你们是之前我在餐厅你们也参加了这场防卫战？

库特艾滋心想，看来基奥似乎认识对方。虽然女性的腔调有点奇怪，但从她的装备及发出

的气势来判断，她应该有相当程度的实力吧。

嗯，伦家（又来了）得努力赚钱才行哪~

耶，你欠了那么多钱啊？

嘿嘿嘿。因为发生了一些事情，所以现在偶身上背着数字唆出来怕会吓死一堆伦的债务

了~

在现今每个人都将神经绷紧到极限的情况下，这段口音奇怪的对话实在有点缺乏紧张感。

不过，在这种时候有这类人物出现，搞不好是件相当值得感谢的事吧！！库特艾滋这么想。

托女性的福，现场的气氛与猎人们的表情都缓和了不少。太过紧绷是不好的，这样他一来，

继续进行防卫战的准备就算是完成了吧。可能是因为受到支持者出现的鼓励，基奥也继续对

众人喊话。

而且，我想各位也知道这次并非是普通的狩猎吧？我指的并不是怪物非常厉害的事情喔！

基奥这段话再次让猎人们露出了不明所以的表情。

与平时不一样，我们不努力的话，曼堤镇的居民们会变成怎样？

有许多猎人似乎是初次想到这件事，哦！的惊叫声此起彼落。

现在我们并不是处于平常那种万一失败也只要撤退就好的轻松立场，所以非得拿出干劲

奋战不可！

没错！某人一边站起身一边大声附和。

基奥说的对！偶们也决定继续拼了！首先要做什么啊？既然要做的话，那就大家一起

努力吧！

重新燃起斗志而站起身的猎人越来越多。面对女性的质问，基奥毫不犹豫的伸手指向城墙

上方弩炮炮座所在的位置附近。

我们先去帮助狙击班吧。等所有人都到齐，确定安全之后再重新开始。现在应该还有

一点余裕才是。所以各位，不会有问题的！

听到基奥这么说，众人脸上亮起了一丝希望。

我们要放弃这里往后撤退，而且至少要撤退两个区域！（话说红速龙群捏？）

虽然大家都露出了极为惊讶的表情，但库特艾滋也认为这么做有其必要。如果没有完全

恢复冷静、确实重整好态势的话，几时展开追击也只是让猎人们再次体验到对方的顽强，使

他们变得更为浮躁不安而已。

没问题的！只要能够充分利用这里的道具，并且彻底发挥大家的力量就一定可以获胜！

相信我吧！

库特艾滋心想，在场的人当然不可能全都对基奥的话深信不疑吧。不过，他的话确实让

猎人们涌现了想再度挑战的意思，看来，基奥这番话具有超越库特艾滋预期的力量。

这家伙搞不好真的能够成为大人物哪（政治家还是演讲家？）

库特艾滋以不会传入任何人耳中的音量如此自言自语。

8.

救援部队主要由使用单手剑、双剑等行动较为灵活之武器的猎人组成，带头的人当然是基奥，

用双剑的阿蒙（还阿门捏）也是成员之一。

红速龙群已经侵入了城墙的内部，正在四处徘徊。不过，由于通道及楼梯都是依人类体型

所设计的，因此身体较大的怪物将无法进入某些场所。红速龙们似乎是先走到通道尽头，

接着一边摸索一边继续往深处前进的样子。照这个情况来看，说不清有几头已经侵入了曼堤

镇。虽说入侵者只是弱小的红速龙，但一般人遇上它们时恐怕还是会非常恐惧吧。（强大的

农民捏？）

除了理所当然必须击退的仙高人之外，也得想办法对付红速龙才行！！走在队伍最前面的

基奥一边想着这些事，一边随时堤防着躲在暗处的红速龙突如其来的攻击。

快点就出上面的伦，好一起对付红速龙吧！

这句话让基奥知道，走在自己后方的阿蒙似乎也抱着同样的想法。他转头朝对方点了点头，

循着楼梯小心前进。

当一行人爬到楼梯尽头，来到城墙上方时，狙击班的人们都还算平安。

蛇龙群这时仍在猎人们的四周盘旋，寻找可以发动攻击的机会。虽然猎人们看来已经打下

了几只，但因为活动空间过于狭窄，所以战况还是处于胶着。埃迪丽卡指挥其他人围成了

圆阵，将受伤者置于圆阵中央努力保护他们，所以才到现在都还没出现阵亡状况。

埃迪丽卡！

在基奥如此大喊之后，埃迪丽卡才总算注意到他，少女应该是将自己的所以注意力都放在

不停飞舞的蛇龙身上了吧。

基奥先生！

久等了，我们马上过去。

基奥拔出雷电剑，迅速冲向蛇龙。阿蒙等人也随之拔出了自己的武器，跟着杀向怪物。

蛇龙群一时来不及反应这意外的袭击，只能任凭人们宰割。基奥首先干掉了一只没有防备的

蛇龙，埃迪丽卡也趁机设下另一只只顾着注意基奥等人行动的家伙。

现在，情况反而变成蛇龙那方陷入困境了。怪物们毫不恋战，立刻四散飞开。

埃迪丽卡则拉满威力猎人弓，又射中了一只。怪物发出嘎！！的一声惨叫，随即无力

坠地，这一战由发动奇袭的猎人快速获得压倒性胜利。虽然海之有几只抬走了，但至少狙击

班没有出现牺牲者。

埃迪丽卡，你没事吧？

看到基奥跑向自己，埃迪丽卡才总算像是松了一口气的样子，她用力点了点头。

谢谢您的帮助。如果基奥先生没有赶来的话，我们不知会

我们是同伴，这是当然的吧！现在要先后退来重新稳住阵脚。拜托你帮忙了。

当然。

埃迪丽卡已经恢复了她平时身为枪手的冷静神色，充满自信地点头。

9.

之后，主要成员们聚集在城寨中的扎营基地，开始举行作战会议。

由于营地位于城墙之内，因此上下左右自然都是结实的岩石。虽然外界的光线无法照入

室内，但因为房内和通道各处都放有油灯，所以并没有任何不便之处。

虽然这个营地内的空间比一般猎场使用的营地要来得更为宽广，但是仍然无法一次容纳

多达五十名的猎人们全部聚集于此。不过，由于这五十人几乎都是以三到四人的小队形态

参与作战，因此只需各队分别排除一名成员便可将集会人数减少为原来的四分之一。营地内

的成员包括基奥、库特艾滋、老人（没名字的嚒？）、阿蒙、以及各队的一名代表。总数

约十五人左右。

总之，受伤的枪手们都只是轻伤，虽然有人暂时无法活动，但应该也只要修养个几天就

没事了吧。请各位放心。

基奥一开口就先提起这件事，营地内顿时充满了感到安心的气氛。

不过，我刚才也说过，如果不设法对付仙高人的话，曼堤镇将会陷入大危机。此外，

红速龙与蛇龙也是问题。所以，希望各位能够再配合我一段时间。

听到这段话，所有人一起注视着基奥。众人的眼光中都含着几乎要让人感到恐怖的力量。

一想到这些力量都是对自己的期待，基奥的内心甚至产生了几分惧意。

在扎营基地内部设有一张供猎人们进行讨论的大桌，桌上摊着囊括诱导通道及周边地域

的地图。基奥等人围着大桌聚在一起，开始商讨今后的策略。

仙高人目前正位于第三区域。虽然它的外壳季度地坚硬，不过行走速度并不快。可能

有人已经开始感到焦急了，不过对方在第二区域现身为止，应该还有一点时间。所以，还

请大家放心。仙高人是个各位至今为止所积累之经验都无法用来当成判断参考的超级强敌，

或许有人在期待我会提出能够一口气打到它的妙计，但是，我并不知道那样的方法。

说出最后一句话时是基奥感到最为紧张的瞬间。正如他所料，几名猎人露出明显感到相当

失望的表情。不过，出现这种反应的人数倒没有他原先预想的那么多。

我当初狩猎一角龙的时候也是这样。对方直到最后一课都没有示弱，就算我用炸弹攻击，

它也仍然装出一副没事的样子。强大的敌人并不会轻易露出收到上海的模样，相信各位也

应该有类似的经验吧？所以，攻击是有效的。各位设下的炸弹、发动的攻击，这些都是有效

的！

基奥也不敢确定，这么说是否就真的能够带给其他人力量。他有点担心，于是偷瞄了老人

与库特艾滋一眼。不过，两人都回了基奥一个不会被其他人发觉的微笑，轻轻点了点头。

而且，就我看来，仙高人绝对有机可乘！

基奥被要求以斩钉截铁的与其说出这句话。众人的回响大到接近夸张的地步。至于有机

可乘的机会是什么，当然是库特艾滋告诉他的。虽然基奥认为这么说像是把别人的想法

占为己有，觉得有点过意不去，不过现在情况特殊，他也只好把自己感到介意之类的小事

先放到一边了。

很好，那我们就重新开始吧。不过，既然已经和仙高人交过手，即使对方仍然摆出若无

其事的态度，相信各位也不会感到惊讶了吧？我要说的只有一点，那就是：不要放弃！希望

各位直到最后一瞬间都不要怀疑、不要放弃。这不是要各位勉强去做超出自己能力范围的事，

大家平常怎么做，今天也一样照做就可以了。

听到这段话，众人似乎都稍微感到轻松了一点。甚至还有人无意间脱口说出这样啊、

只要和平常一样就好了啊之类的话。

实际上的编组，基本上与之前相同。不过，现在需要稍微分配一些战力好对付红速龙

和蛇龙。不好意思，要请两支队伍去保护曼堤镇的安全。这个任务就交给伤者较多的队伍

负责。

他们事先已经讨论过了成员的分配，因此被指定队伍之领导者在点头后转身离开了营地。

接下来，城墙上的弩炮也要减少人数。狙击方面就请三支队伍负责吧。虽然这样可能会

出现闲置的弩炮，不过就请配合仙高人的移动来更换位置吧。剑士们也麻烦好好保护枪手。

以枪手为战力的三支队伍之队长离开了营地。

好、剩下的就跟我来吧！我们一边走一边说明。

来到这里之前，基奥已经先河库特艾滋讨论过了。库特艾滋提出了不少基奥连想都没想过

的作战计划，这些计划，现在已经全部都在基奥的脑海中了。

刚才的队伍分配也并非全部都是基奥的规划。他知道，自己只是个虚有其表的象征。然而，

不管是纸老虎或其它什么都无所谓，总之，现在只要是我能做到的，什么事我都做基奥

对自己坚定的发誓。




第四章 被夕阳染红的小镇
1.

曼堤镇的诱导通道共被划分为四个区域。

这样的规划，当然也是一直十分憧憬多恩多鲁玛的镇长，坚持仿照市街之砦来设计的结

果。

整条通道分为城门、第二区域、第三区域、第四区域等四段。

位于最外侧的是第四区域，不过这时仙高人已经突破了该区，进入了第三区域。

相对的，猎人们选择集合的地点则位于第三区域而非第二区域。这是基于需要一些时间

救出遭到孤立的枪手们，以及为了确保众人浮躁的心情能够完全恢复冷静而且的判断。

不过若是换个角度来看，一旦这里也被突破的话。那仙高人就会进入城门所在的最后区域

了。

由于现在还无法得知仙高人究竟拥有多少体力，也就是说，没办法估计还要用炸弹攻击

几次、必须用武器砍杀多少下。因此，后撤的判断也很可能会变成将自己逼入绝境的败着。

万一第二区域遭到突破，连城门也被对方摧毁的话，不管仙高人的行动有无恶意，曼堤

镇同样都会收到极为严重的损害。

想到住在镇上的居民们，基奥忍不住咬了咬牙。

第二区域仍然处于寂静之中。

然而，不久之后，基奥就微微听到了怪物沉重而规律的脚步声正在缓缓地接近。仙高人

即将从相邻的第三区域出现在猎人们所在的第二区域了。

来了！

基奥抬头看着耸立在眼前的栅栏。其他的猎人们也已经听到了脚步声，各自开始执行被

分派到的任务。

对方轻易的破坏了许多坚硬的木材构筑而成的栅栏，现出了身形。碎裂四散的木片不停

打在猎人们的身上。

仙高人将自己的庞大身体强行挤入栅栏出现缺口之处，使损坏部分变得越来越大，就这

样钻过了栅栏。当它完全踏入第二区域的瞬间，设置于岩壁上方的弩炮也在同时开始发射。

一旦以近战为主的剑士们靠近敌人后，弩炮将会变得比较不容易狙击，因此必须像这样事

先尽可能以弩炮多给对方一些损伤。

由弩炮所射出的箭头形状铁块，如暴风雨般向怪物飞去。由于不用担心有波及地面班的

危险，因此位于岩壁上方的枪手们也能够好整以暇地瞄准、集中精神狙击。虽然枪手们的

技术明显还是有高下之分，但目标基本上似乎都集中在对方脚步的样子。虽说头部应该是

较容易瞄准也叫能发挥攻击效果的部位，但这是因为考虑到即将出击的基奥等人而采取的

判断。岩壁上方的枪手们直接听从库特艾滋的指挥，埃迪丽卡这时则已经加入了地面班。

来自弩炮的无数攻击，终于让仙高人也忍不住伸直了它原先处于折叠状态的长钳，开始

挥舞起来。被它弹开的弩炮炮弹陆续砸进了地面。从远处来看，它挥钳的速度似乎相当缓

慢，但若是更接近一些的话就可以发现，其实钳的速度快到连站在地上的人都能听见呼啸

风声的程度。

如果普通的大型怪物，在多门弩炮如此猛烈的攻击之下，很可能已经倒地身亡了吧。

然而，仙高人还是没有受到什么伤害的样子。它挥钳挡开炮弹时感觉也不像实在拼命抵

挡，似乎只是觉得炮击有点烦的而已。

不过，卷土重来的猎人们也不会因此就不知所措了。他们现在只想着要做好自己的工作。

这样应该就不会有问题了吧基奥确认这件事之后，随即转身离开了战场。他另有别的

重要工作要做。

2.

曼堤镇似乎即将发生什么大事诺拉有这种感觉。她更认为，情况甚至可能已经是现

在进行式，也就是有什么大事正在发生。

这件事多半和基奥有关吧。

这几天，镇上突然出现了许多来自外地的猎人，应该与这些人也有关系。

镇上的人们似乎也开始觉得有些不寻常之处。然而，真正开始有危机感的镇民，数量或

许还不是很多吧。

虽然已经感觉到好像有某件事情正在发生，但在自己亲眼目睹那件事之前都不愿意去思

考相关的可能性诺拉认为，镇民们或许正处于这样的状态。

基奥对诺拉说过，要她不必担心。

但是，他却没有否定少女所保持的不安感是空穴来风。这个镇即将面临某些大事，而基

奥等人似乎正设法解决那个问题。基奥之所以没有说出真相，多半是为了避免引起不必要

的混乱吧。

诺拉想知道究竟发生了什么事。

她相信基奥所说的话。

虽然基奥的年纪与诺拉相仿，但却已经是个能够独当一面、四处活跃的猎人了。其实，

当诺拉知道自己认识的人居然是那么有名的猎人时，她甚至还感到相当惊讶。

然而，这些并不是让诺拉如此信赖基奥的理由。她早就知道对方是个十分诚实、即使只

是简单的口头约定也会尽力达成的人。虽然两人只见过几次面，但已经足以让诺拉了解这

点。诺拉是因此才愿意相信基奥的。虽然阿她不知道到底发生了什么事，但她深信基奥等

人一定会保护城镇。

正是因为她相信基奥，所以才会希望能够知道他们正在忙些什么。诺拉明白自己没有能

够与基奥一起出发狩猎、直接提供他帮助的力量。话虽如此，但想要知道对方究竟会用什

么样的方式喂自己等人贡献心力，这样的好奇心也是人之常情吧。

诺拉越想越感到坐立难安，于是冲出家门，赶往镇长的宅邸。

她想，镇长应该知道曼堤镇发生了什么事才对。虽然诺拉有点担心身为如此大城镇领导

者的镇长，会不会同意与自己这样一个普通镇民见面，但是她仍然想尽力尝试看看。

已经有不少居民早诺拉一步来到了镇长的宅邸前。

这些人的神色都带有几分不安，看来大家都想向镇长问个明白的样子。

镇长这时已经亲自来到宅邸外与镇民们对话，对诺拉而言，这可说是一件相当担心的事。

各位，我说过了，许多优秀的猎人此刻正在努力。请大家尽量放心，期待胜利的好消

息吧。

不过，听到如此简单说明就会感到安心的人，恐怕一开始就根本不会来到镇长宅邸。在

场的人都相当不安，但镇长却迟迟不肯说明事实真相。诺拉心想，或许镇长也蒙受了必须

保守秘密的压力。

众人的想法可能都和诺拉相去不远，场中不安的气氛变得更加浓厚了。

那个

诺拉战战兢兢地开了口。

这时现场并没有其他年龄与诺拉相近的女孩，除了她之外的镇民都是成年人。这些年长

的人们同时将目光投向诺拉，虽然少女有些紧张，但还是开始明确地表达自己的意见。

如果您不方便说明现在发生了什么事，那我就不追问了。但是，希望您能告诉我们两

件事。首先，可以请您至少先让住在最危险地区的镇民们前往其他地方避难吗？如果我的

推测正确，那么东边那边平时没有使用的城门附近，应该就是最危险的区域吧？

听到诺拉这段话，上门要求镇长说明的居民中，有许多人看似深感同意地猛点头。

我们听到了像是隆、隆的沉重生哪。小孩子一直哭个不停，年老的父亲也表示十分不

安。镇长、拜托您给个答案吧！

一名中年男子神色凝重的说道。

看来镇长似乎也有点不安，他稍微考虑了一下诺拉所说的话。

好吧。其实我事先也没想到会引起这么大的不安。正如这位小姐所说的，因为我已经

保证过在一切结束之前都不会向任何人提起发生了什么事，所以无法对各位说明详细的状

况，不过，就请居住在东门附近的人们开始进行避难准备吧。如果不介意的话，欢迎搬到

我的宅邸来住。虽然这里什么都没有，但饮食及遮风避雨的过夜之处至少还不成问题。

安心感开始在聚集于此的镇民中扩散开来。

这时，镇长整个人转向诺拉。

那么，这位聪明的小姐，你应该还有一件事想问吧？

是、是的！其实是

诺拉向镇长建议，提到镇民们其实也有自己能做的事情。听完少女的话之后，镇长原本

严肃的表情转为笑容，表示十分赞成诺拉的建议。

3.

基奥回到砦的内部，往补给库走去。

需要什么呐？

在仓库内，现在负责管理的成员只剩下老人而已。

老爷爷？一个人可能会有危险喔。因为红速龙也侵入砦中了。

虽然基奥认为它们应该都已经突破砦侵入境内了，但即使还有几头留在这里也没什么好

奇怪的。

老人过去或许也曾经是个一流的猎人，但是现在毕竟已经上了年纪，说不定即使只是碰

上红速龙也会陷入危机。然而，他却似乎完全不在乎基奥的担忧，一副游刃有余的样子。

哟哟哟，不过就是红速龙而已，又不是什么难对付的家伙~

这样的话，可以麻烦你帮我准备一个炸弹吗？

实际上，基奥也只是稍微有点担心而已。对方再怎么说也是比自己经验丰富数倍的猎人，

老人之所以一个人留在这里、之所以带着武器，一定有他的打算。所以，基奥也决定把精

神集中在自己要做的事情上。

你真的要拼吗？这可是很危险的挑战喔！

老人突然申请严肃地如此问道。

全都被看传了啊，果然还是比不过老爷爷你哪。

基奥是在之前看到仙高人喷出酸弹时才想到这个战法的。敌人要使用酸弹之前，会先转

身并打开头骨的口部，接下来才从头骨深处的腹部将酸弹喷出。柔软的腹部应该是甲壳种

怪物共通的最大弱点。也就是说，在仙高人发动攻击的瞬间，也会暴露出自己最大的弱点。

基奥打算先刻意诱使敌人吐出酸弹，然后再趁机抱着炸弹跳入对方口中。幸运的是，这

座砦中也准备了威力比普通炸弹要大上数倍的对巨龙炸弹，只要能够在头骨内引爆炸

弹，相信即使是古龙级怪物也不可能毫发无伤吧。

因为仙高人受到的伤害比原先预期的要来嘚少太多，所以非得从这些方面来挽回一点

面子不可啊！

这是基奥自己想到的作战。

而且，看来我让大家都相当期待的样子。所以，我也一定要创造出那种奇迹，说不定

有机会成功呢！我们让他们感受到希望啊，对吧？

能够为众人带来希望的行动，这应该正是他们原先期待基奥去做的事。但是，老人的脸

上却蒙上了一层阴影。

你只是被我和库特艾滋推出来而已，不需要太过勉强自己纳~

虽然老人的表情有些苦涩，不过基奥只是报以苦笑。

我没有什么被强迫或是不情愿的感觉忽而啦，该怎么说才好呢

你一定觉得，这时出风头的好机会吧！

听到第三个声音响起，基奥和老人都惊讶的转头看向声音来处。只见脸上挂着灿烂笑容

的罗西正站在门口。

本大爷也要一起去！这你可没理由反对吧！

罗西将双手在胸前交抱，一个人在原地猛点头。

呵呵呵，这孩子还颇懂得照顾同伴的嘛。

老人看似相当高兴，基奥则是轻轻地拍了几下老人的肩膀。

不、其实那是他百分之百的真心话。

别想偷跑！这么好的表现机会，我才不会让你一个人独占咧！

看到说话时眼神散发出兴奋期待之光芒的罗西，这下子连老人也只能发出几声干笑而已

了。

不过，罗西所说的话也并非完全不对就是了。我们现在可是碰上了这么强大的怪物，

搞不好以后再也没有与这类敌人交手的机会了，老爷爷你说对吧？恐怖归恐怖，可是看到

那么厉害的仙高人、看到大家都这么努力之后，我也有种热血沸腾的感觉。觉得应该要尽

可能去做自己能够做到的事，毕竟我也是个猎人嘛！

基奥说完后微微一笑，老人则是无奈地叹了一口气。

也好，这样胡来本来就是年轻人的特权哪。好，你就去吧，不用太在意结果了。反正

再这样下去的话，城镇也迟早会被破坏嘚体无完肤。看看能不能瞎猫碰上死耗子啰，既然

要胡闹，那就尽全力去闹吧！不过，闹完之后一定要活着回来呐。

嗯、我尽量努力看看就是了。

基奥从老人手中接过炸弹，朝着通往上方的楼梯走去。

4.

所谓的弩炮，外形看起来就像是两句平方在台座上并加以固定的巨大重弩枪，不过握把

和扣机都只有一个。

弩炮每次发射后都必须进行装填，库特艾滋这时就正在将加工成箭头状的钢铁炮弹装进

这种二连发炮座之中。

另外，炮座上还有两个与射击无关的把手。库特艾滋全力转动了其中一个把手。弩炮台

设置于一片圆形铁板之上，他转动的把手与铁板连动，因此台座开始缓缓旋转。

接着，他转动了另一个把手，弩炮本身的角度随即开始变化。攻击时转动这两个把手，

就可以调整台座及弩炮的角度以调整瞄准状况。

大致完成调整后，库特艾滋并未立即摁下扳机。他先深呼吸一次，然后开始确认瞄准状

况。由于目标如此巨大，因此几乎不可能会出现失手的状况，但是为了能偶攻击到可以更

有效率造成大伤害的位置，仍然需要进行微调。库特艾滋保持视线紧盯仙高人，伸出手微

微转动着两具把手。

当库特艾滋调整到他产生一切都达到定位、符合要求之后感觉的瞬间，手指就扣动了扳

机，钢铁制的炮弹一边摩擦发射台一边往前飞出。有着仿佛可以撕裂空气般惊人劲道的炮

弹，在经过一眨眼的时间后顺利命中了目标。

再来！

本来应该是必须一个人进行所有流程的，不过这时有其他队伍的猎人在协助库特艾滋。

负责搬运的剑士将沉重的炮弹交给了他。

为配合这段期间内又有些许移动的仙高人来修正攻击的目标位置，库特艾滋再次对弩炮

进行微调。同样的流程也在其它炮座处进行着，黑色的钢铁之雨毫不间断地打在仙高人身

上。

即使如此，表面上仍然没有明显的负伤迹象。

怪物还是若无其事地带着关节摩擦时发出的刺耳声响继续往前移动。

没想到会这么难缠

仙高人偶尔会像是要赶开碍眼的东西一样，随便挥动几下钳。它只有在这时才会稍微表

示对攻击的反应，其他的脚依旧保持着文件的步调，这种反应的冷漠，淡漠到让人不禁要

感到无力的恐怖。

库特艾滋突然发现，仙高人眼看就快要脱离设置在第三区域最前方之弩炮的射程范围了。

最前面的！准备移动！

设置在后方的并不是弩炮，而是闪耀着黑色光泽的大炮。虽然它只是一种利用火药的冲

击丽射出足有承认环抱大小的铁球、原理十分单纯的武器，不过却拥有惊人的威力。

虽说大炮有着比弩炮更难进行瞄准的缺点，但在这次的防卫战中，它或许比弩炮更可靠

吧。

那两个剑士去搬运大炮炮弹！其他人负责协助弩炮手装弹，以及避免他们遭到蛇龙攻

击！

被点到的两人急忙往砦的内部跑去，为的是将大炮炮弹从补给库中运到这里。

完成指示后，库特艾滋再度开始操作弩炮。他看到地面班的猎人还在仙高人附近等待自

己表现的机会来临。库特艾滋没有在其中发现基奥的身影，看来他已经在为下个阶段进行

准备了。

库特艾滋一边瞄准一边往仙高人行进方向看去。在怪物的前方有个向外延伸出一大段距

离的悬崖。他想，基奥应该就是打算从那里跳到仙高人身上吧。仙高人身体的其它部分都

离悬崖太远，即使跳过去也多半抓不到。

唯一的问题是，必须要设法让仙高人刚好在那附近停下来发射酸弹。库特艾滋等人现在

就是为了达成这个目标而努力进行狙击的。他们这波攻击的目的原本就不是希望能直接让

仙高人停止移动。

大炮的炮弹似乎也已经运到了。库特艾滋听到炮声响起，随即看到炮弹朝着仙高人飞去。

命中但是，结果还是不出意料之外，炮弹也无法打穿怪物的甲壳，在被弹开之后坠

落地面。

仙高人仍在往前移动。

库特艾滋这时尽可能不停朝怪物头部发射弩炮。他知道，一旦自己停手，很可能会使其

他枪手们的信心也开始动摇。为了完成他们被赋予的责任，库特艾滋说什么都不能停手。

5.

当基奥和罗西来到岩壁上方时，仙高人已经移动到接近第二区域中段的地方。如同他们

的预料，仙高人这时正好来到了那处较为突出的断崖附近。基奥与罗西从尚未派上用场的

弩炮旁边跑过，抵达了断崖。基奥本来还有点担心突出的断崖会不会因此崩落，不过幸好

岩石比他想得要来嘚坚硬。

仙高人原本不停踏出沉重声响的脚，在断崖附近再次停了下来。不过，它这次停步并不

是为了要挥动钳来拨开弩炮炮弹。

和我想的一样。

基奥如此自言自语。甲壳种怪物不会轻易表露出厌烦表情。即使如此，基奥还是认为，

只要人类持续不断地世家攻击，或许仍然有一会引发仙高人内心的某种感情。

他的目标正是要使对方愤怒。

库特艾滋等人也是为了这个理由，才会持续进行这那看似无法造成对方任何损伤的狙击。

他们并不期望能就这样打到仙高人，只是希望能借此诱使它生气而已。

仙高人终于完全停下脚步了。

停止前进的怪物，在原地缓缓地开始回旋。

很好、就是这样！

基奥催着罗西从突出的断崖退回了岩壁上方的通路。

然而，已经开始转身的仙高人多半没有察觉两人已经离开的事情吧，因为它没有看到基

奥等人退开的一幕。个偶然，虽然基奥他们已经躲开了，但仙高人仍然没有中断转身动作，

就这样转到了正后方。

没错，基奥等人之所以走上断崖，主动让自己出现在仙高人面前，用意正是为了更进一

步基努对方，引诱它愤怒而使出酸弹攻击。

猎人们注视着怪物悠闲而迟缓的行动。虽然它的动作相当缓慢，但因为没有任何方法能

够阻止，所以反而让人有种诡异的感觉。猎人们不由得想象起自己面对那种恐怖攻击的瞬

间。

再这样的情况下，基奥再次注视着仙高人背上那不只是何种生物的神秘头骨。

一头体型比仙高人更为巨大的怪物。

从头骨的形状来看，基奥认为那个怪物应该比较接近飞龙种。但是，他从未听说过有如

此巨大的飞龙。既然如此，那很可能是某种突变，或者是

发觉到自己似乎又产生了好奇心，基奥赶紧摇摇头，把这种心情推入脑海深处。他提醒

自己，现在不是可以分心去想其他事情的时候。

差不多该是仙高人要突出酸弹的时候了。怪物应该是朝着基奥等人所在的位置发射酸弹。

但是，由于两人在确定自己已经脱离仙高人的视野后就退开了，所以仙高人其实正朝着没

有任何人的地方发动攻击。

基奥重新抱紧了怀中的对巨龙炸弹。

下一瞬间，神秘头骨的下颚处发出宛如岩石彼此摩擦般的响声长了开来。异臭从怪物位

于头骨内的腹部开口出飘出，巨大的酸性块状物以惊人之势飞了出来。速度几乎不下于大

炮炮弹的酸块稍微擦过了突出的断崖。

由于酸弹擦撞到断崖，使它因此而扩散开来。其中大部分集中了深处的栅栏，较小的部

分则命中了城墙的某处。

好、我们上吧、罗西！

嗯！

基奥和罗西各自抱紧怀中的炸弹冲出去。

两人再次通过弩炮旁，来到了断崖的前端。这时，崖际已经因为仙高人的酸弹而出现融

化的现象，而且还飘散着难闻的味道及烟雾。不只是对方的酸弹确实具有如此恐怖的威力，

或者只是基奥因过度警戒而产生的错觉，他甚至觉得断崖似乎变得比之前要斑驳。

仙高人背上的头骨很快就开始要准备关闭了。

这、这太勉强了吧！

罗西忍不住如此喊道。

罗西并不是想跳却不敢跳。他是认为，照这个样子看来。要完成炸弹设置并逃脱可能会

相当困难。

基奥的反应则是：

非做不可啊！

在脱口喊出这句话的同时纵身而下。

基奥！

基奥听见罗西的声音从自己后方传来。下一瞬间，他就已经滚进了头骨的内部。

基奥着地的位置比他所预料的更为稳固。头骨仍然持续发出喀喀的声音，巨大的下颚正

在关上。基奥现在已经快要站不稳了。他蹲低身体，放下了怀中的炸弹，将它尽可能往深

处推去。

唔、果然还是太勉强了吗

就在基奥有了如此觉悟的瞬间，下颚和龙的动作突然停止了。

他回头一看，发现一把出鞘的火龙大剑正像根柱子似的抵在头伏的上下颚之间。原来是

随后跳下的罗西阻止了下颚的合拢。

你这家伙有乱搞了，本大爷差点被你吓掉半条命哪！

可靠队友的行动拯救基奥脱离了困境。

罗西、你的炸弹也交给我吧。

基奥结果罗西带来的对巨龙炸弹，将它放在自己设置好的炸弹旁。接着他抽掉了木桶上

的细绳。这种炸弹也和小桶炸弹一样，内部藏有用来引爆的装置。

别慢了哦。

喔！

两人交换一个眼色，在罗西抽调作为支撑物的火龙大剑时，他们也一起从左右两侧的缝

隙往外跳了出去。

在这个瞬间，基奥设在巨大头骨内的两个对巨龙炸弹也引爆了。

有一段几段的时间，他觉得自己像是浮在空中似的。

基奥觉得眼角似乎瞥见了火舌从那巨大的下颚往外窜出的景象。

随之而来的极强烈热气与暴风，将基奥的身体狠狠的砸向地面。

虽然基奥在危急之际转动身体作出了受身，但在他旁边的罗西则因为背部直接撞上大地

而发出了嗷嗷惨叫。

然而，基奥也没有多余的心力询问同伴的状况，他只是急忙抬起头，想尽早确认仙高人

现在的状况。

某个可能是骨头碎片之类的小东西打在基奥脸上。

叽叽叽叽叽叽叽叽叽。

仙高人的巨大身体摇晃了一下。

看来，即使是古龙等级的强大怪物，在这样的攻击下也不可能毫发无伤。

然而，结果也仅止于摇晃而已。

怪物的四只脚一度看似要无力软倒，但很快就又恢复了力量，像是什么事都没发生过似

的重新撑起它的身体，继续被中断的转身动作。

虽然只有一瞬，不过它摇晃了！攻击有效了！

基奥刻意提高音量大喊，随后就拔出雷电剑，自己带头朝仙高人展开攻击。

基奥一边追赶怪物宛如巨木般的脚一边使出斩击。仙高人泛着些许红光的甲壳仍然不为

所动。击中敌人时的钝重手感，几乎让基奥以为自己在挥砍的对象真的是一棵大树，沉重

的冲击从手腕一路往上传。由于怪物的甲壳实在太硬，所便宜基奥才攻击几次就觉得手快

要麻掉了。

不过。其他猎人们也立即开始追随基奥。当他的连续攻击到达极限而停止时，罗西随即

冲上来补位，以全力将大剑劈向敌人。

各队猎人分别锁定了仙高人的某只脚开始进行攻击。在基奥的对面，阿蒙等人的队伍也

正在努力奋战。

快点快点，偶们也上吧！

阿蒙以她呢奇特的腔调发出了喊声。她和兰迪、金吉就像是粘在敌人脚边似的，联手展

开一波接一波的攻势。

埃迪丽卡！

好的！交给我吧。

看准罗西的动作停下来的瞬间，基奥大声喊着在后方待命的埃迪丽卡。她充分利用基奥

与罗西进行攻击的这段时间慎重瞄准了好久，此刻终于出手了。

离弦的利箭笔直飞向仙高人的脚部，成功刺进了它的关节部位。

有效果了！

埃迪丽卡的这一击让其他队伍的猎人们发出了兴奋的喊声。现在，众人之前遭遇压倒性

强敌时的沮丧已经完全烟消云散，大家都为了要与基奥等人一较高下而全力猛攻自己眼前

的那只脚。状况非常理想。

虽然对方这时已经完全转回了正面，但即使强大如仙高人也难以往前迈进。火龙大剑的

每记斩击命中后，刀身都会放出火炎，烧灼着仙高人的脚。罗西巧妙的挥舞着巨大的剑，

接二连三发出重击。

在攻击期间，罗西一直保持闭气状态。

当忍耐到极限时，他自然也就不得不停止行动了。

呼、哈、呼、哈。

看到这个样子，已经调整好呼吸的基奥马上从累得只能杵在原地的罗西身旁掠过，再次

朝眼前的脚发动攻击。

基奥挥出手中的雷电剑。剑砍中敌人的同时，剑身也跟着迸发出能够贯穿仙高人甲壳般

的闪电。

对方仍然没有反应。

不过，基奥并未在意这件事，只是继续进行攻击。虽然对手是没有表情的甲壳种，但基

奥有种预感，只要持续下去的话，一定可以成功击退它。

他的预感或许并没有错。不过，前提是必须能够继续这样保持下去。

6.

在基奥顺利设置好炸弹、从巨大头骨口中跳出来的时候，库特艾滋却发出了听起来十分

不满的咋舌声。

什么没有弹药了怎么可能，补给库里明明就

库特艾滋忍不住朝前去补充弹药的猎人发出怒吼。不过，他眼前的男性却只是哭丧着脸

伸手指向补给库的方向。

仙高人的酸弹因擦过基奥原本站的地方而扩散开来这件事，库特艾滋完全没有注意到。

散开的酸弹大部分都命中了栅栏，但是剩下的部分则全都砸在砦的墙面上。

补给库正好就位于那片墙壁后方。

该不会

是的。补给库因为遭受到酸弹攻击而崩塌了。

老人呢？那位老人怎么了？

不不知道

根据该名猎人的说法，似乎是砦的墙壁因受到强酸攻击而溶解，使天花板的一部分失去

支撑而导致崩塌。补给库内的物资也几乎都无法使用了。如果可能的话，库特艾滋其实也

希望能够马上赶去亲自确认老人的安危。但是，现在物资变得相当有限，身为指挥官的他

不能轻易离开这个地方。

好吧。那麻烦你们去趟补给库，确认老人现在是否平安！

库特艾滋如此拜托两名有空的猎人，随即继续负起自己的责任。在这个瞬间，位于狙击

班前方的仙高人背部发生了强烈的爆炸。

基奥都这么努力了，可恶

在地面上，基奥等人已经开始进行肉搏战了。

现在将攻击目标改于敌人头部！

虽然枪手们的神情有些不安，但还是照着库特艾滋的指示改变了目标。

攻击头部所能造成的伤害应该比脚更大才是。现在在这种剩余弹药有限的情况下，他们

必须尽可能多让敌人受到一些损伤，透过这种方式来帮助地面班的成员。

7.

怎么啦？

基奥忍不住抬头如此喊道。

来自城墙上方的攻击突然完全停止了。

仙高人似乎也敏感地察觉到了这件事，因此虽然它的脚边仍有许多猎人在围攻，但却硬

是重新迈开了步伐。

呜哇！

好几名猎人被对方突然开始行动的脚给重重踢飞了出去。他们落地后几乎都马上爬了起

来，不过有名猎人却一直躺在地上，可能是昏过去了吧。

把那个人抬到安全的地方！

基奥对一秒那个应该是昏迷猎人队友的枪手下达指示，然后继续发动攻击。

经过一段时间后，其他之前没有立即发觉来自弩炮的掩护射击不知何时已经停止的猎人

们，终于也开始注意到了这件事。

这些人大意的抬头看向城墙，他们之中好几个人因此而被仙高人的脚踢中，甚至还有一

个不幸者刚好被脚踩个正着。虽然那个人似乎守住了要害，但看来脚部还是受到重创，发

出痛苦的惨叫在地上打滚。

唔！

怪物巨大的脚这时也来到基奥眼前，他在毫厘之差险险闪过。

基奥请身旁那名看来像是身负重伤猎人队友的人带对方离开战场，自己则再次展开攻击。

他一边不停挥剑砍向敌人，一边设法抽空偷瞄城墙上方几眼，但都无法发现库特艾滋的身

影。

基奥先生！

埃迪丽卡的喊声传入基奥耳中，他本能地转头，看到一名应该是被分配到城墙上方狙击

班的枪手正站在少女身旁。

罗西，拜托你了！

没问题！

在基奥抽身的同时，罗西也拿起火龙大剑冲向敌人。基奥注意到，罗西似乎已经趁着在

旁休息的时间以砥石磨利了武器，这样看来，他应该能够撑上一阵子吧。

怎么了！

大事不妙，补给库给

原本在仙高人身边的基奥迅速到了埃迪丽卡身边。

我、我是为了报告才先赶回这里的。我想，上方狙击班的成员们应该也很快就会过来

会和了吧

听到传令猎人带来的讯息之后，这下基奥终于明白了上方的弩炮支持之所以会停止的理

由。

不管地面班的人数增加多少，同一时间能够进行攻击的人数仍然有其上限。虽然枪手们

能够从后方狙击敌人的头部，然而这样的攻击多半还是远远无法与弩炮的火力相比。

我也很担心老爷爷，可是

这时，就像是证实传令猎人带来的讯息似的，狙击班的成员们陆续从砦中现身。

原本都还在仙高人脚旁大专的猎人们，在看到从城墙上撤退下来的枪手们后，终于也发

觉了情况有异，不由得停止了攻击。

有的人满脸讶异，望向岩壁上方。

有的人则对过来会和的同伴投以满是不解的眼神。

大家继续攻击！现在现在绝对不能停手啊！

然而，基奥的话已经无法发挥力量了。他自己也有这样的感觉。之前，他觉得自己所说

的话就像只无形的手，似乎每句话都能够振奋众人的斗志，推动他们继续奋战。

这种感觉，现在已经完全消失。

他的喊声恢复趁普通的声音，在通道中空虚的回荡。

猎人们就像是断了线的人偶一样呆在原地，不再受到任何妨碍的仙高人则像是什么事情

都不曾发生过似的，再次笔直的朝着曼堤镇的方向开始移动。

看到怪物充满魄力的举动，有些猎人甚至像是自愿让路似的退了开来。

虽然罗西和阿蒙等人一直到最后都还不肯放弃，继续缠着敌人攻击，但那也不过是无力

的挣扎而已。

由于先前被瞄准基奥和罗西的酸弹扩散成的流弹击中，因此最后一道栅栏也同样没有发

挥任何效果。

再这样下去的话，镇民们将会面临极大的危险。

到了这个时候，基奥才突然想起一件事。

为了避免引发不必要的混乱，所以曼堤镇的镇长并未告诉居民仙高人正逐渐逼近。虽然

有些人已经察觉到镇上弥漫着不安的气氛，但他们却米有获得任何明确的讯息。

所以，没有人在进行避难准备。

仙高人只是要穿曼堤镇继续往前移动而已。但是，若是如此庞大的魔舞横越居民毫无心

理准备、生活一如往常的城镇光只是想到这可能会造成多么惨重的伤亡，基奥就不经

要感到一阵目眩。

基奥！

库特艾滋跑到了基奥身旁。连素来冷静的他，这时也已经无法再保持沉着了。

库特艾滋，你知不知道老爷爷他怎么样了？

还不清楚，搞不好已经被压在瓦砾下了

怎么会。

我也很担心老人，不过现在最要紧的是，尽力去做我们能做的事！

嗯，我知道。

基奥顺着库特艾滋的视线看去，即将突破最后一道栅栏的仙高人背影映入他的眼帘。

基奥、你还有什么办法吗？

不、已经没了。库特艾滋呢？

我也一样，这样的话

库特艾滋注视着基奥，他的目光仿佛在询问基奥是否已经有了觉悟。

果然还是要用最后的手段？

没错。

库特艾滋毫不犹豫地点头。

最后的手段从一开始就已经被列入计划中了。但是依照预定的话，这个方法应该是要在

设法给予仙高人更多伤害之后才使用的。这都是由于弩炮的弹药比预期中更早耗尽，地面

班的猎人们也因而无法发挥出所有力量之故。

你去吧。

咦？

狩猎总是不可能完全依照原先的计划顺利结束。所以，碰上犹豫也无济于事的时候就

不要烦恼了，全力往前冲吧。所以、你就去结束这次狩猎吧！

库特艾滋把基奥往前推了一步，就像是要赶走他内心的些许迷惘一样。

要是不行的话，到时我也会陪你一起死！（殉情？？）所以你就别担心了。

笨、笨蛋，你说这是什么话！

哼、我可是因为不担心你会失败才这么说得喔~（傲娇派？？）

耶？

库特艾滋露出仿佛像是在征求对方肯定响应的笑容。看到师傅的表情，基奥感到肩膀上

的压力似乎也变轻了几分。受到信赖的感觉让他的体内涌起了炽热的斗志。（多美的师生

情吖~真的是师生情嚒？？）

知道了，我这就出发！

一度被驱逐出战场的那些卡不四勒和红速龙，由于注意到猎人们的行动变得迟缓，于是

再次返回了诱导通道。

这里我们会想办法搞定！

库特艾滋取出超扬库特炮，朝着逼近的红速龙开始攻击。

伦家也会努力的！

前去追击仙高人的阿蒙等人也退回来了。看到他们不肯放弃的模样，剩下的猎人中也有

一些重新振作起了精神。

基奥先生，我们也陪您一起去！

埃迪丽卡和罗西从人群中步出。

好啊，最后就由我们的队伍来做个结束吧！

那是当然的啦！

三人彼此点点头，一起向砦的入口跑去。由于诱导通道在构造上是以大型怪物之体型为

标准而设计的，所以人类无法像怪物那样直接在区域之间移动。因此，基奥等人必须利用

砦内的通路来设法绕到仙高人前方。

而且，如果不经由砦内部的话也无法抵达最后手段的所在地。

最后手段人类最后的武器，正是以蒸汽作为动力、使之猛力刺出的巨大钢铁长枪

击龙枪。

没错，它正是最后的手段。这项兵器设置于通往城镇的最终防卫线，城门所在的位置。

若是动用它却仍然无法击退仙高人时，基奥等人就真的无计可施了。

虽说基奥和罗西成功的以对巨龙炸弹重击了敌人，但对方累积的总伤害似乎仍然不算多。

如果再加上击龙枪也还是不够的话，他们接下来就是能眼睁睁地看着仙高人突破城门，然

后踏平曼堤镇扬长而去了。

曼堤镇及住在镇上的人们将必须面临仙高人的威胁。虽然怪物似乎并不打算直接对人们

发动攻击，但它的身躯如此巨大，即使只是单纯穿越镇中，恐怕也会造成超乎想象的惊人

损害吧。

想到这一点，虽说击龙枪是最强的迎击兵器，不过基奥还是希望尽可能不要去动用它。

8.

由于内部崩塌的关系，砦的一楼与二楼都陷入了无法通行的状态。

因此，基奥等人只好先从砦内的楼梯前往位于城墙顶端的通路。

呼、呼、呼、呼！

最后要用到的是机械化的迎击装置，所以大可不必保留多少体力。基奥等人也很清楚这

点，因此以全力在砦内奔驰。

当他们转过三个弯、抵达楼梯前的大厅时，三人不由得停下了脚步。

大厅比其它的通道要来嘚宽敞。他们发现眼前有三头红速龙正在这里休息。

它们到底从哪里来的啊！

可能是为了便与搬运物资吧，连结大厅的通路多半都比较宽。基奥心想，说不定自己原

本以为已经侵入镇内的红速龙，其实有一些还被困在砦内。

这样的话，搞不好根本就没有任何红速龙进入曼堤镇，即使有，数量也应该比预期的少

吧！

就算是这样，我也实在不想在这种时侯碰上它们吖！

基奥难以掩饰自己焦虑的心情。

基奥转头看向同行的两名队友。不管是使用弓的埃迪丽卡、或者是使用大剑的罗西，要

在这种狭窄场所与红速龙进行超近距离波站的话，对这两名猎人来说都将会是相当不利的

状况。

这边就交给我！！

基奥作出使用单手剑的自己会是最佳人选的结论，正打算挺身上前挑战时

哇~哈哈哈哈，这里就交给本大爷罗西来应付吧！

罗西拔出了巴伐洛伊刀，先一步挤开基奥站了出去。

直到这个时候，那群红速龙似乎才总算因为罗西发出的豪迈笑声而注意到猎人们存在的

样子。

笨蛋、在这么狭窄的地方，你根本就

罗西手中的大剑看起来即使只是想要高举也会撞到天花板似的。这样的话，就算敌人只

有一头，他可能也会陷入苦战吧。

什么话，这么好的表现机会，我才不会让给你咧！

这种时候你还争什么风头啊！

但是，三人中只有基奥听过关于击龙枪的说明。虽然使用方法相当简单，多半任何人都

能够发动，但在目前这种不容许有任何闪失的状况下，由基奥赶往击龙枪所在地应该还是

最好的方法。

就这样了，你快去结束这一战吧！

罗西再次发出哈哈哈哈的豪迈笑声。眼见基奥还是无法下定决心离开，埃迪丽卡也

拉了拉他的衣袖。

基奥先生，这里就交给罗西先生吧！

基奥自己也知道，对整个曼堤镇来说，这多半是最理想的选择。

你绝对不要太过勉强喔！

交给我吧，在虏获甜心的芳心前本大爷是绝对不会死的！嘎哈哈哈！

罗西一边这么说，一边对埃迪丽卡眨了一下眼睛。基奥本来以为埃迪丽卡会巧妙的避开

这个话题，不过

要是您能顺利化解危机，如果是约会程度的话，我可以考虑看看喔！

埃迪丽卡带着笑容作出了令人意外的回应。至于罗西，他当然是欣喜若狂。

就、就、就这么说定了！噶哈哈、这下本大爷就来劲啦！

真是个单纯的家伙那就拜托你了！

罗西没有答话，只是稍微伸出了握成拳头的左手。基奥也配合对方的动作，像是在预祝

彼此顺利一般，两人的左拳与左拳在空中轻轻互碰了一下。

上吧！

在基奥发出喊声的同时，罗西也朝着红速龙冲了出去。

喔呀啊啊啊啊啊啊！

巴伐洛伊刀砍中了位于罗西挣钱当的那头红速龙。这一击果然因为受到狭窄地形所影响

而没有完全发挥原本的威力。不过，他仍然开出了一道足以让基奥和埃迪丽卡突破的缝隙。

埃迪丽卡、我们走！

一头企图朝两人展开追击的红速龙，从背后挨了罗西一刀。然而，最后一头怪物也趁这

时从侧面扑向罗西。虽然敌人的攻击受到巴萨系列防具所阻挡，罗西没有受到什么严重的

伤害，不过红速龙还是靠着冲势将他撞倒在地。

这就是基奥在冲上楼梯之前看到的最后一幕景象。

9.

爬了无数段楼梯之后，基奥终于看到了来自外界的阳光。

砦内回响着两人份的脚步声。

呼、呼、哈

哈、哈、哈、哈

呼吸声也同样有两个。

只要罗西能够和红速龙周旋一段时间，然后他就能躲进敌人无法追击的狭窄通道以求自

保了为了压抑不安的感受，基奥一边努力逼自己朝这方面思考，一边踏上了通往外界

的最后一级台阶。

危险！

就在这个瞬间，基奥突然被后方的埃迪丽卡用力一推，使他滚倒到通路上。某个东西掠

过基奥的后脑。

他的头发被削断了好几根。

虽然基奥不知道是怎么回事，但他还是急忙从地上爬了起来，并且拔出雷电剑，迅速环

视了四周一圈。但是，他只看到埃迪丽卡而已。不过，埃迪丽卡这时也已经取出威力猎人

弓，朝天空摆出了架势。

空中！？

基奥抬起了头。

在视线的前方，正是两只有着湿润、黑色光泽皮肤的蛇龙。浮在空中的两只怪物紧紧盯

着猎人们所在的位置。

蛇龙！

其中一只的头部已经受了重伤。就基奥看来，埃迪丽卡正在张弓瞄准的对象，似乎就是

那只受了伤的怪物。

基奥先生、这里请交给我吧。那只蛇龙应该是冲着我来的！

可是！

遭到两个敌人甲基时，被对方攻入怀中的可能性相当高。这样的话，身为枪手的埃迪丽

卡或许会有危险。

它的伤是我之前造成的。对方应该是因此而找上我的吧。如果基奥先生您单独离开这

里的话，我想它们应该也不会继续追击才是。

现在，最重要的是什么呢？基奥觉得埃迪丽卡注视着自己的眼神中似乎正透露出这

样的质疑。

如果有危险的话就快逃！绝对不要勉强喔！

基奥再次提醒埃迪丽卡，随即开始往铺设于岩壁上方的通路冲了出去。正如埃迪丽卡所

说的一样，除了已经受伤的那只之外，连另外一只蛇龙也只是继续在她的四周盘旋，基奥

设法抛开心中的悔恨之情，将力量集中在脚部，加快了速度。

他听见背后传来仙高人的脚步声。现在已经没有猎人还在追击它了？怪物仍然保持这那

万夫莫敌的气势，默默地朝前方迈进。

马上就让你尝尝人类的绝招！

基奥一咬牙，一鼓作气加快速度赶过了仙高人。

但是，从通路也无法直接抵达城门上方。由于通路被崩落的岩石中断，因此必须再回到

砦的内部才能绕过岩石继续前进。

基奥侧眼瞪了一下仙高人，随即再次冲进砦中。下次回到室外的位置将会是城门的上方。

到那时，离击龙枪的发射装置就只有咫尺之遥了。

10.

罗西以全身的力量高高举起了大剑。

本应能够轻松将对手劈成两半的剑刃，因为撞上低矮通道的天花板而发出了刺耳的难听

摩擦声。红速龙轻而易举的闪过了速度顿时变慢许多的一击。

这家伙、就知道乱动！

罗西气嘚咬牙切齿，重新拿好了火龙大剑（不是巴伐洛伊刀的嚒？）。距基奥他们离开

已经过了一段时间，但罗西却连一头都还没解决。

就在他稍微放松警戒之际，红速龙们就表现出企图冲上楼梯的样子。罗西心想，要是放

着不管的话，怪物搞不好会追上基奥和埃迪丽卡。这是无论如何都必须阻止的状况。

喔呀啊啊啊啊啊啊！

罗西冲向那头为了爬上楼梯而背向他的红速龙。

他一直逼近到几乎快要撞上对方的距离，然后才以将手臂内缩到极限，像是将火龙大剑

抱在怀中的窘迫姿势勉强挥出了剑。

这样当然无法发挥什么威力，不过看来也已经足以对付红速龙这种程度的敌人了。大剑

砸中怪物，红色的鸟龙因无法承受冲击力而被打飞撞上了墙壁，接着就一动不动了，但是

像这样费力的攻击，罗西也不可能一再使用。

呜哇、终于干掉一头了！

正在罗西大口喘息的时候，另一头红速龙突然从侧面飞扑过来，朝着他就是一脚。

由于罗西完全没有注意到这次的奇袭，因此完全来不及闪避、彻底承受了这记攻击的威

力。

腹部承受的强烈冲击，一度让罗西差点就此失去意识。他之所以能够保持清醒，还得多

亏从楼梯上一路滚下来时的剧痛。

复~活~！

面对看来正打算展开追击的两头红速龙，罗西猛然起身，整个身体旋转了一圈，手中大

剑顺势而出。

不过，这一击却因为砍到楼梯的扶手而停了下来。

要是没有这些东西碍事的话，哪里会跟这种杂碎纠缠这么久！

罗西也希望能够尽快赶上基奥。他打算用自己手中这把火龙大剑，来给仙高人最后的一

击。

至少，罗西的脑海中从来没有出现过自己有可能会在这里倒下之类的消极念头。

嘎、呱

或许是从同伴因背对猎人而被砍倒的时间中学到了教训吧，剩下的两头红速龙摆出了似

乎打算先专心对付罗西的姿态。

哼哼哼、罗西大爷我啊，不管碰上再怎么困难的状况都绝对不会输给你们这些杂碎的

啦！

话虽如此，但红速龙鸟龙种堪称狡猾的适应能力确实相当棘手。

红速龙们持续往更狭窄的场所移动。虽说这么做会使自己的行动受到限制，但却能对眼

前的人类造成更加不利的影响敌人看来已经察觉到这一点。怪物移动时看似随时提防

着大剑，不过当罗西分心的瞬间，红速龙也立刻从他的死角发动了攻击。

呜喔！

罗西好不容易采用火龙大剑的刀身挡下了这一击。

然而，他却失去了平衡。

红速龙没有错过这个机会，另一头在旁观望的怪物随即压低身体撞向罗西。当罗西注意

到的时候，红速龙已经离他只有三步距离了。

罗西的侧腹受到强烈的撞击，一口气被撞飞到了墙边。

咕喔！

即使是强壮的罗西，也无法在毫无防备的情况下撑得住重击。

虽然他想站起来，但双脚已经有点不听使唤了。

唔、喔喔喔！

罗西咬紧牙关，将火龙大剑当成拐杖，好不容易挺起了身体。看到罗西这副模样伊欧所

（那啥？）们也立刻展开了攻势。它们多半是认为对方已经没有能力反击了吧。事实上，

怪物的判断也的确没有什么错误之处。

一头红速龙毫不留情地以全力跳起来扑向罗西。他把火龙大剑打横，以大剑的中段部分

挡下了这一击。

沉重的撞击力道透过武器传到罗西的腿部。他熬过了这次冲击，并且还更进一步将力量

灌注在腿上，一下子把结实的怪物给推了回去。

唔喔喔喔喔喔喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊！

罗西将红速龙往后推，顺势一直推到了楼梯附近。这时，一个宛如神之启示般的灵感突

然降临他的脑海。罗西注意到，楼梯附近的天花板高度较高，如果在该处的话，自己应该

就可以尽情挥动火龙大剑了。

罗西不管另一头张开大口向自己咬来的对手，重新拿稳大剑，在间不容发之际往前一滚。

张口咬来的红速龙之利牙，稍微掠过了他的右手。

不过，罗西忍痛继续行动。

刚才的前滚让他更为接近先前被自己推开的红速龙。在站起身的同时，罗西就朝着突然

被推入广大空间的红速龙头部挥出了集全身之力的一击。

嘎、嘎啊啊啊啊（真讨厌打那些叫声！）

发出了尖细的惨叫声后，红速龙就在楼梯的中段处倒下了。现在只剩下一头。罗西觉得

眼前一片光明。他想，只要像这样把怪物引到楼梯下方就能顺利挥动大剑了。

就在罗西认为有胜算而稍微大意的短短瞬间，剩下的最后一头红速龙也已经扑到了他的

身上。

罗西的背部受到重击，他被这一下打得滚出老远，直到撞上另一边的墙壁才停止。

巴萨系列是相当坚固的装备，如果使用者能够撑得住的话，红速龙这种程度的怪物的攻

击几乎不会造成任何伤害。然而，若只考虑冲击力的话，有点柔软的防具反而具有能够吸

收冲击的优势。这也就是之前罗西差点因重击而昏倒的原因。

喔、喔唔、喔

这次他并不是双腿无力，可能是撞到头了吧，罗西觉得眼前一阵天旋地转，连想站稳脚

步都办不到了。

嘎、嘎！呱！（TMD!真不爽！！）

红速龙发出了听起来似乎相当高兴的叫声，缓缓地朝猎人逼近。

可恶、我好不容易才找到可以挥剑的空间啊！

虽然对方只是小型怪物，但若是不能行动，仍然有可能会受到致命伤。这时

呵呵呵、干得好啊！

一个矮小的人影突然窜出，冲往仍在向对方夸示自己游刃有余的红速龙，朝着它的头部

发出强烈一击。

呼果然挥这么一下就是极限了呐！

咚。的钝重声音响起，一个外形宛如拳头般的锤子被放上了地面。

11.

当基奥冲到城门的上方时，仙高人还在最后区域的前半段附近，因此在时间方面可说

相当充裕。

基奥忍不住叫了声好，用眼睛开始寻找击龙枪的发射装置。但是，他却发现一个红色的

庞然大物正站在发射装置附近。（果然是游戏啊~这么假的设定）

可恶、都到这里了还有敌人啊！

怪物有着几乎要让人感到恶心的刺眼猩红色身体，头上长着形状宛如斧头般的突起。

这头体型比基奥刚才遭遇到的红速龙要来嘚大上一圈的怪物，正是它们的领导者红速龙

王。

居然迷路跑进这种地方来了吗？

基奥心想，对方大概是趁着混战时溜进砦的吧。之前他只稍微瞥见红速龙王一样，本来

还在担心这头怪物搞不好已经侵入了曼堤镇。知道自己担心的事情没有发生，基奥不禁松

了一口气。不过在这种情况下遇上它，却也只能说时机实在是太糟糕了。（不，很好）

红速龙王也已经发现了猎人，摆出了准备迎战的架势。

基奥朝诱导通道的方向瞄了一眼。仙高人越来越接近，他已经没有足够的时间先逃走再

回来了。

基奥拔出雷电剑，做好了一绝死战的心理准备。虽然击龙枪是极为强力的武器，但仍然

必须掌握仙高人进入射程的时机。要一边应付德斯红速龙一边判断时机，这么做的风险实

在是太高了。

是仙高人会先突破城门，还是基奥能够先打到红速龙王。他即将面临能左右这场防卫战

胜负的关键决战。

12.

埃迪丽卡与蛇龙的战斗完全陷入了僵局。

为了避免腹背受敌，因此埃迪丽卡最初就一边注意两只怪物的动向、一边迅速使自己背

对了墙壁。若是只看一击的话，手持具有长距离攻击能力弓箭的埃迪丽卡应当会较为有利。

然而，倘若这一击无法成功解决对手，让那个敌人趁她在准备第二次攻击时的空档贴近的

话，她也将无法进行迎击。

叽、叽。

怪物们似乎也相当焦躁，在埃迪丽卡的上方盘旋时不停发出叫声。她希望能够尽快解决

敌人以便赶去支持基奥。当要面对的是仙高人之类强大的怪物时，她当然不可能袖手旁观，

让基奥单独挑战强敌。

这同时也是攸关埃迪丽卡身为猎人之自尊心的问题。

就在这时，一个巨大的块状物突然出现在通路扶手的另一边。仙高人就要经过这里了。

虽然埃迪丽卡也只能看到怪物背上的头骨部分，到那她仍然感受到一股强大物体从近

距离通过时的压迫感，这股压迫感正继续朝曼堤镇的方向前进。

要是如此巨大的怪物突破城门的话埃迪丽卡因为想到这件事而稍微分心了。

当她有所警觉时已经晚了一步。从侧面冲向埃迪丽卡的负伤蛇龙，这时已经突破了她的

攻击范围，来到了猎人眼前。

糟！

怪物借强大冲势甩出的长尾巴，狠狠的打在埃迪丽卡的左手上。虽然她试图尽可能往后

跳开以减弱攻击威力，但毕竟还是无法像基奥等剑士一样顺利。更糟的是，这一下刚好击

中防具交界的缝隙，让她的皮肤上出现了一道宛如遭到鞭打般（本来就是鞭打）的红

肿。

呜！

虽然埃迪丽卡总算是还能勉强抓住威力猎人弓，没有让武器衰落地面，但她的左手却已

经麻掉了。这样一来，她就暂时无法进行需要精密调整的瞄准动作。她想，或许还是可以

凭力量强行发动攻击吧。但是，处于现在这种一旦失误就会出现严重破绽的情况，埃迪丽

卡也不敢冒险赌自己胡乱出手却能顺利命中敌人的几率。

她保持护着左手的姿势，以前滚拉开了距离。

没有手上的蛇龙于反转后急速进行俯冲，怪物的利爪削过埃迪丽卡前一秒所在的位置。

埃迪丽卡并不是注意到这一击才往前滚开的，只是正好被她自己设法争取距离的行动救

了一命而已。如果是平时的话，她应该能够发觉敌人的攻击，冷静地进行闪躲吧。疼痛扰

乱了她的集中力。她心想，再这样下去的话，很可能会无法闪过蛇龙接下来的攻击，背脊

不由得地掠过一股寒意。

嘎、呱

呱、呱

埃迪丽卡现在陷入遭到前后夹攻的状态。到那时面对这样的局面，它却可以将拿在左

手的弓收了起来。

接着，她徐盛怒以右手打开挂在腰间的袋子，从中取出了闪光球。以左手抽出并抛掉球

上引爆用的细绳后，随即再次往前一滚，离开了原先站的位置。

扑向埃迪丽卡的两只蛇龙，它们眼中的景象瞬间从少女的身影变成只剩一个闪光球，而

它也在这时爆开了。

嘎呀、嘎呀！？

闪光结束后，因强烈光芒而暂时失去视力的蛇龙已经跌落至地面上，并且正激烈地挣扎。

埃迪丽卡勉强以疼痛尚未完全消退的左手拿起武器，朝着离她较近的、没有受伤的那头

蛇龙拉开了弓。一箭、两箭、三箭

怪物最初的一击似乎已经伤到了手部某处，她现在觉得疼痛越来越强烈，手指几乎要没

有感觉了。

看我这招！

最后的第四箭，埃迪丽卡用尽她剩下的力量，尽可能将弓拉满才出手。

虽说敌人体型较小，但毕竟仍是飞龙种的怪物，拥有强韧的生命力。然而，它还是无法

承受如此猛烈的攻击。不过埃迪丽卡也才打倒一头而已，剩下的是那头已经受伤但却一直

紧追着她的蛇龙。埃迪丽卡认为，它多半更难对付吧。

但是，埃迪丽卡这时也几乎没有什么战斗能力了。她左手的痛楚已经强到肩膀一下都快

要失去感觉的地步。如果不进行治疗的话，恐怕连能否再拉开一次弓都成问题。

实在是太不像样了

埃迪丽卡无力的如此自言自语。她伸手扶着旁边的墙壁，好不容易才站了起来。

恢复视力的蛇龙似乎变得更为愤怒，大力拍动着翼膜。怪物满是血丝的眼睛凶狠地瞪着

埃迪丽卡。看来除了少女之外，这只蛇龙现在应该其他任何事物都视而不见了吧。

对、就这样吧

埃迪丽卡已经没有多余的力气可以主动展开追击了。她深深吸了一口气，设法绞尽体内

所剩的最后一丝力量。

噶呀呀呀呀呀！

埃迪丽卡用最后一分力气从腰间的箭筒中抽出了箭，然后将它架上弓，朝着目标拉开了

弓弦。

一旦失手就再也没有机会了。

然而，她心中却没有半点迷惘，只是专心一意地想着张弓发剪的事。

蛇龙先是飞上天空高出，接着便笔直朝着埃迪丽卡全速俯冲而下。

若是平常的话，这时她就已经放箭了。不过，埃迪丽卡仍然没有松开右手。

蛇龙更加接近了。

猎人也还在累积力量等敌人靠近。

目标的身体几乎已经占满了埃迪丽卡的视野。提高到极限的集中力让她暂时忘记了疲劳

与痛楚。在那个宛如时间停止流动的瞬间，埃迪丽卡射出了赌上所有的一箭。

带着埃迪丽卡不屈斗志的利箭，笔直射穿了蛇龙的要害。

但是，蛇龙的执着却并未就此消失。虽然这一箭应该已经夺去了它的生命，但怪物处于

加速度状态的遗体仍然以梦绕的冲势朝埃迪丽卡撞去。

唔！

过于接近敌人的埃迪丽卡几乎要来不及闪躲。她拼命往前一扑，蛇龙的身体以毫厘之差

从她上方掠过，就这样撞上了墙壁。

太过缠人的话、可是会被讨厌的喔

埃迪丽卡说到这里就昏了过去。

13.

虽然已经抵达了目的地，但基奥却仍然十分交际。

嘎呀、嘎呀！

这个鸟龙种的怪物特有的叫声来自于比普通红速龙更高的位置。

基奥在对方行动之前就察觉了它的意图，迅速往旁边一闪。

红速龙王在同一时间吐出了毒液。分量远非红速龙能够相比的粘着性毒液落在岩石地板

之上，应声向四周缓缓地散开。

基奥已经看穿了敌人打算使用毒液的事。所以，他才能趁着这个空挡一下子就绕到红速

龙王的侧面。

喷出毒液时，红速龙王必须动用全身各处的肌肉，因此会暂时处于无法行动状态。

即使能够看清楚基奥的行动，它也无法立即采取应变。基奥拔腿冲向敌人，手中雷电剑

朝怪物的长脖子挥去。

呱啊！

恢复行动能力的怪物因疼痛而往后一仰，它这个动作让基奥随后使出的第二、第三记攻

击都挥了个空。

嗯？！

基奥并未确认红速龙王接下来的动作就直接往旁飞身一扑。

嘎！

敌人张开的大嘴只咬到空气。它这次大概是打算抓基奥行动结束的瞬间进行攻击吧。但

是对于现在的基奥来说，要只凭直觉就闪开这样的攻击也绝不是什么难事。他一边站起来，

一边趁势提剑往上一扬，朝着身旁的红速龙发动攻击。

嘎呀！

但是，由于基奥出招时的姿势不够安定，因此无法重创对方。斩击只在这头有着比红速

龙更坚硬的皮肤的怪物体表留下了一道擦伤。即使如此，攻击时剑身发出的电流应该还是

贯穿了它的身体，确实对红速龙造成了伤害才是。

如果是在平时的话。

基奥稍微将视线投向侧面。

位于城门下方最后区域处的仙高人，它巨大的身体确实又比刚才更靠近了城门一些。以

一定规律起伏的怪物背部，让基奥联想到一个上层沙子所剩无几的沙漏。

啊！？

基奥突然一惊，他发觉红色的身影已经来到自己的眼前了。

基奥闪过敌人的冲撞，接着顺势使出回旋斩。虽然这强烈的一击命中了怪物的后脑，但

它也只是往前踉跄几步，随即又若无其事地开始活动。

可恶、没办法集中精神！

基奥很清楚自己因为过于在意仙高人而无法将力量确实灌注于行动中的事。刚才斩击时

的跨步也不够深，这样当然不可能发挥出原本应有的威力。

喀噗、喀噗、喀噗！

红速龙王呲牙咧嘴继续咬向基奥。

基奥只靠上半身的移动就避开了对方的凌厉攻势，并朝怪物背上一剑斩下。除了无法集

中精神之外，由于仙高人越来越靠近，使基奥的动作也因为焦虑而开始走样了。如果攻击

无法在最佳时机命中的话，威力将会减弱许多。这一剑要是还能发挥出平时一般的杀伤力

就值得庆幸了。话虽如此，但基奥还是无法不去在意仙高人的状况。他无意间又将视线投

向了仙高人的方向。他看到位于高崖另一端的巨大身躯，不知何时已经停下了脚步。不过，

它之所以停止前进，并不是因为被其他猎人拖住的关系。仙高人开始在原地慢慢地、慢慢

地向后回转。

没错，它正是为了要以酸弹攻击城门才停止移动的。

既然这样的话！

基奥决定暂时不管红速龙王，先设法压下击龙枪的发射开关再说。而且，仙高人也刚好

停了下来，大概是城门已经进入它酸弹的射程了吧。不过，这样的距离同时也在击龙枪的

攻击范围之内。

基奥从再次向他咬来的红速龙王身旁钻过，并且以前滚更进一步拉开了距离。接下来只

要直线冲向发射装置就可以了。

位于城门正上方的发射装置，是一个设置于宛如讲台般之基座中央的巨大按钮。用来按

下这个按钮的锤子也屹然放在现在镇长向基奥介绍时的位置。

好、就用这个

但是就在这个瞬间，基奥的视野突然往旁边一晃。随后而来的剧痛，让他这才好不容易

发觉原来自己已经被撞飞的事。原来是德斯红速龙在他没注意到的时候扑了上来。对手毕

竟是怪物，基奥直接从正面突破的行动或许还是太过单纯了吧。

呃啊！？

基奥在是班上不停翻滚，直到墙边才总算停了下来。

可恶！平常这种敌人根本就不算什么的的说！

如果换在平时、要是还有时间基奥忍不住脱口说出了自己的焦虑。

当猎人打算要做些什么的时候，怪物们往往也会选择采取可以对猎人之意图造成最大的

妨碍的行动。简直就像是它们能够完全洞悉猎人的想法一样。

只要能启动击龙枪，接下来我就可以好好陪你玩个够了啊！

红速龙往轻松地在发射装置前踱步，态度悠闲到可恨的地步。主要目标仙高人也在这个

时候完成了向后回转的动作。

仙高人背上的头骨在磅的一声后往上下打开。在头骨的内部，之前基奥与罗西一起

看到的腹部开口处开始蠕动，四周顿时充满了强烈的刺鼻味道。

糟糕，要来了吗！？

基奥的声音多半已经接近惨叫了吧。

在基奥眼中，接下来的景象就像是发生在非常遥远之处、与自己毫无关系的事情一

样。

球状粘液从巨大的头骨中飞出。

目标不是基奥而是城门。

散弹命中了曼堤镇的最后防线。

金属碾压的刺耳声音响起。

基奥原本以为那是仙高人的关节所发出的声音，但实际上那是城门因失去中枢而崩毁的

声音。

地面的地板因下方出现空洞而掀起一阵波浪，开始往下掉。

红速龙王多半无法理解地面为何会突然如此起伏不已的事吧，只见它一边迟疑一边后退，

就这样被逼到了崖际。

基奥冷静地看着这幕景象，在挑选了还算稳固的地方作为落脚处后，随即一口气冲向敌

人。

嘎啊啊啊啊啊啊！

这个时候，红速龙王的内心应该充满了疑惑与不解吧。不过，基奥也没有那么多时间去

回应它的困惑。怪物出自于本能地向猎人扑去，基奥拨开对方的攻击，进而利用红速龙王

的冲势，将它从城门上方推了下去。

呱啊啊啊啊啊

红速龙王发出拖着尖细尾音的哀号往地面坠落。

不过，基奥并没有继续看到最后，而是立即转身冲向击龙枪的发射装置。眼看锤子就要

落入因崩塌而出现的大洞之内，基奥在千钧一发之际伸手抓到了它，就这样以全身的力量

将锤子砸向发射装置的按钮。

叽轰轰轰轰。

宛如岩石彼此摩擦的声音响起，城门之内的机械启动了。

位于几乎濒临崩塌的城门中的击龙枪，到底还能不能运作？基奥抱着祈祷般的心情，

为观看下方的情况而从城墙上探出了身体。

以惊人速度从门旁刺出的长枪，贯穿了仙高人的庞大身体。

但是，长枪的数量只有一支。

城门左右两侧各设有两支长枪。照原本设计，装置启动后，应该会有四支长枪同时刺向

目标巨大的怪物。但是，这时却只有一支启动。

下一瞬间，从基奥脚下的裂缝之中喷出了大量的蒸汽。虽然这些蒸汽的温度没有像拉提

欧活火山的水蒸气那么高，但仍然足以遮蔽视野。基奥心想，这大概是推动击龙枪的水蒸

气吧。

即使如此，至少还是有一支枪动了。

为了尽早得知结果如何，基奥一直紧盯着仙高人。但是，从下方喷出的水蒸气逐渐遮蔽

了他的视野。对于迫不及待想知道最后结果的基奥而言，这些碍事的水蒸气让他非常焦急。

到底怎么样了？

基奥不时可从水蒸气的缝隙中窥见一些景象。

击龙枪轻而易举地刺穿了对方极为坚硬的甲壳。灰蓝色的体液从仙高人的伤口处往外直

喷，但它处于烟雾之中映出的身影却似乎仍在摇摇晃晃的前进。

基奥的身体不禁又往前弹出了一些，他想知道这次是否能解决对手。仙高人一边抖动身

体一边前进，最后终于成功甩掉了深深刺进它体内的击龙枪仅仅如此而已。

对方没有倒下。

仙高人并未停止移动。

即使受到威力如此强大的攻击，它似乎依然无动于衷。

可恶！

基奥无力的跪倒，用拳头猛击地面。

之前给它的伤害果然还是不够吧。

哈哈哈哈哈！我就知道，主角一定还是会有个能够让他充分发挥的机会啦！

正当基奥打算放弃的瞬间，他听到下方响起令人怀念的蠢笑声。

罗、罗西

仙高人的态度还是像之前一样，看起来毫不在意自己眼前这区区一名猎人。不过，罗西

还是拔出了火龙大剑，猛然朝着巨大的仙高人冲去。

看招、这就是本大爷的一击啦！

罗西向已经变成了鲜红色的仙高人脚部发动攻击。

鲜红色？开始不是那种颜色吧？

仿佛在证明基奥的预感一样，之前经历无数次攻击都依然不动如山的仙高人，现在却只

因挨了罗西一剑就开始剧烈摇晃，接着就这样跪倒了。

知道它的威力了吧！

虽然这时是乘胜追击的好机会，但罗西却只顾着傻笑。即使如此，基奥还是不由得产生

了一种想衷心向对方道谢的心情。

多亏罗西那家伙，这样希望就能延续下去了哪！

敌人果然已经累积了相当大的伤害，看来它终于无法再继续掩饰下去了。所以罗西才能

够只挥一剑就打得仙高人几乎失去平衡。

基奥环视四周。

城门的崩塌状况已经暂时告一段落了。击龙枪本来应该就是不能连续使用的设备，更何

况依照现在这个样子，如果不先进行修理，多半也无法再使用吧。

还需要一个、一个足以决定胜负的强力攻击手段。

哟哟哟、这位客人，您在找什么宝贝吗？

虽然通往砦内的出入口受到城门崩毁的影响而同样濒临塌陷，不过老人却在这时推开入

口出的瓦砾，从该处走了出来。

老、老爷爷！原来你没事啊！

哟哟哟、我好歹也是活了这么一大把年纪的臭老头，命可是很硬的。先别说这个了，

来、拿去吧。

老人拿出的东西是，不久前基奥也才刚用过的对巨龙炸弹。如果是它的话，确实是足以

成为致胜一击的希望之光。

老爷爷！可是，补给库不是已经被压毁了吗！？

没什么啦、我本来还想趁乱多模走几个呐。你会用吧？

即使在这种情况下，老人仍然在说话时还淘气地眨了眨一只眼。

嗯、当然、当然了！

这时，沉重的震动让整座城门为之一晃。

基奥迅速转头，发现仙高人已经重新站了起来。它仍然保持这背对城门的姿势，正在以

背上的头骨鼻尖撞击城门。怪物大概是打算用这种方法来强行突破酸弹未能彻底破坏的城

门吧。

设计时就特别注重强度的城门，当然不会轻易的就被破坏。

所以，基奥仍在等待，等待他所期望的瞬间。

来了！

怪物开始将它的四只脚往中间收拢。仙高人在脚上施加了足以使脚部陷入地面的力量，

抬起了庞大的身体。

基奥无法想象这时怪物的脚到底必须承受多么惊人的重量。

基奥朝对方大动作左右摇头。如果罗西现在发动攻击，有一次使仙高人失去平衡的话，

或许就再也没有能够以炸弹攻击的机会了。城门可能会遭受到更严重的破坏，即使如此，

这时还是非得让对方使用酸弹不可。

叽叽叽、喀喀喀。

在一阵让人忍不住想要捣住耳朵的响声后，仙高人第三次打开了它背着的头骨之下颚部

分。一股刺鼻的味道直往上冲，基奥立即从原本的位置退开。

仔细看的话，可以发现仙高人这时全身都在蠕动。

它正在运用甲壳之下全身盘根错节的肌肉，以便将酸弹顺利从体内射出（怎么感觉很邪

恶的样子）。

似乎连空气都会为之溶解的强酸块再次扑向城门。

构成城门的厚重铁板顿时如同麦芽糖般融化、扭曲。受到这发酸弹的影响，城门再度发

生崩毁。

老爷爷！你先进入砦中吧、接下来就交给我了！

老人点头，基奥随即头也不回地冲了出去。

仙高人与城门间的距离变得比刚才更近，从城门上方就能跳到它身上。

基奥毫不犹豫地翻转扶手，将身体抛向空中。他在坚硬头骨的下颚出着地后滚了几圈以

化解冲击力。

基奥知道，如果动作太慢的话又会面临下颚关闭的危机。这次真的是最后的机会了。为

了使炸弹爆炸时能够尽量多靠近对方的弱点一些，基奥先用脚把对巨龙炸弹极可能往内推，

接着才抽掉引爆用的细绳。

现在只剩下逃离的问题而已。基奥冲向每一秒都在变得越来越窄的下颚侧面，看准缝隙

出伸脚滑了出去。

头骨的牙齿掠过了基奥的头发。他逃离的时机真可说是间不容发。

从仙高人背上滑落地面的基奥，这时已经累到没有力气进行受身的地步了。

呜哇！

基奥的背部猛然撞到地面，让他一时无法呼吸。但是，他知道自己不能在这个时候失去

意识。在看到这场防卫战的结果前，他绝对不能昏倒。

基奥以眼角瞥见罗西正在朝自己这边跑来。

5！

罗西发出喊叫。基奥仍然保持这呈大字型躺在地上的姿势，只是朝天空伸直手臂，比出

了四根手指。

3！

2！

不知何时。其他的猎人们也赶到了最后区域，加入了基奥等人的倒数。

1！

所有人同时大喊，下一瞬间，基奥听到上方传来巨大的爆炸声。

那简直就像是一座小山崩塌的瞬间。

仙高人那原本被成皋的庞大身体，在一阵前所未见的剧烈摇晃后无力的瘫倒。先是膝盖

着地，接着终于连它的身体也摔落在大地之上。

怪物背后的头骨口中不停的冒出焦黑的烟雾。

成功了

某名猎人如此喃喃的说道。

声音既微弱又断断续续，简直就像说话者自己也半信半疑。想要寻求其他人的同意一样。

然而，这样的声音却宛如水波般扩散了开来，越传越快、越传越有力。

成、成功了。成功了！我们、我们成功了！

众人陆续发出充满喜悦的喊声。

不过，应该算是最大功劳者的基奥，这时却因体力完全耗尽，连举手应和的些许气力都

没了。

他注意到，这场防卫战应该是在过了中午之后开始的，而现在的阳光已经逐渐泛起颜色

了。

四周的一切都被染成了红色。

今天也快要结束了。

终于平安的结束了。

正当基奥这么想的瞬间，应该已经倒毙在他身旁的巨大怪物，其身体突然又发出了声音。

呜哇，还没死！？

所有人顿时从仙高人身边退开。

要继续进行防卫战所不可或缺的体力、精神力及道具，全都已经消耗殆尽了。

骗人的吧

基奥茫然地说道。

就算是怪物近在咫尺、就算是有这么多猎人在这里，但是已经没有任何人还有余力去阻

止仙高人了。接下来，他们只能在一旁无力的看着仙高人悠然地破坏城门、坐视街道被踏

平而已。

那将是一副令人绝望的景象。

众人只能对自己的无力感到懊悔不已。每个人都在拼命思考，希望能知道在如此恶劣的

状况下，自己是否还有办法再做什么。

然而，找得出来也好、找不出来也好，总之一切都已经太迟了。流逝的时间不可能再回

来，基奥等人这时已经用尽了所有的计策，但仙高人仍然站着。

叽叽叽、喀喀喀。

仙高人稳稳地重新站了起来。它起身时也没有任何晃动。接着，那巨大的身体就这样往

前跨出了一步。

已经不行了！

某人发出了惨叫。

基奥的表情扭曲，把牙齿咬嘚喀喀作响。

先前为了吐出酸弹而转身背对曼堤镇的仙高人，现在仍然保持着背对城镇的姿势，就这

样开始往前方移动了。

它撤退了？

仍然坐在地上的基奥如此自言自语。不过，这次没有任何人欢呼了。所有人都不敢发出

声音，甚至不敢乱动。仿佛每个人都在担心，害怕即使只是踩在沙地上的细微声响也会让

仙高人改变心意而再次掉头。

这场防卫战的结果可说极为微妙，刚好介于成功与失败之间。

没有人发出声音，猎人们只是站在原地看着仙高人逐渐远去的景象。怪物的脚尖确实地

踩在地面上，带着它巨大身体一步一步往前移动。

或许是受到甲壳种独有的反应平淡之特色所影响，基奥一直觉得，仙高人似乎还保留了

相当程度实力的样子。

如果它打算认真攻击这个城镇的话，我们搞不好根本不可能击退它

虽然基奥原本只是想说给自己听，不过他却觉得声音听起来似乎比想象中要来得更大。

经过了宛如永远不会结束般的漫长时间后，被夕阳拖长的仙高人身影缓缓地变小、慢慢

地远去。

怪物再次通过被它自己破坏的栅栏，朝着漫长的诱导通道走去，最后消失在厚重的烟雾

之中。

结束了。

然而，基奥这时却完全没有已经结束的感觉——

轻之国度自录组录入

图源：zebra8888cz

录入：bbq2033390

校对：

转载请保留信息——

尾声

1.

防卫战结束时，城门前几乎成了一处野战医院。

四周的景象已经完全被夕阳染成了一片火红。

令人惊讶的是，防卫战才结束没多久，镇上的居民们就出现在东门，开始为基奥等参战

猎人治疗伤势。

罗西，你还好吧？

坐倒在基奥身旁的罗西，在经过这场激战后，看来也已经没有能够像平常那样与基奥斗

嘴的精神了。

埃迪丽卡呢？你在路上有碰到她吗？她应该在楼梯的出口附近吧？

没有，本大爷也没爬到顶，半路就走下来了

基奥硬是把已经疲累不堪的身体给撑了起来。

喂、基奥！不要乱来！

对然库特艾滋肯定也相当疲倦了，但即使是这种时候，他仍然没有作出像基奥那样瘫倒

在地的失礼举动。在现在这种所有人都累得坐在地上的状态下，只有他一个人还在整理着

要提交给公会的损害报告。

我刚才已经请还有余力的猎人去接她，就算你现在过去也只会和他们错过而已。我知

道你担心，不过还是在这里老实等着吧。

事实上，基奥原本是打算要自己去迎接埃迪丽卡的，但在听到这段话、知道已经有人去

接她之后，他就突然感到双脚一软（身体虚？？），坐倒在地了。看来他的体力确实已经

消耗的极限。

不要乱跑，给我乖乖呆在这里！

库特艾滋抛下这句话后，就为了处理善后事物而离开现场。

您不要紧吧！？

手中提着急救箱的诺拉在这时跑了过来。

哟！

基奥举手向对方打招呼。以为诺来是来找自己的罗西，脸孔顿时为之一亮。不过，往两

人跑来的诺拉却一直只注视这基奥而已。

基奥先生，您没事吧！？

虽然基奥感觉到身旁罗西的肩膀似乎重重往下一坠，但他可以不去提这件事。

啊、嗯、我不要紧，没有受什么严重的伤。

实际上，虽说基奥进行了许多危险的挑战，不过全身上下只有在于德斯红速龙交手时受

到的一些轻伤而已。

如果仙高人有攻击人类的打算

光是想象就让人毛骨悚然。

您还好吗？

发现基奥的表情突然一变，诺拉面带忧色地看着他。

啊、哎呀、我没事啦！我只是在想，世界还真是广大哪！

没有看到哦啊仙高人身形的诺拉完全无法理解基奥在说些什么，因此露出不解的神色。

碎语普通人来说，这些事或许还是不要知道会比较好吧……

不过，这怎么看都是惨败哪

基奥看向城门，如此小声说道。

受到仙高人两次酸弹攻击的城门铁板已经严重扭曲变形。击龙枪的损坏程度也极为严重，

与其进行修理，直接重新制作整组机件或许还比较快也说不定。

虽然曼堤镇本身没有受到损害，不过砦的各项设施都有不少遭受破坏之处。要修复这些

损毁的部分，多半需要一笔极为庞大的费用吧。这笔额外的支出显然会对曼堤镇的发展造

成影响。虽说他们总算是成功击退了怪物，但现在静下心了想想，基奥实在无法单纯的为

胜利之事感到高兴。

才没有那种事呢！

或许是看穿了基奥的想法吧，诺拉涨红了脸，说话时一副泪眼盈眶的样子。

如果不是有基奥先生等猎人挺身保护我们的话，现在我们可能已经无家可归了！就算

能够重建城镇，多半也得耗费非常多的时间与劳力吧！所以，基奥先生已经非常、非常了

不起了！

看到诺拉展现出她平时温婉为人所无法想象的一面、如此恳切地诉说这自己的想法，基

奥不禁为她的气势所折服，一边哭笑一边点了点头。

我知道了。你说的也有道理。

本来情况甚至有可能更恶劣的，不过看来镇上并没有受到什么损害的样子。光这点就应

该可算是一件可喜可贺的事了吧。基奥心想，如果修复砦需要画上相当长的时间，到时自

己再过来看能不能帮上什么忙就好了。

与其为已经过去的事情感到悔恨，不如把这些精神用在思考未来该如何是好基奥是

这么认为的。

更令人惊讶的是，在诺拉带领之下来到现场的镇民们，除了帮基奥等人进行治疗之外，

现在甚至还开始为慰劳辛苦的猎人们而进行野餐的准备。

镇民们的体贴仿佛能够抚慰猎人们疲劳至极的身体一般，虽然只是一些简单的饭团与热

汤，但也让人觉得美味无比。

治疗与事物都是诺拉事先与镇长商量好，特地为猎人们所准备的。基奥这时才知道，似

乎还是有一些蛇龙及红速龙侵入了镇内，不过由于诺拉提议让镇民主动进行避难，因此并

没有传出任何伤亡。

听到基奥表示谢意后，我们也只是做自己能做的事情而已诺拉不好意思地低头

说道。

在这样接受了曼堤镇居民们的心意之后，基奥才好不容易有了这场防卫战已经结束的感

觉。

一旦放送下来，基奥又开始想起了在防卫战过程中一直让他感到相当在意的事。他在想

仙高人背上那个头骨原来的主人。神秘的头骨几乎可以容纳下站立移动时甚至比城墙还高

的仙高人，那么拥有如此巨大头骨的怪物，身体一定更加庞大吧。

从形状来看，基奥认为那相当类似飞龙的头骨。不过，他从来没听说过有如此巨大的飞

龙存在。花些时间仔细调查公会数据的话，或许能够找出一些端倪吧。说不定，那个头骨

的主人本身也是被归类为古龙的怪物（那不是废话嚒）。自然实在太伟大了。

基奥一面细细品味这手上的热汤，一面沉浸在自己的感慨之中。

埃迪丽卡也在不久之后回到了众人身旁。虽然她的左手上缠着绷带，不过并没有受到可

能会危及性命的重伤。库特艾滋也完成了善后工作，就这样，艰苦的防卫战总算是告一段

落了。

2.

库特艾滋花了几天时间才整理出关于这次防卫战的报告。

击龙枪几乎全毁。

结果，击龙枪和城门果然还是必须重建。

经过修复和补强之后，砦的补给库似乎已经恢复原状。

在防卫战中大量消耗的弩炮炮弹等配给品，据说很快就会完成补充工作。包括以上这些

在内，曼堤镇的镇长只是一句这种程度的损失就能了事，这点钱算得了什么呢，非常

干脆地答应了负担所有之处的事。有钱的城镇果然就是不一样哪基奥感到佩服的着眼

点与其他人有些不同。

猎人及曼堤镇的居民，双方都没有出现任何牺牲者。

就过去公会发布紧急事态宣告的记录来看，这样的结果已经可以堪称是奇迹了。

这就是基奥初次与古龙与古龙同等水平之存在正面交手的完整时间经过。

虽然基奥等人都没有受到重创，不过还是花了两天时间才完全恢复体力。

击退仙高人之后两天，基奥、罗西及埃迪丽卡才总算踏上了返回江波村的旅程。

已经要回去啦？

为他们送行的人已经早一步在供人类出入的南门处等着。除了阿蒙等三人之外，镇长和

诺拉也在场。

是啊，因为江波村也有许多人在等着我们回去哪。阿蒙你们呢？还会在这里停留一阵

子？

嗯、一当面素休息也需要伦受手，这样就可以一边协助别伦一边狩猎赚大钱了！

阿蒙自鸣得意地笑着。

我不知道你是为了什么而欠债的，总之还是祝你顺利了。兰迪和金吉也是，虽然我们

没什么机会慢慢聊，不过如果方便的话，希望你们能到江波村来看看，到时我再好好欢迎

你们。

那就先谢啦、小哥。有空的话偶们就去打扰啦！

偶也素一样！

镇长带着有点不舍的表情往前踏出一步、

哎呀、这次真是多亏了各位帮了大忙哪。这下子我就更希望您能够移居本镇了不

不、我不会再勉强您了。不过，如果今后我们又碰上了什么困难，不知您是否还愿意伸出

援手？

当然啦！如果有什么事的话，到时就请您联络一下江波村吧。

喔喔！真是太感谢您了。那就请您保重，我衷心期待您能有更耀眼的表现！

镇长也保重！

诺拉始终静静地在旁等着，直到最后才开口。

基奥先生！这次真是非常感谢您！

有空的话，诺拉也到江波村来走走吧，村长和帕蒂都很想念你喔！

好的！我一定会！

就这样，基奥等人努力抛开了依依的离情，挥别了曼堤镇。

世界极为广阔，也充满了奥妙。

像仙高人那么巨大的怪物，居然能够躲藏到长久以来都没有被人发现的地步。在这片大

地上，说不定还有着许多远远超出人类浅薄常识能够理解范围的怪物存在吧。它们可能会

因为一时起意而出现在人类的面前，然后以其超乎想象的力量带来恐怖的灾难。

然而，人类也绝对不会只能任凭对方玩弄。

打算从正面进行对抗的话，由于这类存在实在过于强大，或许人类无法获得胜利也说不

定。不过，胜负并不是最重要的事。只要不轻言放弃，能够尽全力奋战到最后的话，一定

能够守住自己理当保护的人们。当然，有时可能还是会陷入必须暂时被迫撤退的情况。举

例来说，如果这次仙高人在江波村附近出现的话，大概就只能当机立断，马上疏散村民进

行避难了吧。

这样一来，江波村也许会受到相当严重的损害。即使如此，对于人类来说这仍然不算是

失败，只要村民们还活着就有办法再次重建村庄。

有时选择逃走、有时选择挣扎求生，不管倒下多少次都会再站起来，继续力求繁荣。虽

然这似乎不是什么明智之举，不过人类长久以来多半就是这样与自然打交道的吧。（废话

一大堆还不如去看人与自然）

基奥觉得，经过这次曼堤镇防卫战之后，自己似乎也稍微多明白了一些人类与自然相处

的方法。

这个时候，在江波村内的村长，正双手交抱、大摇大摆地坐在酒吧里的椅子上。眼见村

长从刚才开始就一个人坐在哪里不断地发出嗯、嗯的低吟声，帕蒂于是端了一杯

水过去给他。

怎么啦？看村长你一直在想什么的样子。

帕蒂原本以为村长有什么烦恼，不过对方却意外的回以笑容。

你听说了吗？基奥他们成功的击退仙高人了！那可是古龙级的对手哪、是古龙级的喔！

是啊，我听说了。他们也都能够平安回来，实在是太好了呢！

实在是太好了，而且他们也太厉害了哪！这样一来，咱们的村庄又可以变得更大了！

咱从一开始就注意到基奥有某种与其他猎人不同的特质，果然和咱期待的一样！接下来也

非得要他好好努力不可哪！

那，村长你到底为什么会那么烦恼呢？

不是啦，咱是在思考，以后究竟要交给基奥什么样的委托才好啊！来自其他地方的委

托应该也会接二连三的增加吧而且，咱刚刚才想到了一件好事喔。如果能够实现的话，

不但基奥可以轻松一些，村庄也能够进一步扩建。江波村的未来将会是一片光明哪！

这时村长就像是个孩子似的，脸上充满了开心的笑容。虽然帕蒂不知道村长所想的到底

是什么事，不过照这个样子看来，基奥就算回到江波村，多半也没有时间能好好休息吧。

哎呀呀、基奥也真是辛苦了哪！

虽然事不关己，不过帕蒂还是忍不住有点同情基奥。




后记
冬天来了哪~

冬天果然就是要吃螃蟹火锅哪~

这次的故事并不是基于以上这类理由而决定的（为避免误解）。

好想去泡温泉喔。

啊、碎了，责任编辑K崎先生，冰上会设法在下一集里面硬是塞进一些泡温泉的场景，不

知这样可不可以透过报公费的方式来趟温泉取材之旅呢？

不可能！

啊啊、来自上天的声音果然还是不行啊。

各位读者大人们久违了。在下是非常吃螃蟹，但却不擅长剥壳之类纤细工作的急性子冰

上。

再次为您献上怪物猎人游戏改编小说魂之继承者第三集，不知您是否有了一次愉快

的阅读经验呢？

这次是螃蟹的故事。以螃蟹开始也以螃蟹收尾，简直就是螃蟹全餐！

为了撰写第三集，冰上还特地将关于各种螃蟹的任务都重新跑了五、六遍喔。不过，与

基奥不同的是，冰上几乎都是嘴角挂着邪恶的笑容，一边喊着娃哈哈哈，想挑战本大爷

的XXXX（武器名称保密），全都还差得远啦！，一边三两下就结束狩猎的，耶嘿。

那么，在来自四面八方的挖苦还没抵达之前，冰上就先利用时间往下说吧。

这一次，还是冰上首都碰到所谓的共同企划。在CAPCOM怪物猎人网站上的猎人日志

单元中登场的人物们，其实在本书中也悄悄地客串了几段喔。感谢CAPCOM的鼎力相助！不

过，这些人在本书中毕竟只是稍微露个脸的程度而已，如果还有其它机会的话，希望能好

好地试着让这两组人们合作看看冰上现在满脑子都是这样的妄想。若是尚未看过猎人

日志的读者，请您五笔拨空去看看。此外，与本书所属的FAMI通文库同样、由enterbrain

发行之菜鸟猎人导览中附赠的DVD内也可以看到她们的英勇姿态喔。相关的攻略本也请

您多多指教了。

完成了这些露骨的广告推销行为后，接下来也差不多该进入必备的感谢段落了。

虽然正值忙碌的开发期间，不过却仍然抽空检视原稿及提供许多宝贵建议的CAPCOM开发

小组的诸位成员，每次都麻烦各位了。冰上很期待怪物猎人的新作喔广冈政树先生，

托您的福，读者们才会愿意翻阅冰上还不成熟的作品。虽然在写后记的时候还没看到您的

插画，不过冰上非常期待时机印刷完成之后的模样！另外，责任编辑K崎先生，您之前说过

下次我会帮你过几个任务，还请您快点来帮忙。否则这个系列搞不好就得结束了啊（笑）。

最值得感谢的，当然还是愿意来阅读冰上作品的各位读者大人们了，敬请今后也多多指教。

那么，下一集中又会有新的发展。没想到基奥竟然碰上了这种事及那种事接下来的

故事得委屈您等到明年了，敬请期待。

再见了！

二零零七年十一月某日冰上慧一



