文件发布时间:2010-05-27 07:52:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：怪物猎人2G
本卷名称：第二卷 沙漠的战士

序章
轻之国度自录组录入
图源：zebra8888cz
录入：觸風影逝
校对：觸風影逝
转载请保留信息
http://www.lightnovel.cn/bbs
未經申請嚴禁轉載
[1]
咚咚咚，咚咚咚。
一名個子矮小的老婆婆，正以規律的節奏揮動著錘子。雖然她揮錘的動作看起來相當輕快，但那把錘子其實沉重到會讓人大吃一驚的地步。
「好啦，基奧，完成了！」
「多謝你啦，阿婆！」
脫下上半身防具在一旁等待的基奧，面帶笑容地接過老婆婆向他遞出的物品。
「呵呵，希望我這個老太婆的技術還能幫上點忙了。話說回來，你也一直都很努力哪。不過，最近會不會有點太過勉強了？」
「咦？連這種事情都看得出來啊？」
當然了老婆婆這麼說。
「這種事，只要看一眼防具的磨損狀況就很明顯啦。」
基奧打從心底感到佩服，不禁脫口說了句「真厲害啊」。
這陣子狩獵的戰鬥都相當激烈，讓基奧開始覺得身上的藍速龍裝備有點不太對勁。這就是他一大早前來拜訪老婆婆的原因所在。
「特別因為你是右撇子，所以防具受力的部位也和其他人不太一樣，下次調整的時候，我也會針對這一點來修改。」
「謝謝，麻煩你了。」
老婆婆提到的「調整」，其實就是配合基奧的身高來延伸防具的長度，讓他能夠保持行動靈活的作業。不過最讓基奧感到高興的，倒不是老婆婆會將防具修改成右撇子適用裝備的事情。
「年輕人就是長得快，我還在奇怪，不是不久前才剛調整過的嗎？」
「你是說真的？我長高了嗎？」
基奧突然提高了音量。
「是啊，這三年來一下子長高了不少哪，今年幾歲啦？」
「嘿嘿嘿，今年我就十九歲了。」
比起其它任何贊賞的話語，今天最讓基奧高興的還是老婆婆剛才這句話。
從基奧初次抵達江波村開始，到現在已經快滿三年了。在這段時間中，他的身高也不斷增加。有一段時間，基奧還把酒吧的帕蒂當成競爭對手，不過現在他已經成長到不需要去在乎對方身高的地步了。
「要不要趁這個機會打一套新的防具啊？」
「新的防具啊可是，這套藍速龍系列是大家費心為我制作的，我還是再穿一陣子好了。」
「這樣啊。如果你改變心意的話，隨時歡迎來找我。以你現在的程度，想要擁有一兩套新防具根本不是問題。」
「到時再拜託你了。」
基奧一說完就開始穿上裝備，準備起身離開。
「喔喲，現在就要回去啦？至少喝杯茶也好啊。」
「謝謝。不過今天是我跟羅西那傢伙難得約好要一起去狩獵的日子啊。」
「喔喲，原來是這樣啊。那下次有空的時候再過來這裡打發時間吧，我會準備好點心等你過來的。」
「謝啦~」
基奧稍微揮揮手，離開了老婆婆的工房。
這三年來，江波村正以緩慢而確實的步調在逐漸擴大。以前，這裡本來是個獵人們不屑一顧的荒涼村莊。然而，現在已經開始能夠吸引其他村莊或市街的獵人願意在此稍作停留了。雖然生活上仍有相當多不便之處，即使如此，這個村莊還是有著許多充滿魅力的特質。如果有獵人注意到這些特質的話，他們或許就會搬到這裡來定居吧基奧是這麼認為的。
不過事實上，將江波村當成活動據點的獵人，現在還是只有基奧和羅西兩人而已。羅西可能也是因為感覺到什麼，所以才選擇這裡落腳的吧。雖然他總是四處宣稱基奧是自己「永遠的對手」，不過基奧覺得，羅西搞不好只是想追酒吧的帕蒂而已。「帕蒂根本不把他當成對象」這件事，還是再瞞著羅西本人陣子好了基奧悄悄而堅決地對自己這麼說。
[2]
兩人總是相約在酒吧碰頭。
這是因為，如此一來就可以在集合完畢，簽好契約後立即出發去狩獵。從老婆婆處離開後，基奧回了住處一趟，將狩獵所需的物品放入道具袋中綁好，也因此他比約定的時間晚了一點才來到酒吧。基奧的表情有點苦惱，因為羅西雖然外表豪邁，但卻是個對時間一絲不苟的人。
「啊呀？」
話雖如此，不過基奧卻沒有在酒吧裡發現羅西的身影。對方與村中的船老大同樣選擇十分顯眼的桃毛獸系列防具，那種露出腹部的服裝，基奧應該不可能看漏才是，然而，現在酒吧裡確實就是只有帕蒂與另外兩名看似搭檔的陌生獵人而已。
那兩名獵人的其中之一，是個全身穿著厚重裝備的男性，從盔甲護肩處獨特的誇張隆起來判斷，那應該是大盾蟹系列的裝備吧。對方背在背上的武器，則是以怪物的巨大骨頭削制而成的大劍。這些裝備都相當不錯，不是剛出道的獵人能夠輕易弄到手的物品。
至於另一名獵人坐在男子隔壁的獵人，身上穿的裝備也相當高級。首先，防具是以泛著綠色的飛龍甲殼加工制成的，上面還有著作為裝飾用的巨大爪子。從爪子的大小及甲殼的顏色來判斷，那應該就是雷亞系列的裝備。那是種使用從雌火龍利奧雷亞身上剝取之素材打造而成的防具。雖然基奧是第一次看到實物，不過他至少還聽說過這種以雌火龍的強靭鱗片制造、具有優秀防御力及耐火特性之高性能防具的事。至於武器方面，由於是處於折叠狀態，只能看出多半是弓，但無法確定到底是哪一種弓。
不過，除了對方的裝備外，還有更讓基奧感到驚訝的事。那名身穿雷亞系列防具的獵人居然是女性，而且看起來還不到二十歲是個幾乎可說與基奧同年的少女。說到他為什麼能知道這一點，那是因為對方選擇配戴某種耳環而沒裝備帽，所以臉孔完全曝露在外的緣故。
或許是感覺到了基奧的視線吧，對方突然把頭轉向他。少女的黑色長髮也隨著這個動作而輕輕擺動。她的頭髮看起來非常柔順而又充滿光澤。如果說帕蒂讓人覺得充滿動感，那這名少女就是溫雅沉靜的感覺了吧，注意到基奧的少女，臉上露出微笑，向他輕輕點頭致意，笑容中除了穩重大方之外，還充滿了自信與知性。
可能是獵人的習慣吧，看到同行的時候總是會先注意對方的裝備。基奧一邊對自己不客氣地注視著少女的行為感到不好意思，一邊也朝對方點點頭，打了個招呼。
「喲！」
基奧稍稍舉起手向帕蒂示意，腳步繼續往酒吧方向踏去。帕蒂也馬上應了一聲，經過了三年，美麗的帕蒂已經變成附近獵人們爭相追求的對象，不過她卻完全不理會任何追求者，仍然獨自經營著酒吧。現在，不只是酒吧，帕蒂甚至可說快要變成江波村的招牌女郎了。
「帕蒂，你有看到羅西那傢伙嗎？我們明明說好要一起去狩獵的，可是我卻沒有看到他的身影耶！」
不知為何，聽到基奧的抱怨後，帕蒂的反應竟然是笑了出來。
「怎麼啦？」
帕蒂的臉上還是掛著笑容，她伸手指了指基奧的後方。基奧照著她的指示轉頭往後一看，卻
「唔哇，你，你有什麼事嗎！？」
基奧一轉過身就慌忙退開了幾步，自己是不是做了什麼惹對方生氣的事？想歸想，不過基奧本人也完全沒有印象。由於大盾蟹系列的頭盔會完全覆蓋住臉部，所以基奧只能看到男子的眼睛，這樣還不足以判斷對方的表情。不過，男子的眼神看起來不像是在生氣的樣子。男性又朝基奧走近一步，接著突然用力拍著基奧的肩膀，放聲大笑。
「噗哈哈哈哈我的勁敵啊！嚇到了嗎？」
「你、你是羅西？！」
男性突然脫下了頭盔，頭盔之下的那張臉確實是羅西沒錯。粗大的眉毛像是以岩石切割而成的，有種有角的深邃輪廓下巴處甚至還有道裂縫，這麼有特色的臉，只要看過一眼，大概十年之內都忘不了吧。
「哈哈哈哈這就是我為了讓你感到驚訝而暗中策劃的作戰。弗弗，這麼久以來，你與本大爺的競爭，終於也到了要打上休止符的時候了。哼哼哼，就在今天。就是今天了」
基奧沒有理會思緒似乎已經飛到男一個世界去的羅西，轉頭看向帕蒂，對方的臉上也露出了苦笑。這樣說來，那名神秘的美女就相當令人在意了。
「你是羅西的朋友嗎？」
少女這個時候仍然坐在原本的位置上，靜靜地觀望著事態的變化，接著她稍微搖了搖頭。
「不，其實我們還沒熟識到可以稱得上是朋友的程度。我是為了鍛鍊自己的武藝而在各地旅行，幾天之前才剛來到這一帶。」
「喔喔，這麼年輕就有這樣的實力，真是不得了！」
「不，我還有待磨練。」
少女如此斷言，她的神色給人一種堅毅的感覺。
「那是雷亞系列的裝備吧？真厲害哪！」
看到基奧感嘆不停的樣子，少女輕輕一笑。
「不是的，這應該要歸功於我的同伴們。」
基奧在詢問後得知，少女似乎不是出身於鄰近地方的獵人。在她的故鄉，除了個人自行組隊狩獵外，以組織形態運作的「獵團」其實更為常見。所謂的獵團，通常是由許多獵人組成，采用根據目標怪物、獵場、季節等要素來調整，以變更隊伍成員的方式進行狩獵。如此一來將可以露活應對各種不同狀況下的狩獵。
以成員們選擇的武器種類為例，有時用大劍的獵人會是隊中的主角，而有時槍手則是關鍵所在。能夠對應這類需求的話，狩獵時的安全性也會更加提升。話雖如此，不過獵團成員在出發狩獵時似乎還是會遵守獵人公會訂立的「每隊獵人人數不得超過四人」的規定。
「耶~」
基奧從剛才開始就一直發出感嘆聲，對現在只有兩名獵人的江波村而言，獵團之類的事只能說是遙不可及的夢想，不過基奧還是希望有一天能夠建立類似的組織。更重要的是，這些從來沒聽說過的事情讓基奧覺得既新鮮又有趣。
「我長久以來都處於同伴們的照顧之下，所以才會想前往其他地方歷練，希望能夠了解自己真正的實力。」
少女一邊說一邊將手按在自己的胸口，露出了微笑，這樣看來，她剛才提到的「歸功於同伴」大概是在表示那套雷亞裝備是同伴們贈送的餞別禮之類的吧。
「那，你算是獵人中的頂尖高手了？」
「您太抬舉我了。世界是很大的我隨時都如此提醒自己。」
「你會在這裡停留一段時間嗎？」
隊伍中若是有這類經驗豐富的獵人，對狩獵會相當有幫助，只有基奧和羅西的話，某些委托對這樣的隊伍來說實在太過困難了。
「是的。我的名字是埃迪麗卡，雖然不會只停留在這個村莊，但我仍然想盡量多挑戰一些委托以增廣見聞，還請各位多多指教。」
「我是基奧，請多指教。」
基奧一邊說話一邊伸出了右手，埃迪麗卡也做出了回應。
「啊不要把我拋在一邊啊。」羅西眼角泛淚，快步逼近基奧。
「唔哇，抱歉抱歉！」雖然基奧看似為了自己的疏忽而動作誇張地陪不是，不過其實這三年來，他也已經大致了解該如何應付羅西的方法了，關鍵在於要掌握抽身的時機，如果什麼事情都跟對方認真的話，只讓自己感到疲累。
「好啦，甜心。這下我們就三個人一起去狩獵吧。放心好了，只要待在我身邊，保証那些怪物連碰都碰不到你。」
羅西嘴上說著，手也老實不客氣地環上了埃迪麗卡的肩膀。
「說什麼甜心啊，你之前不是才對帕蒂說過同樣的話嗎？」
「哼哼哼，真正的好男人是不會執著於往日時光的喔！」
羅西面不改色地這麼說。雖然對方最後並未在江波村定居，但其實羅西以前的同伴就是個以槍型長槍作為武器的女孩。大家都公認羅西是個相當花心的人，然而，他本人總是拿「我才不是花心！男人本來就是每天追求浪漫的愛之求道者啊！」之類的，聽起來似乎還頗有一番道理的說詞當成擋箭牌。
不過，雖然基奧不知道羅西自己到底是怎麼想的，但因為羅西實在是個不懂得說謊，把想法全都寫在臉上的人，所以旁人一眼就能看穿他的心思。也正因為如此，這名多情男子並不會給人絲毫陰險狡猾的感覺，雖說羅西的努力到現在為止似乎都不曾獲得過回報，不過他也確實是個讓人無法討厭的好傢伙。
「來吧，基奧。在今天的狩獵中，我就讓你好好見識這套新裝備的性能！」
「喔，你還真敢說啊。那我們就來比比看是誰能成功解決目標吧！」
基奧的另一次狩獵就這樣開始了。




第一章 神秘老爷爷登场
[1]

一旦風停止吹拂，雖然時間是夜晚，但獵人們仍然汗流浹背。

其實氣溫並不算熱，問題是濕度實在太高了。

這裡幾乎整年都在下雨，沒有雨的時候也會起霧。就算是難得的晴朗日子，空氣還是不會變得比較乾燥。這個地區也因此而成為蕈類的寶庫，不管是學者、獵人或村民都非常清楚這一點。

庫普迪歐斯濕地是一處公認的獵場。雖然該地位於多恩多魯瑪西北方，離江波村有一段相當遙遠的距離，但由於能夠采集到許多在江波村附近獵場無法取得的珍貴蕈類等素材，因此基奧比較有空的時候也偶爾會到這裡來。

「到晚上，這個地方看起來就更詭異了哪~」

基奧將行李在據點處安置好，一邊環顧四周的狀況一邊如此自言自語。雖然沼地中生長著許多樹木，但枯死的樹木也不少，這是與密林較為不同之處。在月光照耀下若隱若現的眾多枯木，看起來簡直就像是樹木的墳場。這種不同於密林生命力洋溢感覺的景色也別有一番風情。

「哈，身為本大爺勁敵的人，應該不至於以為這裡會出現幽靈吧？」

羅西如此取笑基奧。

「你在胡扯些什麼！我的意思是，因為視野受到限制的關係，所以可能很容易遭到怪物偷襲啦！」

雖然基奧嘴上這樣逞強，但如果現在要他一個人單獨行動，即使先不考慮什麼幽靈之類的，他多少還是會有點不情願吧。

「基奧先生是初次在夜晚時來到沼地嗎？」

埃迪麗卡輕笑幾聲，放下了自己的行李。她一邊如此說著一邊取出必需物品，將它們放進隨身背包。

「咦？是啊，只在白天的時候來過幾次。沒辦法，畢竟這裡離江波村相當遠，所以其實本來就不太會常到這裡來了。」

「這樣啊。我在抵達江波村之前，曾經有個三、四次晚間在這裡狩獵的經驗，應該多少能有所幫助。」

埃迪麗卡含蓄地說出了頗為可靠的話語。

「是嗎？那就拜託你了。」

聽到基奧這麼說，埃迪麗卡應了一聲，臉上浮現出高興的微笑。她使用的弓是女王衝擊，這種武器的素材與她的防具一樣都是取自於利奧雷亞，或許是注意到基奧一直緊盯著少女的裝備，羅西又開起了玩笑。

「哈哈哈，對我和甜心的新裝備感到羨幕了吧？你就不要再硬撐了，快點將武器和防具換成新的裝備吧。我也希望能早點和換上比較像樣武器防具的勁敵來好好地一決勝負啊~」

這人還真是想到什麼就說什麼啊基奧不禁苦笑。

「裝備上的差距就靠技術來彌補了！」

雖然基奧確實有點想換套新的裝備，但他還是用不服輸的發言掩藏住了自己的心意。而且在實際上，基奧會這麼說也並非完全只是在逞強，他身上的藍速龍系列裝備已經盡可能地強化到了極限。另外，武器也從原本的獵人彎角刀強化成了藍速龍王之牙匕首改。

「這套裝備還是相當好用的喔。」

「哼哼哼，看到我的活躍之後可別被嚇到了！」

兩人就這樣一邊彼此開著玩笑一邊走出了據點，雖然他們沒事就吵個不停，但基奧其實相當信任羅西的實力，而他也能感受到羅西對自己同樣十分信賴。

[2]

到處都可以看到那些傢伙的身影。

他們憑著旺盛的食欲，強大的繁殖能力以及柔軟的適應力，在世界各地都得以順利的生存。

以雙腳行走的狡猾狩獵者這就是人們對鳥龍種所抱持的印象。

濕地區域的地面整年都處於潮濕狀態，有些地方甚至已經化成了泥沼，若是在明亮的白天時經過倒還無妨，但在夜間光線不佳的條件下奔跑時就相當難以分辨了。基奧已經碰上好幾次一腳踩下去就陷入泥沼中的麻煩狀況。

但是，那些鳥龍種怪物卻能若無其事地在條件惡劣的地面上奔跑，以強靭有力的腿力向獵人發動進攻。「嘖！」

基奧一邊咋舌一邊轉身閃過了一頭紅色鳥龍的攻擊。雖然敵人與密林中常見的藍速龍同樣屬於鳥龍種，但這些怪物們的外表則頗具特色。首先最引人注目的，多半就是它們那紅到讓人覺得有毒的膚色了。此外，還有那略帶圓形的頭部，以及與其他種類怪物相比，幾乎可說已完全退化的前腳。而最大的不同點，在於它們那種先以體內產生的毒液攻擊目標，等對方衰弱之後再全力攻擊的習性。

紅速龍。這就是人們為這種怪物取的名字。

「可惡，毒液真是煩死人了！」

基奧一行人在沼澤處陷入了五頭紅速龍的包圍之中。其實他們一開始面對的怪物數量並沒有這麼多，但因為對方是天生的狩獵者，行動神出鬼沒，所以基奧等人轉眼間就遭到了包圍。怪物們持續地從一處死角移動到另一處死角，過程中還不時發動攻擊。有的紅速龍用銳利的牙齒咬向獵人，有的則是憑借強靭的腿力跳上空，中從獵人頭上發動攻擊。位於目標後方的怪物則直接以毒液攻擊對手。

不過基奧、羅西與埃迪麗卡也全都是年紀輕輕就已具有豐富戰鬥經驗的獵人。三人在閃躲紅速龍們猛列攻擊的過程中，很快地找出了應對敵人攻勢的方法。露活應變的能力也是優秀獵人所必須具備的才能之一。

「基奧先生，羅西先生，請提防那片沼澤！」

可能是已經比較行有餘力了吧，埃迪麗卡出聲提醒另外兩人。

「那片沼澤是因降雨停止而涌出的毒素滙聚形成的，要是踏入其中或吸到瘴氣的話，毒性會立刻流遍全身。」

因為紅速龍們若無其事地在該處活動，所以基奧剛才也沒多加注意。不過正如埃迪麗卡所說的，呈現紫色的危險毒液正從岩石縫隙等處不停涌出。

「我知道了！」

「嗯，沒問題！」

基奧和羅西迅速地根據迪麗卡的警告修正了自己的行動。他們一邊閃躲位於各處的毒沼澤，一邊鎖定自己的目標，然後向敵人逼近。羅西揮舞著盾蟹大刀，基奧也巧妙地運使著藍速龍王之牙匕首改，加上與紅速龍保持距離，以手中的女王衝擊掩護兩名前違的埃迪麗卡，在三名獵人的合作下，區區五頭紅速龍完全不是對手，怪物的數量在瞬間就減少了一大半。

「好啊，這樣就搞定了！」

基奧收起藍速龍王之牙匕首改，換成剝取用的小刀，開始對紅速龍進行割取。雖然他們並沒有事先討論過要如何分工合作，但羅西和埃迪麗卡這時自然而然地負起了警弁任務，提防敵人的襲擊。這也是和其他人組隊狩獵的好處之一。

基奧暫時放鬆了戒心。

在他單獨狩獵是當然不可能如此大意，但敵人剛好也在此時現身了，對方簡直就像是一直在等待這個瞬間似的。

「嘎，嘎！」

出現的怪物是，以遠勝其它同類之龐大身軀自豪，領導紅速龍旅群的鮮紅色鳥龍「紅速龍王」。

它也是這次狩獵的主要目標。

沼地下方似乎有個寬廣的地下洞窟。在三人眼前的岩架附近有一個相當大的洞口。紅速龍王這時正位於洞口處，兇狠地盯著獵人們，怪物巨大的身體有一半已經露出了洞口，四周頓時充滿一股像是地獄守門犬出現般的強大壓迫感。

敵人看到自己的同類正遭受基奧剝取的景象，連續發出了好幾聲高亢的叫聲，並且為了威嚇對手而激烈晃動著它的身體。

羅西和埃迪麗卡迅速朝著紅速龍王做好了應戰準備。基奧也迅速結束剝取作業。他轉身面向鮮紅色鳥龍的時間只比另外兩人稍微慢了一點。

「要來了羅西，埃迪麗卡，不要大意了！」

「這是我的台詞吧！」

羅西輕鬆地揮了揮大劍，借此提振斗志，同時也算是響應了基奧的激勵。埃迪麗卡則是輕輕點點頭，以流暢俐落的手法從腰間箭筒中抽出箭，將它架上了弓。

基奧再次拔出武器，殺向敵人。

紅速龍王似乎將一直線朝著自己衝來的基奧當成了主要的目標。它在離開洞窟的同時就充分發揮強靭的腿力，跳上了半空中。

基奧立刻判斷出德斯伊歐的著地位置，以前滾從該處逃開。下一瞬間，怪物轟然一聲落在他剛才站的地方。敵人發出「咕嚕嚕」的低吼，探出頭盯著閃過自己跳躍壓擊的基奧。對方的眼神比基奧至今為止交手過的其他鳥龍種怪物都要來得更為冷酷無情，讓他有種像是被機械盯著的感覺。敵人那比普通紅速龍更為發達的頭部，看起來簡直就是呈現恐怖紫色的肉質斧頭。

「嘎，嘎！」

怪物再次發出刺耳叫聲，猛然張開大嘴咬向基奧。他這時還沒站穩，於是乾脆放棄起身的打算，直接就地往旁邊滾開。

紅速龍王似乎有點忿恨地嘖出一口氣。基奧滾了一圈之後順勢站起來，他並未展開反擊，反而進一步拉遠了彼此間的距離。

「喝呀！」

這時，高舉著大劍的羅西也趕到了。基奧之所以會馬上退開，正是因為他注意到羅西的關係。為了避免誤傷隊友，戰鬥時最好不要采取過於密集的隊形。雖然會因隊員編組而有所變化，不過在組隊時，行動較為靈活的基奧多半會被分配到負責破壞敵人架勢，或是為隊友制造改擊機會的游擊任務。這次也不例外，基奧設法使敵人露出破綻，由攻擊力較高的羅西來重創敵人，這是他們組隊時的基本戰術。

雖然基奧之前說要與羅西競爭誰能給敵人致命一擊，但他並沒有因此就自私地設法搶占攻擊手的位置。他仍然能夠冷靜觀察戰況，該攻擊的時候就上前，必須後退的時候也決不戀戰。

羅西手中的盾蟹大刀著呼嘯的風聲劈下，砍中了紅速龍王的頭部。

「嘎！」

怪物發出一聲短短的哀號，對於這完全來自死角的一擊，它根本無法采取防御。但是，怪物堅厚的皮膚吸收了大部份的衝擊，因此這一刀似乎並未對它造成多少傷害。

「那就再來一下吧！」

羅西巧妙地移動身體重心，接著一個翻身，把剛才全力往下揮的大劍順勢撈起，然後往上一砍。然而，已經注意到羅西的紅速龍王一下子往旁邊跳開，輕鬆地閃過了這次的攻擊。

「嘖！」

羅西咋舌。就算是極為熟練的老手，一旦一揮空，獵人無可避免地會因為大劍的沉重重量而出現短暫的破綻。這樣一閃即逝的無防備時間，在獵場很有可能會成為致命的瞬間。紅速龍王將矛頭從基奧轉向羅西。朝著新目標跑去。基奧距離兩者較遠，來不及趕過去支持。

「羅西！」

就在基奧發出叫聲的同時，紅速龍王那彷彿是要將自己龐大身體壓向敵人的撞擊也命中了羅西。不過，羅西並沒有被撞開。面對巨大怪物的衝撞，羅西確實地擋下，撐住了這一擊。

紅速龍王並未因此退縮，它還企圖就這樣一口咬掉羅西的頭。不過，埃迪麗卡在這時介入了兩者之間。當然，她並非挺身承受對方的攻擊，而是以強勁的一箭阻撓了敵人的意圖。

埃迪麗卡很快地移動到不用擔心會傷及羅西或基奧的位置，接著迅速張弓射出了一箭。雖然這一箭並沒有命中目標，不過也已經足以讓紅速龍王將注意力從羅西身上移開了。

「殺啊！」

原本位於稍遠處的基奧也在這時趕到並發動攻擊。察覺到同伴行動的羅西也像基奧之前做的一樣，以前滾的方式退出了危險範圍。

基奧鑽進紅速龍王的死角，使出了斬擊。

砍中了頸部。

刺進了肩膀。

劈傷了厚實的胸口。

基奧當然也不會放過敵人稍微失去平衡的破綻。他將重心移往左腳，在原地轉了一大圈，把夾帶著強大離心力的沉重攻擊狠狠地砸向怪物的側頭吧。

這一擊仍然無法打倒肉體比德斯藍速龍之類敵人要來得更為強壯的紅速龍王。話雖如此，但基奧也並未因此而亂了方寸。就算沒辦法輕鬆分出勝負，只要能一點一滴使對方累積傷害，這樣也足夠了。基奧現在已經能夠在腦海中明確地描繪出直到確實打倒敵人為止的流程。

經過一段時間之後，紅速龍王終於倒下了。勝負的關鍵是埃迪麗卡趁羅西與基奧吸引住對方注意力時所設置的麻痺陷阱。雖然他們三人是初次配合進行狩獵，但因為彼此都是擁有相當程度經驗的獵人，所以在戰鬥中自然地就認清了各自應當負起的任務，並且迅速調整戰法。現在，若只是單獨一頭紅速龍王，對這支隊伍來說已經不再構成任何威脅了。

「埃迪麗卡，你剛才踩進毒沼澤了吧？身體沒有問題嗎？」

這次進行剝取作業的人換成了羅西，基奧一邊注意附近的狀況，一邊與埃迪麗卡聊了起來。從她先前支持羅西時的位置來看，少女應該完全踏入毒沼澤之中才是。不過，埃迪麗卡只是看了一下自己的腳邊，然後就乾脆地答了句「謝謝，我沒事」。

「因為雷亞系列裝備具有優秀的抗毒能力，所以這種程度的瘴氣完全不會對我造成任何影響。」

「喔，原來是這樣的啊」

這時，完成剝取工作的羅西，開始朝著基奧等人所在的方向擺出各式各樣誇張的姿勢，看起來像是在自誇的樣子。

「怎麼啦？剛才撞到頭了嗎？」

基奧當然很清楚知道羅西想表達的是什麼意思。對方是在向自己炫燿他那足以承受紅速龍王攻擊的強大防御能力。不用說，這當然是多虧了羅西那套大盾蟹系列的新防具。

見識到另外兩人裝備的性能後，要說基奧不會感到羨慕那是騙人的，他不禁開始認真思考要更換新裝備的事。然而，新裝備自然必須挑選適合自己戰法的種類才可以。有那個打算的話，基奐應該也能夠做出與羅西相同的大盾蟹系列裝備，但大盾蟹系列是否真的符合他的要求，那就另當別論。這時，基奧腦海中的新裝備形象仍然不是很明確，不過如果現在羅西提出「你很羨幕吧？」之類的問題，基奧多半還是會賭氣回答「嘿，這靠技術就可以彌補了啦」，不肯輕易認輸吧。

附帶一提，雖然只是偶然，不過打倒紅速龍王的最後一擊，正是基奧所使出的回旋斬。

[3]

由於三人在回程時，為賣掉不需要的素材而繞到多恩多魯瑪去了一趟的關係，因此在狩獵結束後約十天才終於回到了江波村。

「呼，果然還是很遠嘛。」

回程的航線與基奧三年前抵達江波村時的路線完全相同，在船上無聊到發慌的基奧，一走下船就伸了一個大大的懶腰。江波村附近的交通還不是很發達，希望未來能夠變得更加方便，而自己以獵人身分付出的努力也應該能成為村莊發展的動力吧基奧這麼想著想著，突然覺得因狩獵而產生的疲倦似乎也不是那麼令人討厭的事了。

「基奧！羅西！」

這時，面帶笑容，滿臉喜色的村長向他們跑來。

「發、發生什麼事了嗎？」

總之得先試著讓對方冷靜下來即使在獵場仍然十分沉著的埃迪麗卡這時也不禁有點驚訝的樣子。

「啊，沒關係的啦。我們的村長經常都是這個樣子。」

聽到基奧用這種方式為村長開脫，埃迪麗卡雖然還是一臉搞不清楚狀況的樣子，不過似乎也接受了基奧的說法。

「那，村長，到底是發生了什麼事？」

基奧也試著安撫興奮不已的村長。如果手邊有清涼飲料的話，基奧其實很想把它拿給村長喝，不過他現在只帶著為應付沼地區域的洞窟所準備的溫熱飲料。讓村長喝下這個的話，只會使他更加激動而已。所以基奧只能等對方冷靜下來。

「基奧，你冷靜聽咱說。」

需要冷靜的人是你吧要是說出口的話，很可能會讓村長再次陷入亢奮狀態，所以基奧只能把話放在心裡。

「有慈善家來訪了~」

「慈善家？」

基奧與羅西同時開口反問。有時會出現一些能夠認同江波村這類小村莊的努力、願意提供援助的熱心人士，一般都將這類人物稱之為慈善家。

「沒錯！住在多恩多魯瑪的大富豪，表示願意盡力協助本村了喔！」

現在，江波村主要透過販賣特產菇及羅西和基奧繳納的素材等方式來賺取用以擴建村莊的資金。

輸出這些物質的行為，同時也等於是在向外傳播「本村中哪些事業有利可圖」的情報。因此，以前村長需要長途跋涉前往大城市推銷的那些貨物，現在已經開始有當地商人主動前來收購了。另外，來往各地、提供村民及獵人們各種必需品的旅行商人也比較常在江波村中出現了。

不過，這些變化的步調都相當緩慢，這幾年來，村莊的外觀幾乎可說沒有任何改變。雖然村長時常宣稱要將村中各處道路都鋪上石板，讓每個村民都能住進石造的房屋，但看來離目標還有一段相當漫長的距離。除了三年前在酒吧旁新建的水車外，村內就沒有其它較大的變化了。

比較深刻的問題還不只是金錢而已。工匠不足也是相當令人煩惱的事情。像多恩多魯瑪那樣的大城，工匠可說比比皆是。然而，江波村只是個離最近的城市都需要數日行程的偏僻村莊。而且，有的地方與江波村之間還隔著一片有怪物棲息的區域。某些工匠不願前來這裡的理由並不是怕賺不到錢，而是有安全上的考慮，因此來到這個村莊的工匠並不多。簡單的修理或制造等工作，手巧的村民與船老大都還能勉強應付，但苦是擴建村莊這種規模的大工程，來自外地的工匠就是不可或缺的了。

「對方說，願意對這些問題提供咱們需要的所有支援！」

如果這是真的，那對方還真是個奇特的人物哪。

「總之，那名慈善家已經來到村子裡了。對方正在酒吧等著你們，所以麻煩你們趕快過去吧！」

「等我們？」

基奧與羅西面面相覷。雖然基奧想不到那個慈善家找自己和羅西這樣的普通獵人要做什麼，不過兩人還是照村長的指示向酒吧走去。酒吧位於江波村的中央，就在從碼頭走上坡道後的不遠處。

村長說對方是多恩多魯瑪的富豪。基奧心想，搞不好自己還曾經聽說過那個人的名字也說不定。這是因為，他過去曾經在多恩多魯瑪住過一段短暫時間的關係。

雖然說基奧在那個時候並未認識任何有錢人。不過，對方應該是個打扮氣派的紳士吧。搞不好身上穿的是燕尾服，身邊還時常跟著一個做事俐落又殷勤的管家雖然基奧並不是很認真的這麼想象著，不過他在趕往酒吧的途中腦子裡確實都是這類近乎巡想的畫面。

「慈善家？」

「大富翁？」

走上坡道之後，基奧和羅西各自脫口說出了疑問。

在酒吧內，除了和往常一樣正在努力工作的帕蒂之外，還可以看到另外一個人。就一般常識來思考，「另外一個人」應該就是那名慈善家才對，不過羅西和基奧都感到十分困惑。

「喔，沒想到在這種地方還能碰上這樣的美女。哎呀，這下黃泉路上的樂趣又多了一項了，真是大飽眼福啊。」

只見一名老人握著帕蒂的手，發出「喲喲喲」的詭異笑聲。雖然帕蒂的表情有點僵硬，但仍然努力維持笑臉與客人應對，她也真是夠敬業的。

「小帕蒂，怎麼樣啊？要不畏到多恩多魯瑪來當我這老頭的繼室啊？保証生活會很快樂的喔！」

「啊，這個，我覺得自己可能不是很啊，基奧，羅西，你們總算來了！老先生，你看，我們村子的兩名獵人現在回來了！」

帕蒂一邊這麼說一邊急忙把手從老人手中抽了回來。她的臉上頓時浮現出連基奧等人也從未看過的燦爛笑容，三步井雨步地從吧台後方衝出來迎接他們。

「還好你們來了，那位老爺爺實在很黏人。接下來就拜託你們了！」

帕蒂在兩人耳邊這麼說完後，留下一個淘氣的微笑，轉身拉起基奧和羅西的手回到酒吧。由於令人意外的事實在太多了，基奧不禁覺得自己的思考能力大概只剩下平時的一半而已。

先前聽村長說對方是多恩多魯瑪的大富翁，而且又是慈善家，但剛才的景象卻與基奧先前的妄想截然不同。

而且還不僅如此，那位老人的打扮也簡直和獵人沒什麼兩樣。他身上穿的防具，正是全套的皮制輕系列裝備。而且，再從頭上那頂寬邊高帽子及其他細部的特徵來看，那似乎還是皮制輕S系列的裝備。在一般較為人所知的防具中，對方特地挑選這種大概是倒數幾名的皮制輕系列，甚至將之強化到S級只能說這實在是個興趣遠離於實用性的選擇。

而且，插在老人腰際的武器還是尺寸足有兒童身體般大小、外型宛如巨大拳頭的錘子「鐵拳」。老人的個子並不高，因此錘頭尖端到錘柄末端的長度看起來就幾乎與他的身高差不多。基奧不禁有點懷疑，老人是不是真的能揮動這樣的武器。

「唔哇，真是個獨特的老爺爺哪！」

在聽到基奧這句獨白之後，連獨特到一般人本應難以望其項背之程度的羅西，也跟著點頭稱是。

因為對方戴著寬邊高帽，所以看不出髮型，但老人下顎及嘴邊的豐厚鬍鬚則呈現一片雪白。雖然對方的眼睛看似溫厚地瞇成一線，但基奧已經不敢確定自己這樣的印象是否正確了。

「呀呵，年輕人哪，你們都有在努力嗎？」

老人站起身，用彷彿歡呼般的誇張姿勢朝基奧等人揮手。

「啊，這、這個嘛，您好！」

基奧好不容易才擠出這樣的響應。

「哎呀，你們就是這個村子的獵人啊，實在是了不起、了不起。」

老人口中這麼說，雙手用力拍著基奧和羅西的肩膀。這時，村長和埃迪麗卡也隨後來到了酒吧。

「喔喲，難不成連這個孩子也是獵人哎呀，時代真是變得不一樣了。說到我們年輕的時候，獵人全都是一些滿身股肉的壯漢哪。不對，我在那個時候應該是名漂亮俊秀的美少年吧！」

老人一邊緬懷著遙遠的過往，一邊跑向埃迪麗卡，然後執起少女的手，把自己的臉貼上去摩娑著。

「啊，您這麼做我會很困擾的。」

或許該稱讚埃迪麗卡果然見過不少世面吧。她優雅地擺脫老人，走到了基奧等人的身邊。

「埃迪麗卡並不是這個村子的獵人。」

聽到這句話，老人露出了極為明顯的失望神色。

「對了，請問願意提供這個村莊援助的人就是您嗎？」

調整好心情的基奧設法改變話題。老人立即勢利地換上一副「沒錯，好好感謝老夫吧」的態度，還比了個V字形的手勢。

「你們就稱呼我為神秘的老爺爺吧！」

「神、神秘的老爺爺啊」

雖然基奧等人仍然摸不著頭緒，不過老人看起來倒是終於打算要進入正題的樣子，他從懷中取出了一張紙。

「唔嗯，我是多恩多魯瑪的大富翁，經常像這樣東奔西跑，為的是要協助各地大小村莊得以順利發展。」

聽到眾人發出感嘆聲，老人挺起了胸膛，一副「我很了不起吧？再多誇幾句嘛」的神態。雖說如此，但或許是老人的態度實在過於堂皇，再加上沒有絲毫惡意的關係，因此並不會讓人產生厭惡感。

「不過，我這麼做當然不是為了消遣。」

老人一邊說一邊向基奧遞出手中的紙片。

「這個是？」

基奧接過紙片，發現上面寫著許多素材的名稱，而且所需數量都相當驚人。

「馬卡萊特礦石，陽光石魚龍肝臟和沙龍鱗」

紙上的文字多到一口氣無法全部念出來，在途中必須進行換氣的地步。由於記載的素材種類實在太多太雜，看起來也不像是用來制造什麼物品的素材表，因此基奧讀到一半就抬起頭看著老人，想知道對方將這張紙交給自己的用意何在。

「我這麼做並不是為了打發時間。如果你們能收集到素材的話，到時我才會協助村莊進行擴建。經費、材料、擴建工程所需的工匠、人手，這些我都會負責處理。」

基奧心想，原來老人就是為此才會要求與獵人見面的啊。他再次將視線移到手上的紙片上。

「這個」

基奧翻來覆去地看著手上那張寫滿素材的紙張。

「以防萬一，我還是先問一下好了。這裡面應該沒有包括公會禁止的材料吧？」

獵人公會是一個負責中介獵人接洽各種討伐、捕獲怪物之委托的組織。但人們時常誤以為它是一個為驅逐怪物而成立的機構。實際上，公會更重視保持人類與自然之間的均衡，也相當熱心參與各項保育活動。

只有當怪物因數量過多或是變得較為兇暴，可能會對人類造成威脅時，獵人公會才會允許獵人去狩獵怪物。對於沒有這類問題的怪物，特別是因為遭到人類狩獵而使數量銳減的物種，反而會對狩獵數量加以限制。即使是植物或礦物，若是發生因過度采集而可能導致土地荒蕪的狀況時，公會也會暫時禁止相關素材的交易。

因此，基奧才會擔心自己手中這張紙上記載的是必需品中，說不定會挾帶著一兩樣公會禁止的物品。

雖然基奧的問題有點失禮，不過老人非但沒有生氣，反而捧腹大笑。

「哇哈哈哈很好，真是太好了！在這個只知道言聽計從的軟弱者越來越多的時代，還是有這種懂得自己思考過後再行動的人哪。不錯不錯。清單中沒有什麼會造成問題的東西，要是我一時疏忽寫進了這類素材，你們直接省略就可以了。另外，如果公會今後又新增了其他禁止品，那些也可以同樣直接略過。」

老人說，這同時也是一場考驗。目的是要了解這個村莊所具有的潛力，以及確認村莊附近有多少尚未被發現的資源等。他要根據這些來評估江波村究竟有沒有資格值得自己提供援助。

不用說，村長當然是充滿了幹勁。

「這麼好的事情要去哪裡找？沒錯，要收集這麼多素材確實很辛苦，但是這個條件遠比咱們自己去推銷相同素材時能獲得的報酬要來得好上太多了。更何況，對方還願意幫咱們介紹工匠呢！」

「是啊，曾經到這裡來工作過的工匠，除非他們在這裡的時候受到了什麼不人道的虐待，否則日後應該都還是會接這個村莊的工程吧。要是他們覺得這裡的待遇不錯，其他的工匠也遲早會聽到消息。所謂的口耳相傳就是這麼回事了！」

確實如此。在這裡生活的基奧等人當然很了解這個村莊。但是，對於住在城市裡的人來說，江波村之類地方仍然算是偏遠的未開發地帶。無法確定自己必須在什麼情況下工作的時候，會感到退縮、沒有意願。這也是人之常情吧。因此，必須先設法創造出口碑。有過成果之後，其它人也會比較願意來到這裡吧。當然，這時除了與村莊擴建有直接關聯的工匠之外，應該也能吸引商人或打算在此定居的人前來才是。

「好啊，那我們就先努力看看吧！」

聽到基奧這句話，羅西回應了一句「當然啦」，村長則對兩名獵人投以充滿信賴感的眼神。

當晚，基奧在羅西的家裡過夜。

他們並不是在提前舉行村莊得以擴建的慶功宴。而且，基奧也不是自願跑來找羅西借縮的。當然更沒有發生什麼憑空出現一頭大怪島，撞毀了基奧住處之類的意外。

其實，江波村內現在除了老人外還有另外一群寄宿者。

基奧聽說，對方並非專程來此觀光，只是一群要前往其它地方時行經此地的旅客。不過，村長卻對這件事感到非常高興。這群人並不會為村莊帶來什麼利益，更嚴重的問題是，江波村內甚至連一間像樣的旅館都沒有。面對這群預料之外的訪客，村長仍然決定要好好招待對方。

村長的看法是，這群人將會帶來人潮。他不只是想擴建江波村而已，還想進一步使這裡發展為人潮、貨物的轉運據點。像他們這樣，在村內稍作停留後再繼續往目的地出發的事也是村長所希望的。也就是說，雖然這群客人算是不速之客，不過他們同時也是讓村莊更接近村長心目中理想的功臣。

然而，雖然村內的人數一下子大幅增加，但卻沒有空著的房屋。因此劫必要暫時借用某人的房子，而這時被選上的就是基奧家。他聽說，自己的住處是在前往沼地期間被租借出去的，雖然基奧沒有詢問，不過對方應該是商隊之類的吧。回到村莊之後，他確實也在村子裡看到不少陌生的男子。不過，那些人都十分精壯就是了。

話雖如此，但與基奧一起出發狩獵的羅西家則沒被租出去。理由很簡單，雖然羅西家與基奧家的構造幾乎完全一樣，不過因為羅西是個不善於整理的人，所以家裡面堆滿了各式各樣的物品。礦石或道具之類的就不提了，另外還有一個比較大的問題。

甚至連取自怪物身上的素材，在屋內也隨處可見。

像是藍速龍頭、黃速龍王頭、野豬頭、地蟲頭等等簡直琳琅滿目。

光這些戰利品就占去了整間屋子大概一半的空間。要是不習慣怪物的人突然看到這樣的景象，晚上多半會做惡夢吧。

現在基奧旁邊就放著一個從雷龍體內取出的「電氣袋」。雖然羅西說那是他最近打到的，不過以羅西和基奧的實力來說，這種怪物還不是他們能夠對付的敵人。其實那是羅西陪著他偶然間認識的老練獵人狩獵這種怪物時獲得的戰利品。

基奧轉頭看向旁邊，躺在床上的羅西睡得十分安穩香甜，甚至還已經開始打呼了。

「在這種情況下，真虧他還能睡得著啊！」

身為一個獵人，基奧當然也不至於會害怕這些時常需要接觸到的怪物素材。問題是，數量實在多到讓人無法安心的地步。

老人言明要見識村莊的潛力。換個角度來說，其實就是要看看基奧等獵人的實力。當了三年的獵人，基奧很清楚江波村附近還沉睡著許多有待開發的資源。只要自己等人夠努力的話，村莊就有機會一口氣發展起來了。蛻變的機會已經來到了眼前，而自己正是這重大瞬間的見証者之一。這樣的想法讓基奧相當興奮，使他直到深夜都還無法順利入睡。

[4]

第二天早上，基奧與羅西開始分頭行動。

這是因為，他們當下的目標並不是要狩獵什麼特別的大型怪物。在收集素材時，與其兩人一起行動，不如各自行動會更有效率兩人只是依照討論出來的結果行動而已。

老人提出的期限是到溫暖期開始為止。而現在才剛進入繁殖期，也就是說，他們必須在大約一整個季節的時間內完成這個委托。

清單上的素材種類多到他們無法在短時間內全部記住的程度。因此，基奧和羅西昨晚才會特地開會討論，目的就是為了盡可能地提升效率。

「開始動手吧！」

基奧打算先回自己的家一趟，準備今天需要的道具。他這時才想到，之前狩獵紅速龍、紅速龍王時獲得的素材都還放在道具袋裡面沒整理的事。因為一回到村莊就被拉去與老人見面的關係，所以他完全忘記了這件事。

「我是不是太興奮啦？冷靜冷靜，不要這樣就大意了啊！」

基奧對自己這麼說，不過他同時也覺得，在離開村莊之前都不妨保持比較輕鬆的心情。他想，雖然自己家現在暫時借給旅客投宿，而對方或許還在睡覺，但時間也不算早了。即使把他們吵醒，應該也不會造成什麼問題吧。

做出了這樣的判斷後，基奧往自己家的方向走去。然而，他很快就知道，其實他很可能比原本自以為的還要來得更加大意。

基奧輕輕地敲了敲自己家的門，接著就一邊哼著歌一邊順勢將門推開。他隨即發現屋內有一名半祼的少女。

金髮。

個頭嬌小。

有著宛如瓷器般光滑的肌膚。

只穿著內衣的少女。

大大方方走進自家的基奧與屋內的少女。兩人的視線就這樣撞在一起。由於事情實在太過突兀，所以基奧的腦中也一片空白，只能呆呆站在原地。從旁觀者角度來看的話，現在的狀況也可以說是基奧一直緊盯著半祼的少女。

「啊」

「啊呀！」

這聲驚叫搞不好響徹了整個村莊，與紅速龍王的吼聲相比，威力有過之而無不及，光是聲音的衝擊就一下子把基奧轟出了自己的家。

「怎怎怎麼啦！？」

到底是什麼回事？現在基奧就只能想到這句話而已。他不停眨著眼睛。基奧一度以為剛才看到的是幻覺，於是轉頭看向自己家的門。但不知為何，從門中探出頭來的人竟是埃迪麗卡，對方一臉很困擾的樣子盯著自己。

「基奧先生，您這樣的行為實在是有點」

她難得會有這種欲言又止的態度。

「埃迪麗卡？這到底是什麼回事？妳為什麼會在我家」

「你家？」

埃迪麗卡像是突然想到了什麼似的，轉頭看著屋內。

「啊，這裡原本是基奧先生的住處嗎？」

「唔，應、應該是吧。」

由於基奧還處於混亂之中，所以其實他也不是很有把握，只是事已至此，總之就先如此主張看看吧。

「對不起，我誤會您了。我還以為基奧先生您企圖做出違反道德的行為」

「我、我才不會做那種事咧！啊、對了！村長提過暫時逗留村中的旅客，難道就是那個女孩嗎？！」

基奧一直以為這次的旅客就像數年前來過村子的商隊一樣，全部都是男性。

「雖、雖然這樣聽起來可能有點像是在找借口，不過我一直以為借住在我家的人是男的」

「她並不是唯一的客人，不過因為男性旅客們表示，自己只要有水和食物即使露宿野外也沒關係，因此他們只為女性客人租借了住處。」

直到這時，基奧才總算能夠理解自己剛才遇上了多麼危險的場面。他的臉色迅速變成鐵青，覺得幾乎可以聽到血液爭先恐後逃離頭部時的聲音。

如果當事人換成羅西的話，他大概會鼓掌叫好吧。但基奧畢竟是個有自尊心的人。不，就算是羅西也不會做出這種事吧想到自己很可能做出了比羅西還過份的行為，基奧不禁在原地抱著頭蹲了下來。

「嘰。」

聽到開門的聲音，基奧本能地抬頭看向聲音來源。剛才那名被基奧偶然撞見更衣場面的少女正站在門口看著他。

「對不起！」

基奧一時也想不到該怎麼做才好，只好在原地雙手合十，朝對方深深一鞠躬。當他偷偷抬起頭的時候，發現埃迪麗卡似乎正在向少女說明這次意外發生的原因。然後，基奧看到少女像是做出了某種決定，從門後朝自己走來。他急忙再次低下頭，根本不敢正視對方的臉。

「那個，請您把頭抬起來吧。雖、雖然很不好意思，不過幸好我也不是完全沒穿衣服」

雖然對方的音量小到幾乎要聽不清楚的地步，不過聲音卻有如鈴聲般清脆悅耳。

「真的很對不起！我只是來拿東西的而已！拿完馬上就走！」

基奧還是不敢正視對方，自顧自地連珠炮般說完這些話後就衝進了屋內。他可以感受到自己的整張臉漲成了一片通紅，心臟也跳得飛快，似乎只要稍有鬆懈，剛才的畫面就會重新浮現在眼前似的。

基奧的心裡，充滿了自我壓惡的感覺，就這樣在地上坐了好一陣子。但是，已經發生的事情是無法改變的。他想，要是不盡快振作起來的話，搞不好會在這裡坐上一整天。基奧好不容易才讓自己站起來，走向放置物品的房間。這三年來，基奧屋住的半地穴式小屋也新增建了這間放置素材用的儲藏室，其中收藏著許多一時之間應該不會需要到的素材。

儲藏室相當小，只有幾扇采光用的窗戶，以及為了避免物品保存狀態惡化，使空氣得以流通的氣窗，沒有其它的設備，入口之外的三面牆壁前都擺滿了木制的多層架，基奧收集的素材就放在架子上。門口右邊的架子用來放怪物類素材，左邊是礦物類素材，面對門口的架子則擺放著植物類素材。入口旁整齊地排列著鎬子及捕蟲網等道具。雖然這裡只是個基奧在中央往左右伸直雙手就幾乎能碰到架子的小房間，但他卻非常重視這個場所。

在儲藏室內，基奧想著今天要采集哪些素材，同時把必需品裝進道具袋。他決定，今天就先遠離村子比較近的密林吧。開始思考這些事之後，基奧總算是冷靜下來了。

「好啦，開始吧！總、總之開始努力吧！」

基奧一邊這麼想一邊走出家門。這時，少女與埃迪麗卡都已經不見踪影了。她們大概也都到其它地方去了吧想到能夠避開尷尬的場面，基奧不禁鬆了一口氣。

雖然說好分開行動，但至少可以一起出發，因此基奧像平常一樣和羅西約好在酒吧碰面。不過，因為遇上了「出乎意料的事故」，所以基奧浪費了不少時間，這樣看來，羅西應該也等上一陣子了吧。

「大概又得聽他說什麼『基奧啊，守時是紳士應有的美德喔，哈哈哈』之類的話了吧」

基奧一邊想像著羅西那些雖然很有道理，但聽在耳中就是教人生氣的話，一邊加快腳步趕往酒吧。然而，在那裡等著他的羅西卻是一副興高采烈的模樣。

「嘿，基奧，你還來的真早啊，哈哈哈哈哈！」

看到羅西爽朗地朝自己揮手的樣子，「他今天是不是吃錯什麼藥啦？」基奧不禁這麼想。而且，平時總是把「獵人只要離開家門，即使是在村內也必須隨時做好準備」之類話語掛在嘴邊，堅持任何時候都要全副武裝的羅西，這時居然脫下了頭盔。現在才剛從寒冷期進入繁殖期，雖然氣候好不容易變得比較沒那麼冷，不過他應該也不是因為悶熱而脫掉頭盔的吧。

「哎，別那麼急嘛。先坐下來休息一會，不介意的話，就讓豪爽的本大爺請你喝點什麼吧。」

雖然羅西平常的舉動就已經有點特立獨行，但做到這個地步就實在過於詭異了。基奧開始四處張望，想出讓羅西變成這樣的原因。看來比較有可能的，只有一件事。在那個平時只有帕蒂獨自忙進忙出的吧枱中，基奧發現了另外一個人的身影。

那是一名與帕蒂同樣穿著服務生服裝的少女，對方有著一頭金髮，外表看起來相當乖巧懂事，想必見過她的人都會產生一種想要挺身守護對方的感覺吧。

「不好意思，我稍微唔哇！？」

羅西用力一拉，硬是把正打算要道歉的基奧給拖到自己身邊坐了下來。

「基奧，你看！那純樸而楚楚動人的氣質！端整的容貌，甜美迷人的聲音！」

「是、是啊！」

「喔喔，我的朋友啊，你也能夠了解嗎！」

羅西似乎十分感動的樣子，用力握住了基奧的手。不知為何，他的呼吸也有點粗重。可能是聽到了這陣騷動的關係吧，那名關鍵的店員稍微轉頭看向他們，臉上隨即出現驚訝的表情。不過，對方注視的人卻不是羅西而是基奧。

「那個，剛才真是非常抱歉」

少女走近基奧，開口如此說道。他覺得對方的臉色好像變得有點紅。

「你說剛才是啊，剛才？！」

「是，是的。」

她的聲音讓基奧完全想起了才發生沒多久的那個大事件。因為基奧完全不記得對方的長相，所以剛才沒有馬上發覺。但是一想起來，他立即覺得自己的臉變得像是快冒出火般的滾燙。

「啊，不是，你根本不需要道歉，那完全都是我的錯」

兩人如此吞吞吐吐的對話，在旁人耳中聽來大概完全模不著頭緒吧。

「不，那個，我真的一點也不在意就是了！」

「聽到你這樣說，我是會覺得比較輕鬆一點啦啊，不是，這應該要怎麼說才好呢」

正當基奧像個因為惡作劇被發現而接受斥責的小孩般縮成一團，覺得如坐針毯的時候，帕蒂一邊苦笑一邊送上了水杯。

「哎呀，好在對方不是羅西，至少算是不幸中的大幸吧？」

羅西完全無法參與這段會話，只能交互看著眼前的三個人。

這樣說來，帕蒂似乎也已經全部知道了。不，搞不好這件事情已經傳遍整個村子了吧想到這裡，基奧突然有種暫時不想回到江波村的感覺。

「總，總之！羅西，我們就從今天開始好好努力吧！」

「哦，喔？」

聽到基奧這種很明顯就是硬擠出來的激勵，即使是羅西也露出了有點不解的神情。

「他們兩位就是代表這個村莊的獵人喔！」

大概是為了幫基奧解圍吧，帕蒂對少女這麼說。

「還這麼年輕就如此優秀？真厲害呢！」

看來對方應該真的如同她自己所說的，已經不再生氣了吧。少女的語氣中只有純粹的驚訝，雖然帕蒂說自己兩人是能夠代表村莊的獵人，但其實村子裡也就只有兩名獵人而已。不過既然帕蒂都這麼說了，基奧也決定不要戳穿這點。

「基奧，她的名字叫諾拉，是暫時停留在村子裡的旅客其中之一。你應該已經聽村長說過了吧？」

「啊，嗯。你們是在要要前往其它市鎮的途中經過這裡的吧？」

「是的。因為水和糧食都已經有點不夠，而且又突然有人病倒，所以可能會在這個村子打擾一陣子。」

「雖然他們預定停留的時間不長，不過因為她沒有生病，所以我請她到酒吧來幫忙。」

「喔~」

「請問，現在就要出發去狩獵了嗎？」

「咦？我嗎？是啊。」

「真是太了不起了，請好好加油！」

這樣看來，在諾拉的心目中，偷窺自己更衣的污名似乎只因為基奧的獵人身份就完全獲得了平反。

以有限的人數有時甚至是單槍匹馬踏入蠻荒之地，狩獵對人們造威脅的怪物之獵人，可說是極受尊敬的職業。所以少女才會有這樣的反應吧。基奧從來沒有像今天這樣如此感謝自己的獵人身份。同時，他也重新認識到身為一名獵人所必須背負的責任感有多麼沉重，無論如何都要設法為村莊做出頁獻諾拉純真的笑容讓基奧再一次堅定了這樣的決心。

「不過，獵人真的是一份很辛苦的工作呢。為了在市街與鄉村中生活的人們，不顧自身安危，前去狩獵怪物」

「這位小姐，其實你不需要擔心這麼多！」

「呀！」

羅西突然從旁邊竄出，抓住了諾拉的手，少女因此而發出了短暫的驚叫。基奧不由得覺得羅西實在有點值得同情。

「既然身為獵人，這些都是理所當然的使命！甚至應該說，能夠藉此幫助他人正是我們的驕傲！這位小姐，請讓在下羅西為你帶回飛龍蛋以做為獻禮。」

不過，看來羅西完全沒有受到任何打擊的樣子。說不定大盾蟹系列裝備也具有強化精神層面防御力的效果吧。

「不要亂說道，公會不久前不是才通知說請獵人們自律，這陣子不要隨意采集飛龍蛋嗎？」

「嗚唔」

「更何況，應該也沒有哪個女生會因為收到飛龍蛋而高興的吧？」

即使是羅西自傲的堅固心靈裝甲，在帕蒂這樣迎頭幾盆冷水潑下之後，似乎也開始出現裂痕了，不過

「啊，可是，羅西先生，對嗎？您也請好好加油。」

在瞬間又完全修復了。

「這是當然的啦~還請您期待在下羅西的活躍表現！」

這些話實在很難想像是出自於一個直到昨天為止還用「甜心」來稱呼埃迪麗卡的人物之口，就連在旁看戲的基奧也不禁為之傻眼。

就在基奧這麼想著的時候，埃迪麗卡、村長及老人也正好一起來到了酒吧。

「喔，埃迪麗卡，村長，還有老爺爺，你們早啊。」

正如基奧所預料的，羅西一下子當場僵住了。

「怎麼啦？」

基奧故意這樣問。得到的回應是「唔，命運為何要如此捉弄人！眼前有兩名動人的甜心，而我卻分身乏術！啊啊，這是多麼悲慘的事啊！」

「你繼續做夢吧。」

基奧苦笑，拋下了沉醉在自己幸福幻想中的羅西，轉身面向埃迪麗卡等人。

「基奧先生，剛才麻煩您了。」

基奧只能一邊繼續苦笑一邊響應。

「難不成埃迪麗卡您也願意幫忙？」

如果真是如此，那就幫大忙了。

「是的，不過抱歉，因為我還有其它約定在身，再過幾天就必須離開這裡，所以多半只能參加一次狩獵。」

「沒關係，這樣就已經很夠了。多謝你願意幫忙。」

「不客氣，雖然剩下的時間不多，不過我還是會全力以赴。」

「那麼，村長和老爺爺你們有什麼事嗎？還是來為我們送行的？」

聽到基奧把話頭轉向自己，村長一臉難以啟齒的樣子，抓了抓頭。

「這個嘛，基奧，咱有件事想跟你打個商量。」

村長每次這樣開場的時候，接下來絕對沒好事。

「其實是這位人士表示希望與你一起去狩獵。」

讓基奧訝異的是，村長說話時指出的對像居然是那名老人。

「咿？和我一起去收集素材？老爺爺嗎？」

「嗯。」

「喲喲喲。放心吧，我年輕時可也是個有名的獵人哪，不會拖累你的。」

不管怎麼說，那都是你還年輕時的事了吧基奧這麼想。

「哎呀，讓人傷腦勱的是他堅持非得同行不可哪~」

勉強擠出笑容的基奧，耳中聽著村長辯解，內心則以宛如身處獵場般的認真態度在拼命思考、檢証著各種各樣能夠讓自己逃離這個難關的方法。雖然他想到了不少辦法，但卻沒有任何一個能夠通過考驗。」

「我知道了。不過，若是您覺得會有危險的時候就請先返回村莊吧。吚外，行動時請盡量不要衝得比我還前。」

「喲喲喲，用不著你擔心，我不會隨便亂跑的。還有，不需要那麼客氣。一旦出發狩獵，我就只是個獵人而已。你就稱呼我為神秘的老爺爺吧！」

「好、好吧。」

「我這把鐵拳，要對付一般的怪物是綽綽有餘，只要這樣一敲一、一敲」

老人抽出掛在腰間的錘子，看似打算一口氣將它高舉過頭時，卻突然因錘的重量而失去了平衡。這樣看來，雖然老人還能在腰上掛著錘子的狀態下行走，但腰力、腿力似乎已經無法承受揮動時的負擔了。

「這下慘了。」

基奧不由得苦惱地抱住了頭。

「沒什麼沒什麼，到了獵場就會比較有勁了。」

老人這麼說完後，就從村長那兒接過道具袋，並摧促三人趕快上路。羅西拋下一句「再來比賽吧」，埃迪麗卡則是關心地說道「請多加小心」，兩人先後朝各自的獵場出發了。

基奧請笑容滿面的老人在酒吧稍後，自己衝到老婆婆的店裡去買了把獵人短刀，迅速趕回酒吧交給老人。

「來，把武器換成這個吧。」

基奧這時才突然想起，三年前認識的某人也曾經對自己做過一模一樣的事。

[5]

生長在提羅斯密林內的眾多樹木，即使用寒冷期也不會枯死。而且進入繁殖期之後，密林更是頓時變得充滿活力。只要踏入其中一步，就能感受到處處洋溢著生意盎然的氣息。

基奧在據點放好行李，與老人一同前往東側的森林。基奧的目標是位於森林深處的食草龍群，對於還不習慣密林的人來說，即使事先知道茂密的草木會妨礙自己進行搜尋，但往往仍然得花上一段時間才能發現要找的對象。不過，基奧則在短時間內就找到了目標。他眼前的食草龍族群中，還混著幾頭看起來才出生沒多久的幻小個體。所謂的繁殖期，指的正是絕大多數怪物開始交配、擴大族群數量的時期。

「怎麼啦？現在是要狩獵它們嗎？」

跟在基奧後方的老人壓低聲音如此問道。年輕獵人一邊苦笑一邊搖搖頭，隨即離開了該處。直到確定與食草龍群拉開足夠的距離，不至於會嚇到它們之後，他才開口回答老人的問題。

「我不是來狩獵它們的。這裡的食草龍數量因為其它獵人狩獵過度而變得比較少。我只是想在進入繁殖期後，來確認它們的數目有沒有增加而已。」

「喔喔！」

老人一副相當佩服的樣子，收起已經出鞘的獵人短刀，提出了另一個問題。

「那、今天的獵物是什麼？」

「嗯~」

基奧不由得發出了低吟。其實，他今天真正的目標是桃毛獸王。最近，公會接獲密林地區出現一頭桃獸王，使桃毛獸族群因獲得領導者而迅速擴增的報告。為削弱這群怪物的勢力，必須討伐桃毛獸王，這就是契約的內容。同時，因為需要交給老人的物品中也包含了桃毛獸也就是桃毛獸的毛皮，所以基本來是打算順便解決幾頭多半會跟隨在頭目身旁的桃毛獸，將毛皮帶回村莊的。

但，是，他沒料到在簽好契約，打算出發的時候會突然多了一名上了年紀的同伴。不管再怎麼想，這個委托對老人來說都太過困難了。要是一個不小心，對方很可能就會身受重傷，這是無論如何都要避免發生的狀況。基奧最後甚至開始思考是否該選擇多采些其他素材來蒙混過去的方法。雖然這麼做會浪費一些時間，但是要趕上因此落後的進度應該並不困難。

基奧觀察了一下四周的狀況。他還無法掌握近來出現的桃毛獸王與桃毛獸族群之正確位置。不過基奧心想，只要不進入密林深處的話，應該就不至於會遇上桃毛獸王。

從他們現在的位置可以望見位於遠處的遺迹，那多半是據說在過去曾經統治這個地區之古代王朝所建造的吧基奧一邊眺望著遺迹，一邊試圖感受現在應該正位於密林某處的怪物之氣息。

「今天，我們先采集一些馬卡萊特礦石後就回去吧。因為老爺爺你列在清單上的數量實在是相當多哪！」

「喲喲喲，這都是因為馬卡萊特礦石的需求量遠比鐵礦石要來得大上許多的關係啊。據說這附近能采集到很多這類礦石，所以我才會把數量訂得稍微高一點的了。」

「喔，原來那是這麼貴重的東西啊」

「與其說是貴重，不如說是比較受到重用吧。馬卡萊特礦石的硬度比鐵礦石高出許多，由於它實在太硬，所以據說人們一開始還找不出如何加工它的方法哪。不過，多虧有龍人族在火山地帶發現的燃石炭，現在總算能夠進行加工了。」

「怎麼說？」

「燃石炭能夠發出非常強的火力，獲得這種強而有力的熱量來源後，人們才好不容易能隨心所欲地對馬卡萊特礦石進行延展、彎曲等加工。」

「對喔，塊狀的礦石沒辦法直接來當成盔甲。那，老爺爺你剛提到的什麼燃石炭，應該就是大家說老婆婆從龍人族那裡學來的技術了吧」

「應該只是其中一部份吧。龍人族所擁有的知識，可是高深到人類不可能完全理解的程度哪。總之，在人們開始能夠將馬卡萊特礦石用於制造武器及防具之後，這種礦石的需求就出現了大福度的增長。」

「原來如此。不過，老爺爺你還真是知道許多事情哪。」

「喲喲喲，我很厲害吧？再多誇幾句啊。」

基奧對眼前這個見風轉舵露出驕傲神色的老人報以苦笑，並決定先返回據點。帶上了放在該處的鎬子之後，這次他換成從西側的出口離開。

這裡的獵場，從西邊到北邊有著一大片湖泊。從據點踏入獵場後會先來到一處沙灘，沙灘上的沙非常細，如果這裡不會出現怪物的話，其實倒是個相當適合呼朋引伴前來游泳的迷人場所。這裡並不寬廣，離岸不遠處就是高聳的岩壁。這裡似乎原本是地底下的堅硬岩層，因湖水經年累月衝刷才出現在地面上。像這樣的場所，往往可以采集到貴重的礦石。

基奧走在岩壁旁，尋找岩石的裂縫。岩壁上可以看到無數獵人們采掘礦石後留下的痕迹，只要利用這些痕迹就能省下不少體力。

這處密林也算是尚未開發的區域。植物可能會因怪物數量增加而被啃食殆盡或遭到破壞，不過會關心礦石的就只有人類而已。當然，這一帶的礦物資源幾乎都還是原封不動的狀態。

「有了，有了。」

基奧在一處足足有他兩倍高的岩壁表面上，發現了一道大約位於他腿部到頭頂之間的細長裂縫。

「嘿呦！」

基奧在裂縫前站定，取出鎬子。他將工具高舉過頭，先頓了一下之後才用力將鎬子朝石壁的裂縫處揮下。

尖銳的鐵器撞擊聲響起，火花四散。雖然岩石的表面相當堅硬，但裂縫部份的內側卻意外脆弱，只見岩石陸續崩落。

「喔喔，這可真是不得了哪！」

為避免危險而退到較遠處的老人發出了讚嘆。

「還早的很哩！」

基奧一邊說話一邊繼續揮動鎬子。如此接二連三發生的崩落，正可說是它並非一塊結構完整岩石的最好証明。因為內部混合了許多不同的素材，所以只要這些素材的交界處受到衝擊。它們就會像這樣接連落下。當然，這時堆在基奧腳邊的東西並非全都是礦石，其中絕大多數都是沒有價值的石塊，只有一些是能夠為人類所利用的鐵礦石與馬卡萊特礦石，此外，有時也能在其中找到如砥石之類比較奇怪的物品。

「總之，暫時就先挖到這裡吧！」

基奧放下鎬子，伸手從腳邊的碎石堆中抓起一把石塊。

「這是鐵礦石吧。這個也是鐵礦石啊。這邊的是砥石。」

他撿起較大的石塊，利用透過陽光觀察岩石陰影微妙變化的方式進行鑒定，基奧卻一直沒發現想找的馬卡萊特礦石。

「哎，雖然大家都說這一帶比較容易采掘到，不過這樣看來，也沒有多到隨便挖都有的地步哪！」

基奧擔心老人會感到失望，所以一邊繼續進行辨識工作，一邊也不忘找理由安慰對方。但是，老人卻完全沒理會基奧在說些什麼，徑直走近岩壁。

「怎麼了嗎？」

老人拿起基奧放在一旁的鎬子，將它在裂縫前高高舉起。

「喲喲喲，你看著就是了。」

「啊，等一下」

[6]

老人無視基奧的制止，全力揮下了手中的工具。

「來，看~招！嘿，再來一下！」

老人興高采烈地一邊哼歌一邊揮動鎬子。

基奧本來以為對方只是在胡鬧。但是他隨即發現從岩壁的裂縫中，接二連三地滾出了一大堆剛才完全沒有出現的，泛著些許藍色光澤的礦石。

「馬卡萊特礦石。」

眼前這堆石頭多半正是基奧想找的礦石。

雖然剛才沒有挖到，但是之前他也曾經看過許多次。

不過，從來沒有一次挖到過這麼大的量就是了。

「差不多就這樣了吧。」

等到老人停手時，他的腳邊已經出現了一座由馬卡萊特礦石堆成的小山。

「好厲害」

基奧一時之間幾乎無言以對。他仔細觀察老人手上的鎬子，但是不管再怎麼看，那都只是一把普通的鎬子而已。

話說回來，那把鎬子其實根本就是基奧自己帶來的啊。

「老爺爺，你剛才到底做了什麼啊？」

年輕獵人的視線在老人的面孔與工具間來回游曳。

「這就是所謂的經驗了。」

「經驗？」

老人則只是保持著愉快的笑容。

「沒錯。我不像你這年輕人有那麼多體力可以揮霍，所以不能隨便找個地方就埋頭猛挖。這樣的話，久了就自然會培養出能夠一眼看穿目標位置的技術了！」

「那是怎麼做到的？」

基奧再次注視著裂縫內部，不過因為陽光無法完全照出其中的狀況，所以他還是看不出什麼端倪。但是，在老人眼中似乎就不是如此了。

「喲喲，這可不是那麼簡單的事喔。不只是用眼睛看而已，還得好好下功夫學習所謂的礦石到底是什麼，札實累積相關的知識才行哪。」

「累積知識？」

「沒錯，經過先人們研究而確立的知識，以及自己磨練出來的知識。這些都能成為我的力量。」

雖然這名老爺爺表面上經常都是一副胡鬧般的輕浮態度，不過他也無疑地是個具有深厚實力的獵人基奧開始有了這樣的想法。

[7]

在獵場西側的沙灘完成采掘工作後，為了將采到的礦石打包收進行李，基奧等人再次返回據點。接著，他們前往密林的北側。

在這個獵場中，能夠采到較為珍貴礦石的場所還有另外兩處。雖然那兩處地點都位於獵場中央部份山脉地下的洞窟內，但洞窟的入口則位於獵場的北側。北方的沙灘較為廣大，但也有一大半已經為密林所占據。平時經常可以在這裡看到甲殼種怪物盾蟹，然而，今天卻只見一群別稱桃毛獸的桃毛獸在沙灘上排徊，看來應該是因為這種怪物將勢力範圍擴展至此而逼走了盾蟹吧。

幸好，怪物之中並未包含桃毛獸王的身影。不過，它們的勢力範圍之大已經超出了基奧先前預想的程度。照這樣看來，如果不多加注意的話，搞不好會在哪裡突然遇上桃毛獸王。

「算了，反正桃毛獸王應該不會跑進洞窟中吧，趕快完成采掘工作就回去好了」

基奧如此自言自語，催老人加快腳步趕往洞窟。

「怎麼啦？不狩獵這些桃毛獸嗎？」

桃毛獸是一種動作敏捷的野獸。即使老人擁有豐富的知識，但從對方要離開村莊時，那種被鐵拳這把武器拖著轉圈的樣子看來，最好不要太過期待他的戰鬥能力。若是要求老人在實際進行狩獵時參與戰鬥，應該是不太可能的吧。

「沒關係啦，快點走吧！」

洞窟共有兩處，雖然它們是貫穿同一座山的洞窟，但兩個洞窟之間的高低差卻相當驚人。其中一個洞窟的入口是位於地面的大洞，而另一處洞窟的入口則是在岩壁之上的小裂縫。考慮到萬一的狀況，基奧決定選擇比較小的那個入口。他的想法是，雖然兩條路線進入洞窟內部之後的活動空間都相當寬廣，但因為這個入口較小，所以大型怪物鑽入其中的可能性也相對較低。

進入洞窟之後，果然如同基奧所預料的一樣。眼前只有草食動物凱爾比在活動。他的左邊是岩壁，右邊足一處險峻高聳的懸崖，即使站在邊緣處往下看也無法看到崖底的狀況。這裡可說是貫穿山腹的一道大裂縫。如果注意傾聽的話，將可以聽到水流聲。在斷崖的對面有一片瀑布，地表的水在山內部形成瀑布後注入無底深淵，這樣的景象讓人有種神秘的感覺。

「好啦，讓我來大幹一場了！」

基奧的身旁響起吆喝聲。他一邊對於身處危機四伏的獵場卻沉醉於自然美景的自己報以苦笑，一邊轉身面向老人。老人這次自己找到了采掘點，開始揮起鎬子。和之前一樣，老人的腳邊轉眼間就堆起了一座滿是貴重礦石的小山。

「來，我們去下一個地點吧！」

現在，移動時已經逐漸變成由老人在前帶領基奧的狀態了。看到對方這麼有精神，基奧不禁產生了「真是拿這名老爺爺沒輒」的想法。

洞窟的深處呈狹窄袋口狀，因此從該處無法看見外界的光線。這個洞窟的構造與另一處窟不同，是由許多個小房間般的空間所構成的。從這個區域的深處還可以通往其它的房間。

正要前往下一個采掘點時，基奧猛然停下了腳步。他沒想到，在這個自己慎重選擇以為大型怪物多半不會進來的洞窟中，反而會碰上那個傢伙。那頭桃毛獸的身體相當巨大，幾乎是一般成年人的兩倍高。或許會有人認為這樣似乎並不算特別巨大，不過。不過，因為對方是以四只腳站立的怪物，所以身體高度之測量標準為「四腳接地的狀態下、腳底到肩膀的高度」，與人類身高的計算方式不同。純就體型大小來說的話，對方幾乎和基奧住的房屋一樣大。

基奧立刻趴倒在地上觀察對方。幸好，那頭桃毛獸王正背對著他們，似乎是在進食的樣子。對方還沒注意到獵人們的存在，只是貪婪地接連摘取著地上的蘑菇，將它們送入口中。這個小房間內有陽光照入，基奧往光線的來源看去，發現洞窟頂端有一個大洞。

看來它使用的並不是基奧等人進入這裡是的入口，應該是從那個大洞跳進這裡的吧，

「原來如此。」基奧小聲地如此自言自語。

想到自己必須在與體型足足有一間房屋大小，而且又會奔跑、跳躍的物體戰鬥時還得分心保護老人，基奧就覺得頭皮發麻。他決定趕快催老人退回先前的房間。但是，基奧為了與老人取得聯系而伸出去的手卻一直摸不到對方。

他有種不好的預感，轉頭看向自己的身邊。

「啊呀呀，在遠處的兄弟專心聽好，附近的朋友就請過來見識見識吧！」

在基奧沒注意到老人的時候，他一下子站起身拔出獵人短刀，甚至還念起了開場白。雖然桃毛獸王應該聽不懂人類的語言，不過這樣的行為已經足以讓對方注意到自己等人的存在了。

「嗚嘎？」

桃毛獸王轉過身子。當它發現到人類的存在時，隨即發出響彻洞穴的巨大吼聲，並且站了起來。

基奧想抓著老人的衣領把他給硬拖回來，不過這次仍然撲了個空。手持獵人短刀的老人早一步擺好戰斗架式，朝怪物衝了出去。

「不會吧？！」

基奧也馬上拔出藍速龍王之牙匕首改向前飛奔。在他轉眼間就要趕過老人，衝到了桃毛獸王的面前。如同他所預料的，對方的視線一晃，將目標轉移到了自己這邊。

「呼嘎！」

桃毛獸王噴出一口氣，縱身一跳。從接近洞頂的高度朝基奧飛撲而來。基奧及時以前滾翻閃過了這一擊，並很快地重新站起身。在閃躲的同時，基奧也沒忘記用眼角餘光確認了老人並未更加魯莽地朝人敵人發動突擊的事。

基奧的左手伸向腰帶，拔出上面的飛刀射向怪物。他巧妙運用手腕的力量，飛刀如他所期望的命中了桃毛獸王的肩膀。對於如此巨大的怪物來說，被小小的飛刀射中，大概就像是被針刺到一樣，應該不怎麼痛才是。但是，這樣已經足以惹怒桃毛獸王，讓它將注意力完全轉向基奧了。

「嘰喔~~~」

桃毛獸王氣得直發抖，發出了言語難以形容的吼聲。怪物的臉因憤怒而變成紅色，可能是因為將力量集中到下腹的關係吧，它放了一個相當大聲的臭屁。

「可惡，居然在這麼小的空間裡搞這種麻煩事！」

據說，食物或藥品若是在近距離被桃毛獸王的屁熏到，甚至有可能會遭到污染。雖然基奧等人由於保持了相當程度的距離而沒有在物資方面受什麼損害(原文為物資)，但令人掩鼻的臭味就沒辦法避免了。

「到底它吃了什麼才會這麼臭啊？！」

由於臭氣過於強烈，基奧被熏得激眼盈眶。

他不由得一邊流淚一邊抱怨，用左手捏著鼻子開始奔跑。下一瞬間，桃毛獸王開始在原地大幅度地揮動著手臂，可能是某種威嚇行為吧。雖說是手臂，不過牙獸種怪物的手臂粗細其實就和腿差不多。雖然基奧不確定對方宛如巨木般粗壯的手臂能發出多麼驚人的力量，但他至少能看出，要是被擊中的話，絕對不會只是幾處骨折就能了事。

「呼嘎、呼嘎、呼嘎！」

一次，兩次，三次怪物在原地如此揮動幾次手臂後，接著順勢將巨大的身體砸在地上。強大的衝擊力，使得由堅硬岩層所構成的洞窟也為之震動不已。雖然這種行動也是必須多加提防的攻擊，不過敵人出招後的破綻也不小。

稍微觀察一下就能發現，其實桃毛獸王的行動中都混有不少多餘的動作，要找出可供攻擊的破綻應該不難。然而不必要的動作較多，表示其行動也比較沒有規律可循。不管對方的腕力再強，只要能看穿其行動習慣就有可能閃過所有攻擊而不會受傷。但是與桃毛獸王交手時，即使能夠躲過幾次攻擊，一旦戰鬥時間拖長，被不規則行動卷入而受到意外一擊的危險性也隨之提高。這一擊，以桃毛獸王的力量來看肯定會成為致命傷害。基奧眼前的巨獸，有著與烏龍種怪物們截然不同的恐怖之處。

而且，與他同行的老人也是一大問題。

基奧趁桃毛獸王還沒爬起來的時候尋找老人的身影。他發現對方已經偷偷溜回了入口附近，找了處掩蔽躲好，並且正窺探著自己這邊的狀況。基奧收起武器，衝向老人，隨後抓住對方的衣領，一下子把他拎了起來。

「老爺爺！你那麼做太危險了吧！」

「我認錯，認錯就是了！」

基奧一邊注意桃毛獸王的狀況一邊斥責老人，對方也乾脆地擺出了投降認輸的姿勢。

「不過，你從公會接到的不就是討伐桃毛獸王的委托嗎？」

「唔，這個嘛，話是沒錯啦」

基奧當然不可能說出自己是因為擔心老人才打算避開目標的事。他想，要是老人發現自己居然得靠這樣一個年輕人來保護的話，或許會覺得很難過吧。

「我就是想看你狩獵桃毛獸王的樣子哪。」

老人非但沒有注意到基奧的苦心，甚至還像個無理取鬧的小孩一樣，隨便提出要求。

照這樣看來，之前那段開場白，多半也是為了不讓基奧有機會避開敵人才說的吧。不過基奧並沒有生氣，只是苦笑。

「這位芅善家老爺爺還真是會隨便給人出難題哪~」

可能是發覺基奧涌起鬥志了吧，老人的眼睛為之一亮。

「我盡量試試看，不過老爺爺你可要在這裡躲好喔！」

「放心吧！」

基奧簡短地要求老人躲好並確認安全後，再次挺身面對桃毛獸王。雖然對方剛剛似乎失去基奧等人的行踪，但是在看到基奧再度出現後，它隨即以後腳站立了起來，發出了威嚇的吼聲。

「嗚嘎！」

這次它沒有跳起來，只是一直線衝撞過來。基奧冷靜地等敵人逼近後，沒有依賴翻滾，純粹靠腿力閃開了撞擊。他的視線一直緊盯著對方，與敵人錯身而過時的距離幾乎只是毫髮之差。

當衝過頭的桃毛獸王好不容易才在撞上岩壁前停下腳步時，基奧已經拔出藍速龍王之牙匕首改殺上前去。巨大的身體無法隨心所欲地說停就停。面對朝自己衝過來的怪物，只要能夠閃過撞擊。那對方就一定會出現破綻。

身體較小，力量也較弱的人類，在面對怪物時必須靠武器來彌補攻擊力的不足，並且盡可能發揮因體型比對方小而獲得的優勢。除此之外，還必須運用至今累積的所有知識來預測對方的下一步行動。一邊判斷怪物行動的危險性，一邊思考如何對應才能確保自己安全。在運用肉體的同時，也要一並將智慧發揮到最大限度。這正是人類為了在強大的自然中求生所學會的、在磨練下日漸精湛的名為「狩獵」的技能。

基奧朝處於無防備狀態的桃毛獸王發動猛攻，他將全身的力量灌注在藍速龍王之牙屲首改上，接二連三地朝怪物的腿部砍去。

能夠對特定的狹窄區域發動連續且密集之攻擊，正是單手劍的優點之一。

既然桃毛獸王那種從死角移動到另一處死角的不規則行動模式會構成威脅的話

「首先就是要奪走敵人的行動能力！」

然而，怪物厚重的毛皮與那像是會纏住劍身的堅硬剛毛，使基奧無法順利給予對方傷害。

他曾經看過一次別人狩獵桃毛獸王時的狀況，但那時的隊伍以槍手為主，因此即使基奧模仿對方的戰術，大概也沒辦法獲得多少效果吧。

所以，基奧必須自己思考，尋找適合他的戰法，至少「奪走敵人的行動能力」這點應該不會有問題才是。

基奧為重整態勢而接開了與敵人之間的距離。

就在他退開後的瞬間，怪物又一次像之前那樣揮動健壯的手臂。

要是基奧下判斷時稍有遲疑，大概就會被擊中了吧。

他感到背脊一涼，努力壓下想要跑開的念頭，只往後又退了一步。

「喲喲喲，你還有不少需要加強的地方哪！」

「咦？！」

剛才明明拜托他千萬要乖乖躲好的老人，不知何時又靠了過來，使基奧為之一驚。

「老爺爺，很危險啊！」

「哎呀，我知道，知道啦！」

老人一邊說話一邊從腰間取出了一個拳頭般大小的圓球。他抽掉圓球上的細繩，將它丟向桃毛獸王。

圓球在掉到地上的同時，伴隨著小小的爆炸聲炸裂開來，附近一帶頓時充滿強光。

「閃光球？！」

幸好基奧馬上注意到老人投出的是什麼東西，因此勉強來得及閉上眼睛，不過桃毛獸王的眼睛就沒逃過強光的襲擊，它在原地痛苦地掙扎。

「這邊才對哦！」

「耶？」

老人拉起基奧的手，把他帶到了桃毛獸王的斜後方。

「在正後方的話就會被屁轟到了。」

如果基奧注意觀察的話，他應該能夠看出，老人所選的位置是一處離墻壁有段距離，不會使行動自由受到限制的絕妙場所。

但是，基奧這時只想到敵人失去視力時正是絕佳攻擊機會的事。老人伸手擋下了正打算衝上前的基奧。

「喂喂，不可以操之過急。」

老人的眼神平時總是帶著幾分胡鬧的感覺，這時卻閃耀著像是能夠看穿基奧心思的深邃顏色。

「你的步調全都亂了不過，你為我這老頭擔心的事倒是讓我相當感激哪。」

「喲喲喲」，老人又發出了那種讓人莫名所以的奇異笑聲。雖然基奧還不知道對方到底有什麼打算，不過老人平時似乎只是在裝瘋賣傻而已。實際上，不管是基奧的關心或其他的事情，搞不好老人一開始就已經全部看穿了也說不定。

「老爺爺你也真是壞心眼哪！」

「經常有人這麼說耶~」

老人這種裝傻的態度，讓基奧覺得輕鬆了不少，看來對方過去應該真的是一名具有高超技巧的獵人。既然如此，那麼只要基奧做好自己身為前衛的工作，應該就不太需要特地去擔心老人的安危了。

「我在後面掩護，你就放手去打吧！」

「知道了！老爺爺你也別受傷了！」

「你也小心啊！」

這樣簡單幾句話就夠了。基奧發覺自己不知何時已經沒有那麼緊張，現在只要像往常一樣進行狩獵就可以了。

想到這點之後，基奧覺得眼前豁然開朗。現在的他，已經能夠冷靜觀察目標的行動，不會再勉強出手了。

雖然老人剛才指出了較為安全的位置，不過基奧還是刻意往前衝。桃毛獸王斜後方的空間是屬於老人的，身為前衛的基奧另有其它戰鬥位置。這次他沒有像剛才那樣站在桃毛獸王的正前方，而是跑到稍微偏離敵人中心線的斜前方。

與桃毛獸王之間的距離也比剛才遠了一些，就基奧的經驗，這個位置是最適合他戰鬥的場所。

「唔嘎！」

恢復視力的桃毛獸王再次使出衝撞。

基奧閃開之後，從道具袋中取出自己的閃光球投向敵人，隨後拔腿往前衝。

老人巧妙地配合著桃毛獸王的行動，讓自己一直保持在安全的位置。不過，他的行動與基奧那種全憑年輕人旺盛體力橫衝直撞的蠻幹方式不同，是先預測出怪物的行動後才以最少限度的活動來對應，因此過程中沒有任何多餘的舉動。

這多半是老人充分運用知識及直覺，將預測技術發揮到極限所獲致的成果吧。

閃光球炸裂，基奧這次迅速衝到再次被奪去視力的桃毛獸王身邊，揮舞著藍速龍王之牙匕首改發動攻擊。

不過，他這次的攻擊目標不再是敵人腿部外側，而是衝入對方懷中，從內側發動連續攻擊。如同基奧先前的猜想，怪物身體內側的毛皮較為柔軟，讓他得以盡情發揮藍速龍王之牙匕首改的威力。

接下來只需要按照平常步調進行就好了。

基奧冷靜地采取行動，將桃毛獸王玩弄於股掌之中。

他在發動攻擊後隨即立開距離，等到怪物又露出破綻時，他就快速逼近敵人並再次攻擊。

雖然過程中也遇上了好幾次驚險場面，不過老人總是會適時地迅速使用閃光球等道具加以掩護。

在最後關頭，體力耗盡的桃毛獸王一度打算從洞頂處的大洞逃走。由於基奧戰鬥時沒有用到油漆球，所以要是這時被它順利逃走，他們很可能就會再也找不到這頭怪物了。

但令人驚訝的是，老人不知何時竟已在該處設置好了麻痺陷阱。

這一天，基奧可說從早到晚都一直在老人的掌心中打轉。

不但心思完全被對方看穿，不知不覺陷入焦慮狀態時也是老人使他恢復冷靜，甚至連勝負關鍵都是老人的功勞。

考慮到年齡的問題，體力上應該是基奧比較占優勢。但就身為一個獵人而言，基奧覺得自己完全輸給了對方。

老實說，基奧多少感到有點悔恨。不過，遇見這名獨特老人後所獲得的刺激感覺遠勝於悔恨的感覺。已經引退的獵人居然還具有這樣的實力，困真是人外有人，天外有天哪基奧再次認識到了這一點。




第二章 埋藏在日常生活中的事物
[1]

打倒桃毛獸王後，由於基奧和老人都遺留有相當程度的體力，因此在返回村莊前也順便完成了公會的「減少桃毛獸數量」之委托。失去身為領導者的桃毛獸王，再加上族群的數量也減少、勢力頓時大幅弱化的桃毛獸群，應該會暫時退回密林深處安份一陣子吧。這樣一來，相信能夠讓普通人進入密林時需要面對的危險降低許多。

當基奧與老人回到村莊時，來迎接的村民們都露出了訝異的表情。看來眾人多半都以為老人大概只會拖累基奧吧。因此，看到他居然在背負著老人這個包袱的情況下還有順利打倒大型怪物，村民們自然大加贊賞。

「了不起，其實桃毛獸王已經困擾咱們有好一陣子了，實在太感謝你了！」

到港口來迎接基奧等人的村長，看到他們帶回來的行李中包括了取自桃毛獸王的素材，高興得差點沒跳起來。以收集素材為優先，沒有狩獵大型怪物的羅西與埃迪麗卡似乎相當驚訝。

「唔，看、看來被你搶先一步了。不過！在下次狩獵時，我一定會徹底扭轉現在的劣勢！」

羅西以十分誇張的肢體語言來表現自己有多麼不甘心。

「這傢伙還是一樣滿腦子熱血哪！」

基奧不去理會這時多半聽不進別人說話的羅西，一邊苦笑一邊看向埃迪麗卡。

「這不是全靠我自己打贏的啦。老爺爺是個比大家想像中要來得更厲害的人物喔。」

說到老爺爺，基奧這才注意到對方似乎正在與村長談些什麼。位於稍遠處的基奧只能聽到一些片斷的語句。不過聽起來像是村長希望老人能一井考慮基奧付出的心力，將要求的素材數量打些折扣的樣子。老人則是一直不肯正面回應，老是顧左右而言他。他們兩人這樣唇槍舌劍的鬥嘴，其實還滿有趣的。

「不過，我想這還是因為基奧先生的付出，所以才能有這樣的成果。看來我也必須更加努力才行。」

「謝謝你的誇獎。不過，埃迪麗卡你不是也差不多得到其它地方去了嗎？」

聽基奧這麼一說，埃迪麗卡的神色稍微黯淡了一些。

「是的，在這麼重要的時刻，我卻無法略盡心力，實在感到很過意不去」

基奧慌慌張張地左右搖著手。

「不要這麼說啦。而且，之前你就已經幫過我們不少忙了啊。接下來就交給我們吧，等村莊擴建之後要再來玩喔。在那之前，我們就彼此好好加油吧。」

可能是基奧慌張的模樣產生了效果吧。在他這麼說完之後，埃迪麗卡也恢復了開朗的神情。

「你馬上就要出發了嗎？」

「我和在村莊暫時停留的那些旅客走同一條路線，因此將會以護衛的身份與他們同行。出發的時間是明天。」

「好好保重！」

「是的，基奧先生也請保重。」

「小埃迪麗卡，你要走了嗎？！」

本來這應該是戰友們彼此認真道別的場面，不過，老人一現身就馬上把氣氛弄得像是場鬧劇。

老人厚著臉皮裝出一副痛哭流涕的樣子，打算趁機把自己整個人貼到埃迪麗卡的腰上。如果是帕蒂的話，大概會當場拍掉老人的手再把對方推開吧。不過埃迪麗卡只是露出了像是感到十分困擾的苦笑，巧妙地擺脫了老人的擁抱。

啊，埃迪麗卡閃躲時的動作，非得好好學起來不可在一旁觀看的基奧倒是意外地冷靜。

「真是太冷淡了。要是你碰上什麼問題或是哪天想通了願意嫁給我的時候，盡管來多恩多魯瑪找我吧。」

看來，這個老人碰上哪個年輕女孩都會這麼說的。基奧和埃迪麗卡不約而同地聳聳肩，相視苦笑。

[2]

第二天早上，江波村很難得地籠罩在一片薄霧之中。

霧會使得前方的狀況難以辨識，這樣的天氣其實並不適合旅客們出發。然而，旅經此地的客人與埃迪麗卡仍然做好了準備，陸續在村莊的出入口集合。拖車的食草龍，似乎也在經過這段長時間的休息後恢復了精神，在被套上一陣子不曾接觸到的貨車後，看起來比飼主們更急著想趕快出發。

客人們都穿上了基奧之前不曾看他們在村內穿過的、具有保溫效果的馬夫摩夫裝備。看來，他們應該是要越過雪山吧。對於這群既不是經過鍛煉的獵人又帶著大量行李的旅行者，這多半會是一段相當艱苦的旅程。或許他們就是為求慎重起見，才先在江波村稍作停留的。

村長大方地將村中保存的食物與飲用水提供給對方。應該是在對村長的好意表示感謝吧，基奧看到一名似乎是這群旅客領袖的人物與村長熱情地握手。

身為送行者之一的基奧，在稍遠處看著這副光景。所謂「人與人之間的連結」，說不定就是這麼回事吧。這個村莊提供給許多人幫助，而這些與村莊有關的人也將會成為其它人的助力。相信村長應該就是為了這件事而感到高興的吧。自己也要更加努力來幫助村長他們基奧更加堅定了這樣的想法。

如果基奧這時環顧一下四周的話，他應該會發現除了村長和自己之外，帕蒂、船老大、老婆婆等村中比較重要的成員也幾乎都來送行了。

「啊，早安！」

聽到基奧的聲音，諾拉轉向他的方向，以點頭作為回禮。其實基奧只是因為看到認識的人，順口打聲招呼而已。幸好對方看來已經完全不在意之前的意外了。基奧內心鬆了一口氣，繼續往下說。

「好好保重喔，雖然寒冷期已經結束了，不過山上的積雪還是很深。」

「好的，謝謝您。」

根據基奧從村長那裡聽來的消息，這群旅客似乎是打算直接翻越北方的山脉，前往大陸深處的樣子。對女性來說，這段旅程可能會相當辛苦吧。

「沒有問題的。大家都會配合腳步較慢的人來行動，再加上還有埃迪麗卡小姐這麼可靠的護衛。」

諾拉一邊說一邊看向埃迪麗卡。雖然女獵人還是穿著自己那套雷亞裝備，不過也準備了大量的溫熱飲料。

「我們占用了您的住宅，真是不好意思。」

「沒關係，反正我幾乎也只有睡覺的時候才會回去而已，不用太在意啦！」

羅西大概是已經聽說過之前的事情了吧。他對於基奧與諾拉之間的「關係」羨慕不已。

「唔，既然要住的話，為什麼不選我家呢？」

羅西不時發出這類怨言。不過，要女生單獨在那間亂七八糟的房子裡過夜，大概會是相當強人所難的要求吧。

「基奧先生身為獵人，應該會經常來往許多不同的地方吧？如果剛巧經過我們的村子附近時，還請您撥空造訪。」

「嗯，謝謝你的邀請，到時我一定會去看看的。」

一時之間，道別的問候話語此起彼落。在告一段落後，這群短時間之內也曾經是江波村成員的旅客，像是要揮別不舍之情似的。毅然地踏上了旅程。基奧的心中頓時掠過種像是祭典結束後的寂寞感。

「以後就會像這樣，有各式各樣的人們來往於這個村莊吧。」

不知何時走近基奧身旁的村長，在聽到這句話之後點了點頭。

「這次，旅館之類的設備都還沒整理好，在村莊步上軌道，人們開始造訪之前，還有好多事情得做哪！」

發現村長以充滿期待的眼光看著自己，基奧不禁苦笑。

「好啦好啦，我知道了啦。」

考慮到昨天狩獵桃毛獸王的報酬，基奧即使想好好放鬆一陣子也完全不成問題。不過，他已經做好隨後就要再出發狩獵的規劃了。基奧當然不是打算讓自己累到病倒，而是因為有老人的委托，所以他才決定這陣子要盡可能以較快的步調來進行狩獵。

「好啦，準備準備就出發吧！」

基奧伸了個懶腰打算離開時，羅西突然伸出手指著他。

「我的勁敵啊！下次才是我們一決勝負的時候！因為我會在這次狩獵中順利打倒大型怪物回來。」

看到眼前充滿鬥志的羅西，基奧感到有點良心不安。因為他覺得那時是在老人的協助下才得以戰勝桃毛獸王，並非完全憑自己的實力取勝的。由於老人事後什麼都沒說，所以雖然基奧表示老人才是最大功臣，不過村民們似乎只把這些話當成了年輕人的謙虛之語而已。

「哎，我不是說過，那真的不是靠我自己打贏的嘛！」

「哼哼哼，我都了解！身為朋友，你能夠這麼為我著想，我一分感淚，但是！我們是獵人，結果就是一切。」

基奧也很清楚，一旦羅西認定某件事情是怎麼回事後，想要訂正他的想法只能說是天方夜譚，除非親眼看到與他的認知完全矛盾的事情，否則羅西絕對不會察覺自己的錯誤。他就是如此一個怨如失控的野豬般只知道往前猛衝的男人。

「知道了啦，我會期待的。不過，現在是村莊的關鍵時刻，你可別受傷了！」

「謝啦，吾友！」

基奧無奈地為羅西加油，後者充滿自信地點頭。

[3]

在諾拉一行人出發後的第二天，基奧也再次出發狩獵。這次的獵場是沙漠。

附帶一提，老人這次乖乖地在村子裡等著，大概是有過一次體驗之後就滿足了吧。姑且不論身為獵人的技術，沙漠地帶的高溫對老年人的體力來說還是太過勉強了。老實說，這次老人沒表示要同行，基奧真的鬆了一口氣。

這次基奧接下的，並非上次那種狩獵大型怪物的委托，而是只需要打倒一些近來數量過度增加的沙龍即可。他希望能夠在進行委托時，也順便取得烈在老人清單之中的沙龍鰭。

基奧和羅西都相當重視沙龍鰭。這是因為它很可能是最需要花時間的一項物品。沙龍鰭只能透過從沙龍及沙龍王身上進行剝取的方式來取得，但即使是兩者中較容易狩獵的沙龍，與其它小型怪物相比也是相當難纏的對手。從清單上的數量來考慮，每次只狩獵一兩頭的話，絕對不可能來得及達成委托。而且，老人還表示不願意接受形狀不夠完美的沙龍鰭。也就是說，如果鰭本來就不夠漂亮或是在狩獵中開出了傷痕，就算能夠成功狩獵目標也只是白費功夫而已。因此，基奧和羅西才會決定要在時間還比較充裕的時候先盡可能收集到足夠的沙龍鰭。

然而，基奧最擅長的獵場其實是密林。雖然他在沙漠狩獵的次數也相當多，不過如果是密林，現在就算要他閉上眼睛去繞獵場一圈，大概也不會有什麼問題吧。因此，要是可能的話他本來也是希望可以和上一次一樣前往密林的。不過，因為羅西表示這次他無論如何都想狩獵大型怪物，而沙漠目前並沒有傳出發現大型怪物的報告，所以才會變成由羅西前往庫普迪歐斯濕地，而基奧則是來到這片賽克梅亞沙漠的狀況。

話雖如此

「唉，走了又走、走了又走，可是幾乎都看不到怪物嘛」

基奧在沙漠正中間一屁股坐倒，從腰間的袋子中取出裝有清涼飲料的木壼，一口氣喝光了它。它晃了晃水壼，從中傳出冰結晶相互碰撞發出的清脆聲音。雖然聽著這種給人冰涼感受的聲音是一件相當愉快的事，但基奧很清楚，一直這樣逃避現實也不是辦法，所以他很快地收起水壼，站了起來。

然而，沙漠實在太過寬廣了。

放眼望去，只能看見一片數十年如一日、看起來似乎下不曾有過任何變化的沙海。干燥的風、持續燒灼著肌膚的熾熱陽光、滾燙的沙，因失去水分而干裂的大地。

為了看清楚遠方狀況而舉起手遮住陽光的基奧，發現在那因高溫而變得不安定的空氣之遠方，似乎有什麼東西正在活動。他想，那多半是黃速龍吧。但是，怪物的數量並不多，大概只有兩三頭而已。雖然黃速龍麻痺牙應該也在老人的繳納清單之中，不過基奧決定現在先放過它們。他想按部就班進行，因此選擇先收集完成一項素材後再開始進行其它素材的方法。不過基奧也在想，如果一直沒辦法發現沙龍的話，那就只好解決那些黃速龍回去交差了。

基奧在據點東側的區域並未發現怪物，而綠洲地帶也同樣沒有收獲。錄洲本應是怪物們飲水的場所，平時總會有幾頭怪物在該處徘徊。但今天他卻連一只盾蟹之類的都沒看到。

在沙漠中走了大半天，基奧發現的怪物就只有剛才那幾頭黃速龍而已，目標沙龍則是完全不見踪影。雖然他從家裡盡可能地帶來了大量的音爆彈，但既然最重要的沙龍沒有出現，音爆彈也就無用武之地了。

「呼~」

由於光是在沙漠中移動就會消耗相當多的體力，因此基奧決定試著繞到岩山處去看看。岩山處能夠遮陽的陰影較多，到那邊去的話會稍微好過一點。

漂浮在沙漠之中的孤島。

這是基奧從沙漠看著岩山時的感想。這一帶似乎是容易沙漠化的土壤與耐干燥能力強之堅硬岩層交錯的區域，因此廣大的沙漠之中，才會突然像這樣冒出這類岩塊甚至是岩地，使地形出現特殊的起伏。

在岩山下方有個地底湖，因此導致地下洞窟的氣溫低到接近冰點的程度。地表的灼熱世界與地下的嚴寒世界，同時包含著兩個相對極端的世界，正是這片名為賽克梅亞沙漠之獵場最大的特色。

在岩山之中也有怪物們常去飲水的地方，那就是位於岩山中央的台地狀區域。該處似乎是因為岩層受到侵蝕而形成的場所。宛如墻壁、柱子般隆起的堅硬岩塊，使地形變得相當複雜。在此涌出的水池深不見底，根據基奧聽到的說法，水池似乎與地底湖相通的樣子。

要從位於岩山南方的沙漠前往這片台地時，必須先通過貫穿岩山內部的洞窟。洞窟的大小差不多是勉強可容許黃速龍王通行的程度。萬一在這裡遭到怪物包圍的話，將會陷入幾乎無法行動的狀態。因此基奧並不怎麼喜歡這處洞窟。另外，或許是受到地底潮的寒冷湖水影響，這裡的空氣感覺與外界截然不同，不但濕度較高，而且溫度也變得非常低。沙漠地帶那種幾乎可以烤焦皮膚的熱浪與洞窟內接近冰點的低溫，如此極端的溫差往往會對身體造成不好的影響。

「嗚~」

基奧口中叨念著「好冷，好冷」，一邊用手抱著身體一邊快步在洞窟中前進。不過，在他經過可通往地底湖的岔路時，看到了相當奇妙的景象。阿普克洛斯和黃速龍居然正和平地彼此依偎著，並在湖畔附近休息。

基奧感到相當不可思議，回頭看向自己走來的方向。他想，或許動物們是為了逃避暑熱才躲進這裡的吧。雖然基奧每次來到沙漠都還是覺得這裡熱到讓人頭昏的程度，不過對於在沙漠地帶生活的動物來說。每天的溫度可能還是有著微妙差異的吧。

這樣說來，也許可以期待能夠在目的地碰上獵物吧。可能是因為地底部份相連的關係，因此沙龍們有時也會出現在岩山的台地。如果它們想要避暑的話，該處可說是唯一的選擇。

「搞不好整個沙漠的沙龍都在那裡擠成一團了也說不定。」

基奧想像著一大群沙龍像是被漁網撈起來的魚，在狹小空間中擠得動彈不得的樣子。要是它們其中有幾頭被什麼東西卡到，因而無法動彈的話，這樣就可以輕鬆解決對方了想到這裡，基奧不禁笑了出來，他一邊笑一邊加快了腳步。

然而，令人遺憾的是，基奧走出洞窟後所看到的光景卻與他相像中有所不同。別說是滿坑滿谷的沙龍了，那裡甚至連一只黑猫人都沒有(原文為黑貓人)。

「真是傷腦筋。連這裡都撲空的話，我就想不到還有其它地方了。」

基奧心想，這下難道真的非得回到剛才的地底湖去狩獵黃速龍不可了嗎？就在這個瞬間，他腳下的地面突然一陣晃動。

「嗯？！」

基奧立即拔腿往前飛奔。

這是因為，他馬上就想到了引起這陣晃動的原因。幸好基奧判斷得夠快，因為他才剛起步就感到晃動從後方逐漸逼近，要是再慢一步的話，恐怕就會被撞飛了吧。然而他還不能就此放心，因為晃動的規模迅速增大，在掀起一陣沙暴之後，某個巨大的物體以彷彿要扯裂大地般的氣勢出現在地面上。

基奧根本沒有餘力確認背後的狀況。

他不知道那個巨大的物體是什麼，不過「因回頭看而產生的幾秒破綻就可能會使自己送命」的預感倒是越來越強。

「可惡，哪個傢伙向公會報告說沙漠並未確認有大型怪物出沒的啊！現在不就有一頭在這裡嗎！？」

基奧一邊抱怨一邊繼續拚命往前跑。他感覺到背後傳來一股銳利的殺氣。看來那頭從自己後方出現的怪物已經注意到眼前的獵人了。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

怪物的咆哮聲使空氣也為之一震。基奧聽出聲音的來源在相當高的位置，也就是說，背後的怪物體型多半頗為巨大。

「對方到底是哪種怪物？」

基奧努力壓抑自己想要回頭看的衝動，盡可能逼雙腳往前跑。因為，那頭從地下出現的怪物，現在已經開始加速往前跑了，對方的每一步都將地面踩得轟隆作響。

「是沙龍王嗎？！不對，那傢伙根本不需要在地上跑，應該會直接潛入沙中游過來吧而且能爬上這裡的，最多也只到沙龍而已吧？這樣的話，那對方就是其它能夠潛入沙中的怪物了？」

基奧終於受不了好奇心的誘惑。他先往旁邊跳開，用這個動作做為牽制，趁機轉身看著背後的追踪者。首先映入他眼中的是，宛如巨岩般堅硬的表皮那堆表皮就在此時以驚人的速度從基奧身邊掠過。

基奧在一瞬間後才理解，自己剛才看到的那堆彷彿會活動的岩塊般的物體，其實是怪物強而有力的腿。接著，對方的尾巴也在腿之後迅速衝過基奧眼前，當怪物尾巴末端那堅硬如岩石般的尖刺從他眼前呼嘯而過時，甚至遺留一下了「轟」的風聲。

「唔哇？！」

基奧不禁失聲叫了出來，那頭怪物對聲音似乎相當敏感，隨即掉頭轉向他。

對方有著宛如巨大圍巾般的寬廣頭部，以及鸚鵡般向下彎曲的尖嘴。不過與這些特徵相比之下，最特殊的還是它那支彷彿要貫穿天際、呈現血般鮮紅光澤的巨角。

「一角龍！」

在某種意義上來說，它在獵人之間可說是最有名的怪物之一。藍速龍王之類的怪物是因為它們隨處可見而有名，但這種怪物廣為獵人所知的理由則並非如此。

獵人們也將這種怪物稱為「具有生命的考驗」。

它曾經在某個故事裡出現。在那個故事中，某人因為打倒了它而被人們尊稱為「英雄」。

憤怒的深紅角一角龍！

在這片大陸上，有許多獵人都懷抱著有朝一日要討伐這種飛龍的夢想，但為了這個夢想而喪失性命的獵人也已不計其數。眼看這樣的一頭飛龍突然出現在自己面前，基奧一時之間根本無法做出任何反應。然而，一角龍毫不客氣地轉向獵人，稍稍壓低了它巨大的身軀。那副模樣，簡直就像是在對眼前的人類發出要開始進攻的宣言。

基奧在瞬間判斷出一角龍打算衝刺的路線。為了閃躲這次攻擊而全力往旁邊一撲，如同基奧所預期的，對方那不利於進行細微行動的巨大身體從他身邊掠過，朝著空無人的台地衝去。

基奧一邊爬起來一邊想著，這樣應該可以爭取到一點時間吧。但是，本來應該會繼續往前衝上一段距離的飛龍，卻在他的眼前突然停了下來。同樣的衝刺速度，換成大怪島的話，大概得利用讓整個身體滑出去的方法才能停下來吧，但一角龍卻靠著它強靭的腿直接煞住了腳步。能夠承受如此巨大身體的衝力，對方的腿簡直堅靭到不可思議的地步。而且停下來之後，它還幾乎在第一時間就再次轉身面對基奧。

「唔！」

見識過對方的速度後，基奧認為如果一味胡亂逃跑的話，只會讓自己逐漸陷入危機而已。飛龍的身體雖然相當巨大，但行動的靈敏程度卻足以彌補這個缺點。有著巨人身軀的生物，它們龐大的身體往往也正是其弱點所在這是基奧狩獵至今所一直遵循的定律，但眼前這頭超越常理的怪物卻似乎顛覆了這項定律。

一角龍並未再次發動衝刺，基奧本來以為它耗盡了體力，但很快就知道並非吂此。怪物猛然運用起位於眉間的角及翅膀上的爪，開始挖掘地面。

「啊？！」

簡直就像是整片台地的地面只有該處是紙糊的一樣，一角龍挖掘之處轉眼間就現出了一個大洞。飛龍巨大的身體隨即鑽入地下，一下子就完全從地面上消失了。不過它並不是要逃走。基奧可以感覺到沙面上出現微弱的震動。他把藍速龍王之牙匕首改插回腰間，將右手貼在地上，隨即感覺到了明顯的震動。

「糟了！」

對方在活動。那個巨大的身體正在沙中行動。

這時基奧發覺，如果自己繼續停留在原地的話，很可能會從下方遭受攻擊。因此他急忙跑開。

這片彷彿將岩山挖掉一塊所形成的台地絕對稱不上寬廣，在其中奔跑的話，很快就會碰上墻壁。不過，基奧這時刻意跑向無處可逃的位置。這是因為，岩壁方向的地面及墻壁都由岩石所構成，而岩石吸收腳步聲的效果比沙地更好的關係。

隆隆隆、隆隆隆。

基奧剛才所在位置的地面迅速降起，一角龍的巨大身體從地下衝了出來。即使是在地下時，飛龍似乎也能知道基奧逃跑的方向。當它出現在地上後，毫不猶豫地將身體轉向基奧的位置。

基奧背靠岩壁左右張望。突然遇上這麼棘手的大傢伙，他當然不認為自己有辦法就這樣順利狩獵對方。既然沒有勝負，那麼選擇逃跑可說是理所當然的答案。

如果他能夠順利逃走的話

「那邊吧！」

該處有許多岩石隆起，看起來就像是阻擋去路的門。人類可以鑽過岩石下方的空隙，但這對體型巨大的一角龍來說當然是不可能的事。

「希望能順利啊！」

在基奧開始衝刺的同時，他就感覺到一角龍也配合自己改變了身體的方向。當獵人奔跑的方向與飛龍衝刺路線重迭的瞬間，一角龍也猛然起步衝了出去。雖然基奧的奔跑速度根本無法與一角龍相提並論，但岩石之間也已近在咫尺了。

基奧一邊奔跑，一邊還得承受「或許下個瞬間就會被追上」、「說不定會被對方一腳踩死」之類的沉重壓力。

地面因飛龍驚人重量而震動的感覺越來越近，讓基奧感到極為不安。他的腳開始發軟，最後好不容易才跌跌撞拉地滾進了岩石之門的後方。

「成功逃開了！」

基奧在內心發出歡呼，轉頭看著那道對現在的他來說堪稱救命之間的狹窄隆起岩壁。想確認自己的策略獲得勝利之衝動占滿了基奧的心，讓他甚至忘了要從地下爬起來。他心想，不管一角龍是要停下腳步或是繼續往前衝，總之岩壁都算是擋下了對方應該是這樣的。

「不會吧？！」

飛龍完全沒有放慢速度，就這樣直接正面撞上了隆起的岩壁。一角龍非但沒有受到阻礙，甚至還憑力量突破了岩壁。由於無法承受如此沉重且堅硬之物的高速衝撞，岩壁各處開始出現龜裂，轉眼間就完全崩塌了。

飛龍沒有停下腳步。

巨大的身體一邊破壞岩壁一邊繼續逼近基奧。

「嗚喔？！」

到了這個地步，基奧也顧不得什麼面子問題了。在無計可施的情況下，他唯一能做的就是盡全力逃跑。不過，一角龍也很快就突破了數道石門的阻礙，再次加速衝向基奧。基奧的心臟每跳一下，從他背後傳來的沉重腳步聲就更靠近幾分，兩者之間的距離迅速縮短。判斷對方已經逼近到極限的瞬間，基奧再次往旁邊盡力一跳。

「嘎啊！嘎啊！」

就某種意義上來說，基奧的運氣實在是不錯。因為基奧在極為靠近岩壁時才跳開，使一角龍最大的符征巨大的獨角就這樣刺進了岩臂之中。看來這下刺得非常深，即使連一角龍自己似乎都無法輕鬆將角從岩壁中拔出的樣子。

要是錯過這次機會，大概就沒辦法活著回去了吧。基奧不敢貪功躁進，幹脆地做出了就這樣逃走的決定。

[4]

基奧已經好久沒有這麼悲慘的狩獵經驗了。

雖然他接下的委托是「減少沙龍數量」，但因為結果一頭都沒有打倒的關係，所以完全無法取回契約金。而且，他還用掉了不少清涼飲料等道具。當然，對現在的基奧來說，這樣的損失其實算不了什麼。特地前往沙漠卻徒勞無功、沒有獲得任何成果，這一點才是最讓他痛心的。

一開始，基奧還對自己能夠順利逃離強大怪物襲擊之事感到十分興奮。然而，在離開沙漠，為了要返回江波村而搭乘船只時，在比較能夠冷靜思考後，他不禁對於自己居然在如此重要的時期還白白浪費時間與勞力、沒有絲毫收獲的結果感到相當沮喪。航程中一成一變的海上風景，也讓他有種莫名的疲勞感受，如果碰上黃昏時刻，情況更是特別嚴重。

客船的目的地當然不會是只有江波村而已，除了基奧之外，船上還可以看到不少應該是要返回其它市街或村莊的獵人身影。開懷地與同伴們飲酒談笑的獵人，以及和基奧一樣孤單地望著大海的獵人，兩者之間的差異原來如此明顯，這是基奧之前一直都沒注意到的。

「我才不會一直這樣沮喪下去啊！」

基奧把身體從船邊撐起來，朝著海面如此大喊。這樣的舉動讓不少在甲板上乘客轉頭看向他，不過他們很快地就又開始聊起了各自關心的話題。

基奧非常漂亮而幹脆地調整好了自己的心情。他知道，世上沒有哪個獵人是從來不曾失敗的。雖然在目前這個時機碰上失敗是一件很諷刺的事，但在自己接下來的漫長人生中，多半還是會發生不少次類似的事情。所以，現在就先回村子去吧。

「回到村子後再重新出發吧！」

基奧伸了個懶腰，走回自己被分配到的客房。船要等到明天才會抵達村莊，而這晚他睡的比想像要來得更為安穩。

[5]

基奧一回到江波村，馬上向村長報告自己在沙漠的遭遇。

「什麼？！沙漠出現一角龍？！」

「嗯，所以很抱歉，這次完全沒有收獲」

不過，村長似乎完全沒有在聽基奧道歉的樣子。

「非得趕快向公會報告不可！」

村長還是老樣子，自己一個人在那裡激動不已。他現在正打要做的是向獵人公會回報一角龍出現的情報。

獵人公會之所以能夠擁有大量的信息、掌握各地的資源狀況、規劃如何與自然共存，正是因為各地的居民與獵人會將自己收集到的各式各樣情報提供給公會的關係。

這樣收集來的情報，在經過獵人公會統一整理後會再次回饋給各地區。人們就是透過這樣的方式才得以在嚴苛的自然環境中繼續生存與發展。

「總之，獵人公會那邊就由咱來通知，請你繼續收集素材吧。對了，記得要暫時先避開沙漠。」

暫時觀望一陣子的話，或許一角龍就會移動到其它地方去吧。但是，在老人的委托清單中，有不少物品都是只能在沙漠取得的，像沙龍鰭等都屬於這一類。現在的狀況可說相當微妙，無法確定是老人給的期限會先到，還是一角龍會先消失。

「平常的話，像這樣的大獵物是求之不得的」

除了羅西之外，如果埃迪麗卡也能參加的話，即使對手是一角龍，基奧覺得應該不會輸才是。

「哎呀，基奧你不知道嗎？一角龍是不允許以組隊方式狩獵的喔？」

「咦？是這樣的嗎」

聽村長這麼一說，基奧也想起自己好像曾經聽過類似的事情。

「對哦，可是為什麼？我好像沒聽說詳細的理由。」

對於獵人來說，一角龍是相當不容易遇上的珍貴獵物。先不提那些只經歷短暫獵人生涯的的玩票者，即使是從年輕時就入門、一直努力到届齡退休的老手，終其獵人生涯都不曾遇上一角龍的，據說也大有人在。像基奧這樣的年輕獵人就更不用提了，他們在日常生活中通常很少會去想到這類罕見的怪物。

「啊，這個嘛，在距離多恩多魯瑪相當遙遠的西方地區，有一個名為『可可特村』的村莊，你聽說過嗎？」

「嗯，至少這個名字我還有印象。記得那好像是個在修雷多地方的小村子吧。」

從多恩多魯瑪市街往西，翻越辛美倫山脉後再經過數日行程，就能抵達一處名為修雷多地方的場所。這裡是很早就出現以狩獵怪物為生的獵人而發展的場所。甚至有人認為，於修雷多地方確立的各狩獵技術及知識，日後被輸出到其他地方，對各地的獵人們造成了深遠的影響。

「就目前殘留的記錄之中，據說第一個成功討伐一角龍的人物，就是可可特村的村長。」

「是這樣的啊。」

「嗯，而且他還是單獨戰勝的。雖然不知道他前去挑戰的原因，但聽說在那之後，可可特村的村長就成了在獵人中被稱為『英雄』的存在。」

「啊，對喔。可可特村，原來就是那個可可特村的村長！」

基奧總算想起了那個小村莊為什麼會如此有名的事。在過去，曾經有位英雄憑一己之力打倒了一角龍。這個傳說現在還在獵人之間流傳，所以基奧才會模模糊糊地覺得自己好像聽過「可可特村」這個名字。

「為了仿效可可村村長創下的豐功偉業，某些村莊甚至將狩獵一角龍視為對年輕獵人的一項考驗。這是因為摩諾布諾斯並不是那種會大量出現的怪物。市街方面似乎也是因為尊重村莊的風俗，所以才會訂下這種不準組隊狩獵的規定。」

「耶」

基奧回想起不久前才在沙漠遭遇過的獨角龍。他想，世界實在太廣大了。居然有人能夠獨自一人打倒那種怪物。基奧不禁嘆了一口氣。

「總之，今天辛苦你了。反正收集素材的時間還算相當充裕，放輕鬆、放輕鬆，就先這樣了。」

「謝謝你，村長。」

不過，規定就是規定，所以契約金還是得沒收喔村長留下這句話之後就離開了。

基奧一邊苦笑，一邊邁步踏上從碼頭通往村莊中央的坡道，朝自己家的方向走去。他暗自決定，明天的事情可以等到明天再說，今天就先好好睡一覺吧。

回到家，把裝備和道具收進儲藏室之後，基奧一倒下去就直接睡到了天亮，整晚甚至連夢都沒做一個。

第二天，前往庫普迪歐斯濕地的羅西還是沒回到村莊，這也是因為羅西看到基奧先前與老人搭檔狩獵了桃毛獸王而產生對抗心，堅持自己也非得狩獵什麼大型怪物不可的緣故。雖然現在是村莊的關鍵時期，不過一方面是時間還很足夠，再加上基奧也能體會羅西身為獵人的心情，所以他那時才會願意讓出這次機會。

羅西挑上的對手是毒怪島格榴斯。雖然這種怪物的外型看起來與飛龍相當類似，但在學術上的分類其實並非屬於飛龍種，而是和藍速龍之類等同樣屬於鳥龍種。然而，一般人往往分不出其中的差別，即使是獵人，以為格榴斯或大怪鳥等怪物就是飛龍的人也不在少數。

附帶一提，由於庫普迪歐斯濕地離江波村有段距離，因此基奧和羅西都還不曾有過狩獵格榴斯的經驗。

因為和基奧約定過不會采取過於冒險的行動，所以羅西出發前曾經表示，他會先到多恩多魯瑪去募集隊友之後才開始狩獵。基奧心想，如果是這樣的話，那麼現在也差不多是他完成狩獵、開始踏上歸途的時候了吧。包括今後的進度在內，基奧有不少事情想盡早和羅西討論，但是現在也無法與他取得連絡，所以只能老實地在村裡等待對方回來。考慮到羅西大概還要三天左右才會回到村莊，這段時間已經夠基奧進行一次比較簡單的狩獵了。

趁著這三天的時間，基奧又去了一次密林。由於現在他沒有那麼多精神接公會的委托，因此老實地向公會交出了采集素材的申請。雖然這樣一來會失去取得珍貴素材的機會，但基奧仍然盡可能地采集了許多清單上需求量相當大的鐵礦石及藥草後才返回村莊。雖說尚未達到規定的數量，但因為他這次不需在意狩獵，可以集中精神采集的關係，所以收獲還是相當豐富。

就這樣，當基奧結束密林的素材采集之旅返回村莊後，當天傍晚，羅西也從庫普迪歐斯濕地回來了。基奧本來一直以為對方回來後馬上意氣風發地向自己炫耀打到的獵物與狩獵時的英勇事迹，不過羅西的樣子卻不太對勁。他與出發時的模樣完全不同，看起來十分沮喪。

「村長，到底發生什麼事啦？」

太陽下山後，正當基奧在為明天要前往其它獵場之事而進行準備時，突然有人來通知他前往酒吧。

「唔喔，這可不是我的勁敵嗎！」

聚集在酒吧裡的人，包括了村長、船老大、獵人教官、老人，然後還有羅西。負責服務的人則是帕蒂。看來羅西在基奧抵達之前就先開始喝酒了，他的臉現在已經變成了一片通紅。

「哎呀，因為這陣子陸陸續續發生了不少事，咱想稍微整理一下情報，同時慰勞慰勞努力奮鬥的兩位獵人，所以舉辦了這場小宴會。今天這餐由咱請客，你們就好好享受一頓，養精蓄鋭吧！」

「哇喔，這可真是讓人高興哪。」

「不過，基奧你還不能喝酒喔！」

「嘖，我知道的啦。」

基奧老實地回答，在空著的位子上坐了下來，帕蒂隨即送上飲料與簡單的小菜。

「那麼，羅西的狩獵怎麼樣了呢？」

看到他回來時的狀況及現在的樣子，其實基奧已經心裡有數了。果不其然，一聽到這個問題，羅西馬上就開始「嗚哇」地放聲大哭了。

「原來羅西是喝醉後會開始哭的那種人啊！」

看來是這樣吧帕蒂也回以苦笑。羅西可能是喝多了吧。照這樣看來，等到早上，他搞不好會完全不記得今晚發生過的事吧。基奧暗自決定，到時如果羅西真的不記得的話，那自己也就當作什麼都沒看到好了。

「他說，自己失敗了。」

村長代替羅西血基奧說明。啊，果然是這樣啊基奧看向抱著酒瓶念念有詞的羅西。帕蒂接著補上一句。

「而且還是慘敗的樣子。」

「對上格榴斯？」

雖然基奧也沒和格榴斯交過手，不過照其它獵人對這種怪物的評價，基奧並不認為它是能夠讓現在的羅西「慘敗」的怪物。雖然一般認為它比大怪鳥要來得更難應付，不過羅西也找了人組隊，所以基奧本來以為他應該能輕鬆獲勝的。

所幸的是，羅西似乎沒受什麼重傷的樣子。在他身上只看到一些嫦帶與包扎之類小傷口的治療痕迹而已。

「羅西知道關於一角龍的事了嗎？」

基奧如此詢問帕蒂。

「是的，村長在羅西還清醒的時候就已經告訴他了。不過，看來結果只是讓他更加羨慕你而已。」

「什麼啊？我可是拚了命才逃回來的耶！」

基奧完全搞不懂這有什麼好羨慕的。

「他說，能遇到它就已經夠好運了。」

「唔，就是這麼回事啊，基奧！獵人要運氣好才能遇上怪物，能不能成功狩獵什麼的，那些都是遇上之後的事了！」

如此熱血的發言，照列是出自於獵人教官之口。

「不對，能夠在適當的時候遇見適當的怪物才叫好運。要是在沒有充分準備的情況下遇上太強的怪物，這哪能算是什麼好運啊！」

船老大猛然提出了反對的意見。他本來也是名獵人，當年退休的原因正是因為遇上了過於棘手的怪物而身受重創的關係，所以這段話聽來格外有說服力。

總之，知道羅西已經聽說一角龍的事情後，基奧也比較放心了。這樣一來，至少他不會像自己這樣在沒有提防的情況下遭到奇襲。不過讓基奧擔心的是，羅西本來就已經認定輸給了自己，再加上這次又沒有成功狩獵格榴斯的事，不知他會不會因此反而魯莽地跑去找一角龍挑戰。

「這傢伙實在是太好勝了哪。」

基奧小聲地感嘆著。

「怎麼，看起來你們似乎陷入苦戰了哪。要不要就這樣放棄啊？」

聽到老人突然這麼說，讓基奧稍微嗆了一下。

「怎麼可能嘛。我才不會因為這種事情就放棄咧，羅西也是。」

「喲喲喲，這樣我就放心了。不過，對手是一角龍啊」

這句話說到了基奧的痛處。老人則是一副樂在其中的樣子。

「真是的，為什麼偏偏在這種時候出現啊！」

「對啊。實在太過份了。」

基奧不禁抱怨了一句，帕蒂也應聲附和。

「現在只能先暫時避開一角龍，前往其它獵場札實的收集必須素材了。就這樣等它移動到別的地方去吧。嗯~！」

對於獵人教官提出的變通方案，基奧也點頭同意。

「不過這樣一來，狀況確實變得比較嚴苛了哪不知道多恩多魯瑪那一帶，會不會出現一個為了要出名而去狩獵它的厲害獵人。」

雖然基奧說出了這樣的樂觀期望，但他也不認為事情會如此湊巧。而且，據說隨著獵人這個職業的確立，各式各樣基礎戰術、守則陸續問世，使狩獵的風險變得越來越低後，只狩獵能安全獲勝之怪物的保守派獵人也正日漸增加。

在草創時期(原文為草創)，像可可特村村長那樣的英雄式獵人聽說並不少。然而也有人認為，那是當時的狀況迫使他們不得不去面對各式各樣的強敵。至於現在雖說獵人這一行當然還是不可能完全沒有風險，但基於情報量增加、組隊戰術進化等理由，狩獵已經比以前要來得安全許多了。

獲得相當程度的成果後就不想再勉強自己去面對必要以上的風險，這也是人之常情。所以，人們才會說現在刻意避開狩獵強大怪物之委托的獵人正在增加。

「說到多恩多魯瑪」

村長若有所思地小聲自言自語。

「對了基奧，就是你那在多恩多魯瑪的大叔嘛！」

「大叔？大叔他怎麼啦？難道他也狩獵過一角龍嗎？」

雖然基奧是半開玩笑地說出這些話，但令人意外的是，村長卻點了點頭。

「沒錯！就是這樣喔。正確地說，其實不是他本人，而是他隊上那名負責打頭陣的獵人。據說那名獵人曾經在年輕時打倒過一角龍。而且，那時還刷新了打倒一角龍的最低年齡記錄，過了好一陣子才被打破喔！」

「最低年齡記錄唔哇，這種類似勛章的東西，聽起來還真不錯哪。」

基奧說著說著，突然發覺到一件事。大叔的武器是大劍，而因為一支隊伍規定最多只能有四個人，即使連候補也算進去，大概也不過就是五個人吧。說到在那支隊伍中負責打頭陣的人基奧只會想到一個人而已。那就是自己的父親。父親他在年輕時也曾經狩獵過一角龍！

雖然只是預感，但基奧卻幾乎敢確定正是如此。

「怎麼啦？你一個人在笑什麼啊？」

帕蒂一臉莫名奇妙的樣子望著基奧。

「啊，沒有、沒什麼啦！村長，謝啦。因為我明天還要出去狩獵，所以今天就先回去了！再見！」

基奧拋下這些話，匆忙地離開了酒吧。

[6]

因為基奧離開，而羅西也完全醉倒在地，所以村長也讓帕蒂先回去休息了。酒吧裡頓時只剩下幾名漢子在靜靜地對飲。

「不過，這個村莊還真是不錯哪。」

老人突然開口這麼說。

「哈哈哈，謝謝您的誇獎。既然如此，請您將需要繳納的物品量減少一些吧。」

「這個跟那個是兩回事。再少的話我就會虧本了！」

老人說的應該是實話吧。即使不考慮他願意協助尋找各種工匠之類的無形報酬，從對方要求的數量來看，老人開出的條件也已經堪稱極為優渥了。村長估計，那些素材的價值最多只能勉強與改建村莊所需的村料費、人事費等打平，老人應該沒辦法從中賺到什麼錢吧。

村長老實地說出了自己的疑問。

「喲喲喲，我這也不是什麼慈善事業，多多少少還是能賺到點錢，你不用為我擔這個心。不過說到擔心，你這邊也聚集了不少會去擔心『現在還在這種偏遠地方建立村莊，不會有問題嗎？』之類的事情，懂得為別人著想的年輕人哪。」

「是的，幸好有緣，讓咱碰上基奧和羅西這些努力的獵人。」

「哎呀，現在像他們那麼誠懇的孩子已經很少見了哪。我有過很多同伴，也收過一些徒弟。不過，像他們那樣全心全意為村莊，為其它人而四處奔波忙碌的，倒還真是沒看過幾個哪。」

「是啊，他們總是會想著自己能做些什麼，挺身正面挑戰問題，在煩惱之後找出自己的解答，突破考驗。實在是很不錯的孩子。我覺得這兩個孩子真是太可愛太可愛了！」

「原來如此，看來這裡也同樣聚集了不少優秀的成年人哪。」

老人一邊這麼說一邊環顧著村長、船老人與教官，然後微微一笑。聽到這個直接又突如其來的評價，雖然村長感到有點不好意思，但還是老實地響應對方一句「謝謝您」表達了感謝之意。

「好啦，我也差不多該告辭了。」

「您還沒喝多少啊？」

「喲喲喲，已經喝得夠多啦。」

「您該不會還想再跟著基奧去狩獵吧？」

「不不，我已經很滿足了。而且也達成目的了。」

「敢問您的目的是？」

「很個人的理由啦，我只是想要先看看那孩子而已。」

「您是說基奧嗎？」

「只是想看看他是不是繼承了該繼承的東西，就這樣了！」

老人似乎不打算把理由完全說清楚的樣子。他大概懷有某種企圖吧。雖然村長一開始就覺得老人說要參與狩獵的事不像是單純的任性而已，不過那想必仍然對基奧造成了負擔。其實村長那時也很想出面幫基奧拒絕老人，但身為接受考驗之村莊的村長，他也不方便過於干涉老人的意願。

「喲喲喲，那樣一次狩獵對老人來說就已經很夠了。再跟下去的話就真的會讓他感到困擾了吧！」

看來老人果然不是個簡單的人物哪，村長再次產生了這樣的想法。

[7]

宴會結束後的次日，基奧一大早就出發前往密林。他希望能繼續先前的收集素材工作，順便趁機補充一些狩獵中常用的道具。

他這次的狩獵目標是藍速龍王。

在三年前，這種怪物曾經讓基奧吃了非常多苦頭，但現在他的裝備與戰技都比當時強化了許多，所以它已經不再是那麼恐怖的敵人了。不管是對方築巢的場所、四處游蕩時的習慣、可能選擇的路線等，對現在的基奧來說，只要稍微用心觀察一下就能瞭如指掌。

「呼。」

基奧在他認為藍速龍王多半會經過的位置設好麻痺陷阱後，伸了個懶腰。

他當然知道不能輕敵，只是現在已經比較能夠保持餘裕了。在這樣的餘裕中，基奧想到其它的事情。

那當然就是關於一角龍的事。

「是嗎，爸爸也曾經打倒過它啊」

到昨天為止，在基奧的心目中，一角龍這個名字一直都是「不可能成功狩獵」的同義詞。但是，他現在已經知道並非如此了。而且，自己的父親還在年輕的時候他那時的年紀多半與自己現在差不多吧就打倒了一角龍。

這次基奧采取的是守株待兔戰法。在設置好陷阱後，接下來就只能靜靜等待獵物出現並踩到陷阱了。他躲進陷阱附近的草叢後坐下，接著再次開始思考。

「爸爸他能夠做到啊」

基奧無法不拿父親與自己進行比較。他試著排除一開始就認定不可能成功的想法，設法以客觀的心態，冷靜評估現在的自己是否有可能打倒一角龍。

現在這個樣子是沒有勝算的。

武器也好防具也好，如果只是要穩健地與確實能夠取勝的怪物戰鬥以賺取金錢，那倒不成問題，但這些裝備絕對不足以應付一角龍。

這三年來，基奧覺得自己已經非常努力，同時也的確獲得了一定水平以上的成果。

但是，現在回頭看看這段時光，他不禁覺得，三年前的自己或許更加耀眼。基奧心想，那時的自己似乎總是拼命到幾乎完全不顧周圍狀況的地步，一直注視著超越自己能力範圍的世界，在掙扎中奮力尋求進步。

雖然這句話聽起來很帥氣，但是相對地，不停追求極限的行為，同時也會造成不安定的狀況。不選擇從實力來看確實能夠成功的狩獵，而去挑戰不知能否獲勝的強敵時，失敗想必會變成家常便飯吧。

實際上，基奧三年前失敗的原因，也往往正是因為太過拼命的關係。

如果那時沒有學會冷靜判斷自己的極限，只在自己能力範圍內努力的方法，現在也就不可能對村莊提供什麼貢獻了吧。所以，這樣的態度並沒有錯。

事實雖然是這樣沒錯，但自己過去那種隨時想要往更高水平世界邁進的氣概，似乎也布平順的日子中逐漸被埋沒了。有了這樣的自覺後，基奧突然涌起一股想和自己的父親一樣，希望能夠知道自己的極限究竟到什麼地步的強烈欲望。

作為測試自己實力的對手，一角龍可說是個相當具挑戰價值的指針。

「我想試試看就去挑戰看看吧。」

經過一段時間後，藍速龍王果真出現，也踏入了陷阱。成功打倒敵人的基奧，從密林返回江波村後，隨即再次動身前往沙漠。

他當然不是打算馬上正式與飛龍展開對決，只是想在不被一角龍發現的情況下觀察對方，設法找出其習慣、行動模式、甚至是弱點，這才是基奧的目的。

[8]

基奧在江波村停留的時間大概不到一個小時吧。

向村長報告在密林狩獵的成果後，他立即開始進行前往沙漠的準備。

接著，基奧趕往酒吧簽好前去沙漠的契約，而現在，他已經抵達沙漠了。

廣大的沙漠仍然是一處極為嚴苛的世界。

即使是在休息狀態，汗水也一樣流過不停。從臉頰上滴落的汗珠，一落到沙地上就立即蒸發，連絲毫痕迹都不會留下，徹底消失得無影無踪。基奧還是比較喜歡密林。

那裡不但到處都有掩蔽，而且不管是休息或全速奔跑都不會對人造成額外的負擔。

然而，沙漠卻不是如此。

因為能夠藏身的地方不多，所以大型怪物一旦開始認真追擊人類，在沒有障礙物的寬廣沙漠中，人類往往會在轉眼間就被怪物追上。

因此，在戰鬥時的距離掌握也會變得相當困難。

即使不考慮與怪物戰鬥之事，只要沒有做好防護措施，體力就會迅速被沙漠的熱氣奪走。

就算喝下了清涼飲料，接下來也必須面對「是否能夠在有效時間內順利達成目的」的問題。雖然還不到會讓人心浮氣燥的程度，不過基奧就是有種自己腦中某處在不停地計算飲料效果剩餘時間的感覺。

基奧還是生平第一次以如此雀躍的心情踏入沙漠。

「很好！給我等著吧！」

飛快衝出據點後，基奧打算沿著岩山繞往南方。雖然他不知道一角龍確實的位置，但至少也還沒聽說對方移動到其它沙漠的消息。

他打算一邊觀察一角龍的生態，一邊開始著手強化武器及防具。

雖然基奧也擔心目標會不會在他強化武器、防具的期間逃走，但如果這種狀況真的發生，那也只需要照原本的計劃，繼續收集老人要求的素材就可以了。

基奧稍微整理了一下思緒，繼續在沙漠中前進。

為了避免發出腳步聲，他在移動時也隨時注意，盡量不讓自己踩到沙地。畢竟基奧這次的主要目的是觀察，要是被對方發現的話，接下來可就麻煩了。

雖然基奧十分用心提防，但卻意外地簡單地就發現了一角龍。

他一進入沙漠南部區域，馬上就看到了離岩山有段距離，位於沙漠中央的目標。一群黃速龍正包圍著它。雖然基奧不知道發生過什麼事，不過就他看來，一角龍與那群怪物似乎是敵對的關係。

「這樣說來，上次來的時候幾乎都沒看到什麼普通的怪物，說不定它們就是在躲避一角龍吧？」

雖然怪物們看起來像是漫無章法地各自棲息，不過它們其實會根據彼此實力的強弱來調整自己的生活領域。若是在這類場所突然出現了實力強大的外來者，原本的怪物們通常會先按兵不動一陣子。

一方面是為了判斷對方是敵人還是同伴，另一方面也是為了確認新來者的實力。

而在這樣的緊張狀態持續一段時間後，原本的怪物會開始考驗新出現的怪物。

雙方互相展現實力，若是新出現的怪物能夠獲得勝利，確保屬於自己的領土，那麼自然就會繼續留在當地。

原本的怪物也不會因為領土被搶之事而心懷怨恨，兩者將能夠接納對方的存在。

據說，怪物之所以會在特定地區停留一段時間後又消失，正是因為在爭奪領土的考驗中敗北之故。

雖然雙方在過程中可能多少會受到一些輕傷，但通常不會認真互相殘殺。落敗的怪物將會到其它地方尋求屬於自己的地盤。

基奧心想，自己多半是偶然碰上了這樣的場面吧。

「不過，一角龍應該不可能會輸就是了。」

基奧為避免被發現而小心移動，然後在洞窟的入口附近躲好。他在確認過附近沒有其他怪物後，坐下來開始繼續觀察。

如基奧所預期的，面對五頭同時發出威嚇的黃速龍，磨諾布洛所以用力揮動末端附有尖刺的尾巴作為響應。

基奧幾乎覺得自己可以聽見後者掃尾時發出的沉重風聲。

位於尾巴軌迹內側的黃速龍共有三頭，其中一頭被直接擊中，另外兩頭則在危急之際蹲低身體而避過了這一掃。

在一角龍前方的兩頭黃速龍，趁著對方將注意力移往背後時的破綻，勇猛地以嚙咬展開攻擊。

它們分別咬住了飛龍的翅膀與腿部，一角龍這時不慌不忙地開始旅轉它那巨大的身體。受到離心力影響，咬住翅膀的那頭黃速龍一下子就被甩飛到了遠處，咬著腳的那一頭則撐過了這次旅轉。

不過，一角龍隨後突然開始狂奔，用的正是當初將基奧逼入絕境的那種跑法。之前沒被甩開的那頭黃速龍，這時因為被一角龍的另一條腿撞到而跌落沙地，接著又被踩了一腳。

黃速龍當然不可能承受飛龍那恐怖的超重量，在慘叫一聲後就永遠地變成了沙漠的一部份。

憑腿力突破黃速龍的包圍之後，一角龍緩緩轉身，瞪著剩下的黃速龍。

遭到迎頭痛擊，受到血淋淋教訓的黃速龍群，這時看起來已經完全喪失了戰意。

它們在發出兩三聲響徹沙漠的叫聲後就離開了。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

一角龍仰望天空，發出了一陣讓基奧覺得似乎連整片沙漠都為之震動的吼叫。

雖然他距離對方相當遠，但還是忍不住捂起了耳朵。

「太棒了！」

正好碰上怪物之間爭奪領土的儀式，基奧不禁十分感嘆地吐出一口氣。

「要是能夠狩獵那種傢伙的話就太棒了。我實在太高興了！」

儀式中展現了壓倒性的實力。不過，這非但沒有讓基奧因此心生恐懼，反而使他的斗志更加高昂。




第三章 装备打造完成
[1]

羅西的住處位於村莊西側。

基奧的房子屬於江波村首波完成的房屋之一，因此座落於村莊的中心地帶附近，為比較後來的移居者所興建之房舍則多半集中在村莊西邊。

羅西的家是一棵相當樸素的木造小屋。雖然它已經比初期時那些到處都是破洞的帳棚要好上很多了，不過仍然不夠理想。村長時常宣稱，要讓村莊內的所有建築都變成像多恩多魯瑪市街那樣的石造房屋，但不知什麼時候才能實現。

完成一角龍的偵察工作而離開沙漠的基奧，一回到村莊就隨即前往羅西的住處。不過，他的目的並不是來找羅西幫忙狩獵一角龍。

「基奧？」

屋子的門靜靜地開啟，從中探出頭來的人物是帕蒂。基奧並未露出驚訝的神色。他就是因為在碼頭將行李拿下船的時候，從村長那得知羅西再度前往庫普迪歐斯濕地狩獵時受了重傷的事，所以才會一回到村子就急忙趕往羅西的住處。

「羅西那傢伙呢？」

「看來藥很有效，他現在正在睡覺。」

換成自己的話，大概也不希望讓認定是競爭者的對象看到自己受了重傷的悲慘模樣吧。考慮到這一點，基奧本來還在猶豫到底要不要進屋，不過既然羅西在睡覺，應該就沒問題了吧。

「他的傷勢怎麼樣？」

基奧像帕蒂一樣靜靜地將門關上。雖然屋內因為沒有點燈而一片昏暗，不過由於有從屋外照入的月光，所以走路時還不至於會撞到東西。

「沒有生命危險，只是肋骨似乎斷了好幾根，大概暫時沒辦法去狩獵了吧。」

在昏暗之中，基奧看著陷入沉睡的羅西。在月光下，對方的睡臉看起來比他想像中的樣子要來得更為安穩，這也讓基奧鬆了一口氣。不過，羅西的臉頰附近還殘留著些許淚痕。

「化之前因為悔恨而大哭了一場，那時可真是麻煩呢！」

帕蒂稍微聳了聳肩。

「看來他一定很不甘心吧。」

「這次也要輸給了毒怪鳥嗎？」

基奧無法理解，像羅西這樣的獵人，為什麼會連續兩次敗給毒怪鳥。雖然他自己也沒狩獵過那種怪物，但至少聽過有關它的評價。再怎麼說，毒怪鳥應該不是那麼恐怖的怪物才對啊。

「嗯。這當然也是一個原因啦。羅西還說，他對你感到很抱歉。」

「我？」

「他是說，自己竟然在這種關鍵時刻失敗了啊，這件事要幫我保密哦。」

那個平時總是不太正經的羅西，偏偏在遇上這類事情時又變得一板一眼，就是這樣才讓人傷腦筋。

「基奧你應該也累了吧？早點回去休息吧哎，我也知道把事情都推給你是有點過份，不過還是希望你能體諒羅西的心情。」

「嗯，剩下的就交給我，你放心吧！」

聽到基奧這樣說，帕蒂笑著點了點頭。

將照顧羅西的事托付給帕蒂後，基奧輕手輕腳走出屋外，大大地嘆了一口氣。他不打算責怪羅西。對於在狩獵失敗回村後，無論如何就是會對目標抱有某種執著的心情，基奧也非常能夠體會。不過，他從沙漠返回直到抵達碼頭前都還滿心雀躍的感覺，卻也一下子都消散了。

不過這樣一來，狩獵一角龍的打算打大概就必須要放棄了吧。

一角龍並不會一直停留在同一個場所。雖然理由尚未有定論，總之這種怪物只會在同一地方停留一定期間，然後就移動到其它地方。它並不是那種只要前往特定地區就隨時都有機會遇見的怪物。

羅西因為受傷而無法行動。基奧心想，如果自己打算將這個季節剩餘的時間都用來完成老人的委托，那麼接下來將進入溫暖期。因為沙漠在溫暖期禁止進入，所以要等到寒冷期才能再度前往該處。這樣的話，一角龍移動到其它地方去的可能性應該相當高吧。相反地，要是自己以狩獵一角龍為優先的話，那就肯定沒辦法達成老人的委托了。

「可是，要是我不做的話」

基奧能夠了解羅西的心情。在得知對方甚至因此流下悔恨的眼淚後，他覺得自己應該為羅西做些什麼。

基奧設法調整好心情，正當他要邁步往前走時，突然發現眼前不知何時出現了一個人影。

「老爺爺？你怎麼這麼晚了還在外面？」

「喲喲喲~」

但是老人只是發出了詭異的笑聲。

「我還以為你往前邁進了，沒想到已經要停下來了嗎？」

「咦？」

「一角龍。」

基奧不禁睜大了眼睛。這件事情，他還沒對任何人提過。更何況，基奧是在密林時才下定決心要狩獵一角龍的。他從密林回到村莊後就立刻趕往沙漠，這段期間甚至沒碰上老人。基奧心想，自己應該沒有機會與其它人談起這個想法才是啊為什麼自己的想法會被眼前的老人看穿，基奧完全一頭霧水。

「已經打算放棄了嗎？」

即使老人真的看穿了基奧心裡的想法，但對於這個問題，其實基奧根本沒有選擇的餘地。就是你的委托才讓我陷入這種兩難局面的啊基奧忍不住覺得老人這麼問實在很惡劣。不過他當然知道，老人並沒有什麼錯。然而，基奧本來已經打算不再去想一角龍的事了，所以他也不希望提出委托的當事人像這樣刻意挑起自己的遺憾。

「可是，這也是沒有辦法的事啊」

「是嗎？」

老人裝出一副聽不懂基奧在說什麼的樣子，望著遠方。

「舉例來說，像是拼命懇求我能不能延長期限之類的啊。」

聽到這句話，基奧覺得事情或許還有轉機。

「難道說，老爺爺你願意延長期限嗎？！」

「不願意。」

「啊？可是，你不是說」

「要是延長期限的話，人家就會虧本了嘛。」

「裝什麼可愛啊！」

看到老人的樣子，基奧有種渾身脫力的感覺。

「所以啦，我剛才只是舉例而已，只是舉例。看到現在的你，我會覺得這個人似乎打算做些什麼，但是遇上了一點小困難。然而，卻沒有認真思考就馬上打算放棄自己想的事在我眼中看起來就是這個樣子。」

「才沒有那種事咧！我是因為想到羅西」

「你還真是容易滿足哪~」

老人看似相當困擾地將頭歪向一邊。

「我年輕的時候，不但能夠兼顧工作與人情義理，甚至還有空追在那些漂亮姐姐的屁股後面跑哪。」

基奧完全聽不懂老人想要表達的到底是什麼。

「真是的，基奧！太大聲的話會把羅西吵醒啦！」

兩談話的聲音，讓帕蒂從屋內衝了出來。

「啊，對不起！」

「老先生也是！」

「啊，抱歉抱歉。」

「要說話的話，拜托小聲一點。對了，如果你還不打算回家的話，這裡可以暫時拜托你嗎？我想去店裡看一下。」

「啊，嗯。」

帕蒂說完就往酒吧的方向走去，基奧有點慶幸，因為帕蒂似乎沒聽見自己與老人之前在談些什麼的樣子。

「哎呀，挨罵了哪。」

老人這句話非但把自己先談起難以理解話題之事給推一乾二淨，言外之意還有幾分抱怨基奧大聲說話害他跟著被罵的感覺。

「總之，我就是很在意哪。」

「在意什麼？」

「為了村莊，為了朋友，這我能夠了解。不過，如果太過隨便就決定放棄的話，搞不好會連本來應該能夠獲得的東西都丟掉的地步喔！」

「本來應該能夠獲得的東西？」

「現在放棄還太早，就是這麼回事了。」

「可是，老爺爺你也不打算提供什麼優待啊，難道不是嗎？」

「至少現在還沒有這種打算，這時讓步就只是便宜你了而已。不要等待別人的施捨，試著用你自己的一套道理來說服我，看能不能讓我妥協吧！」

「也就是說，要想出讓老爺爺你願意接受的答案了？」

「喲喲喲，你這孩子腦筋還轉得滿快的嘛，剩下的就是你的功課了。我要回多恩多魯瑪幾天，很快就會回來，你就趁這段時間好好想想吧！」

「等一下，你是怎麼知道我打算要狩獵一角龍的？」

老人的嘴角往兩側揚起。

「你啊，那種『我非常想狩獵一角龍』的心情，全都在臉上寫得一清二楚啦！」

基奧不由得遮住了臉。他不知道老人說的是真是假，但對方只是以一副讓人難以分辨是認真還是開玩笑的態度拋下一句「年輕人，好好煩惱吧」。接著就走向了瑪頭方向。前往多恩多魯瑪的船會在明天一大早出發，老人多半是正要去搭船吧。基奧沒心情去送行，在羅西家中等到帕蒂回來後就回自己家去了。

雖然基奧因為連續幾天的狩獵而感到相當疲倦，可是當他在床上躺下後，卻遲遲無法順利入睡。

即使他打算強迫自己入睡，但老人所說的話一直在腦中盤旋不去。

那種「我非常想狩獵一角龍」的心情，全都在臉上寫得一清二楚啦。

為了繼承父親的遺志，基奧相當努力。他之所以成為一名獵人，是為了趕上父親，甚至超越父親。然而，沒有人能夠明確地告訴基奧，他與亡父之間的「差距」到底有多大。沒有人知道基奧必須努力到什麼地步。現在，有可能成為解答線索的怪就在他的眼前。年輕時代的父親，身為獵人的實力究竟如何，基奧非常想知道這件事。然而另一方面，他也不想就此背叛村民們的期待。想讓羅西的悔恨之淚不致白流，希望能為他盡些心力。

雖然老人說不要輕易放棄，但他不管怎麼想，都想不到能夠兼顧兩者的辦法。與老人分手之後，基奧一直努力思考著這個無法解決的難題，結果就這樣度過了一個沉重的無眠之夜。

[2]

雖然基奧一直到天快亮時才總算睡著，但還不到幾個小時就又被帕蒂給叫醒了。

「基奧！你醒來了嗎？！要是還在睡，拜托你趕快起床！」

腦袋還迷迷糊糊的基奧，一邊嘟嚷著「這樣叫人起床太過分了啦」，一邊還是老老實實地爬起來去開了門。那是因為，從帕蒂敲門的聲音聽來，他再睡下去的話門板將會被敲破。

「怎麼啦？」

看來基奧現在的樣子一定很悲慘吧。本來有點慌亂的帕蒂，在看到基奧的瞬間也突然恢復了冷靜。

「啊，對不起，你果然還在睡吧。可是，這個羅西他不見了！」

「你說什麼？！」

基奧一下子完全清醒過來。

由於羅西的傷勢沒有嚴重到需要隨時有人陪在他身邊的地步，所以帕蒂說她後來也就回自己的家去休息了。等到早上她再次去探望羅西時，這才發現對方帶著自己的武器，防具等全套裝備不知跑到哪裡去了。

基奧與帕蒂一起趕往碼頭。雖然從陸路也能離開村莊，不過大多時候人們還是會選擇搭船。他們很快就在碼頭處找到見過羅西的人。從時間來判斷，羅西似乎是搭上了前往多恩多魯瑪的船。

「他該不會又跑去狩獵毒怪鳥了吧」

「不，應該不會有那種事才對。雖然他沒有生命危險，但仍然是不可能進行狩獵的狀況。再說，我也沒接到他簽下的契約。」

其實基奧多少有想到羅西可能會無法保持冷靜的事，但是他並不認為對方會私自跑去狩獵，「說不定羅西回他的故鄉去了吧？」

總之，必須趕快通知村長在去找村長的路上，帕蒂看起來有點寂寞地小聲如此說道。羅西本來也只是一名路過江波村的獵人，但是自從他遇見基奧，莫名奇妙地聲稱基奧是自己的對手後，他就在這個村莊住下來了。如果說羅西突然又動了前往其它地方的念頭，似乎也不是完全不可能的事。

「才不會有那種事咧，羅西他一定會回來的。」

基奧口中如此鼓勵帕蒂，但心裡也只有五成把握。

基奧和帕蒂將羅西失踪的事告知了村長，在當天中午之前，這件事就傳遍了全村。村民之中有些人無法諒解羅西的行為，認為他多半是逃走了，基奧則是靠著一句「還不能確定」到處為羅西辯解。話雖如此，如果羅西真的是因為厭倦江波村而離開，基奧也不打算責備他。畢竟，世上有各式各樣的獵人，有為了追求財富與名聲而游走各地的獵人，也有堅持只在一個村莊狩獵的獵人，不能一概而論。這種事不能說誰對誰錯。所以，不管羅西抱著怎樣的想法、采取了什麼樣的行動，基奧都沒有要責難他的意思。

[3]

於是，基奧今天也照常出門狩獵。

羅西還是沒有回到村莊。雖然基奧很想向多半與羅西同船的神秘老爺爺打聽情況，但因為老人要前往多恩多魯瑪的關係，就算他一抵達那裡就立刻折返村莊，大概也要好幾天之後才會到吧。

基奧一時也想不到什麼辦法，只好先以密林為中心，努力收集素材。他這次的主要目的是凱爾比角，這種物品可與特定的藥調合，創造出具有優秀解毒能力及增強體力效果的藥品。它似乎是各大城市居民近來都相當矚目的健康相關素材。除此之外，基奧也打算采集一些大地結晶等的礦石。

就這樣，當基奧在密林、沙漠、江波村三地間來往了好幾次之後，老人終於回到了村子。但是，因為這段期間內基奧只顧著擔心羅西，所以對於老人提出的「功課」則完全沒有想到任何答案。

「喔，這陣子都還好吧？」

站在碼頭上的老人，還是那副全身上下都統一穿著皮制輕S系列裝備的獨特打扮。來迎接他的人是基奧與村長。老人的態度也沒有什麼變化，仍然抱怨著「小帕蒂沒來啊，真是遺憾哪」之類的話。

「老爺爺，你有看到羅西那傢伙嗎？」

老人頭一歪，好一陣子都沒有動靜。如果被問到的對象是女孩，他大概馬上就會想起來了吧。無論如何，老人在沉思了一段時間後，看來總算想起了羅西是誰的樣子。

「哦，是那個用大劍的年輕人吧。有啊，有看到他啦。他和我搭同一艘船到多恩多魯瑪去了。」

「果然沒錯他有說什麼嗎？」

老人稍微想了一下，結果回應卻是「沒有說什麼啊，怎麼了嗎？」的反問。老人看起來像是在裝傻，但也有點不太像，基奧實在無法判斷。

「不提這個了，我出的功課怎麼樣啦？」

老實說，基奧現在真的無心思考那個問題，他只在乎羅西的去向。不過，老人卻完全不管基奧的心情，只是一邊自言自語說道「真是沒辦法哪」，一邊從懷中掏出一本書，將書塞給了基奧。

「好啦，你今天已經不會再出門狩獵了吧？那就拿這本書去打發打發時間也好。」

那似乎不是書而是日記的樣子。

「這是？」

基奧手中的，是一本已經發黃且有點破爛的書。書皮呈現褐色，似乎是某種皮革的鞣制品。基奧隨便翻了一下，內容看起來像是一本日記。

雖然基奧問起了這本書是什麼，但老人卻沒有回答，只是徑自哼著歌，走上了前往酒吧的坡道。

基奧轉頭與村長對看一眼。「現在也只能先讀讀看了不是？」村長一派輕鬆地這麼說。

基奧完全搞不懂為什麼老人會采取那種態度。老人說，願意提供這個村莊所需的協助，但相對地，基奧等人也必須提供一些素材作為交換。雖然老人要求的素材數量相當龐大，但即使基奧他們自己將同樣數量的素材拿去賣，能夠獲得的利潤也無法與老人提供的「協助」相提並論。話雖如此，老人卻又表示自己的行為並非純粹只是慈善事業，他仍然能夠從這樣的過程中獲得某些利益。老人宣稱，要藉由這樣的方式來評估這個村莊是否真的具有值得自己提供援助的價值。

既然是這樣，那麼當基奧打算老老實實地繼續為村莊收集素材時，老人為什麼還要出面干涉呢？他是因為有利可圖才會來到江波村的，這點基奧能夠了解。如果老人其實並不想伸出援手的話，那他大可一開始就根本不要提起這件事啊。

「啊，搞不懂。我先回去睡覺了。」

「那也好。」

與村長討論這件事的話，大概只會讓村長更加煩惱而已。既然如此，那就趕快把剛拿到的日記看一看，然後早點睡吧想到這裡，基奧也無心再繼續思考了，於是往自己家的方向走去。

回到家之後，基奧一邊喝著從水井裡打上來的冷水，一邊在床上坐下，以毫不設防的輕鬆心情準備開始閱讀那本日記。然而，才翻開第一頁，他馬上就知道自己錯了。

「這是，爸爸的日記？！」

在這一瞬間，本來坐在床上的基奧不禁站了起來。這陣突如其來的震動把他放在床舖旁邊的水杯弄倒了。

「唔哇、哇。」

他一邊擦拭著倒出來的水，一邊設法讓自己恢復冷靜。

「呼~」

基奧做了幾次深呼吸。但是，他的手仍然在微微顫抖。基奧心想，如果這本日記是真的，那麼在其中應該可以找到自己所不知道的「父親」吧。

「爸爸的日記」

他如此自言自語，再次拿起了那本破破爛爛的日記。

月X日

今天起就得開始寫日記了。當然不是我自己想寫，是因為師父命令才勉強寫的，我其實很討厭寫已經沒有東西好寫了，真無聊，就算在狩獵怪物時被打個半死，也比寫這種東西來得輕鬆哪。

月X日

今天的失敗真是太丟臉了。明明是白天時在沙漠進行的狩獵，可是我不知道在搞什麼，道具袋裡放的居然是溫熱飲料，雖然在向師父借用一些清涼飲料後，總算是趕上了狩獵的出發時間，可是也被他「遲鈍」、「少根筋」的囉唆了半天。等哪天師父被我發現出錯的時候，我一定要狠狠地嘲笑他。

月X日

今天實在是非常悲慘。難得能夠挖掘到德拉古萊特礦石，結果卻被黑貓人搶走了！真是氣死我了！而且，就在我追上它、眼看可以拿回礦石的埘候，突然又被三只艾路包圍，它們竟然還用小桶炸彈砸過來。可惡，只要有德拉古萊特礦石，就能做出我想要的武器了說！

接下來的內容也一直都是類似的記載，其中完全沒出現任何能夠讓人聯想到日後那名無敵獵人的蛛絲馬迹。

「居然會把溫熱飲料和清涼飲料給弄錯，老爸你也太誇張了吧？！」

基奧幾乎忍不住要開始挖苦那本日記了。雖然他沒有就此放棄閱讀，然而隨著基奧翻閱過的部份逐漸增加，這類讓人哭笑不得的場面也越來越多。說明白一點，簡直就是失敗記錄的大集合。像是「想要衝進敵人懷中卻反遭迎頭痛擊」、「帶來了無法用在目標怪物身上的陷阱」、「抵達獵場後才發現道具類都還放在家裡，根本沒法好好狩獵，只好垂頭喪氣回家」之類的，日記中隨處可見這類丟臉到極點的失敗。

不過，有這種想法的人似乎不只是基奧而已，寫下日記的當事人看來也是如此。

X月X日(前面月前沒X這個有)

難得回頭讀了一遍自己寫下的東西。老實說，我感到很後悔。雖然是師父的命令，不過我為什麼會寫下這樣的東西呢？要是這本日記被其它人看到了，那以後我還有臉見人嗎？但是，像這樣重新看過一遍之後，我現在已經很清楚自己的缺點了。搞不好師父就是因為想告訴我這些事，所以才叫我寫什麼日記的吧。

以這一天為分界，基奧的父親開始有了非常出色的表現，之後的日記就變成一名獲得了師父、獲得了同伴，以幾乎可說是貪心的態度努力提升自己實力，挑戰強大怪物的獵人之記錄。

「為什麼老爺爺會擁有這種東西呢還有，他是因為知道這個人就是我父親，所以才把這本日記交給我的嗎？」

看完整本日記後，基奧在床上躺倒，如此自言自語說道。

「沒辦法，果然還是完全搞不懂。」

然而，其實基奧過去心中一直保持著「爸爸就是爸爸，從剛成為獵人時，他就一定是已經受到眾人所尊敬、完美無缺的偉大獵人」的想法。

「不過，老爸他還真是脫線哪！」

想到這裡，基奧自然地涌起了笑意。他並沒有因此而對父親感到失望，反而覺得這名身為自己父親、自己親人，這名自己十分熟悉的人物，現在更增添了幾分親切感。

父親他並不是什麼完美無瑕的人，反而是一個經歷過許多失敗、在周圍人們的協助下成長的普通人。這個事實，讓基奧有種終於能夠把已經與自己永別的父親當成親近的家族成員而非遙不可及的偶像來看待的感覺。

這樣的父親，在日記之中所狩獵的怪物逐漸變得越來越強，但到電龍、利奧雷鳥斯一般獵人難得遇上的怪物名字出現時，基奧不禁捏了一把冷汗。碰上自己狩獵過的怪物時，基奧會試著把自己代入其中，出現不曾遇過的怪物時，基奧則想像著父親的姿態，就這樣忘我地一直往下讀。

日記的最後寫著這樣一行字。

今天，終於狩獵了一角龍，真~是累死人了。

像這樣見識到自己父親的光榮戰績後，基奧發覺自己實在沒辦法只是看過就算了。他感到很羨幕，同樣身為男人，同樣身為獵人，基奧希望自己也能夠達成不下於父親的功績。當他想到在父親耀眼戰史中占有一席之地的一角龍，現在就位於伸手可及之處的事情時，基奧心中頓時涌現一股想要立刻衝出家門趕往沙漠的強烈衝動。

「可是，現在應該是要」

基奧想起了羅西的事。要是羅西回到村莊時發現老人的委托還沒完成，他想必會相當自責吧。基奧不希望讓羅西有這種感受，現在還是優先處理村莊的事情吧做出這個結論後，基奧靜靜地闔上了日記。

[4]

第二天，基奧再次完成狩獵的準備，正打算要出發前往睽違一陣子的沙漠時，老人突然來訪。對方臉上還是掛著那副讓人難以捉摸的神秘笑容。

「早安，老爺爺你起得還真早哪。」

當然，基奧也很清楚，老人真正想聽的並不是這類場面話。証據就是，老人只是無奈地聳聳肩，然後就抓起基奧的手，硬把他拖出了家門。基奧就這樣被帶到了位於村莊中心位置的酒吧。

不知為何，這時酒吧中聚集了許多村民。

村長、船老大、獵人教官、老婆婆、帕蒂、其它還有不少村民，感覺簡直就像是全村的人都集合在這裡了似的。

「好啦，基奧啊，把你昨天看完那本日記之後的感想說來讓我們聽聽吧？」

這件事和村中的人們又有什麼關係呢基奧還是無法理解老人的行動到底有什麼意義，露出了疑惑的神情。

「對了，為什麼老爺爺你會有我爸爸的日記？」

由於基奧只是以問句來回答問題，所以老人似乎完全不打算理會對方的反問。

「那種小事就不要去管它了。」

「這算小事嗎」

「不提這個了。基奧，你還沒回答我剛才的問題。」

「沒有什麼特別的感想啊」

雖然基奧知道這不是自己的真心話，不過現在還是非得這麼說不可。基奧認為，身為一個獵人，為了其他人而做出這樣的決定是理所當然的。不過，老人卻看似相當感嘆地搖了搖頭。

「既然你說不出口，那就由我來代替你說吧。你在知道自己的父親曾經狩獵過一角龍之後，一定也很想去挑戰一角龍吧？不過，你因為考慮到村莊的發展而開不了口，所以我才」

「咦，是這樣的嗎？！」

這個打斷老人的話，語氣中充滿驚訝之的人物是村長。

「之前咱說到的，那個狩獵過一角龍的獵人就是基奧的父親啊？！」

村長看起來感到相當意外，仔細地將基奧從頭到腳好好打量了一番。

「耶、啊、嗯、應該吧」

基奧只能做出這樣的回應。

「原來如此，這也難怪你以前會那麼堅持說『我要成為像爸爸那樣的獵人』了。」

村長的視線頓時飄向遠方。這當然是因為，村長回想起基奧在三年前剛到江波村時，那副幾乎不懂得衡量事情輕重、只知道埋頭往前猛衝的模樣。

「等一下，那都多久以前的事了嘛。」

聽到村長提起過去的事，基奧覺有點不好意思。

不過，村長只是一個人在那裡點了點頭，然後轉身看向村民。

「各位，相信大家一定都知道，現在咱們這個村子正處於非常重要的時期。如果順利的話，村莊就能夠一下子發展起來。不過，咱想在此拜托大家。就當咱們從來沒說過這回事情吧！」

「咦？！」

基奧不禁大吃一驚，老人也是一臉訝異的神色。大約有一半的村民露出了不知所措的表情。不過令人意外的是，剩下的一半村民看起來卻似乎完全不感到震驚的樣子。

「這二年來，基奧為這個村子付出了相當多的心力。既然如此，要是咱們不偶爾也為基奧做些什麼，咱是覺得有點說不過去啦！」村長如此說道。

「村長，說得好啊！身為人生的前輩，帶領年輕人步上正途是我們的義務！」

喊出這句話的人是獵人教官。

「哎，就算得稍微多花點時間又怎麼樣？大不了我們都靠自己的力量來發展村莊就是了，哇哈哈哈！」

船老大對他身邊的村民們如此說著，大多數的村民也點頭表示同意村長的說法。在場的人中，惟獨老人像是咬到了苦蟲般，神情相當苦澀。

「我說，你們哪」

雖然老人似乎還想說些什麼，但在看到眼前村民們熱烈討論的模樣後，似乎連一向足智多謀的老人也無言以對了。

「真是的，這下子不是要我一個人扮黑臉了嗎」老人如此喃喃自語。

不過基奧本人也完全沒想到，村民們會願意為了他而放棄能夠讓村莊發展的機會。

「好不容易才有機會擴建村莊的說」

基奧看著村長，看著老人，最後看向在場的村民們。不過，沒有任何人責怪基奧，也沒有任何人提出「都是你想到那種麻煩事」之類的抱怨。因為聽說對手相當強大，擔心基奧的安全而打算勸阻他的人倒是不少，不過在經過其它人以「沒關係啦，危險的時候撤退就好了」等說法開導後，反對基奧前去挑戰的聲音也逐漸消失了。

「各位，你們真的不在意嗎？」

「嗯，當然了。不過要是覺得可能會有危險的時候，一定要選擇撤退喔，咱只希望你能保証這一點。」

村長這段話仍然無法說服基奧就此接受村民們的好意。

「既然如此，那就讓我也來幫忙吧，不知意下如何？」

眾人看到一名少女正從碼頭處走上坡道。

「埃迪麗卡？！你已經可以回來這裡了嗎？」

「是的。因為花在處理受托之事的時間比先前預估的短。」

少女說完，露出了春風般的微笑。

「我會盡自己微薄的力量來繼續收集素材。因此，還請基奧先生您放心前去挑戰一角龍。」

「可是，你一個人的話，大概會來不及吧。」

照基奧和羅西之前的估計，他們兩個人必須盡全力才勉強能夠在期限內交齊全部的素材。現在羅西不在村子裡，基奧的負擔就覺得非常沉重。既然埃迪麗卡能夠參加的話，兩個人都投入收集素材的工作應該會更好吧。

不過，基奧個人的憂慮當然完全無法與全村村民的氣勢抗衡，兩三下就被大家拋到腦後了。埃迪麗卡的臉上仍然掛著微笑，輕輕地點了點頭，村民們則以熱烈的喝采來歡迎她。現場的氣氛看起來簡直就像是什麼祭典一樣。本來應該是最重要的關鍵人物基奧，這時卻也有種最為孤單的感覺。

「基奧啊這裡真是個好村莊哪。」

被孤立在喧鬧之外的老人，朝著和自己一樣落單的基奧如此小聲說道。

「嗯，是啊。」

基奧只能說出這樣的感想了。

「基奧，你想要先做什麼？有什麼打算了嗎？」

「啊，當然了。首先果然還是要強化裝備吧。不管是武器或是防具，現在這個樣子是絕對不可能戰勝一角龍的。另外，我也打算到多恩多魯瑪那邊的獵人公會去打聽打聽，設法收集有關一角龍的情報。」

狩獵怪物以豐富人們的生活，並且擴張人類的生存空間為了上述目的，同時也為了盡可能降低怪物造成的損害，獵人們會將情報交給獵人工會。工會則會將收集來的情報整合後傳給一般大眾了解。

然而，獵人畢竟是一種職業。如果把自己的知識全部公開，很可能會引來其他同行爭相效仿，到最後反而使自己陷入困境。因此，大家提供情報時會多少保留幾分。絕大多數情報都是關於怪物的出現地點、出現季節、生態、需要注意的部份等，至於要如何才能狩獵該種怪物之類的關鍵情報，通常都會被視為秘密。

可能的話，其實基奧也很想自己到沙漠去觀察一角龍的生態，但他不知道到底還有多少時間可用。既然如此，先從其他獵人留下的情報開始著手的話，應該能夠節省一些時間吧。

「那邊就由我來幫你打聽吧？畢竟酒吧也是工會的聯絡窗口嘛！」

「謝謝，你願意幫忙實在是太好了。」

基奧對帕蒂的提議表示感謝。

「如果素材不夠的話，我多少還可以支援一點。」

「不用了啦，那樣就實在太過意不去了。」

「啊哈哈，你還是一樣那麼客氣哪。不過，如果真的有需要的話，就盡管開口吧。」

「老婆婆你總是那麼可靠哪。」

村人們陸續散去，每個人在離開前都會對基奧說些「要加油喔」、「不要受傷了」之類的話。看到這樣的光景，讓基奧從心底涌起一股無論如何都要完成挑戰一角龍的責任感。

「這樣說來，您打算制作那個系列的防具。」

「嗯，武器方面應該會繼續將藍速龍王之牙匕首進行強化吧。至於防具，現在這套差不多已經到極限了，非做新裝備不可。之前一直沒辦法掌握想要的感覺，不過現在已經稍微抓到方向了。」

「這樣啊。那麼，我就先開始收集繳納所需的素材了。基奧先生您可以不用在意我這邊的狀況，請盡情發揮吧。」

「我知道了，那就拜托你了。」

「好的！」

埃迪麗卡露出看似相當高興的微笑，輕輕地點了頭。

[5]

基奧從掛在腰間的袋子取出了音爆彈。

他抽掉引爆彈圓形外殼上的細繩，將它朝著沙海中翻騰的沙龍擲出。當音爆彈呈拋物線掉落在沙漠上的瞬間，一股幾乎堪稱凶暴的聲音衝擊波立即向四面散開。直接受到音波轟炸的沙龍，因無法忍受痛苦而從沙中跳出來。基奧向獵物衝去，一進入攻擊範圍就馬上拔出藍速龍王之牙匕首改展開攻擊。

基奧用力在沙上一踩，縱身跳向在滾燙沙海上不停掙扎的沙龍，將藍速龍王之牙匕首改的紅色刀刃刺進了怪物的頭部。他在落地的同時就朝同一個位置發動了第二次攻擊，接著又連續使出第三、第四次的斬擊。基奧並沒有就此收回右臂及手中的藍速龍王之牙匕首改，反而是將左腳往前踏上一步，順勢移動重心，把全身的重量移到左腳。就這樣，基奧以重心所在的左腳為軸，像是要將肩膀壓向敵人般，在原地一個翻身。旋轉的離心力從肩膀傳到手肘，由手肘帶動手腕，進而傳到手中的藍速龍王之牙匕首改，最後隨著他全身重量一口氣臂向沙龍的頭。這一擊看來對敵人造成了致命傷，只見沙龍在沙上抖動了一陣，然後就不再動彈了。

基奧迅速環顧四周。在確定沒有其他敵人後，他跳到剛死亡的沙龍身上，開始進行剝取作業。時至今日，獵人們已經確立了狩獵沙龍時的基本戰法先以音爆彈將對方趕出地面，接著就發動連續攻擊。過程中要隨時注意，避免讓敵人有機會再次躲進沙中。如果能夠完全看穿沙龍的行動，使用大桶炸彈也有可能將對方從沙中拖上地面，不過較為容易運用的音爆彈仍是首選。

「可惡！早知道會有這麼一天的話，以前就應該要更認真狩獵沙龍！」

基奧揮動著剝取用小刀，開始切割沙龍。由於肉很快就會腐爛，因此通常無法帶回村莊，不過像是鱗片、牙齒、鰭或肝臟等物品就可以拿來當成素材運用了。雖然他之前多少存下了一些，但它們早就已經全都拿去交給老人了。以前基奧多次到沙漠來獵取沙龍的肝臟時，往往因為時間不夠的關係而完全沒有剝取鱗片、牙齒、鰭等素材，現在回想起來，這樣的行為實在是太暴殄天物了。

不過，其實這也是常有的事。因為個人能攜帶的物品畢竟有其極限，如果太過貪心的話，很可能會陷入遭遇怪物時卻無法自由行動的狀況。所以，獵人們通常不會帶走自己用不到的東西。而且，其實人類也不需要把一切都帶走。因為人自然能夠將怪物的屍體做更加徹底且完善的利用。這樣還是不夠，還得再狩獵一些才行。」

基奧如此說著，一邊拭去臉頰上流落的汗水，一邊開始尋找其它沙龍的踪影。

他現在正為了收集用於制作防具的素材而四處奔走。基奧打算制作沙龍系列的裝備。這種以沙龍的鰭與鱗片為主要村料的防具，具有優秀的隔熱能力，據說效果好到能讓裝備者即使身處沙漠也不需飲用清涼飲料的地步。為了日後能夠更放心地在沙漠狩獵，同時當然也是為了要與一角龍交手，正是因為考慮到這套裝備能夠兼顧收集情報及戰鬥雙方面的需求，所以基奧才會選擇它。

「不過，要從沙龍身上弄到素材還真是不容易哪。」

雖然他覺得自己的選擇應該沒錯，但目標素材看似隨手可得，實際開始收集是卻意外地辛苦。由基奧他們開始收集老人要求的素材時，就決定要先從沙龍鰭著手進行這點也可以看出，在一般的怪物中，沙龍確實是比較難以取得素材的對象。

雖然沙龍的體型龐大，但身體卻相當柔軟。據說這是因為它們大半時間都躲在沙中，能夠靠沙來防御外敵攻擊的緣故。雖說對方柔軟的身體讓狩獵變得較為簡單，但取自他們身體各處的素材也同樣容易因受到損傷而變成無用之物。一個不小心，整頭沙龍很可能就只剩下肝臟還有剝取價值而已。但因為肝臟在制作沙龍系列防具時完全派不上用場，所以就變成「消耗了貴重的音爆彈又白忙一場」的狀況。這種白費工夫的感覺往往會讓人加倍感到疲勞。

「我也知道這種時候不能太過著急。」

基奧在沙地上坐下，取出清涼飲料喝了一口。

雖然帕蒂問過了多恩多魯瑪的獵人公會，但由於一角龍本身就是相當罕見的怪物，因此除了一些關於一角龍生態的知識外，幾乎就沒有其它的情報了。據說一角龍似乎會游走於世界各處的沙漠地帶，通常是單獨行動，同時也不會與原本就棲息於當地的其它怪物交好。

基奧想起了之前在沙漠看到的，一角龍與黃速龍交戰的場面。

即使憑自己的力量成功佔領了屬於自己的領土，一角龍仍然不會在同一個地方長久停留。雖然眾說紛紜，不過大多指出它多半只會在某地生活一個季節，當換季時就會移往其它地方。

這實在是相當奇妙的巧合。

老人訂下的期限正好就是一角龍差不多要移往其它地方的時期。當然，這應該只是偶然而已吧。距離下個季節只剩下不到一個月了。在這個月之內，基奧必須要完成防具及武器，還得做好有關狩獵一角龍的各種準備才可以。雖然他知道現在應該要盡量設法抑制自己的焦慮，但卻一直難以使自己保持冷靜。

休息一段時間後，基奧再次出發尋找沙龍。

沙漠非常廣大。不過，或許應該說基奧的運氣不錯吧，他今天發現了相當多的沙龍。雖然還有體力及帶來的道具是否足夠等問題，但如果順利的話，搞不好有可能在今天之內就湊齊全部的素材吧。充滿鬥志的基奧，朝眼前的沙龍投出了音爆彈。

不過，可能是因為重復了多次相同的行動而使注意力在不知不覺間變得較為散漫了吧，基奧隨手擲出的這發音爆彈，除了將沙龍拖上地面之外，居然連一角龍也一起拉出來了。

沙漠表面頓時出現一道裂縫。

飛龍巨大的身體從裂縫中跳出，不過最後只現出上半身在沙上掙扎。

「嘎呀、嘎啊！」

「不會吧？！」

雖然基奧一直提高警覺以設法避免遭遇一角龍，但他畢竟還是無法察覺躲在地下的飛龍的氣息。

基奧忍不住發出慘叫，用最快速度逃進了附近的洞窟。對方應該還沒注意到有人類存在才是，只要自己沒被直接看到的話，這樣應該就能擺脫它了吧。

「嚇、嚇死我了。」

基奧的心臟因這個突如其來的意外而跳得飛快，他一邊按著胸口一邊靠上了洞窟的墻壁。在找好掩蔽之後，小心地窺探著外面的情況。一角龍這時已經若無其事地完全出現在地面上，開始四處搜尋那個膽敢驚嚇自己的無禮者。經過一段時間後，一角龍看來像是不想再找了，它重新鑽進了沙中。

「我、我還以為會死啊！」

基奧喘了一口大氣，癱倒在地。看來，音爆彈對一角龍似乎也有效的樣子。

「哎呀，說起來它也是躲在沙裡的傢伙嘛」

雖然有了意外的收獲，不過與被嚇掉半條命的事情相比，這樣到底划不划算，其實還滿難說的。

結果，雖然基奧在那之後又打倒了三、四頭沙龍才返回村莊，但素材的收集狀況卻不太理想，仍然不夠他制作沙龍系列防具。

[6]

「基奧先生，您應該也有點累了吧？」

當基奧回到村莊時，先完成狩獵回來的埃迪麗卡對他這麼說。

「沒問題、沒問題的啦！我就只有身體比較強壯這個優點而已嘛！」

基奧一邊說話一邊放下了扛在肩上的道具袋。

「素材收集的如何了呢？」

埃迪麗卡如此問道。雖然她的聲音中完全沒有絲毫惡意及催促的感覺，但聽在已經有點著急的基奧耳中，還是讓他不由得感到有點愧疚。

「啊哈哈，不好意思。沙龍的素材還是不夠哪。」

基奧隻手「啪」的一聲在胸前一合，朝埃迪麗卡低下了頭。埃迪麗卡難得出現驚訝的神色，用力搖了搖頭。

「啊，您千萬不要這樣。我沒有催促的意思，還請您不要太過勉強自己。」

「謝謝您。」

埃迪麗卡答了一句「不客氣」，跟著提起她還有事要去找村長，朝基奧點頭致意後就走向了酒吧的方向。

基奧在原地目送對方離開，然後重新背起了剛放下的道具袋，往自己家走去。他打算在把素材收進儲藏室後稍微睡一下，隨即再次出發狩獵。雖然大家都勸他不要太過勉強自己，但想到村子裡的人為他所做的犧牲，基奧覺得如果不盡全力的話，自己實在也難以安心。

回到自己家的基奧，正在準備已經遲了許多的晚餐。話雖如此，但因為他經常都不在家的關係，所以屋子裡沒有什麼像樣的食材。這時也只是把因為抹上辣椒等香辛料(原文為香辛料)而得以長期保存的乾肉再烤一下而已。比較有空的時候，基奧會去酒吧請帕蒂幫他隨便弄點什麼來吃，不過因為他今天打算在完成明天的準備後早點上床睡覺的關係，所以餐桌上就相當冷清了。

就在他要開始用餐的瞬間，敲門聲響起。

「來了，誰啊？」

基奧一邊說一邊從椅子上站起身，然後朝門口走去。來訪的人是村長、埃迪麗卡以及老人。

「怎麼啦？三個人一起來找我。」

屬於鄉下地方的江波村與多恩多魯瑪不同。人們多半很早入睡，除非是什麼特別的日子，否則通常不會有人在這個時間還去拜訪其他人。

「您好，請收下這個。」

埃迪麗卡這麼說著，接著向基奧遞出了一個像是裝有什麼東西的麻袋。

「嗯？這是？」

基奧接過麻袋，查看著裡面的物品。袋子裡裝著取自於沙龍身上的鰭、鱗片以及一些種類各異的礦石。

「請您笑納。我想，加上這些素材後應該就足夠了吧？」

要制作沙龍系列防具時，必須的主要材料包括沙龍的鰭、鱗片、馬卡萊特礦石及鐵礦石等。基奧之前存下的礦石，幾乎都為了達成老人的要求而繳納出去了，因此礦石方面也和怪物素材同樣處於嚴重不足的狀態。考慮到這一點，基奧本來估計可能還需要花上更多的時間，但加上埃迪麗卡送來的素材後，現在就已經達到了足以制作裝備的數量。然而

「這些，該不會是我本來要繳納給老爺爺的素材吧？」

基奧看著埃迪麗卡，少女則默默地看向村長。

「要是這麼做的話，這下不就真的不可能在期限前完成老爺爺的委托了嗎？」

雖然埃迪麗卡相當努力，但能夠順利達成委托的可能性其實本來就已經相當低，如果現在再扣掉這些東西，那就完全沒有希望了。

「即使是現在這樣，大家對我也已經夠好了」

對於一時不知道該如何繼續往下說的基奧，老人報以極為燦爛的笑容。

「這樣不也很好嗎？能夠撒嬌的時候就盡量撒嬌吧。雖說獵人會為了村莊而努力。不過，沒人說那只是單方面的付而而已。當獵人面臨困難的時候，村莊也應該要盡可能提供幫勵。兩者本來就是要互相扶持的。不是嗎？」

「可是，我」

說到一半，基奧突然想起了父親的日記。自己的父親也曾經受過許多人的幫助。老實說，發現到自己有不足之處，需要藉助他人的力量來彌補，這樣的事情仍然讓基奧感到有點難為情。但是，眼前的這些人也已經明白地表示願意讓自己依靠，願意幫助自己突破難關了。

「我同樣也是身受故鄉的同伴們許多幫助。因此，當遇上需要我伸出援手的對象時，我也希望自己能夠回應對方。」

埃迪麗卡一邊說話一邊輕撫著她所穿的防具。基奧記得她曾經提過，那套雷亞系列裝備正是她在同伴們的協助之下所完成的。

「所以，基奧先生也不妨盡量接受其它人的好意，這樣不就好了嗎？」

「沒錯沒錯，不需要那麼客氣啦。等基奧你比較空得出手的時候再回頭來盡可能幫助村莊就好啦。」

三人的話讓基奧相當感動，差點讓他落下淚來。

「謝謝！我一定會打倒一角龍的！」

「就是要這樣才對嘛，我的勁敵啊！」

突然插進來的這個聲音，在這個時候甚至讓基奧有種懷念的感覺。

「羅西？！」

聽到基奧這麼一喊，村長、埃迪麗卡與老人也飛快轉身看向後方。站在眾人眼前的羅西，不但自傲的大盾蟹系列裝備變得骯髒不堪，臉上的鬍子也不知幾天沒刮，樣子看起來實在相當落魄。

「你這段時間都跑到那裡去啦？」

雖然基奧一直相信羅西遲早會回到村莊，但是沒料到他出現時會是這副模樣。

「這個拿去用吧！」

羅西一邊說話一邊大搖大擺地走進屋內，將某個東西塞給了基奧。那是一張折起來的紙。基奧將紙展開後，發現上面似乎寫著什麼。

紙上有圖畫與文字，但因為玄關處光線太過昏暗而看不清楚。

基奧勉強分辨出，圖畫部份看起來像是一名小個子獵人正要挑戰巨大飛龍的樣子。他仔細一看，發現畫中飛龍的額頭處有著一根巨大的角。

「這，該不會是不，這一定就是一角龍！」

基奧口中如此說著，眼睛看向紙上的文字。由於光線不足，文字幾乎看不清楚，所以基奧走回餐桌處，將紙張在油燈的光線下攤開。村長、埃迪麗卡與老人似乎也相當感興趣的樣子，四個人就這樣擠在一起盯著桌上的紙。

紙上寫的是「可可特村英雄傳」。

「羅西，你這，這是在哪裡拿到的？！」

仍然站在玄關處，抬頭挺胸地看著基奧等人的羅西，「哼哼」地發出了聽起來頗為得意的笑聲。不過因為他現在的模樣太過落魄，所以看起來也實在不怎麼樣就是了。

「挖乾淨耳朵聽好了，本大爺可是去了趟可可特村啊！」

「咦？！」

說到可可特村，那是在距離多恩多魯瑪十分遙遠的極西之地修雷多地方的一個小村莊。雖然修雷多地方與多恩多魯瑪兩處的陸地彼此相連，但其中卻隔著以險峻著稱的辛美倫山脉，因此往來相當困難。雖然基奧曾經聽說過那個地方的傳聞，但這裡的人和該地居民幾乎都沒什麼正式的交流。

「難不成你翻越了辛美倫山脉？」

據說從這裡出發，在穿越賽克梅亞沙漠後再往西走上一段漫長的距離，將可抵達阿柯理斯地方，當地有開往修雷多地方的船只。不過，從羅西失踪到現在，這麼短的時間內應該是來不及往返的吧。

「太亂來了，為什麼要做那麼危險的事」

雖然基奧這麼說，不過羅西只是把視線拋向遠方，看來是完全不打算回答的樣子。如果是平常的他，這時大概已經十分驕傲地開始大談特談自己的冒險經歷了吧。

「我來猜猜看，你這是為了贖罪吧？」

這句突如其來的發言出自老人之口。聽到這句話之後，雖然羅西仍然保持望著其它地方的姿勢，但卻不禁「唔」了一聲。

「你是因為覺得自己太過魯莽，對其他人造成了困擾的關係吧。現在想起來，你應該是聽到那晚我和基奧的談話了吧？你知道了基奧想狩獵一角龍的事。然而，自己的失敗卻加重了基奧的負擔。由於身上有傷，雖然還可以活動，但狩獵就沒辦法了。因為受不了這樣的壓力，你希望至少能夠取得一角龍的情報作為補償，所以才會到可可特村去的。應該就是這麼回事吧？」

羅西依舊保持原來的動作。不過，雖然他站在暗處，但基奧等人還是可以看出羅西的臉逐漸變成了一片通紅。

「啊，老爺爺！不要隨便亂說話啦！保持沉默采取行動才是我的美學啊！」

羅西提高了音量，不過大家都聽得出來，他只是在掩飾自己的尷尬而已。

「總之，你的武器要選用雷電劍就是了！」

「雷電劍？」

基奧不太能夠了解。現在他用的武器是藍速龍王之牙匕首改，就算真的換成了雷電劍，雖然基奧還沒實際拿這兩把武器來比較過，但是在他的印象中，兩者的威力幾乎沒有什麼差異啊

「為什麼？如果要花的工夫差不多的話，不如設法將藍速龍王之牙匕首改再進一步強化會更好吧？」

而且，基奧還模模糊糊地記得，想要制作雷電劍的話，需要用到某些特殊的素材。

「拿去吧。」

羅西一邊說道一邊取出了某樣物品。那個正是羅西在他諸多收藏品中，最為重視的一項素材。

「電氣袋你不是常說，這是狩獵電龍的紀念品嗎？！」

「沒關係啦！所以相信我吧，基奧。剛才交給你的記錄，我也已經重覆讀過無數次了，這就是我從中找到的答案！」

羅西的神情非常嚴肅認真，在說話時一直注視著基奧。

對獵人來說，關於帶往獵場的武器之選擇可說是悠關生死的問題。尤其當對手又是一角龍這樣強大的怪物時就更不用說了，武器的差異會確實地反映在結果上。不過，基奧仍然決定把如此重大的決定托付給羅西。

「我知道了。剩下的必要素材是」

說到這裡，基奧不禁猶豫了一下。他在三年前遇見過一名雖然本職是獵人，但在武器強化方面的知識之豐富卻足以與職業鐵匠媲美的人物。因為受到這樣的刺激，所以基奧也從那時開始努力學習關於自己所使用的單手劍之基礎知識。

這是因為，雖說在一般情況下，越是珍貴的素材越不容易取得，不過在出去狩獵時碰上運氣特別好的時候，高級素材也有可能會多到不管再怎麼整理都無法全部帶走的地步。像這種時候，判別哪些戰利品是制作自己想要裝備的不可或缺之物的知識，就顯得非常重要了。

當然，要隨便從中取捨一些後就返回村莊也是可以，但難保不會碰上隨即需要用到先前選擇捨棄之素材的情況。由於能否順利強化武器及防具會直接影響生命安全。因此關於素材、武器、防具的知識也是相當重要的。

由於基奧現在已經有了一定程度的知識，因此要制作雷電劍時，除自己現有的素材及羅西贈送的雷氣袋外還缺少什麼東西，他很快就想起來了。現在不足的素材只剩下一項，那就是取自於毒怪鳥的橡膠質皮。但是，毒怪鳥是羅西這段日子以來一直在追逐的目標，同時也是讓他嘗到兩次苦頭，甚至身受重傷的對手。但是，羅西的傷勢應該還沒完全恢復吧。也就是說，他們無法一起去狩獵毒怪鳥。如果基奧想制作雷電劍的話，那就表示他必須畏搶走本應屬於羅西的獵物。

「可是，我」

基奧的話剛說到一半，羅西就突然開朗地大笑了起來。

「哈哈哈哈，勁敵啊，我知道你想要說什麼！本大爺你傷早就已經好了！在本人強到恐怖的恢復能力面前，毒怪鳥造成的傷根本算不了一回事啦！」

聽到羅西這段話後，本來一直站在眾人後方的埃迪麗卡突然邁步上前。她就這樣一路走到羅西的面前，微微一笑。接下來，她二話不說就一拳打在對方的大盾蟹鎧甲上。埃迪麗卡畢竟是個獵人，臂力比起普通少女想必強上不少。但這一下畢竟是打在堅固到連怪物的攻擊都能夠輕鬆承受的大盾蟹鎧甲上，像這樣赤手空拳的攻擊，應該不可能有效才是。

然而，羅西的臉色卻在轉眼間就開始發紫，他滿頭冷汗，一下子坐倒在地，眼角泛淚地發出了「唔嗚唔嗚」的呻吟聲。

「勉強硬撐對身體是不好的哦！」

埃迪麗卡一派輕鬆地這麼說。

「沒、沒想到小埃迪麗卡是個這麼不留情面的人哪。」

為了避免被埃迪麗卡聽到，基奧身旁的老人壓低聲音如此說道。基奧也小聲附和。

「請您放心養傷吧。我會負責支援基奧先生的。」

「咦？」

「哎呀，您有所不滿嗎？」

基奧的反應當然不是因為害怕的關係。不過，雖然他一開始就覺得實在不該再給埃迪麗卡添麻煩了，但隨即改變了想法。

「不不，埃迪麗卡。那就拜託你了。你願意幫忙的話，我也放心多了哪。」

沒錯，基奧已經決定，當自己需要依靠別人的時候就不要再客氣了。萬一今後自己身邊的人們也陷入需要協助的狀況時，到時自己就以數倍於當初所受幫助的善意來加以回報吧基奧下定了這樣的決心。

[7]

制作防具需要的所有素材交給武器店的老婆婆後，基奧與埃迪麗卡隨即並肩趕往庫普迪歐斯濕地。

兩人在入夜後才抵達濕地。濕地在這個時間會開始出現毒沼澤，變得更加危險。好在基奧不久之前才有過晚間於此地狩獵的經驗，只要有過一次經驗，他在行動時所能采取的選擇就會增加許多。

「首先應該是要從位於濕地深處的草原開始吧？」

「是的。」

基奧在據點處一邊進行準備一邊向埃迪麗卡確認相關事項。羅西事前已經將他所知的毒怪鳥生態一五一十地告訴了基奧，甚至也提及了他在那多半不想讓其它人知道的兩次失敗中所獲得的珍貴經驗。雖說大劍使用者與單手劍獵人的感覺可能會有微妙的差異，但這些情報的價值並不會因此打折。如果可能的話，其實基奧本來是想自己多去幾次濕地，親眼確認毒怪鳥生態的，但現在他決定相信羅西提供的情報。

「那就拜托你了。」

「是，基奧先生也請小心。」

基奧以點頭回應埃迪麗卡，隨後單獨離開了據點。這次，基奧與埃迪麗卡選擇分頭采取行動的戰術。

基奧每往前走一步都會在潮濕的地面上弄出「啪噠啪噠」的腳步聲。

雖然這時沒有下雨，但濕度仍然相當高。氣候非常悶熱。遠方的山腰看起來就像是籠罩在霧中似的。基奧可以感到防具的內側流下了一道汗水。

他從據點往北走，來到了濕原地帶。這裡有著許多較小而光秃的岩山，將廣大的濕地分隔成許多區塊，使地形變得相當復雜。這一帶仍然可以看到不少枯樹，景色還是一樣荒涼。足有一個人高的蓮科植物也會對視野造成微妙的影響。不知這些枯木及出現異常成長的植物是不是也會受到每晚不時涌出的毒沼澤影響呢基奧設法壓下了自己對於這些與狩獵無關之事的好奇心，繼續往前走。

不管累積了多少經驗，不管是再怎麼熟悉的獵場，每一次狩獵開始時，基奧都會有種奇妙的感覺。從平靜的村莊來到多變的獵場，在這段從弛緩到緊張的過程中，雖然頭腦已經做好了準備，但身體往往還需要一點時間才能習慣緊繃的空氣。像是能否隨心所欲地行動、疲勞是否已完全恢復等，如果不試著實際采取某些行動，基奧就無法確定自己當天的狀況。雖然其實只需要拔出武器稍微揮動幾下就能了解，但在實際這麼做之前，基奧就是會有種覺得大腦與身體之間似乎存在著某些隔閡的異樣感覺。今天的基奧也是一樣，他希望能夠在遇上毒怪鳥之前先狩獵些什麼來確認自己的狀態。

基奧停下腳步環視著四周。

「記得老爺爺要的東西裡面包括了」

就在他如此自言自語的瞬間，一個影子突然一邊撞開基奧前方的蓮花一邊向他衝來，是布魯野豬！基奧一轉身閃過對方的衝撞，同時拔出了藍速龍王之牙匕首改。他的這些動作幾乎沒有經過思考，純粹是因熟練而流露的自然反應。他也並未緊盯著布魯野豬，只是讓它處在自己的視野範圍內而已。即使只是如此，基奧身為獵人的直覺也已經告訴了他附近的地形狀況、敵人的要害在何處等情報。

基奧單腳一蹬地面跳向敵人，跟著就將藍速龍王之牙匕首改刺向直覺所指示的位置。他甚至沒有確認這一刀的效果，隨即發動了第二、第三次的斬擊，基奧輕輕鬆鬆地就打倒了這種過去曾經讓他感到頗具威脅的怪物。

「很好，看來今天的狀況不錯。」

需要繳納給老人的物品中正好也包括了布魯野豬的毛皮，基奧只是順便藉此確認一下自己的狀況。他現在已經知道，身體能夠照內心的想法來行動。這樣的話，自己應該有辦法充分發揮實力吧。接下來就只剩找出毒怪鳥而已了。

從布魯野豬身上剝下需要的素材後，基奧加快腳步趕往北方。

[8]

庫普迪歐斯濕地的北方有一片草原。那是一處位於岩山與岩山之間，宛如細長通道般的場所。可能是因為這片草原的位置比濕地略高之故，因此地面不像其它地方那麼潮濕。地表的植地也與他處不同，長滿了高及腰間的芒草。

這裡就是濕地獵場最北端的區域，再往北也只剩下險峻岩石斷崖，沒有可供獵人放心進行狩獵的平地了。基奧在此發現了這次的目標。

這頭與大怪鳥同樣屬於鳥龍種鳥龍綱目的大型怪物，看起來似乎是為了能夠搶先發現企圖狩獵自己的對手而刻意選擇停留在這片位於濕地深處草原的樣子。由於它與大怪鳥屬於同一種族，因此身體征方面有不少共通之處，不過兩者給人的感覺則有相當大的差異。

毒怪鳥的肌肉看起來相當結實，身體胖嘟嘟的。它暗灰色的皮膚宛如夜晚的黑暗般難以捉摸，而頭部的錘狀隆起及眼睛四周彷彿黑眼圈般的紋路也頗為獨特。

大怪鳥是一種讓人無法從表情來判斷其動向的怪物，不過它的撲克臉只會給人刻意裝成如此的感覺。然而同樣是沒有表情的怪物，毒怪鳥卻還能夠使對手產生猜疑心，使對方覺得自己像是在與天生的欺詐高手過招似的。

「呱，呱，呱，呱，呱。」

毒怪鳥發出了鳥龍種特有的，彷彿來自喉嚨深處的嗚叫聲，轉頭看著基奧。

兩者之間還有一段距離，即使敵人突然飛撲過來，基奧也有把握應付。但是下一瞬間，怪物卻采取了出人意料之外的行動。

「喀啾、喀啾、喀啾。」

它發出了基奧不曾聽過的叫聲，在原地前後晃動頭部，雙腳用力踩踏地面。

「該不會突然就使？！」

基奧這句話還沒說完，眼前就出現了一片強光。強光的來源是位於怪物頭頂部的錘狀隆起。關於毒怪鳥會從頭部發出不下於閃光球的強烈光線，暫時奪去周圍生物視力的事，其實他之前就已經聽羅西提過了。但是知道歸知道，因為攻擊來得太過突然，結果基奧還是來不及反應。

「嗚啊？！」

一股彷彿眼球深處被刺入釘子般的強烈痛楚襲擊而來。基奧自然而然地抬起手，按著淚流不止的眼睛。

什麼都看不到。

他一想睜開眼睛就感到劇痛。基奧可以聽到輕風吹拂的聲音，芒草搖晃的聲音，以及某個巨大物體正在朝自己所在方向衝過來的聲音。毒怪鳥居然會采取如此好戰的態度，這完全出乎基奧的意料之外。

基奧一咋舌，憑著直覺抓了個時間往側面跳開。一瞬間之後，他聽到轟隆隆的響聲經過，同時肌膚也有種巨大物體從近在咫尺的距離以高速掠過的感覺。

「真有一套啊！」

基奧拔出了藍速龍王之牙匕首改，同時用左手揉了揉眼睛。因為現在疼痛稍微緩和一些了，他勉強睜開眼睛，設法在仍然很模糊的視野中辨認出毒怪鳥的所在。因為對方的身體龐大，所以基奧很容易就找到了目標。不過怪物這時也已經完成了轉向，再次迅速朝著獵人衝來。

基奧回想起與大怪鳥交手時的事，在危急之際閃過了撞擊。要是被對方高速衝來的巨大身體給撞上，那可不是鬧著玩的。然而，毒怪鳥其實並未像大怪鳥那樣使出全力衝刺。它只是裝成全速衝刺的樣子，但實際上在身體獲得衝力之前已經放慢了速度，視力還沒完全恢復的基奧，這下完全被對方的假動作給擺了一道。

當基奧發現不對勁的時候，在他身旁停下腳步的毒怪鳥已經開始轉身了。像是要逃走一般，怪物轉往背對獵人的方向，但它那長鞭般的尾巴卻虎虎生風地從基奧的死角襲擊而來。

「嗚！」

基奧急忙舉起盾片。雖然他總算是擋到了這一下，但整個人卻像是顆被踢起來的小石頭般飛出老遠，一直滾到岩壁附近才好不容易停了下來。基奧知道現在沒有時間襄他等到疼痛稍微緩和後再行動，所以他勉強逼自己爬起，趕快往旁邊跑開。

如基奧所預料的，毒怪鳥果然朝著他先前倒下的位置發動了追擊。怪物有著巨大弧度的尖嘴刺了個空，隨之對頑強的挑戰者發出了聽似感到遺憾的叫聲。

「唔啊，真難纏！」

雖然表面看起來沒有嚴重的外傷，但基奧的左臂卻因擋下剛才的攻擊而發麻，一時之間無法活動。他還不確定眼前的敵人在體力方面如何，但對方確實是他遇過的怪物中數一數二難對付的敵人。不管是衝撞、嚙咬或是轉身擺尾，這些攻擊基奧都已經在大怪鳥身上見識過了，但他卻無法在毒怪鳥的行動人找出破綻，可能是因為它的行動模式比較豐富的關係吧。

「喀啾、喀啾、喀啾。」

又來了。基奧硬是用右手把還處於麻痺狀態的左手給提了起來，擋在自己的眼前。強光亮起，這次他成功擋住了。基奧處於盾片防護範圍以外的肌膚，都有種被強光照到的感覺。他隨即拔腿衝了出去。如同基奧所猜想的，毒怪鳥沒有料到獵人能夠撐過這一招，因此仍然照預定發動了嚙咬攻擊。

雖然基奧因為在千鈞一髮之際跑開而閃過了攻擊，不過即使能擋下閃光也不能就此掉以輕心。但是，現在毒怪鳥終於也露出了毫無防備的姿態。

基奧迅速衝向敵人，高高舉起了手中的藍速龍王之牙匕首改。

他將手往前伸，帶著全身的重量劈出了一刀。接著，基奧利用手肘及手腕，將揮到底的右臂轉了個方向，把重心從左腳移往右腳，同時右腳往地上一踏，帶出從左往右撗掃的一擊。他隨即再往前跨出一步，重重一腳踩在地上，順勢將手中的藍速龍王之牙匕首改高舉過頭，以最大力量將武器刺向毒怪鳥的頭部。

「嘎啊啊啊啊嘎啊啊啊啊？！」

突如其來的反擊，讓毒怪鳥氣得在原地猛跳腳。這也是一個破綻，基奧往前一滾，從對方的尾巴下面鑽了過去。當怪物的注意力轉向基奧剛才所在的位置時，他已經跑到了另外一邊，再次使出了連續斬。

毒怪鳥身體的觸感相當奇妙，基奧可以透過緊握在手中的藍速龍王之牙匕首改握柄，感受到那種奇妙的觸感，對方那被稱之為橡腛質的特殊表板，似乎具有能夠減弱、抵消各種攻擊威力的效果。由於有這種表皮保護，所以麻痺陷阱甚至對它無法發揮效用。這也是羅西告訴基奧的情報。

因為攻擊時的手感與往常不同，所以基奧無法確定自己到底對它造成了多少傷害。不過他還是不停地發動攻擊，直到快要喘不過氣才停手。基奧利用最後剩下的一點力氣往後跳開，毒怪鳥也剛好在這時開始轉身，以尾巴橫掃了四周一圈。

「很好，我大概抓到感覺了。」

基奧開始在自己的體內構築毒怪鳥的攻擊奏。除了動作靈活之外，容易配合敵人的步調來調整行動也是單手劍的一大特征。雖然攻擊力無法與大劍等武器相比，不過單手劍使用者能夠采用「看穿敵人的行動後掌握破綻加以攻擊、攻擊後閃開敵人的反擊並拉開距離」的模式來戰鬥。不過，采用這類戰法的先決條件是，必須具備像基奧這樣的反射神經與爆發力。雖然當初為基奧選擇單手劍作為武器的人並沒考慮到這麼多，不過看來單手劍確實是相當適合他運用的武器。

基奧一邊調整呼吸，一邊用左手從腰袋中取出油漆球，然後將砸在毒怪鳥身上。可能是發覺自己正逐漸陷入任憑獵人擺布的狀況吧，毒怪鳥發出了聽起來頗為不甘心的「呱呱呱」叫聲，隨即振翅飛離了現場。本來想補它幾刀的基奧，見狀慌忙衝向敵人，但這只怪物已經飛到他無計可施的高度了。

基奧看著毒怪鳥飛去的方向，點點頭說了聲「很好」。他並沒有就這樣目送毒怪鳥到對方從他的視野中消失為止，而是很快地收起藍速龍王之牙匕首改，拔腿跑出了草原。

怪物放出了閃光。光線篊流迅速通過了基奧身體，他很快放下盾片，確認了毒怪鳥的位置。然而，毒怪鳥並沒有向他衝過來，只是前後擺動著頭，似乎打算連續使出閃光攻擊的樣子。

「糟？！」

即使閉上眼睛，但光靠薄薄的一層眼瞼絕對不可能完全擋住毒怪鳥發出的那種強烈光芒。但是，基奧卻遲遲沒有感受到來自毒怪鳥頭部隆起處的強光。

「嘎啊啊啊啊嘎啊啊啊啊~」

毒怪鳥發出了哀嚎並痛苦的翻滾著。基奧將先前本能地從對方身上移開的視線拉回來，果然如他所預料的一樣，毒怪鳥頭頂部的隆起，現在插著好幾支箭。

「埃迪麗卡！」

與基奧分頭行動的埃迪麗卡，現在正站在位於濕地邊緣的高台處。少女注意到基奧的視線後，朝他微微點頭。接著，她又從掛在腰間的箭筒中抽出了箭，把箭架在了另一手握著的女王衝擊，埃迪麗卡一次就放上了三支箭，從這個動作就可以看出她是名頗具實力的獵人。

基奧從埃迪麗卡的射擊路線上退開。

少女在基奧退開的同時放開手，利箭準確地命中了毒怪鳥的發光器。從對方巨大的體型來看，幾支箭應該算不上什麼威脅才是，怪物的發光器似乎已經因為遭受到埃迪麗卡的箭攻擊而陷入了無法再度發出光芒的狀態。

基奧感到敵人不再將注意力放在自己身上，於是再次衝向對方發動攻擊。由於先前被它龐大的身體開始失去了平衡，不過怪物並未就此倒下，它勉強站起腳步，轉身將尾巴掃向基奧。

「嗯？！」

基奧急忙舉盾抵擋，不過仍然往後震退了幾步。雖說這次他沒有像以前那樣被砸飛出去，但距離還是被拉開了。

「呱、呱、呱、呱！」

毒怪鳥將注意力轉向基奧。這時埃迪麗卡隨即再次張弓，向毒怪鳥射出了幾箭。在這樣的狀況重覆幾次後，毒怪鳥看來也不知道該朝哪一個敵人發動攻擊才好了。它像是陷入歇斯底里般朝亂叫了幾聲，然後又一次張開翅膀飛向了遠處。怪物朝東方逃去，不過這也並未脫離獵人們的預測。在不知不覺中，毒怪鳥已經開始完全依照基奧的計劃在采取行動。

在濕地東側的平原地區有條河流經過，那是一條小河，即使河水最深處也只到膝蓋附近而已。不過由於水相當純淨，沒有受到絲毫毒素污染，因此成了這一帶動物的水源。可能是因為地勢較其它濕地稍高之故，地面也相當幹燥結實。

基奧與埃迪麗卡會合，一起趕到了這片平原。剛到達時，他就看到草食動物凱爾比似乎因為受到驅趕而往自己這邊跑來的景象。趕開凱爾比的傢伙，多半就是毒怪鳥吧。

「基奧先生，我已經完成了先前說好的準備。」

「謝了，再努力一下就好了！」

「我知道了。」

兩人互相點點頭，同時往前衝了出去。

這時，毒怪鳥正在河川邊喝水。它多半是以為自己已經逃離執拗獵人的追擊而鬆了口氣吧。不過，基奧當然不打算讓它逃走。

在奔跑時，基奧也隨時注意不要讓自己擋在埃迪麗卡與毒怪鳥之間。注意到這件事的埃迪麗卡，隨即拿起女王衝擊並架上了箭。

箭筆直地朝著毒怪鳥飛去。

看來，這次埃迪麗卡的目標不是頭部而是身體。但是，三支箭中有兩支被怪物的橡膠質皮給彈開，剩下的一支也只是淺淺地刺進了對方腿部肌肉較為厚實的部份而已。注意到兩名窮追不捨的獵人出現後，毒怪鳥也隨之發出了殺氣。

基奧迅速逼近敵人，拔出了藍速龍王之牙匕首改。

毒怪鳥挺出它那巨大的喙，以喙啄來迎戰朝自己衝過來的基奧。

不過，基奧及時壓低身體閃過了這一下。他繼續衝進怪物懷中，趁勢帶出從對方胸口斬向腹部的一刀。

但是，這一刀還是砍得不夠深。看來同樣是被橡膠質皮給滑開了。

「既然如此！」

基奧立刻變更計劃，用力踩穩地面，從蹲下的狀態一下子挺直了身體。趁著這個挺起身的動作，他將手中的藍速龍王之牙匕首改用力刺向毒怪鳥的頭部側面。

「嘎嘎嘎嘎！」

慘叫聲響起。十分偶然地，基奧這一刀正好刺中了怪物頭頂隆起處先前被埃迪麗卡射傷的位置。該處沒有橡膠質皮的保護，因此完全承受了這記攻擊。毒怪鳥頭部的堅硬隆起就這樣變成了粉碎。

下一瞬間，怪物的巨大身體開始在基奧眼前搖晃。基奧因為擔心會有危險而往後退開了一步，而毒怪鳥就這樣在轟然巨響中倒下了。

可能是因為頭部隆起部位遭到破壞的關係吧，不過毒怪鳥居然會因為這種程度的損傷就死亡，這點倒是讓基奧有點意外。

「成功了！」

埃迪麗卡發出歡呼。不過，正當埃迪麗卡打算對毒怪鳥進行剝取而向對方靠近時，基奧突然舉起手阻止了她。

「基奧先生？」

埃迪麗卡露出了不解的神情。如果是平時的話，現在多半已經可以稍微放鬆一些了吧。不但之前幾乎籠罩這一帶的強烈殺氣已經消失的無影無踪，而且怪物看起來也沒有任何生命迹象了。即使如此，基奧仍然沒有解除警弁。他退開一步，將藍速龍王之牙匕首插回鞘中，用左手抓住了插在腰帶上的飛刀。

基奧將手中的飛刀朝著已經動也不動的毒怪鳥射去。不只是一把飛刀而已，他一口氣將自己帶來的五把飛刀全都投射出去。

「嘎啊啊啊啊嘎啊啊啊啊！」

毒怪鳥在忍不住發出慘叫聲的同時翻身跳了起來。原來它剛才只是在裝死而已。在倒下的瞬間，這頭怪物甚至完全消除了自己的強烈殺氣，對方的裝死行動確實非常完美，也難怪羅西會被這招騙到了。

埃迪麗卡不由得睜大了眼睛。

雖然埃迪麗卡也從羅西處得知了毒怪鳥會裝死的事，不過看來她並沒有料想到敵人居然能夠偽裝得如此徹底。

從地上爬起來的毒怪鳥，為了逃離兩名獵人的攻擊而朝反方向衝了出去。怪物轉眼間就拉開了距離，從他那似乎相當鈍重的體型看來，實在很難想像其速度能夠快到這種地步。它大概是打算先衝到安全距離後再以飛行方式逃走吧。不過，其實基奧是刻意讓怪物往那個方向逃跑的。

下一瞬間，地面突然裂開，出現了一個大洞。毒怪鳥的龐大身體就這樣完全陷入洞中，無法動彈。

「嘎啊啊啊啊嘎啊啊啊啊！」

毒怪鳥多半相當驚訝吧，因為它完全沒看到與自己交手的兩名獵人在這段期間內做出像是在設置陷阱的舉動。這也是當然的，因為這個陷阱早在他們將毒怪鳥逼到這出平原之前就設置好了。正是因為埃迪麗卡必須先到這裡來設置陷阱，所以基奧才會單獨負起將毒怪鳥驅趕到這裡來的任務。

為了縮短被拉開的距離以便戰鬥，基奧向怪物衝去。埃迪麗卡則盡可能以她的最快速度來張弓發箭。如雨般密集的箭矢，陸續向毒怪鳥露出利牙。

當毒怪鳥進入基奧攻擊範圍的瞬間，埃迪麗卡也停手了。基奧以眼角餘光確認少女停止攻擊之事後，再次拔出藍速龍王之牙匕首改殺向毒怪鳥。怪物因為掉入陷阱洞穴而使頭部的位置變得比之前低，基奧握緊手中的武器，盡全力朝頭部發動連續攻擊。

毒怪鳥擠出最後一分力量爬出了陷阱洞穴，而這也就是它的極限了。這次毒怪鳥不再是裝死，確實是因為體力耗盡而倒下了。

這都要歸功於羅西的情報。正是因為羅西包括他那多半不願向其他人提起的兩次失敗經驗在內的所有情報都詳細告訴了基奧，所以他們才能如此順利地打倒毒怪鳥。這次狩獵的最大功臣，不是實際來到獵場狩獵的自己和埃迪麗卡，應該是羅西吧基奧是這麼想的。

結束狩獵回到村莊後，基奧和埃迪麗卡立刻去找老婆婆，而對方這時也已經完成了為基奧量身訂做的新防具。其實基奧並沒有想到防具能夠在自己從濕地回來時就完成，看來老婆婆應該是非常賣力地制作吧。

可能是在和完成工作後的老婆婆聊天吧，自稱神秘老爺爺的老人這時也在場。雖然基奧對於突然就得在三人面前換上沒穿過的裝備之事感到有點不好意思，不過能夠取得新防具的喜還是勝過了尷尬的感覺。沙龍系列這種以沙龍的素材所打造的防具，不但防御能力勝過藍速龍系列，同時還具有隔絕熱氣的特殊效果。要在沙漠進行狩獵，基奧現在還想不到比這套防具更合用的裝備。

「真的不需要頭盔嗎？」

老婆婆有點擔心的這樣詢問。

「嗯，一方面是素材不夠，而且其實我也不怎麼喜歡頭盔。」

看到基奧一邊說一邊「嘿嘿」笑著的模樣，老婆婆無奈地小聲地念了句「真是拿你這孩子沒辦法」。她對防具進行了特別的加工，讓它擁有足以與全套系列裝備媲美的耐熱能力。

「埃迪麗卡也是這樣的吧？」

聽到這句話，連埃迪麗卡也露出了無可奈何的表情。

「因為我是槍手，幾乎不需要近身戰鬥，而且這樣我也可以用臉頰多少感受一些風向及風的強度，苇此提高弓箭的命中率。」

「我真是自討苦吃耶。」

基奧也很清楚自己正因新裝備而感到雀躍不已的心情。看到他穿上新防具的模樣，老人發出了「喲喲喲」的笑聲。

「老爺爺你突然笑什麼啊？」

聽到基奧的問題，老人說出了自己發笑的理由。

「你的父親啊，在狩獵一角龍的時候也是選用這套防具喔！」

「咦？！爸爸也是嗎？」

聽到這件事，基奧不禁重新仔細打量起自己的裝扮。雖然這是一套全新的防具，不是直接從父親處繼承的物品。即使如此，基奧的內心還是涌起了一股像是父親正在守護著自己的溫暖感覺。

「有許許多多的人都在背後支持著我呢！」

聽到基奧這麼說，老人也以溫柔穩重的表情緩緩點了點頭。




第四章 沙漠的战士
[1]

基奧抵達賽克梅亞沙漠時，距離下一個季節開始的日子只剩下幾天而已。如果這次無法順利完成狩獵，時間也不足以讓他再次進行挑戰。

只是回一下江波村就立刻再趕往沙漠的話，這種程度的時間可能還勉強擠得出來，但若是帶來的道具耗盡而必須補充時，那就絕對來不及了。因此，基奧盡可能將道具袋塞到沒有任何空隙後才出發前往沙漠。各種藥品及食物自然不在話下，此外還有各式陷阱、炸彈、油漆球、音爆彈、閃光球、塗上了麻痺菇汁液的麻痺飛刀等，他的行李多郅即使在沙漠取得了什麼素材也大概沒辦法帶得回去的地步。

「嘿咻！」

基奧把自己帶來的東西搬進了據點內安置行李的場所。由於據點四周有堅硬岩壁圍繞，地面下也有岩盤保護，所以怪物無法侵入這裡。基奧不可能帶著所有行李進行戰鬥，因此他把東西都留在這裡。他心想，這次狩獵的狀況特殊，自己多半會需要在獵場與據點之間來回許多次吧。基奧將最低限度的必須物品裝備腰間的小袋子，有的則掛在腰帶上。

羅西帶回來的情報，遠比多恩多魯瑪一帶公會的資料要來得詳細許多。根據情報及基奧的親身體驗，他現在已經可以大致掌握一角龍的感受了。然而，基奧還無法找出對方決定性的弱點。敵人有著堅硬的皮膚，動作也相當靈敏，而且如同基奧之前所看到的，它的腰腿都相當強靭，能夠承受極為激烈的動作。飛龍頭頂處巨大的角，想必能夠發揮極為恐怖的破壞力，再加上那好戰的性格不論是攻擊面或防御面，一角龍的能力都極為平均且出色。

如果只單論某項能力的話，要找出能夠勝過一角龍的怪物應該不會太難。然而在這之前，基奧卻從來不曾聽說過像這樣各方面水平都如此優秀的怪物。

一角龍應該是基奧至今遭遇過的怪物中最強大的敵人了吧。雖說有個唯一的例外，但是基奧現在已經開始覺得，那個例外搞不好只是某種幻覺或什麼的了。在基奧完成準備、走出據點之後，他的新裝備也立即發揮了效果，他現在穿的是沙龍系列防具。

這次，基奧並沒有準備清涼飲料。話雖如此，但由於具有優秀耐熱能力的防具確實地保護著使用者的身體，因此基奧仍然能夠免於酷熱的煎熬。

「這可真是不得了哪」

基奧覺得，現在他好像可以了解為什麼其它獵人總是會不停更換新防具的原因了。

「這樣的話，在遇上一角龍之前，我也得先習慣這傢伙才行哪。」

基奧如此說著，隨後就從插在後腰處的劍鞘中拔出劍，試著揮了一下。劍的形狀與重心的平衡狀況等都沒有什麼特異之處，很容易運用。在運劍時帶起的風聲中還混著奇妙的聲音。

雖然基奧不知道詳細的原理為何，不過他手中的雷電劍是一把能夠將電氣袋產生的電流導引到以馬卡萊特礦石制作的劍刀上，使劍刀帶電的武器。由於握柄及刀背等劍刀以外的部份都使用了屬於絕緣體的毒怪鳥皮包覆，因此可以放心接觸，但被劍刃砍中的對象就會觸電了。

「雖然說數據上確實寫著一角龍對雷屬性的攻擊比較沒有抵抗力」

如果叙述中提到「銳利度」或「攻擊力」等要素的話，基奧應該會比較能夠了解吧。但是，他實在無法想像「攻擊對方屬性上的弱點」是怎麼回事。不過既然羅西那麼認真推薦，相信應該不是完全沒有理由的基奧一邊這麼想，一邊為了讓自己能夠盡快習慣新武器的感覺而不停地揮舞著它。

[2]

在沙漠之中，由於會阻礙視線的物體不多，因此放眼眺望時能夠輕易看清楚相當廣大的區域。

話雖如此，但要在其中找出特定的一頭怪物，仍然是件非常辛苦的工作。尤其當對象又是能夠潛入地下的一角龍時，對目標視而不見的機率更是大幅提升。

基奧站在高台上，舉起左手的盾片遮擋著陽光。雖然他找得眼睛都瞇成了一線，眉間也滿是皺紋，但仍然沒有發現可能會是目標的身影。偶爾還是可以發現幾個比較可疑的迹象，但結果通常也只是常見於沙漠中的魚龍和沙龍之類的。

不過，基奧也並非漫無頭緒地四處目找。可可特村的村長當年打倒一角龍的地點當然不是這片賽克梅亞沙漠，不過在羅西帶回來的記錄中所提及的怪物生態，仍然相當具有參考價值。據文獻記載，雖然一角龍的身體極為龐大，但它還是能夠侵入沙龍王之類怪物無法進入的地形複雜區域。雖然兩者同樣是潛伏在沙中的怪，不過其中之一主要是在沙中游動，而另一個的主要活動空間基本上仍是沙漠表面的世界，這或許就是造成如此差異的原因吧。

在沙中游動的沙龍王，一旦被逼進狹窄的場所就會居於劣勢，或許它就是因此才會盡可能選擇較寬廣的地方來活動的吧。相對地，一角龍的主要活動場所則是在沙上，而且它還多少擁有一點飛行能力。因此，一角龍的可活動範圍明顯較廣。雖然這樣的情報看來只是基奧必須搜尋的範圍變得更大，不過倒也並不全然如此。

基奧走出據點後，開始往南方移動。他經過了東側的沙漠、東南方的水池、南方的沙漠，但一路上都沒有發現一角龍。不過，這樣的情況也在他的預料之內。這次的狩獵將會是一場長期抗戰。因此，基奧也想趁這個時候確認其它小型怪物現在的動態。

初次遭遇一角龍時，那片安靜到讓人驚訝之地步的沙漠，今天也已經恢復了平時的感覺。基奧覺得空氣中仍然飄著幾分緊張感，不過那多半是因為他自己感到緊張的關係吧。雖然他認為目標應該不會在這裡，但為了以防萬一，他還是慎重地放輕了腳步以避免弄出聲音。

「呼。」

雖說沒有什麼特別異常的狀況，但氣溫畢竟還是相當高，基奧用手背抹去了從頭頂經額頭流到臉頰上的汗水。他停下腳步，調整呼吸，將全身上下的神經稍微繃緊了些。

現在，基奧位於南側的沙漠。

在北側岩山的下方，有一處因岩石裂開而形成的小空間，那裡就是他打算前往的場所。在考慮過一角龍的生態後，基奧認為能夠在那裡發現目標的可能性相當高，之前應該就是因為對方停留在該處，所以他在岩山中段內部空間進行探索時才會遭到襲擊的吧。

簡直就像是在等著迎接基奧似的

整個空間宛如一個四周被岩石所圍繞的劇場，而一角龍，正是在舞台上等著開幕的演員。飛龍威風凜凜地站在正中央。

基奧一進入該處，一角龍也立即注意到前來狩獵自己的獵人而發出了吼叫聲。基奧在對方響徹這塊狹窄岩地的吼聲中開始奔跑，舞台在瞬間就變成了鬥技場。這處幾乎無路可逃的空間，是一處非常適合基奧與一角龍在此一決雌雄的場所。

一角龍開始衝刺，飛龍面對的方向正好就是基奧打算跑向的方位。

「唔！」

已經開始加速的基奧，一時之間無法馬上停下腳步。與全部都是鐵制的裝備相比，雖然使用怪物素材打造的防具輕到教人驚訝的地步，但當然還是有一定程度的重量。與沒穿防具的時候相比，動作多少會比較慢一點。一角龍的行動，簡直就像是看穿了這件事似的。

基奧好不容易才熬住腳步，差點沒扑倒在地。這時，一角龍的巨大身體也從他的眼前衝了過去。要是基奧再晚一點停止的話，他現在大概就已經被怪物踢翻，弄得全身傷痕累累了吧。要是不幸被踩到的話，搞不好還會在瞬間被壓死。

最讓基奧感到驚訝的，並不是其巨大身體的破壞力。飛龍明顯是在看穿了自己的動向後才使出衝刺的，這本來應該是屬於獵人的戰法。

「你這傢伙，腦袋也很靈光嘛」

一角龍的衝刺可以說是收放自如，它輕鬆地停下腳步，迅速調整好姿勢，然後轉向基奧所在的方向。基奧覺對方低頭看著自己的眼神似乎亮了一下，飛龍隨即再次朝他衝刺而來。

不過，基這次一轉身就躲過了朝他迅速逼近的巨大身軀。對方腿力及腰力之強靭程度確實頗為驚人，但那宛如小山般的巨大身體畢竟還是會對它的速度造成限制。

「要是遭到奇襲的話可能就不太妙，不過」

基奧一邊注保持呼吸穩定，一邊隨時調整自己的身體的方向及所站的位置，盡可能將一角龍保持在視野之內。雖然還比不上老人，但這陣子的經驗也讓他對戰鬥時選擇位置之重要性有了更深一層的認識。「偵查就到此為止吧！」

由今天基奧能夠冷靜面對敵人的關係，所以他比較能夠判斷出怪物的行動。一角龍仍然是片刻都不能掉以輕心的強敵，但是現在的它，已經不再是基奧完全來不及做出任何反應的對手了。

在拔出雷電劍的同時，基奧也用左手從腰袋處取出了閃光球。不管敵人再怎麼恐怖，一角龍畢竟還是生物。既然是生物，那麼就不可能完全沒有弱點。

「我已經知道閃光球對你有效了！」

被拋向空中的閃光球，呈拋物線向一角龍逼近。基奧打算先奪走對方的視力，然後再趁機加以攻擊。

然而，不知是有意如此或只是偶然，總之，一角龍所在下一瞬間就往前衝了出去。由於它往前衝刺的速度相當快，因此基奧投出的閃光球並未順利如原先預期的擊中目標，只是勉強砸中了對方的尾巴而已。

「可惡！」

隨著小小的破裂聲響起，強烈的閃光四散開來。基奧為避免自己受到強光影響而閉上眼睛，也因此使得他的行動慢了半拍。這時，因閃光在背後爆發而完全沒有受到影響的一角龍已經衝到了基奧的面前。

基奧也是經驗豐富的獵人，除了急忙翻身閃避之外，他還順勢用腳踢了一角龍的身體一下，借這一踢之力而使自己得以更確實地避開了對方的衝刺。不過，這也讓他完全失去了平衡。如果基奧現在的對手是其它的飛龍或大怪鳥之類怪物，他應該能趁對方煞住沖勢埘重新站好吧。但是，一角龍卻不會給獵人這樣的機會。

雖然基奧設法盡快爬起來，但這時一角龍也已經完成轉身，開始再次朝著他沖刺過來了。

在大約半小時之後，基奧終於回到了據點。

「呼、哈，它果然不是好對付的哪」

能夠狩獵一角龍的人物將會被稱為「英雄」。

滿身滿嘴都是沙的基奧，現在重新認識到這句話有多麼地沉重。他的運氣還不錯，陷入危機時的位置正好在通往沙漠的出口附近。基奧非常干脆地做出了先暫時撒退的決定。雖然還是發生基奧被一角龍衝過他身旁時引起的強風給卷起來，整個人一頭栽進沙漠之中的狀況，不過他最後總算成功擺脫敵人，順利逃回了據點。

「咕嚕咕嚕咕嚕呸。」

青年用事先放在據點的水漱了漱口，順便吃了些攜帶食品。一旦踏入獵場，緊張感往往會壓抑住獵人食欲或尿意等生理方面的需求。因此，基奧也養成了一回到據點就盡可能在安全場所進食的習慣。飢餓會確實地對體力造成影響，要是體力在不知不覺間降低到無法順利行動的地步，到時可就麻煩了。

「可惡，忘記要用油漆球丟它了！」

基奧到這時才發覺自己出乎意料之外的緊張，不禁抱怨了兩句，一角龍也比他想像的更強。

「不不，我又不是已經確實了解一角龍的實力之後才來挑戰的，現在不是為這種事情感到驚訝的時候。」

基奧喝了一口已經變得有點溫的水，借此咽下喉嚨中的食物，隨後站了起來。由於他剛才只是打算進行偵查而已，所以主要的道具幾乎都還放在據點處。雖然受到了有點恐怖的歡迎，但無論如何，狀況總算是有了進展。現在不是感到害怕的時候，至少在精神方面不能先認輸基奧重新振奮自己的鬥志。

據點內設置有一些算是獵人們公共財產的設備，每個來到這裡的獵人都能夠自由使用它們。除了樸素但仍然能夠好好休息的床舖之外，也大致區隔出了可以生火的區域。該處沒有鐵架，架上掛著鍋子和水壼等，獵人們可以在鐵架下方生火，藉此烹煮自己帶來的食物。

這些設備多半都屬於固定式，無法移動。不過，仍然有一項設備可以帶往獵場，那就是手推式的貨車。獵人可以將不容易攜帶的大型道具放上貨車以便運送。基奧將之前放在安置行李處的各種陷阱及炸彈全部堆上了貨車。決戰現在才要開始。

[3]

當基奧再次回到之前遇見目標的場所時，一角龍已經不在那裡了。

「果然是這樣啊」

他並不認為自己能夠只憑一次戰鬥就打倒對方。正因如此，所以剛才忘記使用油漆球的事情實在是一大失敗。

「明明是基本常識的說。」

不能確定怪物的位置就無法進行狩獵。如果對方沒有提防的話還好，但既然已經交過手，想必它應該也會提高警戒而更難以發現吧。

「現在後悔也沒用了，到其它地方去找找看吧。」

基奧在腦海中描繪出了這片獵場的地圖。

實際上，這個場所正是最不會受到干擾、最適合設置陷阱的地點。

「它也不是完全不可能回到這裡來啦」

從一般野生動物的習性來判斷，基奧並不認為一角龍會毫無戒心地又返回之前遇上危險的這個地方。即使它真的回來了，多半也會保持警戒吧。這樣一來，即使在此設下陷阱，對方發現陷阱而避開的可能性也相當高。

由於陷阱這種道相當佔空間，所以基奧沒辦法帶太多。包括還存放於據點處的在內，他一共也只有一個麻痺陷阱與一個陷阱洞穴而已，另外還有兩組麻痺陷阱的材料，因此不能隨便浪費。

為尋找其它可設置陷阱的場所，基奧轉身離開了這個地方。

基奧從南方的沙漠進入貫穿岩山內部的洞窟，前往位於岩山北側中段的荒蕪地區。那裡正是他初次遇見一角龍時，遭到對方襲擊的地方。會想優先從曾經遇見過目標的地點開始找起，這也是人之常情。如果對象又是喜歡這種地形複雜場所勝於廣大無盡沙漠的怪物，那就更不用說了。然而

「也不在這裡嗎」

岩山中段的水池附近十分平靜。別說是一角龍，就連黃速龍或者草龍之類的怪物都不見踪影。

在這次狩獵中，基奧還沒有在這個地方遇見過一角龍。這樣的話，對方應該也沒有會刻意避開這裡的理由才是。基奧現在面臨了兩個選擇，一個是繼續在獵場中四處尋找一角龍，另一個就是在這個地方等待目標出現。

「好啦，要怎麼辦呢」

如果決定要繼續尋找的話，能夠發現對方的機率應該比較高吧。問題是，一角龍並不是個可以只靠武器就能單槍匹馬輕鬆取勝的對手，而是一個就算基奧發揮出所有的力量與技術也未必能夠穩操勝券的強敵。而且沙漠相當廣大，即使努力搜索也很可能會發生與對方錯身而過的狀況，無法排除在找得疲累不堪時卻反遭對方以逸待勞、迎頭痛擊的可能性。

然而，等待戰法也同樣有風險存在。

首先，由於基奧尚未完全掌握對方在這片賽克梅亞沙漠的行動模式，因此一角龍搞不好根本不會在此現身。也有可能其實它很難得才會經過這裡一次，之前的遭遇純粹是很偶然的結果。就算是老練的獵人，在采用守株待兔戰術時，因目標遲遲不出現而導致狩獵失敗的情況其實也意外地多。如果還能再次挑戰的話，即使失敗也不會有太大的損失，但賽克梅亞沙漠即將於幾天後進入溫暖期，到那時，這裡就會處於禁止進入的狀態。一角龍在這段期間內移動到其它地方去的可能性非常高。機會只有一次，如果錯過的話，可能一輩子都與之無緣了一角龍就是這樣的一種怪物。

「等吧。」

即使如此，基奧還是選擇了等待。他必須施展出全部力量與所有戰技，這樣才有希望獲勝，在「找到敵人的確實性」與「能夠發揮全力」之間，他選擇了後者，這樣一來，或許自己反而應該慶幸剛才沒有在這裡遇上敵人的事吧基奧決定要這麼想。

他把貨車推到靠近墻邊不會妨礙行動的位置，從中取出了設置陷阱洞穴的器材。

「剩下的問題就是要設在哪裡了。」

不過，因為一角龍是一種時常發動沖刺的怪物，所以基奧覺自己應該有辦法誘導對方才是。敵人即使在開始沖刺後也能依照基奧閃躲的方向來調整路線，他打算反過來利用這一點，設法襄對方選擇會經過自己事先設下陷阱位置的路線。

「這樣看來，這個廣場的正中央應該是最理想的吧！」

然而，廣場的中心處卻聳立著巨大的石柱。

「設在石柱到水池之間的位置好了」

基奧找了個適當的位置，開始挖掘地面。當他挖出一個大小看起來應該可以讓一角龍的下半身陷入其中的淺坑時，他也已經滿頭大汗了。不過，這種即使是人類也能輕鬆脫困的坑洞，當然不可脦足以阻止怪物的行動。關鍵正在於基奧從貨車上搬下來的「陷阱洞穴」套件。基奧當然不是直接搬了個洞穴過來，他手中的金屬制圓筒，其實就是一個內部裝著具有極高黏性網子的機關。這些網子一黏住怪物就會迅速變硬，使得對方的行動能力被奪走。而且，硬化後的網子還能當成踏腳處，被黏住的怪物陷入洞穴之中後，獵人能夠踩在網上，對平時多半位於較高處的頭部直接進行攻擊了。

基奧在挖好的坑中央設置了陷阱洞穴。他一啟動機關，網子就從圓筒處向外彈了出來。這下子，踩到坑洞中央圓筒的對象就會落入陷阱之中了。

雖然陷阱洞穴的效果非常好，但也有著設置時需要耗費的時間比麻痺陷阱多上數倍的問題。只有像基奧現在這樣選擇等待戰術時，這個陷阱才比較可能確實發揮威力。

「接下來，等一角龍踩中陷阱後，我就賞它一發大桶炸彈！」

準備好陷阱洞穴的基奧，再次將貨實推到不會妨礙自己行動的位置。調整好位置後，他從車上取下了必需的材料。為了慎重起見，基奧當場組裝起另外一個陷阱。

由於網子的黏性與機關圓筒內的彈簧都無法維持太多天，因此獵人通常不會一次制作太多個陷阱。一般較為常見的是先將相關物品、零件完成到只差組裝的地步，到獵場再將它們組合成完整陷阱的方法。雖然基奧這時為以防萬一而想要再組裝一個陷阱，不過考慮到設置陷阱所需的時間等，接下來會用到的多半是麻痺陷阱吧。

完成這些準備後，基奧終於可以專心等敵人出現了。他並不是在自己的行李附近等候目標，而是選在靠近水池的位置。這樣會比較容易將一角龍引到陷阱的方向。

身體一停止活動，基奧馬上感到空氣似乎變得沉重了許多。

他很清楚自己現在十分緊張。

飛龍真的會出現嗎？就算出現了，自己有辦法順利照計劃引誘它落入陷阱嗎？萬一失敗的話，就必須面對那威力強大到能夠輕鬆破壞岩壁的衝刺攻擊了。

雖然現在提這些也無濟於事，不過基奧覺得在這次狩獵前獲得的情報實在還是太少了。對自己的準備缺乏自信時，會感到不安也無可厚非的。

「基本上，去尋找敵人、隨時保持活動的方法應該還是比較適合我吧」

基奧忍不住如此自言自語。

四周只剩下乾燥的風吹過岩山表面時所發出的聲音。附近安靜到幾乎要人忘記自己正身處獵場的地步。這樣的靜謐反而給人一種詭異的感覺。

「這樣說來」

基奧突然想起，不知自己的父親是在哪個沙漠打倒一角龍的。搞不好就是這片賽克梅亞沙漠也說不定哪。

「爸爸他也來過這裡嗎？」

想到這樣的可能性，基奧不禁挺起了身子。日記中並未詳細記載關於狩獵一角龍的經過，可能真的是累垮了吧。

父親當時或許也和自己一樣在這裡等待吧想到這裡，基奧覺得內心涌起了幾分勇氣。他開始產生了「我能夠辦得到」，「我會成功」的想法。

「我也得有所覺悟才行哪。」

基奧原本打算今天先不去想未來的事情，決定全心全意投入當下狩獵的。

「如果能夠成功狩獵一角龍的話，不知會有什麼感覺」

因為自己過於習慣平穩的日常生活，在不知不覺間忘記了過去那種拼命想邁向更高境界的干勁基奧已經注意到了這一點。他覺得，如果這次能夠順利狩獵一角龍的話，自己的內心應該也會出現某些變化吧。

這時，他無意間放在地上的手掌處感到一陣鈍重的震動。

來了！看來，在他想到成功狩獵一角龍可能會導致什麼樣的變化前，對方就已經先現身了。

基奧站了起來，來自腳下的震動也越來越大。

那個在地下移動的震動來源正逐漸逼近基奧所站的場所。他努力集中精神，希望能盡早確定對方出現的地點。考慮到敵人、自己與陷阱之間的位置關係，基奧希望能夠盡量在比較容易誘導對方的場所戰鬥。不過在他做出判斷之前，一角龍就已經一口氣毫無顧忌地浮上了地面。

出現在地上的一角龍搖晃著它的巨大身體，甩掉了身上的沙。

「嗚嚕嚕嚕嚕」

飛龍清了清喉嚨，朝四周環視。雖然一角龍的視力應該不怎麼好，但在哪放出黯淡光芒的雙眼正視基奧的瞬間，飛龍就發出了一聲尾音拖得相當長的吼叫，然後便向獵人衝去。

「突然就使出這招啊！」

由於對方出現的位置不夠理想，所以基奧也沒時間將它誘向陷阱。

基奧也開始衝刺。

他並沒有向旁邊跑開，反倒是往前奔向一角龍。對方宛如小山般巨大，光是如此龐然巨物迅速逼近時所造成的壓迫感就讓基奧覺自己像是隨時會被壓垮一樣。但是他並沒有敗給這種恐懼感。仍然繼續全力奔跑。

隨著沉重的腳步聲與震動，一角龍越來越接近基奧。即使在奔馳狀態下。飛龍額頭上那根長而巨大的獨角依舊紋風不動地筆直指著獵人，就像是要刺穿眼前的獵物似的毫不偏移。

基奧覺得，那簡直就像是把長槍。

他努力咬緊牙關忍耐著來自脊髓那源自本能的戰栗，繼續往前跑。跟看長角尖端就要刺穿基奧的瞬間，他往旁邊一補，閃過了攻擊。

基奧知道，必須設法使自己與一角龍隔著陷阱對峙才有機會使對方中計。但是，對方跨步的距離較長，憑基奧的速度很難擺脫緊追在後的強敵。所以他才會采用這種正面衝向對方，等到非常接近時再閃開的戰法。他打算利用雙方擦身而過之後產生的空檔移動到陷阱的另外一邊。

然而，一角龍在發現衝刺被躲開的瞬間就立刻煞住了腳步。相對地，基奧卻因為想要在最後關頭才閃開的關係而失去了平衡，他整個人往前一顛，跪倒在地。

基奧還沒站起來就急著先轉頭看向後方。他認為，隨時掌握一角龍的行動才是勝負關鍵。

一角龍發揮了強靭的腰力及腿力，硬是在原地改變了自己身體的方向。

要是基奧剛才選擇先起身往前跑的話，多半現在已經遭到對方來自背後的攻擊了吧。

調整好方向的一角龍，張開它那宛如直接切割岩石而成的巨大尖嘴咬向獵人。

「哇？！」

基奧在地上一滾，好不容易躲開這一咬。不過，飛龍的尖嘴雖然撲空，但卻還是順勢在地上咬起了一個大小與青年頭部相仿的石頭。

「喀啦喀啦」的聲音響起，一角龍就像是在啃糖果一樣，輕輕鬆鬆地嚼碎了口中的岩石。可能是由於兩者的體型差異過大，一旦太過靠近時，飛龍就無法看清楚獵人位置了吧。因此，看來它似乎還沒發現自己咬碎的是什麼東西。

要是被咬到的話，自己的腦袋就會和那塊變成碎片的岩石面臨同樣的下場基奧不禁摸了一下頭，然後開始拼命爬離原來的位置。一角龍也並未一直被錯誤所蒙蔽，它一邊吐出變成碎屑的岩石，一邊在原地旋轉一圈，順勢帶動了尾巴。因為飛龍尾巴經過的軌道離地面有點高度，再加上基奧又是用爬的在移動，所以他才來得及趴倒在地，躲過了這一擊。一陣狂風掃過青年的後腦勺。

「趁現在」

基奧打算站起來往前跑的行為是嚴重的誤判。

「連續？！」

轉了一圈後，一角龍仍然在繼續旋轉。由於這時基奧剛好要站起來，所以沒辦法馬上趴下。而且，這次尾巴的軌道也比剛才更低，看起來幾乎就像是要掃過地面似的。飛龍尾巴尖端突起的尖刺甚至在地上刮出了數道痕迹。

勉強舉盾防御就已經是基奧的極限了。

好在基奧身體面對的方向還不算太糟，所以當粗大的尾巴飛快逼近時，他才來得及舉起盾片，並且用右手撐住盾片所在的左臂。下一瞬間，基奧的全身都感受到強烈的衝擊。雖然他已經在瞬間往後跳開，設法盡可能減輕衝擊力道了，但還是有種肩膀差點脫臼的感覺。要是站在原地硬擋的話，搞不好手臂會骨折吧。

「好痛！」

被打飛出去的基奧，帶著滿身的沙土爬了起來。他轉頭吐了幾口口水以清除吃到嘴裡的沙子。到現在為止，基奧幾乎都只能任對方予取予求。不過，在如此悲慘的狀態中，仍然發生了唯一一件堪稱幸運的事。那就是基奧被擊飛的位置正好在陷阱附近。

「真幸運！」

雖然基奧也知道自己這樣很難看，不過現在他也管不了那麼多了。基奧使用匍匐前進來爬過先前設置陷阱的位置，然後站了起來。一角龍這時還在先前的地方四處張望，似乎是在尋找基奧的身影。看來它也不知道對手究竟被自己打飛到什麼地方去的樣子吧。

「這樣你也該鬧夠了吧，現在輪到我了！」

基奧一邊振作起鬥志，一邊刻意讓一角龍發現自己的位置。果然如他所預料的，發現獵人的存在後，一角龍隨即發出「嗚喔喔喔喔喔」的吼叫聲，張開翅膀朝獵人衝刺而來。基奧心想，這次一定能照計劃進行了，而且對方又不像大怪鳥那樣能夠使用特殊的吐息。

沒問題的。

不，還不知道會發生什麼事。

一角龍每往前衝出一步，基奧的心情也就在期待與不安之間變換一次。他想，自己確實設好了陷阱，而現在的位置也應該能夠順利引誘對方上鈎才是。

隨著對方越來越近，基奧覺得自己的心跳聲也越來越符合怪物的腳步聲。不要踩空不要踩空不要踩空不要踩空就在基奧如此暗念到第四次的瞬間，一角龍果然依照他所期待的，踩到了陷阱。

「嗚嗚嗚嗚？！」

一角龍那聽起來既像是憤怒又像是驚訝的吼叫聲，頓時響徹了整片台地。飛龍巨大的身體落入了洞穴內，掀起了大片的沙土。基奧沒有就此繼續看下去，他立即衝向停放貨車的地方。從現在開始就是與時間賽跑了。必須在對方還沒逃出陷陷前就準備好炸彈才可以。

然而，在基奧跑到放著大桶炸彈的貨車所在地之前，他就看到了難以相信的景象，本已半身陷在洞穴的一角龍居然不見了。

「到底在哪裡？」

基奧忍不住回到洞穴處窺探著洞內的情況，這才總算知道發生了什麼事。在基奧為設置陷阱而挖開的坑洞底部，這時已被挖開了另一個洞，會做這種事情的對象當然只有一個。

「嗚喔喔喔！」

基奧感覺到自己背後的地面猛然隆起，他閃電般飛快轉身看見破壞陷阱的對象悠悠的從地沙中露出了臉孔。

露出了角。

露出了翅膀。

露出了龐大的身體

帶著數以萬計的沙粒，飛龍若無其事地再次出現在地上。

「怎麼可能？」

不過，基奧知道不能讓自己的思考一直在這件事上面打轉。他狠狠一咋舌，再次跑向貨車。不過，基奧這時並不是要去拿大桶炸彈。他完全沒想到陷阱洞穴會被對方以蠻力強行突破，因此現在只能試試看與力氣無關的方法了。為了這個目的，趕到貨車旁的基奧將手伸向另外一個圓筒。

他很快地看了一下敵人，發現一角龍還在抖開身上的沙。飛龍或許是開始小看獵人了吧，不過基奧也因此而獲得了一些可供運用的時間。確認對方尚未開始行動後，基奧急忙在眼前的地面上設置好了圓筒。當基奧抬起頭的時候，一角龍已經開始朝他沖過來了。

「唔！」

要是在這裡被撞到的話，那之前的努力就完全白費了。基奧急忙起身，但卻並未向左右任何一邊閃躲，只是往後退開了幾步。這樣一來，他等於仍然讓自己停留在飛龍的沖刺軌道上。當然，基奧並不是因為一時慌張而逃錯了方向或什麼的。

「嗚喔啊啊，嗚喔啊啊啊」

只是半步，基奧就會被撞上了。一角龍現在正因為踩到獵人剛剛才設好的圓筒而使它巨大的身體劇烈地抖個不停。基奧設下的是麻痺陷阱，知道了陷阱洞穴無法對抗一角龍的力量後，基奧決定改用以麻痺毒奪去對方行動能力的戰法。

基奧心想，現在應該可以用炸彈來對付它了吧。正當他要走去拿炸彈的時候，一角龍居然又像之前一樣，強行掙脫了麻痺陷阱的束縛。飛龍一腳踢飛了麻痺陷阱的圓筒罐子。

「可惡，效果比平常短這麼多是我沒有設好嗎？！」

在剛那種沒有絲毫餘裕的情況下，基奧設置圓筒時可能稍微偏了一點吧。也有可能是在一角龍沉重身體壓上去的瞬間歪掉的。這下子，基奧一時也想不到其它的辦法了。一角龍趁著這瞬間的空檔鑽入了地下，它這麼做的目的並不是像之前那樣為了止跑，而是企圖從死角對獵人發動奇襲。

最好的証據就是，一股難以捉摸的殺氣正從地下籠罩著基奧。

「可惡！」

基奧朝著一角龍消失的地方投出了音爆彈。一角龍不會讓對手有埘間猶豫，因此必須自己主動出擊以設法爭取時間。在面對強大怪物時，若是過於被動，往往撐不了多久。

音爆彈朝四周放出了強烈的聲音沖擊波。和之前基奧狩獵沙龍時一樣，一角龍因為受不了這樣的沖擊而將上半身露出了地面，痛苦地掙扎著。

與一角龍對鬥時，音爆彈的效果比閃光球來得更好。這樣一來，對方應該會有相當長一段時間動彈不得才是。基奧想起了自己偶然間發現的這個特性，隨即再次向貨車跑去。

他從貨車上搬下了兩個大桶炸彈。他一邊閃躲一角龍在掙扎時胡亂揮動的爪子與翅膀，一邊逼近對方，很快的在飛龍身旁設好了炸彈。基奧迅速退到安全距離，盡可能多抽起幾把插在腰帶上的飛刀，隨後將它們一口氣全部射向大桶炸彈。

下一瞬間，大桶炸彈發出了音量驚人的爆炸聲並炸開，因而揚起的沙土甚至完全遮住了一角龍的巨大身體，基奧看不到對方現在的狀況。不過，就像是基奧之前被一角龍的尾巴掃中時一樣，受到沖擊時，往反方向退開以化解沖擊力道會是比較好的方法。但由於一角龍處於無法行動的狀態，因此這時只能在極近距離完全承受爆炸的沖擊。

「到底怎麼樣了？」

基奧緊張地等待著漫天沙土散去。從沙漠方向吹來的徐緩輕風，就像是揭去薄布般，讓煙塵慢慢恢復了平靜。

「果然不是這麼簡單就能結束的啊。」

沙塵散開時，一角龍正在甩掉因爆炸而蓋在身上的沙土。對方的傷勢看起來並不嚴重。

「嗚嚕嚕嚕」

一角龍發出了低吼，看向基奧所在的方向。

不過，這次是獵人先采取了行動。基奧一邊從腰袋中取出閃光球一邊調整自己的位置。在敵人正面投出閃光球的話，要是對方以衝刺來應對，有可能反而會使自己陷入危險，因此他這次稍微站得偏了些。如此一來，不但有機會爭取到敵人轉向所需的些微時間，即使飛龍直接沖過來也比較容易應付。

基奧用力抽掉閃光球上的細繩，將它朝一角龍扔出。結果與剛才不同，這次閃光球如基奧所估計的掉落在一角龍眼前，強光瞬間照亮了整片台地。

「嗚喔喔喔喔喔喔」

看來，這次總算是有效了。彷彿是眼前掛著什麼礙眼的東西似的，一角龍劇烈地搖著頭。確認對方的反應後，基奧立刻轉身往後跑。他並不是要逃走，是打算趁這段時間作好準備。

來到貨車旁的基奧，一取出陷阱的材料就盡快躲到了石柱後方。他想，這樣應該可以爭取到一點時間吧。在確定自己完全不會被一角龍發現之後，基奧開始迅速組裝陷阱。這次他選用的當然還是麻痺陷阱，雖然能夠拖住對方的時間並不長，但只要運用方法得當，其實這個問題根本算不了什麼。

基奧聽到背靠著的石柱後方傳來一角龍四處尋找對手身影時發出沉重腳步聲。有時還會響起聽起來帶著幾分焦燥的吼聲。看來對方似乎已經決定要先擊退基奧才打算離開這片台地的樣子。

「這次一定要慎重進行哪」

想到剛才的失敗，基奧如此提醒自己。他把組裝好的麻痺陷阱放在一邊，從柱子後方稍微深出頭以觀察一角龍的動向。如果太急著設置陷阱的話，說不定又會失敗。

因此，基奧認為應該要設法讓自己能夠更從容一些。

「大小剛好的有了。」

基奧從腳邊撿起一塊石頭，靜靜地站起身，使出全力將石頭丟了出去。石塊撞上較遠處的岩壁後掉落在地，發出了「喀、喀啦」的聲音。

「嗚喔喔喔！」

一角龍敏感地轉向聲音來源，基奧就趁這個瞬間從石柱後方竄出，飛快地安裝著陷阱。

一設好陷阱，他就又馬上躲回了柱子後面。

「呼，哈，哈」

他的喘息主要是因為精神方面的壓力而非肉體的疲勞。

「這次狩獵可真是辛苦哪！」

基奧半開玩笑地如此自言自語。這時，他已經趁一角龍不注意的時候移動到了貨車旁，這次的目的是要取出炸彈。

雖然等對方中了陷阱後再設置炸彈會是比較確實的方法，不過從剛才的狀況看來，這麼做的難度應該相當高吧。所以基奧才會決定這次畏先設置炸彈。既然知道對方是以衝刺攻擊為主的怪物，基奧就能夠對敵人的行動做出某種程度的預測，也可以判斷出炸彈被一角龍撞壞可能性較低的位置。接著他開始在應該不會干擾到麻痺陷阱的地方設置炸彈。

雖然大桶炸彈已經用光了，不過他還有威力比大桶炸彈更強的大桶炸彈G。因為後者在制作上相當困難，基奧本來希望盡可能不要用到，不過現在已經不是談什麼節檢的時候了。就算是一角龍，貼身挨了兩輪炸彈攻擊也不可能還毫髮無傷吧基奧這麼想。

設置大桶炸彈G需畏比較長的時間，一角龍自然也在這段時間內發現了基奧的身影。不過，這時他也已經設好炸彈了。

「來啊，再生氣一點啊！」

面對滿身殺氣的一角龍，基奧反而刻意更進一步挑起對方的怒火。飛龍放出的殺氣極為驚人，不過對方越是氣得失去理智，應該就越容易落入陷阱吧。果不其然，雖然剛剛才中過兩次陷阱，但一角龍仍然完全不加警戒地使出了衝刺。基奧這時已經不像之前那麼緊張了。陷阱一定能夠成功基奧有這種幾乎可說是確信的預感。

他的預感是正確的。一角龍再次因踩到麻痺陷阱而陷入無法行動的狀態，炸彈也沒有受損。因為只需拖住對方短短幾秒，所以麻痺陷阱就夠用了。「怎麼，根本不需要用到雷電劍就結束了嘛」、「這樣一來，自己也就應該能夠與父親比肩了吧」，雖然這些想法讓基奧感到興奮不已，但他還是努力保持冷靜，拔出了插在腰帶上的飛刀，然後將它射向炸彈。

下一瞬間，潛藏在大桶炸彈G之中的那股堪稱凶暴的能量獲得了解放。裝著炸藥的大木桶一下子爆開，在火焰和熱氣開始肆虐之前，爆炸產生的音波已經先席卷了四周的事物。在音波的衝擊下，基奧被震退了幾步。接著，因爆炸而漫天飛舞的沙土宛如雪崩般向基奧逼近，進而吞噬了他。

「好痛。」

基奧搗著耳朵站了起來，尖銳的耳鳴聲一直在他腦中回繞不去。過了幾秒，許多木頭碎片從天而降，它們大概是炸彈爆炸時被炸成碎片的木桶吧，由此可見大桶炸彈G的威力之強。

「現在這個怎麼樣啊！」

就在這個瞬間！

「嗚喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊！」

在沙塵的另一邊響起了說有多驚人就有多驚人的吼叫聲。由於音量過大，基奧注意到他眼前的塵煙甚至因吼聲而震動著。

「唔哇？！」

基奧不由自主地搗住耳朵蹲低了身子，這是憑意志無法控制的身體本能反應。發出這個吼聲的生物是什麼，基奧心裡非常清楚。一角龍還活著，他不知道對方到底受到了多少傷害，但卻能清楚感覺到來自塵煙另一方的那頭憤怒若狂之飛龍所發出的兇猛氣勢。對方的殺氣居然強烈到讓基奧的皮膚感到刺痛的程度。他知道，現在最重要的事情就是趕快逃離這個地方。話雖如此，但他的雙腿卻在不知不覺間開始發軟，身體也不聽使喚了。沉重的腳步聲響起，對方似乎也看穿了這件事。基奧聽出，飛龍正筆直朝著自己走來。

就快到了。

雖然沙塵遮住了一切，但飛龍似乎已經逼近到自己伸手可及的距離了！

就在基奧產生這種想法的瞬間，巨大的身體撕裂塵烟，來勢汹汹地沖刺而出。

基奧甚至來不及發出慘叫。

當基奧回過神來的時候，他的身體已經浮在空中了。穿破濃厚塵煙沖出的一角龍，用它的獨角將獵人挑飛到空中。

「~~~~~呃！！」

基奧發出了不成聲音的慘叫。他覺得，這股浮游感漫長到讓人討厭的地步。

「喀哇！？」

基奧整個背部重重地砸在地上，一下子無法呼吸。幸好該處是沙地，要是摔在岩石之類東西上的話，大概不會只是這種程度就能了事的吧。

基奧全身各處都感到劇痛，連起身都有困難。

他勉強轉頭看向一角龍的方向，想確認對方的身影，一看之下，基奧頓時無言以對。

毫無損傷！

不管是翅膀、腹部、甲殼、背甲，以至於飛龍自傲的獨角，一角龍全身各處都沒有任何顯眼的傷痕。從外表看來，它可說完全沒有受到傷害。

「怎麼，可能」

眼見這樣的攻擊居然還是無效，基奧不禁發出了呻吟。

「那是？」

他一開始還以為對方流血了，不過很快就發現並非如此，在飛龍那如同襟飾般的後腦部份，像是血管浮現在皮膚表面一樣，出現了紅色的紋路。雖然基奧不知道那是怎麼回事，但一角龍的行動看起來完全不像受了傷的樣子。一角龍擺出架式朝基奧沖刺過來的速度還是像之前一樣快，不，甚至似乎變得更快了。

基奧因痛苦而不停呻吟。然而，他還是靠一角龍奔跑時發出的巨響判斷出了對方與自己之間的位置關係，拚命地從原來的位置往旁邊滾開了一些，希望能夠避免被一角龍踩成肉醬。雖然他最後成功地避開了，但基奧也眼睜睜看著一個巨大的身影從自己上方經過。

從下方往上看時，因為沒有甲殼與翅膀等東西的阻礙，因此基奧可以清楚看見對方表皮及皮下盤根錯節的肌肉活動時的模樣。他甚至還在飛龍踏出下一步時看到其腳底板。如果基奧剛才不是正好滾到這個位置的話，他一定會被那一腳踩中，而且多半會當場死亡吧。敵人巨大身體移動的聲音從獵人的右邊迅速換到左邊，雖然這不過是瞬間發生的事，但基奧已經嚇出了一身冷汗。

據說，某些怪物在失去冷靜時會變得極為兇暴，一角龍大概也屬於這一類吧，基奧想，再躺下去的話，自己多半會在對方瘋狂亂跑的這段時間內被踩爛吧。因此，雖然身體還是相當疼痛，不過他硬是鼓起剩下的力量逼自己站了起來。現在只能先找個地方躲好，等一角龍恢復冷靜再說了。

「這傢伙到底要把常識破壞到什麼地步才高興啊？」

基奧一邊抱怨一邊確認一角龍的狀況。飛龍這時剛好結束一次衝刺，正在往基奧的方向掉頭。

「噗嚕嚕嚕。」

飛龍的呼吸相當粗重。原因多半不是來自疲勞，而是燒遍全身的怒火使他如此的吧。基奧以為對方又要衝過來，所以提高警弁準備應戰，不過

「嗚喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊！」

又是剛才那種叫聲。

這次基奧終於知道對方做了什麼。它這時並不只用喉嚨在吼，而是采取將整個身體當成管來運用的發生法。一角龍將自己數十倍於人類的肺活量轉換成了音波。在如此音量的轟炸之下，雖然只是聲音，但已經足夠讓人類暫時無法行動了。

「唔」

為了逃離這裡，基奧拚命掙扎，但是

一角龍再度深深吸了石氣，連續發出吼叫。

「唔啊！」

基奧忍不住抱住了頭。

雖然知道自己必須盯著目標，但已經無法繼續忍耐了。

茲茲茲、茲茲茲茲茲。

在基奧移開視線的瞬間，他聽到了陌生的聲音。身體一恢復自由，基奧就馬上抬起頭，但到處都看不到一角龍的踪影。

不管是往左看、往右看、甚至是往後看，基奧就是找不到一角龍的踪影。不過，來自他腳下的震動讓他知道了對手的位置。

在地下。

「糟了！」

就在基奧腦海中浮現這個念頭的同時，一根又長又大的角從地下猛然刺出，這一擊分毫不差地直指基奧的頭部，精確到幾乎要讓人懷疑身上是不是長了眼睛的地步。基奧自然而然地把頭往旁邊一偏。這並不是他經過思考而采取的行動，純粹是本能，而這樣的本能也救了自己一命。

角掠過基奧的右臉頰。飛龍的襟飾狀後腦部緊接在角之後從下出現，基奧就像是顆小石頭一樣，被對方輕鬆撞飛了出去。

「喔啊！」

背部又一次狠狠地撞在某個東西上。這次基奧撞上的不是地面，而是轟立在廣場中央的石柱。

「那傢伙，到底是什麼東西啊？」

基奧的喃喃自語中充滿了訝異。

一角龍已經挨了四發炸彈，但卻似乎沒有受到什麼傷害的樣子，這點完全超出了基奧的預料。他當然也設想過用掉四個炸彈還無法將敵人打倒的可能。不過如果對方硬到這種地步，那就已經不是「誤差」兩個字可以解釋的了。

基奧不禁產生了「該不會」的疑問。

自己根據情報及常識所估計出的一角龍體力及生命力等，說不定根本就只是冰山一角？現在已經盡全力拚命戰鬥了，但對方所展現的實力或許只是浮在水面上的一小部份而已？

眼前的這頭飛龍，其實遠比自己料想的要來得更為強大、強壯無數倍，是一個像自己這種程度的獵人根本就不可能有任何希望戰勝的對手？

「嗚喔喔喔喔。」

一角龍發出一短聲吼叫，衝向基奧。身處獵場時，絕對不該分心去思考狩獵以外的事情。但是，基奧卻因為受到自己的迷惘影響而晚了一步才注意到對方的行動。這時他人還坐在地上，因此決定畏往哪邊逃跑的判斷也比平常慢了些。現在，不管是往左逃或往右悶都已經來不及了。一角龍的尖銳獨角正一直線迅速逼近。

基奧不禁倒吸一口氣。

當他回神時，發現自己正閉起眼睛趴在地上。基奧並不是因為看穿一角龍的攻擊而刻意采取這種方式閃避，只是反射性地抱住頭壓低身體而已。不過，這樣的舉動也拯救了他。他不但得以免於變成肉串，同時看來也沒有被踩肩。

基奧滿懷恐懼地慢慢睜開眼睛，隨即看到一角龍的巨大眼睛幾乎就在自己的鼻尖前面。如果加上被眼皮遮住的部份，飛龍的眼球搞不好有小孩子的頭那麼大吧。在距離基奧腳尖柡近之處則是對方那向下彎曲的尖嘴，那個有著岩石般質感，連石頭都能輕鬆咬成粉碎的大嘴。

它的嘴巴正為了設法攻擊到基奧而不停地動著。

「嗚喔喔喔喔、嗚喔喔喔喔。」

一角龍發出吼叫，並且不停的掙扎。

不過，它這麼做的目的並不是試圖拔出角，而是希望能夠找出方法解決掉距離自己只有一步之遙的獵物。

既然角不行就改用嘴，發現嘴也沒辦法後，一角龍於是伸長了左右兩邊翅膀上的爪子，打算用它們抓住基奧。

現在，飛龍與獵人唯一的接觸，就是來自巨大嘴部深處，帶著腥味的溫熱氣息。

「唔、唔、唔、嗚哇啊啊啊！」

在這麼近的距離仔細注視活著的大型怪物臉孔，是基奧從來不曾有過的經驗。對方有呼吸，有心跳，是一個有著自我意志的生物。

這樣一個生物，現在正以全身各部位對自己發動攻擊。它不但確實具有能夠從正面輕輕鬆地將自己打得潰不成軍的力量，而且兩者之間還沒有任何商量的餘地。

基奧將手伸進腰袋，拿出閃光球並投出，在極近的距離引爆了它。

「嗚喔喔喔！」

這出乎意料的反擊讓一角龍發出了慘叫。

基奧這時也顧不得什麼體面了，他保持閉著眼睛的狀態，拚命連滾帶爬的逃了出去。

他無心顧及全身各處傳來的痛楚，甚至連回頭看一眼的餘裕都沒有，一心只想要盡快逃離這個地方。

[4]

好不容易逃回據點時，基奧甚至因為終於能夠安心而流下了眼淚。

不過，這樣的心情很快就轉變成對自己感到既後悔又憤怒的悔恨感。

「我到底在幹什麼啊！」

基奧一拳打在據點的岩壁上，接著就保持這個姿勢一動也不動。因為他現在腦子裡亂成一團，不知道該怎麼辦才好。他覺得，要是自己這時稍有任何動作的話，似乎就表示做出了到底要不要再去與那頭一角龍決一死戰的決定，所以他動彈不得。

「難道說是因為我命中注定當不了英雄，所以像我這樣的普通獵人就沒辦法狩獵一角龍嗎」

那種東西真的可能一個人順利狩獵成功嗎基奧咬牙切齒地這麼想著。對方那彷彿取之不用之不竭的強大生命力，讓他完全想不到任何對策了。

「如果連炸彈都沒辦法解決它的話，那劍之類的就更不用說了！不管是屬性還是其它什麼的，那傢伙根本就不是能夠靠這些東西來打倒的對手吧」

敵人的實力遠遠超過基奧出發狩獵前所預估的範圍。他現在已經不知道該怎麼辦才好了。這時，他想起剛才在極近距離看到的一角龍臉孔，身體不由得一陣顫抖。

如果是平常的狩獵，即使是沒有交過的敵人，只要參考事前詳細調查的情報，基奧就有辦法在心中構築出直到打倒對手為止的所有步驟。但是，現在他卻什麼都想不到，剛才的戰鬥已經徹底粉碎了基奧先前做出的所有規劃。

到了這個地步，狩獵的計劃又回到了一片空白的原點。

基奧眼下只有兩個選擇，也就是「繼續」與「撤退」。就常識來考慮，現在應該是要撤退的時候了。村子裡的人也說過「陷入危險時就回村吧」這樣的話。而且，如果自己已經盡了全力，那回村也沒什麼不好的啊基奧開始有了這樣的念頭。

「對啊，因為我已經盡力了，所以應該不會有人生氣才是吧」

好好活用這次的經驗，從零開始重新出發就好了。

對於自己仍然無法完全恢復冷靜的心，基奧試圖用這樣的方式來安撫。

就在這時，基奧注意到腳邊滾過一個音爆彈。他仔細看才發現，原來腰袋的開口處忘記闔上了。

可能是在丟出閃光球的時候就忘記蓋好了吧，那顆音爆彈多半也是因為這樣才會掉出來的。

基奧撿起音爆彈塞回腰袋，蓋上了袋口。他這時突然發覺，自己犯了一個大錯。

「說什麼盡了全力咧？！根本是在騙自己嘛！」

為了狩獵一角龍，有許多人對自己伸出了援手。勉強帶傷往返可可特村的羅西、不惜變更原先預定計劃來幫忙狩獵及收集素材的埃迪麗卡、明明非常期待村莊能夠擴張但卻願意犧牲這次機會來成全自己的村民們。

音爆彈對一角龍有效，這是基奧靠自己發現的，他想起了這件事。

基奧心想，或許「向其它人借來的所有力量」確實已經耗盡了。然而，身為最重要當事人的自己，居然還保留著些許本來應該早就要發揮到極限的力量！

「現在這個樣子，我沒辦法說自己已經盡力了。」

好不容易完成的雷電劍也完全沒用到，在這樣的狀態下，基奧實在無法就此死心。

「還沒結束，還有一個非得試過才知道有沒有用的方法」

在還有方法沒試過的情況下，基奧無法就這樣放棄。他喝光剩下的所有回復藥，把食物塞進口中，再次離開了據點。

雖然體力與氣力早就到達了極限，但即使如此，基奧的心中仍然還剩下些許能讓他繼續這次狩獵的事物。

他走出據點，開始尋找熟悉的味道。

幸好，油漆球的臭味也還沒完全消失。

「在那邊啊」

飛龍似乎又回到了那處相當適合決戰、位於岩山南側下方的裂縫。

這次是最後的挑戰了，如果還是無法獲勝，那就表示現在的自己確實沒有勝算基奧再次如此自我激勵，拖著沉重的身體步向岩山的南方。

[5]

這個狀況，或許可以說是一角龍在等待著基奧吧。

當基奧從沙漠回到那個被岩石所圍繞的舞台時，站在舞台中心處的獨角龍隨即感覺敏銳地轉身瞪著獵人。

從遠處就可以看得比較清楚。除了甲殼表面出現一些焦黑的痕迹之外，一角龍那威猛雄壯的姿態仍然極為燿眼，完全沒有蒙上絲毫陰影。它後腦部份突出的襟飾這時已經不再浮現出血管般的紋路，可能是恢復冷靜了吧。

相對地，基奧卻是滿身瘡痍。

不但全身各處都有著大小不一的擦傷，體力也幾乎完全消耗殆盡。要是現在再遭到對方以尾巴攻擊的話，他大概也已經無法像之前那樣巧妙地化解，將損傷減到最輕了吧。

即使如此，基奧仍然打算進行最後的挑戰。

在基奧開始往前衝的同時，一角龍也發出了吼叫。

隨著吼叫響起，象徵憤怒的圖案再次出現在飛龍的襟飾之上，對方的行動變得充滿動感，舉止中的力量感也達到了堪稱兇暴的地步。

基奧的身體沉重到連他自己都忍不住要覺得不耐煩的程度。但是，他仍然決定要回歸原點。體型龐大的生物，其巨大的軀體往往本身就是一個弱點。基奧認為，如果只是要閃躲的話，即使是現在的自己也應該還能夠做得到才是。

他冷靜地判斷出已經開始衝刺的一角龍之行進路線。雖然對方的動作因憤怒而變得更加危險，但是破綻也會變多，注意小心閃躲的話，利用這些破綻就可以避免受到嚴重的傷害。怪物衝刺時卷起的風，閃得相當驚險。不過至少是躲過了。接著，他全速離開原來的位置，向某個地方跑去。

他並不是打算逃走。

當然，這裡並沒有等著接應的同伴，也沒有事先設好的陷阱。

基奧決定將一切賭在某個可能性上，他在這片岩石地帶深處的岩壁前停下腳步。

從常識來判斷，這是非常不合理的舉動。雖然那裡不是死巷，不過像這樣讓自己陷入不利狀況的行動，相信不管任何人知道後都會忍不住失笑吧。然而，基奧並不是因為自暴自棄才這麼做的。

一角龍一直衝到另一邊的墻壁附近才總算停下腳步，它緩緩轉身再次面對基奧。飛龍展開翅膀，並且張大了嘴巴。彷彿像是要威嚇對方一樣，並在稍微壓低身體累積力量後，一口氣沖了出來。

沉重的腳步聲在整個洞窟中回響著。

基奧拚命壓抑自己想要逃跑的衝動，忍耐著那比自己大上數十倍的龐然大物迅速逼近的壓迫感。他一邊咬牙苦撐，一邊設法正確掌握彼此的距離。

「還沒，還不行，再等一下」

要是再晚一瞬間的話，基奧大概就已經被刺穿了吧。在千均一髮的時候，他憑著自己的意志往旁邊跳了開來。周遭的空間都因為強烈的衝擊而為之晃動。

基奧急忙爬起身，看著他以自己的身體做為誘餌所設下的最後陷阱。

由於衝刺力道過強，所以一角龍的角深深地刺入了岩壁中，使自己陷入了無法行動的狀態。從這一擊也可以看出飛龍對基奧抱持著多強烈的憤怒，它的角這時居然已經徹底埋沒在岩壁內。這樣一來，即使是一角龍也不可能輕鬆拔出角了。

這就是基奧所擁有的最後一個陷阱他自己過去曾經看過的景象。雖然只是件小事，但基奧畢竟是漏掉了自己曾經親身體驗過的情報。這正是他認為自己尚未完全發揮到極限的最後一絲力量。

「像這樣白白浪費了自己看過的情報，怎麼能夠算是盡了全力啊！」

基奧一邊如此喊著，一邊拔出雷電劍殺向一角龍。為了能夠確實刺死基奧，一角龍刻意壓低了身體，因此現在陷入無法行動狀態的它，頭部正好位於基奧得以輕鬆展開攻擊的位置。

「嗚喔喔喔喔，嗚喔喔喔喔。」

一角龍大聲吼叫，瘋狂掙扎。它揮動著翅膀、爪子，同時也試圖用腳踩。目的都是為了要趕向自己逼近的獵人。不過，基奧也已經看穿了飛龍這些攻擊的範圍。

基奧腳下加快速度，趁勢揮出雷電劍，狠狠砍中了一角龍的頭部。被擊中的地方爆出了一陣宛如火花般的雷光。

不過，基奧現在也沒有多餘的精神去關心這些事。因為，他不知道對方什麼時候會掙脫這個陷阱。岩壁有可能會先承受不住一角龍的強大力量而崩塌。一旦飛龍突破這個陷阱，基奧就真的沒有任何可用的計策了。如果只是無計可施倒也罷了，但以他現在疲累到極點的狀況來看，到時甚至無法保証能夠再一次順利逃脫。

基奧一心一意不停揮動著手中的雷電劍，彷彿像是希望借此忘記這種生死僅有一線之隔的強烈緊張感。他盡可能擠出體內本來早已所剩無幾的力氣，用全身的力量一次又一次地發動斬擊。

獵人的攻擊只能勉強割傷對方的皮肉，完全無法傷及一角龍堅硬的骨骼。但是基奧也已經沒有力氣轉而對其他部位發動攻擊了，只能站在原地揮劍，這就是他現在唯一還能做的事。

身體好痛、好累，好想就此放棄、逃走，想早點回江波村無數軟弱的話語在基奧的腦海中浮現又消失。

他之所以還能堅持下去，完全是憑著「大家為我做了多少事，我就要努力到什麼地步」這麼一般幾乎只能說是在逞強的決心。

不過，基奧的逞強得到了回報。

斬擊對飛龍並未造成多少損傷。由於一角龍的骨頭實在太過堅硬，反而是雷電劍先開始出現了劍刀缺損的狀況。

但是，那些能夠貫穿對方頭部，伴隨著每記斬擊所產生的雷擊，在轉眼間就讓眼前的獨角龍受到了相當大的傷害。現在，一角龍甚至已經沒有力量繼續讓後腦部浮現憤怒的紅色紋路了，與之前相比，它顥然衰弱了許多。

「對雷屬性比較沒有抵抗力，難道就是這麼回事嗎？」

舉例來說，錘的蓄力攻擊是一種「消耗獵人本身的體力以提升打擊力道」的方法，不過因為屬性攻擊算是一種附加效果，所以獵人可在不需消耗任何力量的情況下提升傷害輸出。對於攻擊力較低的單手劍來說，這堪稱是另辟蹊徑的創舉。

「我果然還是得依靠大家的支持啊」

基奧把手中的雷電劍握的更緊了。他的手臂仍然不停地揮舞著，但眼角已忍不住流下了眼淚。

在村長及村民的寬容下，自己獲得了挑戰的機會，受到羅西的情報幫助，被老人的話語所引導，甚至連幾乎是初次見面的埃迪麗卡都伸出援手。

而且，現在基奧才總算察覺到，武具店的老婆婆也確實照她之前提過的，將這套沙龍系列防具針對右撇子的自己進行了微調，使自己在行動時比以前更加靈活。

或許這只是件微不足道的事情，但是在這次狩獵中，如此「微不足道」的差異，不知已經拯救了基奧多少次。

之前的炸彈攻擊也並非完全沒有發揮效果。一角龍確實受到了傷害，它之所以一直不願意讓對手察覺自己負傷之事，多半是受到野性本能的警告之故。如果沒有眾人的協助，基奧大概早就放棄了。正是因為他之前沒有放棄，所以現在才能將一角龍逼到這個地步。

雷電劍的劍刀這時已經損壞到不堪使用的地步，幾乎只能算是一根棒子了。話雖如此，但蓄積於劍身中的雷擊尚未耗盡。基奧仍然可以利用將劍砸在敵人身上時的衝擊來逼出電擊的威力，每一擊都讓一角龍更接近死亡。

「各位，我一定會戰勝一角龍，凱旋回到江波村的！」

就在基奧涌現這種確信的瞬間。

「嗚喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔」

一角龍以渾身之力發出了吼叫。

「嗚啊？！」

基奧不由得捂住了耳朵。不過，吼聲本身並沒有什麼殺傷力。雖然如此，但卻發生了出乎他意料之外的狀況。

飛龍持續遭受獵人執著斬擊的頭部，更正確地說，應該是刺入岩壁中的獨角根部，不知什麼時候出現了龜裂，在一角龍這使盡全身力量的吼叫之下，深紅的角應聲折斷了。

重獲自由的飛龍用力將頭往上一揚，巨大身體也隨之拉長了幾分。基奧不禁跌坐在地，看起來就像是被對方活動時引起的風吹倒似的。不知道對方是刻意或偶然，但在基奧眼中看來，一角龍就像是憑著最後幾分不服輸的鬥志而自行將角折斷。

「就算恢復了自由，不過你應該也沒剩了多少體力了吧！」

然而，一角龍卻完全沒有素現出像是變得比較虛弱的反應，它用力一蹬地面，加速衝向基奧。雖然失去了角，但飛龍仍然不打算逃走，反而直接朝獵人衝了過來。

「唔喔！」

本來以為對方可能會躲進沙中而從腰袋中取出油漆球的基奧，這下徹底被敵人反將一軍。

雖然他及時在地上一滾閃開了衝刺，但一角龍卻以令人難以想像它正處於瀕死狀態的靈活動作迅速轉身面對基奧。

飛龍以斷面處凹凸一平，模樣悲慘的獨角根部筆直對準他。閃躲這第二次的衝刺，對於已經完全失去平衡的基奧而言是不可能的事。

「嗚哇啊啊啊啊啊！」

基奧正面挨了對方的衝刺，整個人被挑飛到半空中。不過因為兩者體型差異過大，所以基奧在徹底承受衝刺威力前就先被彈飛了出去，摔落在地。

一角龍絲毫不肯放鬆，又一次向獵人衝了過去。

失去角的飛龍，其實只要一腳踩下去就能結束戰鬥了。

但是，因為踩踏時目標將會位於自己身體下方的死角，有可能會被躲開，所以它才會決定選用「連續讓對手摔落地面」這種效率較差卻也較為確實、破綻較少的方式來解決基奧的吧。

到了這個地步，基奧才好不容易算是能夠與一角龍平起平坐。不采用比較能顯得自己游刃有餘的方法，而是選擇能夠確實收拾敵人的戰術，這表示一角龍承認眼前的獵人是與自己同等級的對手。

但如果在此喪命的話，那麼這些事都將不具有任何意義。面對強敵的第二次衝刺，基奧同樣還是沒有閃過，直接承受了這一擊。

「喀啊！」

這時，基奧的位置在通往沙漠的出口附近，被挑飛到空中的他，直接飛越了分隔沙漠與台地的岩壁，一頭栽進了沙中。

一角龍以它強靭的身體撞破岩壁，很快地也追到了沙漠。一角龍這時分明應該已經相當衰弱了，但當它在滾滾煙塵中緩緩現身時，仍然充滿了襄人望之生畏的氣勢。這氣勢應該不來自於強悍的肉體，而是堅強的精神吧。

「要比耐力的話，我可不會輸給你啊！」

基奧一邊拍掉身上的沙子一邊站了起來。老實說，他現在已經累到連睜開眼睛都覺得很費勁的地步了。但是他相信，自己眼前的丁肚龍應該也差不多吧。

「如果條件一樣的話，我絕對不會先示弱。」

但是，新的敵人在這個時候出現了。是三只黃速龍，不，或許該說基奧和一角龍才是突然出現的一方吧。畢竟前者原本就在沙漠，獵人和飛龍才是闖入者。

面對突然出現的基奧與一角龍，黃速龍一時之間似乎感到頗為困惑，不過它們很快就認定滿身傷痕的基奧是今天的獵物。它們繞大圈避開了一角龍的龐大身軀，逐漸向基奧逼近。

「這下慘了。」

體力幾乎完全耗盡。武器的損傷十分嚴重，已經不能期待還有銳利度可言。基奧心想，要是在平時，這樣的敵人當然不算什麼，但換成現在這種疲勞至極的狀況時，三頭黃速龍可能會成為比自己在最佳狀態時遇上的桃毛獸王還要更為棘手的敵人。

而且，眼前還有一頭雖然處於瀕死狀態卻仍然極為兇猛的一角龍。

「九死一生了」

雖然基奧口中這麼說，但他的心裡卻沒有多少恐懼感。他覺得，或許只是自己的感覺已經麻痺了而已。

好不容易以為能夠打倒一角龍回去的說，真是可惜啊這就是基奧現在心裡唯一的感想。

下一瞬間，一角龍所有了動作。基奧想，它可能是打算在獵物被黃速龍搶走前先以自己的力量分出勝負吧。不過，實際上映入基奧眼中的景象與他所想的完全不同。

一角龍應該也和基奧一樣，沒有剩下多餘的體力可以浪費了。不過，它這時卻在原地轉了一圈，以強靭的尾巴將逐漸靠近基奧的三只黃速龍都掃飛了出去。

基奧呆呆地站在原地，看著這意料之外的一幕。

三只黃速龍陸續發出像是在對一角龍表達不滿之意的叫聲，然後就轉身離開了現場。

「一角龍，你」

在激烈的戰鬥後，不打不相識的友情在兩者之間萌芽基奧當然不會產生這樣的誤會。証據就是，當一角龍確認黃速龍離開後，它隨即再次面對著基奧雙眼之人涌現了彷彿無窮無盡的鬥志。

「你是不希望受到妨礙吧」

明明身處這樣的極限狀態，但基奧卻忍不住揚起了嘴角。他笑了。

現在，在基奧的眼中看來，一角龍就像是一個充滿自尊心的孤傲戰士。

他覺得，現在眼前的對手已經不再只是一頭獵物，而是一個值得尊敬的勁敵。如果自己沒拼命發揮全力戰鬥，對它簡直就是一種侮辱。

因此基奧並沒有選擇逃跑，他拖著傷痕累累的身體，打算正面迎戰已經擺出架勢、準備發動衝刺的一角龍。

「這是最後的勝負了！」

雷電劍也差不多到極限了。接下來的戰鬥，明顯會成為雙方最後的交手。

沙漠這時充滿了奇妙的靜寂。

雖然極為安靜，但空氣中卻滿是刺人的緊張感，似乎連天空都變低了幾分。

下一瞬間，一角龍仰天發出咆哮。不過，這聲咆哮中已經不再蘊含著能夠使基奧受到壓迫的威力了。

與其說吼叫的對象是眼前的獵人，聽起來更像是它希望借此提振氣勢，激勵自己發揮出最後的一絲力量。

一角龍的翅膀大幅張開。

它的巨大身體一沉，將所有的力量集中在雙腿，然後一口氣讓力量爆發了出來。飛龍這次衝刺是抱定有去無回決心的全力突擊，面對那個揚起沙塵朝自己逼進的龐大身體，基奧則采取在原地站定，用劍指著對方以估計距離的方法應戰。

基奧吸了兩次氣，然後一次將之吐出。

這時，一角龍與基奧之間的距離已經變成了原先的一半。獵人再吸了兩口氣，接著閉住呼吸，將所有的空氣集中到下腹部，擠出了最後一分力量。利用這點力氣，基奧筆直地朝一角龍沖了出去。

相對於那個逐漸逼近的巨大身影，基奧實在太過渺小。

即使如此，他的心中還是沒有產生任何迷惘。所有道具都已耗盡，唯一還能用的就是自己的身體。

但是比起自己的安危，基奧這時更想與一角龍進行一場超越體型大小差異的決戰，希望能夠從正面與對方徹底分出高下。

他一邊跑一邊估計距離。即使時機只差了一瞬間也會使自己喪命。這一擊需要發揮如神之領域的集中力才有可能成功。

當雙方的距離變成零的瞬間，基奧盡可能地在不安定的沙地上站穩，將往前沖的勁配合上全身的所有力量，刺出了手中的雷電劍。

這一擊有一半以上是在賭運氣。

飛龍頭部先前遭到獵人連續砍殺了無數劍的那一點，這時正好撞上雷電劍的劍尖。

基奧渾身一刺的威力，以及一角龍全力沖刺的所有動能，現在全部都集中在那一點上。

基奧感到極為強烈的衝擊傳遍全身，眼前頓時變成一片漆黑。他只知道自己的身體因為撞擊時的強大衝擊力而一下子飛出老遠。

「呃啊！」

在短暫的浮游感之後，基奧結結實實地摔落在沙漠上。他一時喘不過氣來。但是，他還活著。

「唔」

基奧知道，自己現在沒有那麼多時間悠閑地享受昏迷狀態，他拚命激勵自己，最後總算是站了起來。他之所以這麼做，為的是要親眼確認這次豪賭的結果。

雷電劍已經不在右手了。

「嗚喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔呢喔喔！」(原文如此)

一聲彷彿可以撼動天際的巨吼響起。

基奧看向這聲慘叫的來源。他所用的雷電劍，這時已經深深地插進了一角龍的額頭。該處由於先前連續遭受攻擊而變得脆弱，因此在基奧竭盡全身餘力的一刺之下，整把劍就像是被吸進去似的，就只剩劍柄還露在外面。

連基奧自己也不敢相信。

他忍不住盯著自己的右手。但是這並不是夢。証據就是，隨著那聲慘叫一角龍的身體往前一伸，發出轟然巨響倒地。它就這樣倒斃在賽克梅亞沙漠之上。

狩獵結束了。

基奧順利達成了目的。

但是，他本人卻完全沒有絲毫夢想已經成真的感覺。

他甚至還涌現了一種莫名的寂寞感。

基奧心想，如果要坦白表現出此刻自己內心的感受，那應該就是對最強大的勁敵表示哀悼之意吧。他衷心地為一角龍祈禱，希望對方能夠獲得安息。

尾聲

基奧回到江波村時，全村的人都到碼頭來迎接他了。

當基奧從靠上碼頭的船只中露面時，村民群中響起的是一陣聽起來終於安心的柔和歡呼聲。從這點可以看出，眾人關心的焦點並不在於這次狩獵的成功與否。

聽到村民們的聲音後，基奧才終於有了回到家的感覺。他勉強打起精神，撐起身體。雖然身上的傷口已經在回程途中接受了船員的治療，但因為體力消耗過度的關係，所以暫時還無法隨心所欲地活動。

「基奧，歡迎回來！」

村長跑過來扶著他。聽到對方的問候，基奧不好意思地一笑。

「我回來了。」

基奧將其它的行李都交給船員們處理。不過，有件物品他堅持要由自己來拿。他將那個東西拿到村長的眼前。

「一角龍的角，我帶回來了。」

「那就是說」

村長睜大了眼睛。

「狩獵成功了！」

在這個瞬間，村民們發出了驚訝的叫聲。

「真是，看你弄成這副德性。」

帕蒂發出了像是母親看到自己玩得滿身髒兮兮的孩子回家時的抱怨。不過，她的表情看起來更像是為村子裡的同伴能夠平安歸來而衷心感到高興的樣子。

「我馬上就會趕上你的啦！」

滿臉笑容的羅西，嘴上還是不肯輕易認輸。

「恭喜您了！」

埃迪麗卡對基奧則是贊譽有加。

「幹得不錯哪！」

「老爺爺嘿嘿，我回來了！」

面對神情之中似乎頗為感慨的老人，基奧以笑容回應。

「雖然我現在這樣實在不能說是平安回來啦，不過至少狩獵是成功了。」

「好！今天咱們就來舉辦慶祝基奧回來及狩獵成功的宴會吧！」

村長對眾人如此宣布，但老人卻隨即接上一句「等一下」，制止了村長。

「怎麼了嗎？」

感到不解的村長提出詢問，老人則是露出了看起來充滿壞心眼的狡猾微笑。

「我要回去了。」

「咦？您怎麼突然這麼說？」

村長再次瞪大了眼睛。雖然結果是無法獲得援助，但是村中應該沒有人會對老人抱有怨恨之心吧。村民群中也陸續傳出了「機會難得，您就留下來一起慶祝嘛」之類忍留的話語。

「沒什麼啦，我很快就會回來了。安排工匠的事，應該是越早完成越好吧？」

聽到這句話，村長的眼睛睜得更大了。

「啊，可是，老爺爺，我們又沒有繳清你要求的東西」

老人豪邁的笑聲打斷了基奧這段吞吞吐吐的發言。

「啊哈哈哈，我不是說過了嗎？我是來觀察這個村莊到底值不值得提供援助的啊！」

「那麼，您這是願意無條件提供我們村莊支持了？」

羅西兩眼發亮如此說道，結果卻換來老人一聲怒喝。

「混帳東西！哪有這麼好的事？！你們還是得好好繳納出單子上的委托物品。不過，我就打點折扣，讓你們分期繳清吧。」

聽到老人的話，羅西「唔唏」一叫，縮了縮肩膀，惹得許多聚集在此的村民不約而同發出苦笑。

「不不，這樣就已經很夠了。老爺爺，真是太感謝你了。不過，記得你曾提過，我們如果沒有一次繳納齊全的話，你就會虧本了吧？」

老人說過要一次賣掉整批貨物才能獲利的事。

「呵呵呵。算啦，你就別煩惱那麼多了。」

基奧覺得，讓老人犧牲到這種地步實在有點過意不去，他突然靈機一動。

「那，這個就當成是給老爺爺你的訂金吧！」

基奧一邊說一邊推給老人的東西是一角龍的角。

「基奧？！」

村長又一次睜圓了雙眼。不只是村長而已，連羅西、埃迪麗卡，甚至是老人，大家都對基奧的行動感到非常驚訝。

「這可是你好不容易成功狩獵一角龍的証明喔？」

只要敢說謊，戰績這種東西要多少有多少。雖然只要到獵人公會去查詢就可以知道事實如何，但這麼做畢竟相當花時間。所以，有不少獵人時常喜歡布酒吧等地吹噓自己的狩獵功績。這時，最能夠清楚証實自己所言非虛的東西，當然是取自於怪物身上的戰利品了。

獵人們之所以會刻意選用怪物素材來制作自己的裝備，一方面當然是因為該種素材具有值得利用的優秀特性。另一方面，這類裝備也可以視為一種「確實狩獵過這些怪物」的証明。

「沒關係啦，我也不是因為想被誰誇獎才去狩獵的，能夠獲勝就已經很滿足了。」

基奧這種不把珍貴的角當成一回事的發言，讓老人露出了苦笑。

「哎，你們這對父子還真是一個樣哪！」

「父子？你是說我爸爸嗎？」

「是啊。那傢伙在狩獵一角龍回來之後也是一樣。『這是一次痛快的狩獵，我已經很滿足了』，他是這麼說的。」

「爸爸他啊，對了！老爺爺，我一直有件事想問你，為什麼老爺爺你會有我爸爸的日記啊？！」

基奧本來以為老人又會用獨特的笑聲含糊帶過，不過對方只是聳了聳肩。

「真是個遲鈍的傢伙哪！師傅啦！」

「誰？」

「我、是你父親的、師傅啦！」

「咦！！？？」

基奧這時搞不好比先前突然遇上一角龍的時候還來得更為驚訝。

「老爺爺你是爸爸他的師傅？騙人的吧？」

「沒禮貌！不只是你父親而已，還有你說的『多恩多魯瑪的大叔』，他們兩個都是我的徒弟喔！」

基奧這時真的很想要老人拿出什麼証據來看看。

「跟全盛時期的我比起來，那兩個根本還是菜鳥啦，菜鳥。」

基奧不禁仔細打量著老人，對方似乎對基奧的視線感到相當高興，有點不好意思地挺起了胸膛。

「當你父親變成個象樣的獵人之後，你父親、我、那個『多恩多魯瑪的大叔』，此外還有一個人，我們四個人一直都是隊友。」

所以老人把一角龍的角推還給基奧。

「你山留著吧。訂金我已經收到了。」

「咦？」

基奧看向村長，不過後者只是拚命搖頭。

「是你的父親啦。」

「我爸爸？」

「是啊。你讓我想起了過去與你父親在一起時的回憶，就把這件事當成訂金吧。那傢伙是個好徒弟，也是個值得信賴的隊友。今天可以說是因為有你父親與我之間的緣分，我們現在才會站在這裡的。」

基奧若有所思地點頭附合。

「嗯，我也學到了許多事。就是因為借助了大家的力量，所以我才能成功。我不認為自己是獨自戰勝一角龍的，現在我可以了解老爺爺你在說什麼了。只有當大家同心協力時，才能發揮出巨大的力量。一角龍非常厲害，是因為有大家的幫助，我才能回到這裡的。」

老人似乎感到頗為滿足地點頭。

「有這樣的體就已經足夠了。訂金的事也是這樣，你就當成是自己的父親透過這些因緣際會，在冥冥中對你伸出了援手吧！」

不過老人又補上了一段話。

「做人哪，有時候不能夠太過單純老實。就像這次一樣，即使過程中會遇上某些困難也不要輕言放棄，有時候就是要貪心一點，盡量努力掙扎看看吧。這樣一來，或許就會有某人願意提供協助喔！」

「意思是說，不要把自己局限布小框框裡？」

「是啊。既然要當獵人，那就當個了不起的獵人吧。」

「村長說要拒絕援助的時候，其實那時老爺爺你也是想那麼說的吧？」

不要隨便依賴其他人，應該要先自己試著努力看看，這樣才有可能拓展出一條途徑。老人大概就是想告訴基奧這些事吧。

「表現的機會都被搶光了哪。」

老人看似有點賭氣地聳了聳肩。

「好啦，我也差不多該走了。」

「老爺爺，日記怎麼辦？！」

基奧對著老人轉身離去的背影大喊。

「你就留著吧，這樣那傢伙應該也會比較高興哪。」

「有空的話要來村子裡多玩幾天喔！我會更加努力，讓村莊變得比現在更大！」

「既然要做的話，那就試著讓這裡變得比多恩多魯瑪還大吧。」

老人說著說著，嘴角也浮現了笑意。基奧則只能苦笑。

「太難了啦。那我一個人得當幾百個人用才行啊？不過，至少我會抱著有朝一日要達成這個目標的想法來努力的。」

「這樣就對了。哎，跟我比起來，你也是個根本還不成氣候的菜鳥哪。改天我會再來鍛煉你的對了，要不要幹脆來我的徒弟啊？就讓我代替你父親，把你培養成一個優秀的獵人吧。」

老人此時的眼神就像是在看著自己的孩子一樣溫柔。說基奧完全不感興趣是騙人的，不過

「老爺爺，你的好意我很感激，可是我不能答應。」

現在，他還完全沒有想離開江波村的打算。

「什麼嘛，真沒意思哎，連這方面也和你父親一模一樣哪！」

老人看著基奧。不過，基奧卻沒有受到對方注視的感覺。他想，老人或許並不是在看自已，只是把已過世的愛徒身影與自己重疊在一起吧。

「嘿嘿嘿，沒什麼啦。」

「經過多恩多魯瑪附近的時候就到我家來坐坐吧，至少會給你杯茶喝。」

老人一邊發出「喲喲喲」的笑聲一邊往船的方向走去，笑聲中有種高興的感覺。基奧目送著對方年邁的身影，直到老人完全消失在港口為止。

可能是因為老人提起了自己父親之事的關係吧，基奧覺得自己似乎從對方的背影中找到了「父親」。他想，要是爸爸還在世的話，應該也會像這樣教導自己許多事情吧。被老人誇獎，看著對方離去的背影，經歷過這些事之後，基奧才終於覺自己與父親的距離稍微縮短了一些。即使是他打倒一角龍時也沒有這樣的感覺。

「我一定會去玩的！不要只有茶而已，也要記得準備點心喔！」

基奧對著逐漸遠去的老人如此大喊。他心想，有空的時候就去討杯茶喝，順便幫老人按摩一下肩膀之類的吧。

「好啦，咱們也要開始舉行宴會了！」村長一邊喊一邊拖著基奧走進人群的中心。基奧從感傷的心情中回到現實，與眾一起發出了歡呼。

老人說過，人與人之間會彼此互相連結。基奧覺得，能夠與這個村莊以及村莊中的人們產生結，實在是一件很美好的事。

當晚，雖然基奧已經疲憊不堪，但他卻一直無法順利睡著。他想過要逼自己入睡，但最後還是從床上坐起身，拿起了放在床邊的，自己父親所寫下的日記。「爸，你在擔心我嗎？就是因為這樣，你才會把老爺爺帶到我面前來的嗎？我跟你一樣狩獵到一角龍了！這裡的人都對我很好，所以你可以不用再為我擔心了。我會在這個村莊裡一邊借助大家的力量，一邊盡力幫助他們作為回報，然後成為一個可以獨當一面的獵人。所以，你不需要再擔什麼心，在天上閑地看顧著我就好了。」

基奧對日記說著說著，突然對自己這種看起來充滿少女情懷的行為感到不好意思，於是一頭鑽進棉被裡。這次，他幾乎沒有花上什麼時間就安然地進入深沉的夢鄉。幾天後，在老人的按排下，工匠們來到了江波村。資材與工人也隨後陸續抵達，村莊的擴建工程就這樣始了。在工程期間，埃迪麗卡做出了要在江波村繼續住上一陣子的決定。她是繼羅西之後，第三名選擇江波村作為據點的獵人。雖然這是一件非常令人高興的消息，不過大家一致決定暫埘不要讓老人知道這件事。另外，傷癒之後的羅西也在基奧的協助下成功地狩獵了格榴斯。羅西先前一度陷入沮喪，但狩獵成功後就馬上恢復了精神，讓他身邊的人們都鬆了一口氣。

獲得了兩名可靠的同伴，基奧也產生了一種「自己與各式各樣的人有所連結」的歸屬感，這是他之前不曾有過的感覺。經過了一段時間後，村莊的擴建工程終於順利完成，而關於江波村的消息也迅速傳遍鄰近各地。雖然成長速度並不快，但村內的訪客數量正在確實地逐漸增加。

就這樣，江波村總算開始邁出了成為連結大陸各地樞紐、能四通八達之交通要沖的第一步。



