文件发布时间:2010-05-27 07:52:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：怪物猎人2G
本卷名称：第五卷

序
轻之国度自录组录入
图源：zebra8888cz
录入：狂奔
校对：狂奔
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
即使进入了繁殖期，白雪也依然会降落到此地。
位于大陆北面郊外的福拉西亚山脉是工会认定的狩猎场所之一。通称雪山。是一个被白银色的雪覆盖着的严酷狩猎场。
村子就在靠近雪山的不远处。附近山脉的山顶上终年白雪皑皑，山上冰冷清澈的白雪在融化后便化为小溪，从村旁流过。房屋只有区区数十栋。
多恩多鲁玛就先不用提了，这里就算和江波村也不存在任何可比性的，那样的一个小小的集落。村子置身在严峻的环境中，人力和物品的流通绝对称不上是繁盛。但即使如此，村里的村民们还是每天坚强、努力的在这里生活着。
基奥走过那已经变得熟悉无比的山路，回到了村子的入口。
身上穿着的，是被暗苍色的鳞片覆盖着的铠甲。形状和移住到波凯村时身穿的雄火龙系列非常相似，但使用的素材却不是一般的物品。这是使用了只有从雄火龙的亚种身上才能取得的稀有鳞片和甲壳制作成的，被称为苍火龙U系列的防具。
它除了拥有着通常雄火龙系列不可比拟的防御力外，还拥有着能够缓和怪物发出的那种令人毛骨悚然的咆哮声的作用。如果是像多恩多鲁玛那样的大城市的话，也许见怪不怪，但是在这种小村子中可是百年难得一见这样的准备的。即便是不爱带头盔的基奥，为了能在这严酷的环境中提高狩猎的成功率，如今也将自己全副武装了起来。
腰上挂着的，是使用了大量的火龙和雌火龙的素材才终于制作出来的双剑龙炎。
那是由一把是长度略短的暗红色剑和一把与通常单手剑长度相仿的深绿色剑组成的一对雌雄双剑。即使移居到了内地，基奥也从来没有忘记磨练自己。
哦，基奥！刚回来么？
嗯，我回来了。
熟识的男人一边用铲子从屋檐上将积攒的厚厚的雪铲向地面，一边对基奥这样说道。基奥也抬起头做出了回答。
狩猎的成果怎么样？
今天也猎取到了很多肉哦。
真的吗？那真是太好了。
无法隔夜的食材便只好想办法从附近猎取。所以雪山中的猛犸和雪鹿的肉是非常重要的蛋白质源泉。
严峻的自然环境导致人员的往来非常困难。周围没有大规模的村子，怪物和多恩多鲁玛周边相比，不管在数量上还是强度上也都提高了一个档次。在这种环境下，猎人肩负的责任便异常重大。
米莫莉没有和你一起么？
男人嘴里说出的名字，是这个村里仅有的两位猎人中，目前不在场的那一位。米莫莉。让基奥下定决心从江波村移居到波凯村的少女不过那也是当时的事。现在的她应该要24岁了。是的，基奥来到波凯村已经八年了。虽然当初打算在米莫莉平静下来后就返回江波村，但由于生活太融入了这个村子，导致回归时期一拖再拖，一直到了现在。
米莫莉成长的非常顺利。基奥所教的东西她都能很快的吸收，区区数年便拥有了独当一面的猎人所需要具备的力量。可是即便这样，基奥还不回江波村的理由，便是这波凯村的环境。
如果基奥走了的话，那么这个村子便只剩下米莫莉一位猎人了。而且，由于这里是食料稀少的极地，所以自然的，怪物都非常凶暴。在这里，光能独当一面是远远不够的。所以，基奥才会这么慎重的在选取离开米莫莉的时机。
不管怎么说，一旦看到村民们那充满笑容的表情，就会变得不想离开。即使是身处在这严峻的环境中，村民们还是非常开朗，不忘记享受每天的生活。只要基奥在狩猎中取得好成果的话，他们就会开心的浮现出满面的笑容。虽然江波村也非常重视基奥，但是那里还有着好几名猎人。
回想起了师父的话语。如果有地方需要自己的力量的话，那么我就会前去那里。现在觉得，似乎能够理解他说的这句话了。
米莫莉独身前去狩猎了。
哦？那么也就是说，差不多要让她独立了？
男人略显钦佩的点了点头，基奥便暧昧的回答他说：差不多吧。
总之，过会到市场来看看吧。再见！基奥轻轻的挥了挥手，走进了村中。
波凯村是在山的斜面处，一块如同是神开玩笑般给予的狭小土地上建造的。这错综复杂的地形会不会是还有着阻止怪物进入的这一层意思在里面呢，基奥这样擅自推测着。
在村子的东西方向各有一个出口。基奥回来时走的，是通往山上的西侧出入口。通往山下的出入口处，有一位老婆婆坐在那里。哀痛面朝着篝火，就好象那是自己的使命一般，终日镇坐在同样的地方。
那是一位即使站起来也只能够到基奥腰处的矮小的老婆婆。她和其他的村民一样，身上裹着雪山头巾系列的衣服，头上戴着稻草编织的帽子。这位老婆婆就是这个村子的村长，村子里的人都很亲切的叫她婆婆。
基奥，每次都辛苦你了。对于前来清算狩猎成果的基奥，她首先是说了犒劳的话。
没有，只是最近米莫莉不用我操太多的心，所以轻松了许多。基奥轻轻的抬了抬手，和婆婆开了开玩笑。我们大家都非常的感谢你，多亏你锻炼了米莫莉，这个村子才不用被舍弃。
如果没有猎人的话，就算怪物再怎么难进入这个村子，这个村子也还是会冷寂下去。在米莫莉成为猎人之前，米莫莉的爸爸便是村里唯一的猎人。当他因为受伤而引退时，村里人大概连舍弃村子的觉悟也做好了吧。
这也是个无可奈何的事实。实际上因为同样的事情而废弃，或者放弃建造的村子也并不在少数。在自然这个庞大的河流中，人类的力量是微乎其微的。但即使如此，人类还是不屈不挠的在持续着挑战。从村长简短的话语中，便能感觉到这份强韧。
你差不多要回江波村去了吧？
基奥笑着看着喜忧参半的婆婆，否定了她的话语。不，现在还没到时候吧。这里是个即使成为了独当一面的猎人，在独自行动时还是充满了危险的场所。如果我不知道的话还好，现在既然知道了，那么就还不能回去。
对不起啊，你一定是很想早点回到便利的江波村去吧。
这点您不用在意哦。大家都对我很好。
呵呵呵，是吗是吗。
是啊。我的父母死的很早，所以不知道家族的感觉。不过，现在终于能够组成了自己的家族，感谢你们对我的家族那么好。
而且，现在也能很清楚的理解师父所说的话了。最好的报酬不是金钱或是名誉，而是有人能够为了你作为猎人取得的成果而感到高兴。
总之，那么就麻烦您清算了。我想快点回去让诺拉放心。
就算过了八年，你们还是那么火热啊。哈，这就是这次的报酬和素材。
谢谢。婆婆也注意别感冒了。
呵呵呵基奥轻轻的挥了挥手告别婆婆后，便急忙带着狩猎的成果踏上了回家的道路。
基奥的家位于村子的西侧。
那是租借给被派遣的这个村子的猎人的房屋，原来似乎是米莫莉的父亲居住的，不过后来由于米莫莉长大成人的缘故便搬家了。所以，在房中的柱子上还残留着米莫莉当时用来量身高的划痕。质朴的木质平房中，没有多余的装饰品。整个样子让人回想起初期的江波村。
我回来了。基奥一边这样说着，一边跨过了门槛。
在这里，有着等待自己回来的人。虽然这已经是第八年了，但基奥偶尔还是会为了这个瞬间而感到高兴。
眼前站着的是一位少年。年龄今年六岁了。金发碧眼，整齐的短发有着略微坚硬的发质。文静的小脸在看到进门的基奥时，显出了惊讶的表情。
哟，赛尔。爸爸回来了。基奥一边这么说着，一边脱下苍火龙U头盔露出了头。这样，惊讶的感觉才得以慢慢消失，但是
父、父亲，你回来了啊。
很遗憾，这欢迎的话语给人的感觉却是和亲生父亲充满了距离感。是的，基奥结婚后成为了一名孩子的爸爸。眼前的这位男孩便是他比任何东西都宝贵的儿子。这孩子很像他的母亲，非常的文静，然后他和经常因为狩猎而不在家的父亲变得不怎么亲近起来。
波凯村的猎人只有两人。最近虽然能够让米莫莉单独前去狩猎了，但是委托还是陆续不断。移动和狩猎有时候会使不在家的时间比在家的时间还长。即使待在村里，也很少有时间能陪孩子玩。然后那全身带刺的武具似乎还让内向的赛尔产生了害怕的感觉。即便村里的孩子经常称赞这武具很帅
对基奥来说，这是非常寂寞的。
哎呀，你回来了啊。
整个家分为放床的起居室和里面厨房两个部分。诺拉似乎在厨房里，察觉到基奥回来后声音便从里面传了出来。只见，刚才还如同石像般僵直的赛尔就如同抓住了救命稻草般跑进了房里。
真头痛啊
基奥一边用手挠着头一边苦笑到。诺拉从房里走了出来。她身上穿的是简朴的麻制服装，大概正在准备晚饭吧，胸前还围着围裙。曾经给人内向感觉的少女，现在也成为了乐观开朗的一子之母了。
没受伤吧？
嗯，没事。
比起狩猎成果更关心身体有没有受伤这点大概就是她的温柔之处吧。基奥想到这里，嘴角微微浮现出了一道笑容。正是因为有他们两人在，这个家才不是单单的木箱，而能充满温暖吧。
好了，你父亲也回来了，准备开饭吧。赛尔快去洗后吧。
赛尔会称为基奥为父亲当然在一定程度上也受了诺拉的影响。虽说这也是没办法的事，毕竟他们的接触时间比较长，但还是会有种莫名其妙的败北感。赛尔看着诺拉点了下头后，便跑进了洗手间。基奥也开始脱下了苍火龙U系列，将龙炎收纳进了柜子中，换上了比较舒适的衣服。
说起来，诺拉似乎不想让赛尔成为猎人，而想让他成为一名学者。大概是拜托了行商的老奶奶吧，家里书的数量一天比一天多。赛尔的性格也很文静，应该也比较适合当学者吧。
可是话虽如此，基奥时不时的还是会想真想再要个活泼的孩子啊~
餐桌上非常热闹。和以前一个人生活时根本无法同日而语。即使在酒馆等地方和同伴一起喧闹一番也很开心，但是和家族一起围着桌子吃饭却有着另一种幸福感。
我说，老公。诺拉一边分着食物，一边开起了口。
嗯？基奥一边往嘴里塞满了薯片沙拉，一边回应到。
我想回曼提一趟看看。
曼提？一边咽下了沙拉，基奥一边复述了遍诺拉的话语。曼提是靠近拉提欧活火山的一个城镇。诺拉原本就是那个城镇的居民，由于某个事件才和基奥认识的。
即使基奥和诺拉移居到了波凯村，诺拉的父母也依旧还住在曼提。
嗯，以前因为赛尔还小，所以不敢让他经历路程太长的旅行，但是现在他也长大了，所以我想给我爸妈看看这孩子。
是吗。说的也是啊。
波凯村和曼提城相隔的很远。虽然直线距离并不是很长，但是由于走陆路的话就必须要翻越几座高山才行，所以自然的就只能选择海路。可是如果选择海路的话就必须要进行很大的迂回，几乎要绕这块大陆半圈。
基奥也只有和他们打过几次招呼而已，并没有什么亲密的来往。明知距离这么远，却还将他们重要的独身女带到了这么偏僻的地方，他们一定会恨我吧这种想法便使得基奥渐渐和他们疏远了。
你想回老家我赞成，但我不能和你一起回去。
将村子交给米莫利总还是让人感到些须不安。诺拉就像是知道了他在想什么一样，笑着说到这点我已经考虑到了。
我去问过婆婆了，她说最近将会有个规模较大的商队经过这里。那些人似乎会途径曼提，所以我想让他们带我一起过去。
商人们如果在生意上在自己的村子或城镇中取得一定程度的成功的话，就会将活动范围扩展到其他的地域。但由于在村子或镇外有怪物在徘徊，所以如果只身外出的话很有可能会遭到怪物的袭击。为此，商人们经常以集团进行移动。那便是商队。
大规模的行动的话，一些小型的怪物便不敢靠近，富裕的商人有时还会雇佣猎人来进行护卫，所以和商队无关的旅人有很多时候也会和商队同行。虽然商队很少会直接前去自己想去的地方，但即便要稍稍绕些远路，但能保证旅途的平安那也就够了。说实话的话，还是希望基奥能够送自己过去的，那样的话危险也能小些吧。
明白了。我从明天开始也必须外出狩猎才行，所以没法送你。你自己小心点吧。
嗯，对不起，提出这种任性的要求。
没事啦。偶尔也去孝顺下父母吧。
嗯，谢谢你，老公。
看见诺拉开心的表情，基奥很不好意思的挠了挠脸。




第一章 在被白银覆盖的狩猎场中
四周充满了冰冷透彻的空气。

白茫茫的积雪给附近的高山上了一层浓浓的白妆。空中飘着厚厚的灰色云彩。按现在的情况看来，山顶附近大概会有暴风雪吧。

在目送诺拉和赛尔离开后，基奥便随着米莫莉离开了村子。

目的地是雪山。那是早上离开村子的话，在当天就能抵达的距离。

自从八年前来到波凯村后，使用的最频繁的就是这个狩猎场了。

由于距离很近，所以村子经常受到雪山上的怪物的影响。像小雪狮和白速龙这种对人有害的怪物数量增多的话，人们便无法放心的外出，食料也会因为它们的缘故而减少。为此，必须要对它们的数量进行认真的调查才行。

虽然也会有其他村或镇子的猎人为了寻求素材而来这里，但他们只会把自己的目的放在第一位。如果怪物妨碍到他们的话当然会进行狩猎，不过他们从来没想过调节数量这种事。所以基本上来说，这还是必须得由居住在村里的基奥和米莫莉来做。

可是大型怪物可能在这严峻的环境中得到了锻炼吧，几乎都拥有者强韧的身体。一旦出现的话，狩猎将会变得异常艰难。

我还是比较喜欢这里。

在走出营地时，米莫莉一边环顾着周围一边这样说到。在接近山顶处有一片巨大的泉。雪鹿和猛犸这样的草食种将这里作为它们的水源。

由于现在是白天，所以还看不到，但是在入夜后，这里的夜空上将会出现一片宏伟的极光。自然真是美丽。只需要置身在其中，雪山那清澈的景色便有着与众不同的感觉。至少，基奥是这样想的。

如果是这里的话，我就知道在哪里大致会有什么样的素材了。

什么嘛，你是这个意思啊。

基奥不由得苦笑了下。

当初刚来到江波村来寻找基奥时，也许还留有些孩子气，但是如今已经过了八年，米莫莉也成为大人了。大大的双眸。充满活力的表情。发型虽然还是和以前一样的风之短发，但是如今的她身高也长高了，经过锻炼的肢体散发出一种健康的魅力。因此被吸引而来的男人也不在少数，所以基奥经常以一种像父亲般的感觉在保护着她。不过话虽如此，米莫莉的内在方面距离艳丽还有着一段距离。

防具使用的是盾蟹S系列。是使用盾蟹的坚硬甲壳和爪子制造出的防具。和基奥的苍火龙U系列相比虽然在稀有度上差了一截，但是那坚固的装甲能够完全的保护好米莫莉的身体。

武器是双剪加农。同样使用了盾蟹的爪子，然后和火龙的延髓组合而成的武器。红与白的盾蟹花纹栩栩如生。其最大的特征就是拥有者比其他的铳枪更坚固的盾。在这四年中，米莫莉将武器从通常的矛枪改变为了同时还具备炮击能力的铳枪。

然后还有一人。

那个，已经准备好了哦。

从营地的帐篷方向传来了一个略显弱气的声音。

啊啊，辛苦你了。

基奥回过头去，只见那金发碧眼的青年如弹簧般站了起来低下了头。年龄大约二十岁前后左右，文静的脸孔给人种家教良好的感觉。身高虽然很高，但是要说的话也许是因为身材太纤细，所以给人种看高的感觉。身上的服装虽然在诉说着他是猎人的这个事实，但是他那安静沉稳的感觉让人一眼看见并不能将他和猎人联想起来。

使用的武器是单手剑。在棍棒上钉入龙的尖牙的布满尖刺的狼牙棒。

防具是花瓣系列。以大王花为中心在周围装饰着植物，与其说是防具到不如说是华丽的衣服。这身装备最有趣的地方就是会根据性别的不同，色彩也会完全不同。男性用的便是以绿色为基调制作的。

不好意思啊，准备都让你来做。

没有，坚持说要跟来的人是我，做这点小事是应该的。

在基奥友好的态度下，青年不敢直视基奥的眼睛，慢慢消除了紧张。那弱气的样子和自己儿子重叠在了一起使基奥涌现出了一种亲切感。

布拉斯先生，你好象带来了好多行李啊？

听到从旁突然发话的米莫莉的声音后，布拉斯再度陷入了紧张，身体僵直的回答道是、是的。这大概是因为在和自己年龄相仿的女性面前吧。真是一位良好的青年。

他的名字叫做布拉斯。是由基奥认识的一位和自己一样使用双剑的女性猎人蒙那里介绍来的青年。他为了想要观摩一下基奥在狩猎中的样子而特意长途跋涉来到了波凯村。

好了，放轻松点吧。我之前也受过蒙很多照顾，带你前去狩猎这种事算不上什么。

是、是。我会好好学习的！

他是蒙所认识的一名猎人的弟子。虽然他现在使用的是单手剑，但是听说他的师父也是双剑使，所以他现在正想慢慢的朝双剑使转型。

现在的他不再单单学习一个人的技术，而是像这次这样，通过熟人的介绍在多名双剑使手下进行修炼。所以才会在师父的介绍下前去蒙那里修行，然后再在蒙的介绍下找到了基奥。

不要紧吗？拿着那么多东西能行动吗？

从米莫莉的话语中就能明白，布拉斯肩负着一个巨大的袋子，袋子里装着无数的道具。看样子他似乎准备就这样前往狩猎场。虽然基奥在认为对手很强，可能会陷入长期战时也会从村里带大量的道具出来。但是，在那种时候一般都会将大量的道具放在营地中，只带上最低限度的道具前去狩猎，然后再根据情况返回营地补充道具。由于米莫莉也是看着基奥的做法长大的，所以才会抱有如此疑问。

啊，那个因为我比较擅长采集和调和，所以要带上很多的道具。

大概是因为自己受到关心而感到害羞吧，布来斯慌慌张张的进行了说明。米莫莉也暂时认同了这一说法，一边说着哦~一边回过头来，满脸笑容的问道。

那么师父，今天的猎物是什么呢？

今天是电龙。

电龙吗

电龙是一种隶属飞龙种的怪物，拥有着奇怪的特征。它的视觉已经退化，单凭敏锐的嗅觉而进行行动。

听到了这个名字后，米莫莉的表情不经意的产生了一丝阴霾。

嗯，怎么了？

那个的外形不是非常奇异么。虽然我并不怕那恐怖的外形，但还是不怎么喜欢。

米莫莉难为情的喵哈哈的笑着。基奥苦笑了一下。米莫莉果然还是女孩子。不过，不光是米莫莉，连布拉斯的表情也变得苍白。

怎么了，布拉斯你也怕么？

听到基奥这么问后，布拉斯不好意思的点了点头。

对、对不起。我没想到一下子就要去狩猎那么强大的飞龙。

有狩猎过电龙的经验吗？

那、那个，我自己的话还没有。但是在我的师父和朋友狩猎它的时候，我有在旁边观摩过。

是吗，那么你应该知道该如何与它保持距离吧？

啊，嗯、嗯。

虽然不知道布拉斯的实力到底有多少，但是应该能进行最低限度的行动的吧。基奥这样想着，这次将脸转向了米莫莉。

对了，差点就忘记了，米莫莉，我有一件事要和你说。

基奥这样说到。

嗯，什么事？

米莫莉一边笑着一边将眼神转向了这边。基奥也微笑着注视着她的视线，略显不正经的说到。

今天的狩猎，由你来指挥。

哈？

米莫莉的脸部微笑着僵硬了。

基奥与米莫莉还有布拉斯三人一起前往了洞窟。

雪山的狩猎场大致分为三个种类。

首先是营地周围的平野部分。在这里的话不仅没有积雪，还稀稀疏疏的生长着些花和草。很少会在这里看见大型的怪物。

接下来就是基奥他们所处的洞窟部分。洞窟一直由位处平野部分的入口贯穿到山中。虽然从山的外侧也能够进行攀登，但是如果进入洞窟的话，那么大型怪物便无法进入，可以安全的进行移动。洞窟内有像大厅般的地方，有时候，大型的怪物们可能会在这里休息养伤，所以需要注意一下。

基奥在往返山顶的时候经常使用这个洞窟。不过难点就是这里太冷。洞窟的四处都有着严重的冰冻，如果没有热饮的话，体力在一瞬间就会下降到零。

最后便是位于山顶附近的雪原了。雪原并不是一个大广场，而是被切分为了三大块。虽然偶然在那里会遇到激烈的暴风雪，但是在晴天时，那里是个能够眺望整个福拉西山脉的地方。但是在这里绝不能放松警惕。因为大部分的大型怪物都是在这雪原中活动的。

电龙大概也位处山顶附近吧。想到这一点的米莫莉首先定下的方案便是先前往山顶。

洞窟中只有潜入了少数的白速龙而已，非常的安静。对于现在基奥等人来说，白速龙并不能造成任何的威胁。三两下赶跑它们后，三人抵达了山顶附近。

好冷啊。

米莫莉情不自禁的这样说道。

我说你啊，你可是雪国出生的哎？

米莫莉应该也有喝下热饮才对。

可是，冷就是冷嘛。

就算你这么说也没用啊，只要身体动起来后就自然会暖了。

基奥说完这些后便走出了洞窟。在这里顺便说下布拉斯，他和米莫莉不同，由于身上背负着沉重的行李，所以这重劳动似乎让他全身都温暖了。甚至可以从他身上看到些须的汗滴。

离开洞窟后，展现在眼前的便是山上的雪原。山的一部分就如同被挖去一般，在那里积攒着厚厚的雪。

雪原深处有着悬崖，一不小心的话会有滑落的危险。那样的话，很有可能会丢掉性命。所以在和怪物对峙时，时刻还要把握住自己所处的位置才行。不过话虽如此，这里的宽广程度还是足够来回跑动的。

四处不见电动的身姿。

只见胆小的草食种雪鹿成群的聚集在一起，一点也察觉不到电龙的气息。

那么，现在怎么办？

基奥回过头去看看米莫莉。感到寒冷也只是一瞬间的事，现在的米莫莉正表情严肃的在考虑着下一步该怎么做。其实米莫莉的想法不用说也知道。既然都来到这里了，接下来当然只能在雪原上探索寻找电龙的身姿。

基奥没有吭声的原因是这次的狩猎他想尽可能的让米莫莉来进行判断。因为以后，基奥不可能经常陪在她身边，所以为了今后能让她独自进行狩猎现在需要提高她的判断力。为此，最近才会让她单独前去狩猎。同时，基奥还考虑了在需要借助其他陌生猎人力量时的情况。

在今后的狩猎中，肯定会遇到一个人绝对无法对付的情况。在收集情报、观察生态后会有感觉光凭自己的实力还不行的时候。如果在城市中的话只要不接受任务，让其他猎人前去讨伐就好了。但是像波凯村那样只有一名猎人的话就无法逃避这种状况。如果单凭一人之力不行的话，那就肯定得借助别人的力量来进行讨伐。

当复数人一同前去讨伐的时候，那么和单独前去狩猎比起来又必须要具备另一种能力才行。那就是瞬间便能领悟对方的意图，各自在行动时能够互相援助的能力。如果具备了这点的话，那么狩猎的成功率和安全性也将会有飞跃般的提高。

米莫莉个人的能力已经没有任何的问题了。只要慢慢的积累实际经验的话，很快就能步入一流猎人的行列了吧，接下来，就想让米莫莉学会在进行目前还不熟悉的集团狩猎时必须具备的能力。

这次对布拉斯真是抱歉了。除了在遭遇电龙直接进行战斗时外，恐怕没有机会让他看到基奥狩猎的样子了。反正他也不会经过这一次狩猎就回去，下次有机会再补偿他好了。

今天你是指挥官。即便对象是我也不用介意，尽管命令吧。

那，那么，我就恭敬不如从命了

米莫莉稍微考虑了一下后点了下头，用手指着雪原的北侧。

师傅和布拉斯请从北侧迂回。我从西侧迂回。

雪原一共有三处，现在所处的东侧雪原，营地的残骸所处的西侧雪原，还有基奥他们准备前去的北侧雪原这三个地方。让布拉斯和基奥同行的理由大概不是因为他能够帮上忙，而是觉得他可能需要帮助吧。这个判断虽然没错，但是太天真了。

基奥觉得这很有意思。同时也觉得这样做很好。但是在表面上，他还是没有流露出任何表情，只是顺从着米莫莉的指示朝北侧走去。

啊，师父。

嗯？

那个，这样可以吗？

米莫莉抬着头看着基奥，眼睛里仿佛在诉说着听从我的指示真的可以吗？

可以哦。

基奥很简洁的回答了这么一句话，便和布拉斯一起再次按照米莫莉的指示开始了行动。今天的狩猎到底包含着什么样的意义基奥根本没准备说出来。米莫莉已经拥有选择判断自己的事的能力。所以，基奥才会略早的决定了今天的狩猎。

今天，是米莫莉的毕业考试。

展现在从北侧迂回的基奥眼前的，是一片云海。

今天很难得的是个晴天。

虽然多多少少还是会有些雪，但这视野是极棒的。远处的山脉从云海中透出头来。下界的景色由于受到厚厚云层的遮挡，所以无法一睹它们的美貌。

哇啊。

静寂的雪原上想起了布拉斯的尖叫声。

电龙并没有出现，出现在这里的只是小型怪物群而已。

那是有着和雪原颜色相近的白色毛皮的牙兽种。和密林中的小桃毛兽非常相似的怪物。

全身只有不被体毛覆盖的脸部透露出红色，这颜色搭配很有特点的怪物总是群体的进行行动，几乎没见过它们单独行动。当他们遇到敌人或者猎物时，就会集体进行袭击，以恐怖的团队战术一瞬间追赶上猎物。

在雪山，对猎人来说这种严峻的环境和厉害的怪物都是一道难关。当然，这些对基奥来说都是不足挂齿的对手。大声哭喊着四处逃窜的是抱着巨大行李的布拉斯。

虽说身负那么沉重的行李还能全力疾走这点很让人觉得不可思议，但事实上他现在正在狭窄的雪原上四处乱跑。当然，基奥并没有偷懒。只是在他眼前，有三匹小雪狮挡住了他的去路。

追赶布拉斯的只有一匹而已。只要有心战斗的话还是能想办法打倒的，但是布拉斯打从一开始便放弃了反击，开始四处逃窜。

小雪狮的体型比食草龙更接近人类。它的前脚也有着和人类的手腕非常相似的形状。灵巧的身形让它还可以投掷雪球。刚巧，一只绕到基奥身后的小雪狮子开始扔起雪球来了。

基奥冷静的避开了雪球攻击，一边注意着自己的身后一边单凭着记忆朝前方的小雪狮砍去。

受惊的小雪狮停止了走动。趁着这个机会，基奥连续的砍了几刀。一匹倒下了，剩下的两匹也察觉到了自己的不利。但是基奥并没有给他们逃跑的机会，几刀下去后，另外两匹倒下了。

布拉斯！

结果，在基奥将四匹小雪狮全部打倒之前，布拉斯成功的从怪物手中保住了性命。

没事吧？

基奥一边拉起倒在雪原上的布拉斯一边问到。

是、是！我没关系。不过真是对不起，我老是在逃跑，一点忙都没帮上。

不，该道歉的人是我。

哎？

一边拍着自己身上的雪一边站起来的布拉斯惊讶的瞪大了眼珠。

你是第一次来这里吧？抱歉啊，本来的话应该更细致的指导你的

既然决定今天让米莫莉来进行指挥，那么基奥除了必要的指示外不会多说些什么。这对还不熟悉雪山和居住在此的怪物的布拉斯来说是非常辛苦的吧。

不，没关系。我知道，积累和各种人一起狩猎的经验也是非常重要的。而且，我也有机会能见到基奥先生挥舞双剑的样子对吧？

基奥心想着我现在不就在挥舞双剑么，只见布拉斯很不好意思的挠着头说到：

那个，我就光想着逃跑了

看样子他似乎是没有看到。基奥轻轻的笑了一下。

我知道了。反正现在狩猎还在继续，就算在狩猎中没能看清楚也没关系，回村后我会给你做最基本的辅导的。

真的吗！那么这样就足够了。

基奥不由的噗的笑了一声。这年轻的猎人那坦率的态度给他留下了好印象。虽然时间大概不会很长吧，但是基奥想，如果这年轻人能和米莫莉通过互相刺激来取得更好的成长好了。

不过，我也很佩服你啊。光自己的师父还不够，居然还特意前去造访蒙啊我啊还有其他的双剑使。

听到基奥的夸奖后，布拉斯略显困扰的挠了下脸。

没有，我没有那么厉害我很胆小。

布拉斯停住了脚步，略带一丝自我嘲讽的开了口。

但是，我不想让别人以为我是个胆小鬼，所以我当起了猎人那个，在像基奥先生这样厉害的人眼里，这一定是个很无聊的理由吧。

没有这种事。

成为猎人的理由有很多。谁也不能将这个否定。但是基奥说的并不是这些理所当然的客套话，而是真心的肯定布拉斯所说的话。

基奥也是这样。只是一心想着要继承父亲而做出了很多胡来的事，让周围的人担心。甚至有一段时间他还觉得这些担心也是一种负担。

想证明自己并不胆小那也就意味着他想改变自己、想锻炼自己、想变强。如果单想改变周围的评价的话还有更轻松的办法。但是，他不想骗人，而是想真的变勇敢。基奥觉得，这是一件根本用不着感到一丝羞耻的事。

感到害怕并不羞耻。

哎？是、是吗？

布拉斯显得很意外的眨着眼睛。

是的，没错。不知畏惧的一味突击并不能算得上是勇敢。那只是无谋而已。无谋的进行狩猎的话，很有可能会丢掉性命。那样的话周围的人就会伤心，你的话至少不会因为丢掉性命而使周围的人伤心吧。之前积累的那么多狩猎经验也不是毫无用处的。推荐你像这样前去学习各种各样的人的技术的，也是你师父吧？

是、是的。

观察很多人的狩猎后就能积攒很多的经验，自然的也就知道在哪里该怎样进行行动。这样的话，即使现在无法对付的情况，总有一天也会变得可以应对的。对自己有点信心，你会成为一名出色的猎人的。

听到基奥这么说后，即便现在位处狩猎场的正中央，布拉斯还是惊讶的一动不动。

谢、谢谢！我一定会努力的！

布拉斯热泪盈眶的握着基奥的手甩来甩去。基奥也明白布拉斯的感觉，他只是微微笑着，任由布拉斯甩着他的手。

在这个时候，米莫莉的身影出现在了北侧的雪原。

那边应该也没遇到电龙吧？

哎？

如果遭遇的话一定会向它扔油漆球的吧？那种臭味即使离得很远也能传达到这里。现在既然没有闻到那种味道那不说明米莫莉也没有发现电龙么。

原来如此。

只见那边的米莫莉在发现了基奥的身影后，开始大大的挥起了手来。

真是的，明明扑了个空，居然还那么高兴。

基奥苦笑的站了起来，轻轻的也朝米莫莉挥了挥手。

师父，在那边也没有发现哦！

米莫莉一边向这里跑来一边报告着早已知道的结果。

看样子是啊。我们这边也没发现。大概是在哪里错过了，或者就是在巢穴那里吧。好了，现在怎么办？

再次询问后，米莫莉一脸困扰的说着唔，果然还是要由我来决定啊。大概是因为对基奥下达命令这件事让她觉得有些畏惧吧。

不过，它现在好像出现了。

哎！？

米莫莉在听到基奥的话语的同时全身紧张的将头望向天空。

映入眼帘的，是黑色的影子，如同在雪原上滑行般在向这里靠近。一会过后，脸上便感到了它那翅膀掀起的微风。

快散开！

是、是！

米莫莉和布拉斯还有基奥三人一齐点了下头，离开了那家伙预计会降落的地点。如果是普通飞龙的话，大概早已捕捉到这边的存在散发出很重的杀气了吧。但是电龙却没有。这不是偶然，而是电龙确实没有察觉到这边的存在。

然后伴随着一声沉重的声音，它降落到了雪原。

眼睛首先捕捉到的就是纯白。

就如同和雪原同化一般的纯白体色。像体毛或鳞片这些其他怪物都会有的东西它却没有。它拥有的，是常时带有湿气的水润润的皮肤。

矮胖的体型。只有巨大裂开的口显得格外鲜红，从那里滴下着黏度很高的唾液。这是一匹即使是米莫莉，也会感到些须可怕的怪异飞龙。

除了这些外形外，它最具特点的还是它的感觉器官。电龙的视觉已经退化。可能是因为它是在昏暗的地方进化的吧，不过详细的情况就连工会也不是很清楚。那在其他地方的话就显得很显眼的白色体色和奇异的皮肤大概也是在昏暗的地方进化时留下的后遗症吧。

就如预料中一样，对方似乎还没有察觉到基奥和米莫莉的存在。虽然曾经狩猎过好几次电龙，但是它身体还没有紧张起来。可能是觉得有一些异样的感觉吧，它就像在找出异物一样，抬高着头在用鼻子猛吸着雾。

在、在我认识的人里，有被那张大嘴活生生吞下去的人

布拉斯大概是想象到自己也被吞下去的景象了吧，神情紧张的从嘴里漏出了唔哈的声音。

在它附近的米莫莉也在看到它的样子后不禁打了一个哆嗦。不过话虽如此，米莫莉也是名熟练的猎人。厌恶感立刻从她的脸上消失，一瞬间便切换回了猎人该有的神态。

好，反正马上就会被它发现，主动发动攻击吧。

话已到了嘴边却还是只能活生生的咽下去。今天的指挥官是米莫莉。基奥早已决定不下达任何指示了。只见，察觉到基奥视线的米莫莉开口了。

师父，布拉斯先生，反正马上就会被发现的，我们主动发动攻击吧！

听到米莫莉轻声说出的内容后，基奥满足的点了点头。

染色球呢？

那由我来扔，师父和布拉斯先生请一口气接近它进行斩击。

明白了。

哎？我、我也要？

仅靠最低限度的语言便疏通了意识。

第一击应该能够得手吧，但是之后就会变得毫无防备。不过尽管如此，基奥也还是一点也不担心。接下来米莫莉会进行援护的吧。只是，让布拉斯先前去斩击这一指示说实话是个失败的指示。他是个比起单纯的前锋更擅长其他位置的猎人。米莫莉现在还不明白这一点。但是基奥觉得，这样也挺好。

那么，上吧！

我。

是、是！

三人一口气跳了出去。

电龙目前还没有察觉到他们三人。

途中米莫莉为了保持距离而停下了脚步，基奥就按照一开始决定的方针一口气缩短了距离。

还是没有察觉到。

从身后感到了米莫莉将手伸进腰上小袋子中的感觉。她正在准备使用染色球。基奥一边接近电龙，一边拔出龙炎发动了鬼人化。从身体中涌现出来的力量通过手腕传达到了龙炎的左右剑刃上。

全身的劲力都增强了。

踏出的脚的强度也得以增加，基奥的脚力也增强了。在和电龙的距离缩短为零的瞬间，使出浑身的力气发动了神速的斩击。使用火龙和雌火龙的素材制作的这把双剑在砍中敌人的同时会让目标燃烧。对惧怕火的电龙来说这真是强烈的一击。

用右手进行斩击，然后利用这反作用力一口气释放出为了进行左右攻击而扭转肌肉积蓄的力量。同时一边进行灵巧的重心移动，将全身的重量都压在了这一斩击上。

力量、体重、扭转的肌肉。

这包含着平常的斩击无可比拟的威力的斩击，就这样袭向了对手。

电龙在察觉到基奥的存在之前，就因为自己身体遭受的巨大冲击而产生了后仰。

好、好厉害啊。

从身后传来和场上气氛完全不相符的、悠闲的声音。声音的主人当然是布拉斯。他在看到基奥的剑技后不由的停下了脚步。

紧接着，米莫莉投出的染色球命中了电龙的头部，散发出了特有的臭气。

布拉斯先生！

米莫莉很吃惊的发出了叫声。虽然知道无法太期待布拉斯的实力，但是谁也没有想到他会在狩猎途中呆呆的站着不动。在确认染色球命中之前，米莫莉便拔起武器一口气缩短了距离。当然，这不是为了基奥而是为了援护布拉斯。

由于使用的不是矛枪，所以没有进行突进。而是使用铳枪内藏的炮击机构开始了炮击。

咚的一声沉闷的狙击声回响在雪原上空，爆压朝着电龙席卷而去。通过火药射出的炮击也和基奥的龙炎一样有着火属性，所以这是对电龙有着特效的攻击。

唔嗷嗷嗷嗷嗷~~！？

电龙在受到排山倒海般的连携攻击后身体再次产生了后仰。它和其他飞龙种比起来，不光是外形，连叫声也非常特别。基奥在听到这个之前早已退离那个地方。

乱舞在连携结束的瞬间将会有很大的破绽。

米莫莉的炮击虽然也有攻击的目的，但更多是为了掩护基奥。米莫莉一边站在布拉斯身前保护着他，一边对基奥进行着援护。

米莫莉将武器从矛枪变更为了铳枪。基奥对武器的事基本上从来不过问，这是米莫莉自己通过考虑后下的决定。大概是米莫莉认为使用双剑的基奥和同样使用接近战武器矛枪的米莫莉，这二人组在进行狩猎时需要有从远距离进行攻击的手段吧。

光是听从他人的指挥的话任何人都能做到。让基奥感到高兴的是，米莫莉被培养成了一名能够自己好好的考虑，自己来进行选择的猎人。

总之，奇袭是成功了。但是对方也不是会这样轻易被打倒的对手。狩猎终于开始了。

师父！请迂回到对侧进行斩击。我从这里用炮击引开它的注意力。

哦！

布拉斯请到师父的反对侧！

哎，啊，那个

米莫莉下达了指示。基奥点了点头，布拉斯虽然感到很困惑，但是米莫莉似乎没有察觉到这一点。

基奥要开口提醒这点很简单，但是他故意没有开口，开始奔跑了起来。在重振了一下体势后，基奥经过电龙的背后来到了对侧。期间为了援护基奥，米莫莉的双剪加农喷出了火光。

受到炮击的电龙完全忘记了基奥的存在，朝着米莫莉直奔过去。基奥趁着这个机会，再次缩短了距离。

行动非常迟缓。电龙从来不可能靠速度来将对手玩弄与股掌之间。但并不能因为这样就认为它是个容易对付的家伙。电龙拥有着弥补眼睛看不见、动作迟缓这些缺点的特殊能力。

在考虑这些的瞬间，眼前的电龙开始释放出了蓝白的光辉。

师父，保持距离。

基奥一边对这理所当然的指示苦笑着，一边跳开。

唔嗷嗷嗷嗷嗷嗷~~！！

电龙一边发出震动空气的声音，一边开始发光。这并不单单是普通的光，这就是电龙的特殊能力。

电龙能够在体内发生强烈的电气。通过将这电气流向表面便可以牵制住那些随意出手的人。在放电期间，像双剑这种需要直接接触才能攻击的武器就没有任何攻击手段了。

但是，再各种剑士用的武器中，只有铳枪是例外。

目光集中在米莫莉身上。

她当然也察觉到了这点，只见她一言不发的和敌人缩短了距离，沉下腰进行了炮击。

虽然射程和弩手的武器比起来根本是天上地下，但是能攻击到远距离的敌人这个特性有时还是能带来绝大的好处的。

咚、咚、咚、咚！

放电中的电龙几乎不会进行移动。对着那对手，米莫莉一次又一次的扣下了扳机。从铳枪的枪口中冒出了由于火药的爆炸而产生的黑烟。

在放电将要停止之前，米莫莉迅速的折叠起了铳枪。基奥和米莫莉互相对视了一眼，从左右保持距离将电龙包围了起来。

呼呼呼呼

接触放电僵直的电龙察觉到了敌人和自己保持了距离。它一边转动着头一边开始闻起周围的气味来。大概是准备依靠发达的嗅觉来摸清楚这边的位置吧。这在视觉发达的人类看来是个难以置信的能力。

周围吹起了微弱的风。从风向来看，基奥似乎处于电动的风下，米莫莉处于风上。

电龙当然朝米莫莉的方向看去。

咕嗷嗷嗷！矮胖体重的身体也能做出柔软的动作。它屈下身体，然后就像皮球一样高高跳起。

白色的巨块准确无比的朝着米莫莉袭去。

但是不用担心，米莫莉已经是一名经验充足的猎人了。她早已预料到了这次攻击，毫不犹豫的躲开了这次的攻击。

师父！绕到电龙的右侧再来一次

让基奥绕到右侧，米莫莉自己绕到了相反的左侧。这大概是采取的从危险比较少的侧面进行攻击的作战吧。想法虽然很好，但是在米莫莉的指令传达给基奥之前，电龙已经重振体势了。

咕嗷！电龙一边发出沉闷的叫声，一边靠嗅觉来捕捉米莫莉。

预测到接下来攻击的米莫莉中止了对基奥下达指令，开始了逃跑。

咕啊，咕啊！电龙柔软的身体开始产生了波动，然后只见它伸长了头对米莫莉发动了袭击。

哇！

电龙的头部有很多软骨，而且头部周围的皮肤也有点过长，所以能够这样在一瞬间伸长头部进行攻击。电击也好、像这样伸长头进行攻击也好，这些大概是为了弥补无法灵敏地活动的身体而具备的能力吧。

总之，在这些奇异的攻击下，要看清它的行动异常困难。头部的一击擦过了米莫莉的身体。

米莫莉！幸好，米莫莉看上去并没有受伤。这都是多亏了强大的盾蟹S系列。她大概是想象到了携带沉重的铳枪可能会对行动力造成影响，所以才选择了相比之下比较坚固的这套防具吧。只是，由于刚才的一击，米莫莉跌倒了。为了防止她被追击，基奥冲到了电龙的背后开始了斩击。

如果按照刚才的计划的话，现在米莫莉该从反方向再补上一击。但是米莫莉现在光是重振体势就已经够呛。

师、师父！那个，接下来

下一个指示在说到一半时突然就停住了。现在在米莫莉的脑海中大概因为那失败的包抄攻击而无法想象出下一步该怎么走了吧。

判断状况、把握同伴的行动、活动自己的身体、对同伴下达该如何行动的指示，她现在大概因为同时要做这么多事而感到混乱了吧。已经完全忘记了布拉斯的存在。

基奥虽然想叫她冷静下来，但是现在在基奥和米莫莉之间有电龙的巨体在那阻挡着。想要跑去她身边不是件容易事。当基奥在想，也许先和它保持一下距离比较好的时候，情况一口气发生了变化。

在雪原的一端，基奥的视线似乎捕捉到了有什么东西在蠢蠢欲动。

白色的野兽。

那是刚才在和米莫莉合流前狩猎的小雪狮群。目前能够目测到的数量为三。由于这是有可能从雪地中窜出的怪物，所以数量还会有增加的可能。

小雪狮群急速的靠近了基奥三人和电龙乱战的场地。

这大概是和刚才狩猎的小雪狮隶属同一群体的吧。或者是看见基奥等人和电龙战斗的场面，想来享受一下渔翁之利的吧。

如果在平时，这是基奥和米莫莉根本不放在眼里的怪物。但是现在的话情况就不妙了。

米莫莉！小雪狮！

哎！？在、在哪？

在听到基奥因为怕她不注意而喊出的提醒后，米莫莉果然因为没有看见而开始慌慌张张的寻找起难以看清的小雪狮的身影。

在背后！

不知何时绕到米莫莉背后的一匹小雪狮一边发出了咕唔咕唔的声音一边朝米莫莉袭去。

唔

米莫莉在回过头去的瞬间扣下了扳机，命中小雪狮身体的炮击将它那白色的身体整个打飞了。敏捷性很让人头痛。不过怎么说它们也只是小型怪物，所以它们的攻击并无法造成威胁。不过由于根本没有时间瞄准它们，所以这次攻击会命中应该只是碰巧吧。

别把电龙忘了！

在米莫莉在注意力移到小雪狮身上的一瞬间，电龙朝着米莫莉飞去了。在听到基奥的喊声后，米莫莉连头也没时间回，就这样朝着前面进行了翻滚。瞬间，在米莫莉刚站立的位置上，电龙的巨体从天而降。

这就是小雪狮最麻烦的地方。

群体前来袭击虽然也挺烦人，不过像基奥这种熟练的猎人总还是有办法对付的。小雪狮真正麻烦的地方，就是在狩猎这种大型怪物时，它会前来妨碍和大型怪物取得连携。

当然，由于种族不同。所以无法像猎人那样有意的获得连携吧。但是还是会在体型的差距、速度的差距等复杂的因素的作用下将猎人的注意力吸引到它们身上。然后趁这个机会，大型怪物就会像电龙刚才那样给予猎人沉痛的一击。

那、那个，师父，不，但是

好不容易站起来的米莫莉似乎比刚才更加混乱了。别说对人下达命令了，现在的她连自己的行动也把握不住。集中力完全的断绝了。

基奥横扫了一眼电龙，在确认它的注意力完全在米莫莉身上后，便迅速的砍翻了身边的小雪狮。

布拉斯按照米莫莉一开始的指令拔出了狼牙棒，想要设法加入到乱战中。但是如今除了电龙外连小雪狮也加入到了战斗中，所以他失去了出手的机会，只能在外围慌慌张张的转来转去。

两匹小雪狮和电龙完全将米莫莉视为目标。小雪狮从左右两边同时急速接近，亮出了它们的利爪。使用和双剪加农配套的盾牌虽然能够完全的防住这攻击，但是这样的话，米莫莉就会再次被分散注意，放松对电龙的警戒。

朝着想要再次对米莫莉发动袭击的电龙，基奥毫不犹豫的拔出投掷飞刀朝电龙扔了过去。不像其他飞龙那样持有坚硬鳞片的电龙无法弹开飞刀。

轻而易举刺入肉中的飞刀使得电龙在飞到米莫莉眼前时停止了动作。由于眼睛看不见，所以电龙很不擅长同时对付复数位的猎人。预料之外的一击使得它完全失去了攻击的距离感。

米莫莉在看到基奥的行动后感觉到电龙的注意力在自己身上，于是将注意力集中向了电龙。结果这样导致了她对小雪狮的注意力丧失。

在基奥考虑，现在也许该先撤退重振下体势的瞬间，电龙忽然站立了起来，开始伸展身体。

米莫莉条件反射般的想要避开，但是在她前面，站着由于加入不到乱战而不知所措的布拉斯。

不好！

基奥不由大喊，可是还是迟了一步。

呀！

哇！

两人的身体擦肩而过，紧接着

嗷嗷嗷嗷嗷！

从电龙的口中发出了恐怖的怪音波。

不知是从哪里释放出那么大音量的鸣叫声，整个这一带都响彻着这似乎能将空气都切碎的尖叫声。

除了身穿苍火龙U系列的基奥以外，其他二人都不禁用手捂住了耳朵。

这就是被称为拘束音波的电龙的尖叫。通过强烈的超音波来夺取周围人的行动自由。虽然时间上只有短短的一瞬间，但是那一瞬间在狩猎场中却有着很大的意义。当米莫莉和布拉斯的身体恢复自由时，电龙已经开始进行下一步行动了。

咕啊啊啊！

它将尾巴紧贴地面，似乎要从身体中酝酿出什么一样扭动着身体。只见刚才覆盖在它全身的蓝白光开始聚集在它的嘴边。

唔嗷嗷嗷嗷！！

就如同将贯穿天空的雷光带到了地面上一般，雷球在雪原上急速前进命中了位处它前方的人。

呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！

米莫莉的惨叫响彻了整个雪原。

这就是将身体中产生的电气凝聚后释放出的电龙电气吐息。虽然这并没有火龙的吐息那么华丽。但是这能一瞬间穿越大范围的地面攻击让人非常难以回避，随意这可以说是电龙的最大的威胁吧。

不幸中的万幸，由于被米莫莉的身体给挡住了，所以雷球并没有传达到布拉斯那里。如果直接遭受这次攻击的话，肯定会被夺走大半部分的体力而导致重伤。米莫莉似乎在身体取回自由后就立刻进行了闪躲，条件反射般的躲开了直击。但即使这样，她全身还是免不了发生了一些小小的抽搐，并再次倒在了地上。

切

基奥在砸了下舌后，一口气发动鬼人化冲向了电龙。攻击距离较近的双剑由于会被卷入放电过程中的缘故，所以说和电龙的相性并不是非常的好。但现在已经管不了那么多了。电龙为了给予米莫莉最后一击，已经开始做出了准备飞天的多作了。

如果在无防备倒在地上的时候再遭受那巨体重压的话，即便是再坚固的盾蟹S系列也绝对承受不住。

唔哦哦哦哦哦哦哦！！

基奥大声高喊道，使出了左右斩击。

就如同斩到幻象出现了一般，基奥释放出的斩击流畅无比。刀刃确确实实的给电龙造成了伤害。龙炎的刀刃每次攻击到它时，火龙和雌火龙的鳞片便会烧毁目标的一切。

唔嗷嗷嗷嗷！！

席卷全身的痛楚让电龙身体产生了后仰，忘记了前去袭击米莫莉。

趁着这个机会，基奥收起了龙炎，跑向了终于站起来的米莫莉。

暂时撤退！

基奥一边牵制着周围乱窜的小雪狮一边打破了这次的方针下达了指示。已经不知所措的布拉斯连忙点头答道是、是！。基奥抱起了晕过去的米莫莉，布拉斯也采取了良好的行动扔出了闪光弹让小雪狮的眼睛暂时失明。

三人就这样逃离了现场。

回到营地、身体恢复自由的米莫莉做的第一件事，就是狠狠的跺了跺脚。

啊~~~~~~~~~~，真不甘心！

朝着营地的岩壁，米莫莉一脚踢了上去。但是怒火并没有就这样消却，反而是脚趾受到的疼痛让她觉得有点亏了。

在不远处，基奥略显困扰的从行李箱中取出了什么东西。

给，吃了这个冷静下吧。

基奥递来的是携带用食物和水。米莫莉低声的唔了一下，便取过食料坐在了地上。

真是惨烈的结果。

虽然每次看基奥都是一副很轻松的表情在下达指令，但是没想到自己一边行动一边给别人下达指令是这么难的一件事。然后现在布拉斯已经消沉到了一定程度，就这样坐在了帐篷的外面。说到不成熟的话大家都一样，所以现在并没有责怪他的意思。

好了，怎么办？先回村里一趟么？

在考虑这些事的时候，基奥不知什么时候来到了自己的眼前。对于这个提案，米莫莉缩起了身子。电气吐息给身体带来的麻痹已经恢复了。但是，受到的伤寒没法这么简单的就恢复吧。为此，返回村子一趟去恢复体力绝对没错。而且波凯村离这里很近。只要在恢复体力后立刻赶回这里的话，是不会有什么损害的。

但是，米莫莉摇了摇头。

我会办到！请让我再试试！

米莫莉双眼直视着基奥的眼睛。师父没有表现出失落的样子。不过也没有表现出担心的样子，而是信赖着自己。

是吗，我明白了。那么我个你个建议。

是、是！

基奥用很平静的口气开始说了起来。

没有必要一下子就模仿我的做法。

对、对不起。

自己好高骛远的想法一下就被看穿了。米莫莉的脸一下子就变得和盾蟹S系列一样红。自己很想成为像基奥一样的猎人，自从拜他为师后，一直为他那丰富的想象力、强劲的身体能力和知识感到惊讶。指挥同伴，让狩猎取得成功。他那准确的指示从某种意义上一直保护着同伴。

我不是那个意思，有想把事情做好这种想法并不是什么坏事，反而是件好事。但是呢，你今天才第一天当上指挥官。没有可能一下子就做到那种有难度的事，对吧？

啊，是，说的也是啊。

所以，你用不着那么着急。

就算叫我不着急，但是如果不好好做的话

情况无时无刻的在改变。如果不能把握住所有要素，下达正确的指令的话就会让同伴陷入危机。在米莫莉不知该怎么办，陷入混乱的时候，基奥只是快活的笑着说到打起精神来。

其实，并不是整个狩猎都需要你来指挥的。对手会行动，然后我在看到对手行动后也会擅自进行行动。即使米莫莉你什么也不做，狩猎也有着狩猎的波流，你需要感受这些。

感受波流？

是的。没有必要把握住一切，如果逆流的话，那就切记不能勉强行动。宁可随波逐流一段时间，在关键点上发出关键的指示，只要这样就可以了。

但、但是师父的话，更加

那是因为我已经习惯了。确实，有时候指挥官的确要把握住狩猎的所有情报才行。但是，今天的狩猎并没有严峻到那个地步。地利的话还是我们占优，所以放轻松点吧，放轻松。

是、是。

基奥的言语慢慢的将凝固在米莫莉心中的紧张感慢慢驱散了。

好，走吧。

听到这句话后，米莫莉点了点头，站了起来。

电龙虽然进行了移动，但是在染色球的作用下很快就再次和它遭遇了。刚才还在失落中的布拉斯也似乎不知在什么时候受到了基奥的激励，再次恢复了精神。米莫莉稍微反省了一下。基奥说的不要勉强进行行动大概也有指布拉斯的事吧。

米莫莉重新审视了一下布拉斯。他单手剑的技术并不是非常好。但是，他应该也有他做的到的事情才对。至少如果是基奥的话，就一定就能活用他的吧。

要感受波流，并不是说要在遇到情况时，将在场的同伴死死的分配到必要的位置上。而是应该了解那个人到底能做到些什么后，在遇到情况前稍微做出一些预测。

想到这里，米莫莉便重新鼓足了力量。

目的地位于穿过洞窟后东侧的雪原。电龙移动到了这片经过常年风雪的洗礼、而导致山成了像缺了个口一般形状的这片雪原上。

米莫莉等人抵达这里的时候，正好遭遇了集聚在这里的雪鹿感觉到电龙的气息后，集体开始逃跑的场面。

找到了，师父。

在稍远一点的地方果然出现了小雪狮群。如果它们分别行动的话那就会轻松许多，但是小雪狮似乎懂得了和电龙一起行动的话好处会比较多。

回想起基本，这样就够了。

基奥留下这句话后，便拔出龙炎朝电龙冲去。

是！那么，开始吧。布拉斯先生，请不要太勉强了，你就按自己的能力进行行动吧。

哎？这、这样就可以吗？

是！

大概这样就没问题了吧。并不需要自己让别人行动，而是只要配合着别人的动作来进行行动就可以了。米莫莉的话虽然可能无法完美的进行援护，但是缺少的部分基奥一定会想办法来补足的吧。只要这么想就好了。

米莫莉用力点了点头，紧追着基奥的身后跑去。用不着逆流而上，只需要随波逐流。米莫莉反复的在心里默念着这句话。

电龙似乎很宽的便察觉到了米莫莉等人的存在，它拖着沉重的身体将面转向了他们。

在米莫莉的脑海中闪现出了刚才的光景。电气吐息将会在大范围内扩散，如果和它正面交锋的话现在这个位置会很不妙吧。

当米莫莉这样想的同时，基奥将前进路线移至了旁边。果然和设想的一样。米莫莉便从和基奥相反的方向向目标跑去。

唔嗷嗷嗷嗷唔嗷嗷嗷嗷！！

在那之后，就和预料的一样，电龙和刚才几乎一样将体内的电气全部凝聚到了嘴边。

电击在雪原上奔驰。

一匹没来得及逃跑的雪鹿被扩散的电气吐息命中，全身抽搐了一下便倒在了雪原上。米莫莉一边用眼角看了眼这情景，一边为了更快的前进而在脚中注入力量。

米莫莉和基奥一口气来到了电龙的侧面，然后便以它的横腹为目标进行靠近。电龙可能还会再次放电。如果那样的话米莫莉就进行炮击。如果改变了在吐出电气吐息时身体的朝向的话，那么对侧的人便能进行攻击。

这就是顺其自然，米莫莉即使不下达指示也自然会演变成现在这情况。只要相信对方就行了。

电龙大概是记住了米莫莉的气味了吧，再次将身体转向了这里。然后扭动着身体准备吐出电气吐息。

没有说话，但即便这样基奥还是加快脚步想要一口气冲入能攻击到电龙的射程中去。米莫莉看到这一情形后，立刻离开了电气吐息的射程。

咕嗷！！

大概是感觉到这一击会打偏吧，电龙很不服气似的用鼻子哼着气。这时，基奥已经跑到了它的身边。

鬼人化。

从基奥身体深处散发出的力量似乎能用肉眼直视到一样。在电龙察觉到他的存在之前，基奥已经潜入到了它的巨体之下对其腹部发动了连续的斩击。那是几乎无法看清刀的轨迹的高速行动。双剑使的奥义乱舞。电龙的身体上瞬间被刻上了无数的伤痕。

在数十回的斩击过后，基奥终于停止了行动。还是没能打倒它。这时对电龙来说，终于等来了反击的机会。但这时米莫莉跑了过来。

锐利的双剪加农刺入了注意力完全集中在基奥身上的电龙的脚中。它大概是完全没有想到会受到来自和基奥完全相反方向的攻击吧。电龙的身体发生的巨大的后仰。

米莫莉在攻击成功后立刻收起了铳枪保持了距离。基奥当然也离开了电龙的攻击范围。如果有陷阱就好了。基奥和米莫莉虽然都在全力的进行移动，但是人总有极限。如果有弩手在场的话就能够阻止电龙的行动，给人一个喘息的机会。

但是现在没有弩手，所以至少如果有麻痹陷阱的话就好了。但是现在两人都没有这份余力。目前光是防住电龙的猛攻就要花费所有的精力。大概是在分配体力上出错了吧，在他们这样想的时候，从背后传来了声音。

快过来这边，我设下陷阱了。

布拉斯先生！

米莫莉惊讶的回过头去。基奥早已收起了双剑朝布拉斯跑去。他果然把握住布拉斯的行动了吧。米莫莉一边在心里暗暗想着师父果然很厉害啊，一边也追了过去。电龙在近距离交锋时虽然是个强敌，但是要和它保持距离还是非常简单的。

电龙在扩大攻击范围和封住我方的攻击方面有着丰富的手段。不过这都是因为它不具备追赶身处远方目标的敏捷性的缘故吧。接下来只要注意它的电气吐息就可以了。

不过，刚考虑完这点，小雪狮们就袭击了过来。在这个时候，发生了一件令人惊讶的事情。布拉斯从腰间的小包里取出了闪光弹，朝着小雪狮们大力的扔去。

做的好，布拉斯。

基奥一点也不觉得惊讶。但是米莫莉却惊呆了。一点也看不出他是那个连走路都是提心吊胆的布拉斯。

唔嗷唔嗷唔嗷，唔嗷唔嗷唔嗷。

在米莫莉将注意力离开的瞬间，电龙再次开始用鼻子寻找起了米莫莉等人的位置。

完了。

米莫莉不由的暗自说道。基奥已经和布拉斯合流，从这里微妙的改变了一点位置企图将电龙诱致陷阱处。但是电龙现在却找到了这边的位置，就像立刻会扑过来一样摆好了架势。现在已经没有时间诱导它了。

即使为了在重要的嗜好因为其他事而分心这点懊恼也无济于事。

唔嗷！

然后，电龙把握住了这边的位置。是电气吐息呢，还是飞扑呢。

一瞬的紧张过后。

唔嗷嗷嗷嗷嗷！！

电龙蹲下了那有弹力的身体，然后飞了起来。

麻痹陷阱就像计算好了一般出现在了它的着落地点。不，这应该是布拉斯在自己观察过电龙的行动后，计算出的陷阱设置地点吧。

好厉害！

米莫莉一边不由的发出惊叹的话语，一边拔出了铳枪。

唔嗷唔嗷唔嗷！唔嗷唔嗷！？

一瞬间被麻痹陷阱夺取自由的电龙停止了行动，发出了悲鸣。

三人早已展开了行动。

米莫莉绕到了左侧，用铳枪进行了刺击。基奥绕到了右侧，在拔出龙炎使出鬼人化的同时对电龙的脚进行了斩击。遭受无数斩击的电龙的巨体终于因为承受不住而倒下了。

唔嗷嗷嗷嗷，唔嗷嗷嗷嗷！！

在为了想要爬起来而在挣扎的电龙的正面，布拉斯出人意料的拔出了狼牙棒勇敢的和它对峙着。为了不输给布拉斯、基奥使出了更激烈的乱舞。米莫莉跳到了一旁，然后架起了双剪加农。但是她既没有突刺，也没有炮击。

两位，请先退下！

哦！

是、是！

米莫莉将枪口刺入了仍然倒在地上的电龙的头部，然后为了使用铳枪最大的攻击而按下了开关。

接下来的瞬间，从双剪加农的枪口中，喷发出了爆裂般的火焰。冲击和火焰对电龙的头部造成了巨大的打击。对火属性弱点的电龙老说，这是最有效果的攻击。

龙击炮。

这靠参考火龙的吐息而创造出的铳枪最大的攻击。因为内藏这个机构，才使得铳枪的重量增加，使用变得困难。但是即使除去这个机构，它也有着充分的攻击力。

电龙大大的伸展了下身体，倒在了地面上。然后便再也无法动弹了。小雪狮在看到它们的靠山电龙倒下后便也四散着逃跑了。

成、成功了！

回头头去，看见基奥重重的点了下头。浮现出开心笑容的基奥就这样把头转向了布拉斯。

布拉斯，干的好啊！

是、是！谢谢。我才是，学到了好多东西！我真是太感动了！

布拉斯似乎感动到全身都在颤抖。再度观察了一下布拉斯。他所背负的巨大行李是为了为队伍进行援护而带的行李。这和弩手完全不同的援护才是他所擅长的。

米莫莉，干的好。这样就可以了，不用勉强歪曲自然的流程。让狩猎成功才是最重要的事，即使稍微有些和计划不同也不用介意。

是，我会努力的。

好，那么这样你就从我这里毕业了。

哎？

对于这预料之外的话语，米莫莉一时不知道该说什么好。

毕业吗？

是的，毕业怎么了，你不高兴么？

基奥显出一副很出乎意料的表情。米莫莉赶忙横着挥了挥手。

怎、怎么可能！我只是从来没想到师父会说这些话。

因为你很努力。从今天开始，你就是一名成熟的猎人了。以后你就要自己去思考，为了自己的村子前去狩猎。

啊

听到了这些话后，米莫莉在感到毕业的喜悦感的同时也感受到了其他的东西。

那么，师父就要回江波村去了吧

寂寞。

在这八年里，不光是基奥，诺拉也将米莫莉当成自己的家族对待。赛尔对自己也很亲近，就像真正的弟弟一样。

而且，虽然现在自己父亲的伤已经完全好了，但是在基奥他们刚搬来波凯村的时候，还是很需要人照料的。基奥当时采集了很多疗效很高的药草、调查了许多治疗方法，尽了很多力。

现在，这三人就要回去了。那是如同自己的身体被砍断一般寂寞的事情。但是，必须要以笑脸送走他们才行。基奥他们的生活和友人都在那边等着他们。像基奥这么厉害的猎人会帮助自己八年这点就很令人称奇了。

师父，至今为止真是太感谢你了

在端正姿势，正正规规的行礼的米莫莉的面前，基奥一副诧异的表情。

我说你啊，你该好好改改你那爱过早下结论的毛病了。

基奥一边苦笑着一边这样说道。

哎？

虽然你成了成熟的猎人，但总不能这样就说再见吧？我还会在这里再待段时间。不过嘛，慢慢的接受一点江波村的委托的话就能帮上他们的忙了吧。

虽然最好的方法就是返回江波村直接接受委托。但是除此之外也还有其他方法。当村里人手不足的时候，就会通过工会来委托其他地方的猎人来完成委托。如果接受并成功的完成了那个委托的话，即使身在波凯村也也能为江波村做出贡献。

至今为止虽然都优先完成波凯村的委托，但是以后应该能稍微轻松点了吧。

是、是！我也会加油的。我会努力，让师父有时间接受江波村的委托的。

哦，那我就期待着。现在先赶快进行剥取，然后回村吧。

基奥一边这样说着，一边从腰间拔出了剥取用的小刀。

自从诺拉她们回到老家已经有一段时间了。

虽然在数日之间，布拉斯代替诺拉两人在基奥家留宿了一段时间，但是他在三天前，为了前去学习其他双剑使的技能而离开了波凯村。基奥再次回到了独自居住的状态，这比想象中要困难许多。

基奥一开始虽然以为返回独自生活的日子会轻松很多。因为对父母很早就过世的基奥来说，在结婚之前有很长的一段时间都是一个人生活的。但是，真到了要一个人生活的时候，就产生了很多的不便。除了狩猎的武具和道具以外，基奥根本就不知道家里的什么东西在什么地方。

今天的吃饭问题也在酒馆解决，在完成了道具的整体后，基奥便无事可干了。虽然由于经常外出狩猎而很少意识到这点，不过自己果然还是已经习惯了有诺拉和赛尔的生活。

当基奥在想，与其这样在家无所事事还不如随便的外出狩猎一下的时候，米莫莉带来了一件狩猎委托。

师父，我有个想请你帮下忙的委托

对似乎因为前些日子刚刚发出独立宣言，现在却就要来请求帮助而感到不好意思的米莫莉，基奥很爽快的站了起来。

第二天，基奥和米莫莉整理好了装备来到了雪山。

这是个米莫莉特意前来请求帮忙的委托。但即使如此，也并不可能出现超过电龙的巨大怪物。

嘎嗷、嘎嗷！

鸟龙种特有的鸣叫声响彻雪山的山脚。

嘎嗷！

嘎嗷嘎嗷！！

嘎嗷嗷！！

外形是蓝速龙。体色是以白色为底，随处浮现出一些青色的鳞片。这是为了适应在雪山的生活而进化的蓝速龙的亚种白速龙。

数量有四头。

嘎嗷嘎嗷！！

白速龙飞向了高空，从头顶向下袭击。基奥仅仅扭动了一下身体便躲开了这次的攻击。在擦肩而过的时候拔出了龙炎进行了斩击。

嘎嘎！

通过让自己的身体进行旋转，从左右两方同时进行斩击。仅靠这些便让白速龙沉默了。基奥当然就不用说了，即使是米莫莉，这些白速龙也无法造成任何威胁。

不过，这次的狩猎目标就是白速龙。

白速龙不光在这里出现。如今，它们正在这雪山中大量的出现。由于现在距离前段时间和米莫莉一起去狩猎电龙并没几天，所以它们当时也许就潜伏在雪山中，或者是和其他地区的群体合流了吧。现在它们开始一齐行动了。

原因不明。平时的话这也许并不会成为什么大问题，但是最近将会有商队要从福拉西亚山脉通过，所以工会便提出了讨伐的委托。

哈啊啊！

在背后，米莫莉使用双剪加农发出炮击解决了一只白速龙。

基奥在确认完毕这一事实的同时，便将目光朝向了下一个目标。在面对面的瞬间，白速龙的身体僵直了。从它那样子来看，和火龙吐出吐息时的蓄力情形非常相似。

和预料中的一样，白速龙从身体中吐出了白色的物体。

就毒怪鸟会吐出毒液一样，白速龙也会吐出冰液。这是如果被喷到就会全身冻结的危险液体。由于它的动作非常大，所以只要不是被集团逼到死角的话，一般是很容易避开的。

太天真了。

基奥事先读取了它的动作，一下子便来到了白速龙的旁侧。然后对由于吐出冰液而处于僵直状态，毫无防备的白速龙的横腹进行了斩击。

呼~

在讨伐完这个的确的四头白速龙后，基奥收起了龙炎，吐出了一口气。

这里已经结束了吧。

这里离营地非常的近。由于平时只会在洞窟或者山顶附近出现的白速龙居然在这里出现了，可见它们的数量的确很多。

嗯，谢谢师父。帮了我大忙。

没事，现在差不多是诺拉她们该回来的时候了吧。正好又有商队要通过这里，她们可能与那商队同行。所以，不把这些白速龙都讨伐了可不行。

是！

基奥和米莫莉在剥取完毕后，便一边讨伐着洞窟里的白速龙，一边朝着山顶前进。

在走出洞窟的时候，已经讨伐了数十头的白速龙了。但即使这样，山顶上还是栖息着比下面草原更多的白速龙。

比想象中要多啊。

是，而且，风雪也

听到米莫莉的话语后，基奥点了点头。

在山顶附近发生着强烈的暴风雪天气。可视范围只有平时的一半。这么恶劣的气候即使在这雪山上也非常少见。

总之，一边注意别摔下悬崖，一边进行狩猎吧。虽然想再减少一些它们的数量，不过即使在下面也能够进行讨伐到一定程度。如果暴风雪刮的更猛烈的话，我们就先撤退吧。

基奥感觉到了一种无法形容的恶劣预感。不过那到底是什么，在现时点，连基奥自己也不知道。

再那之前先和商队合流比较好吧。

嗯，说的也是。

一边这么说着，基奥一边考虑起了赛尔现在是不是在哭呢这种像一个父亲会考虑的事情。

暴风雪并没有衰弱的气势。只是，这次的目的并不是狩猎大型怪物。而是数量繁多的白速龙。由于它那保护色一般的白色体色，所以在风雪中很难发现它们，仅是这个原因而已。

哈啊哈啊哈啊，这样就结束了吧。

一边擦着额头上的汗水，米莫莉回过头来说到。从保持自然的均衡这点上来说，狩猎太多也不是一件好事。实际上，基奥他们也没有将所有目击到的白速龙全部讨伐。只对最低限度需要狩猎的怪物进行狩猎。这才是职业猎人的做法。

师父，真是帮了我大忙。如果只靠我一人的话，可能要狩猎到天黑才能狩猎完。

没事，偶尔这样也不错，就当时复习下基础。

基础吗？

嗯。

基奥一边对倒在地上的白速龙进行剥取，一边简单的回答道。在狩猎中，同时也整理了一下自己的行动。

大型的怪物很强大，必须要事先收集情报，对它的生态习性进行调查。然后再决定是使用陷阱还是道具，最后对自己的行动也要进行一下调整吧？

是。

比如说是通过迅速的行动来吸引对方的注意力呢，还是通过最小限度的行动来格挡对手的攻击，等待破绽呢。其他在站位和视线的朝向、距离的保持方法、根据怪物的习性不同自己的行动也会发生改变。

这样的话，就会不知道自己最基本的行动和攻击间距是怎么样的了。所以因为这样，才需要时不时的进行一些难度较低的狩猎。或者对初学者进行教导也能够对回想基础有帮助。由于最近米莫莉也成长了起来，狩猎的难度也上升了。所以要这样腾出时间进行基本的狩猎。

原来如此，那么我也帮上忙了吧。

嗯，是啊。

基奥微微的笑了一下，催促米莫莉说到快回去吧。但是下个瞬间，他就因为感受到气息而停止了脚步。

嗯？

这不杀气。然后过了没过久，就听见了大量人类的脚步声和说话声。

啊，是商队来了啊，师父。

嗯，应该没错。这相遇的时机真是好。

基奥一边想着如果在讨伐完毕白速龙后再相遇就好了，一边朝着商队转过身去。那边似乎也终于发现了基奥和米莫莉的身影，大大的挥起了手。

哎呀，猎人先生，真是辛苦你们了。是你们将白速龙讨伐了的吧。

集团在基奥的眼前停了下来，一名男子走上了前来。年龄大概在四十岁上下吧。他虽然身穿着雪山头巾系列，但他应该不是猎人，而是名商人。在很有亲和力的笑脸下有着一副商人独有的毫无破绽的眼睛，就是这样的一名男人。

嗯，委托人就是你吗？

是的是的。

商队的规模比想象中要大。

商人的数量大概有二十人以上，全部都身穿着雪山头巾系列的服装。有着四只草食龙牵引着的行李车。是个规模非常大的集团。

看样子他们似乎没有雇佣猎人，那么基奥他们狩猎的意义就更大了。

我听说会有商队通过所以就接受了委托，现在能赶上真是太好了。

因为这次没能请到护卫，所以你们真的是帮了我们大忙。谢谢你们。

不用，我们靠这个就能领取报酬，所以请别放在心上。

在说了些简单的客套话后，基奥抱着一点希望开始偷偷的观察起商队的成员。然后，从商队的后方一名体型瘦小的人开始挥起了手，在她身边似乎有着一名小孩子。虽然由于身穿着雪山头巾系列，脸也被布给遮起来了所以没法看清楚，不过那一定就是诺拉和赛尔吧。

而且，我的妻子和孩子也承蒙你们照顾了。

听到基奥这样说哦，男人一边诧异的说了声哦？，一边顺着基奥的视线望去。

啊啊，在同行的人员里有你的家族啊？

嗯，多谢你们的照顾了。

不用不用，在外就该互相帮助嘛。

男人豪爽的笑了起来。由于互相都受到了对方的关照，所以感觉对对方的警戒心也稍微的下降了一些。一开始虽然以为自己会比较不喜欢商人的那种假惺惺的笑容，不过这人看来还是挺不错的。

基奥一边举起手朝男子简单的打了个招呼，一边朝着诺拉身边走去。男子也点了下头，开始朝着洞窟走去。

哟，欢迎回来。

老公，我回来了。

诺拉开了厚厚的遮脸布，露出了笑容。接着，诺拉就把像是躲在她身后一般的赛尔拉到了前面。

来，和父亲说我回来了吗？你不是要和父亲说说爷爷和奶奶的事吗？

内向的赛尔在看到全服武装，全身上下漂满了身处狩猎场的猎人独有的紧张感的基奥后，在诺拉的身后躲得更紧了。

基奥只好哎呀哎呀的苦笑着。这时，从诺拉的身后传来了小声的我回来了的声音。

欢迎回来，赛尔。爷爷和奶奶精神还好吧？

赛尔一边抱着诺拉的腰，一边只探出个头来点了点头。

是吗，那到了家后就和爸爸好好说说吧。

基奥一边这样说着，一边和诺拉一起走了起来。那时商队的先头大概已经进入洞窟了吧。

夹杂着雪的风猛烈的吹着。

哇！？

雪的烟幕被风推着刮向了这边。不由的用手护住了脸，但是在那一瞬间，周围便被染成了纯白一色。一下子便分不清东南西北了。从身后感觉到的诺拉与赛尔的气息让基奥重新保持了冷静。

烟幕很快就散去了。

没事吧？

这样询问着两人的基奥在看见眼前的那个后全身都冻结了。

他感觉到了在咻咻的吹着的风雪之间，耸立着一只巨大的物体。

那是小心点！

一边这样喊着，基奥瞬间在用身体护住诺拉和赛尔的同时拔出了龙炎。现在还不知道那到底是什么，只知道一股不寻常的杀气在四周蔓延。

咚、咚的，四周开始响起了沉重的脚步声，那东西开始行走了。它并没有很夸张的飞来，但即使如此，它又不像是牙兽种。在它身后生长着巨大的翅膀。

所以，它突然时的惊讶才会给基奥造成了很大的冲击。

就像和雪原的白色对着干一般，它那茶红色的体色强烈的主张着自己的存在感。很大，大概有前几天狩猎的电龙的两倍大小吧。但是，如果是飞龙种的怪物的话，这点大小并没什么好惊讶的。

让人惊讶的，是它的身体。

异常发达的肌肉，每走一步都如同地震一般。

而那脚，一共有四只。

四只脚！？

基奥情不自禁的喊来出来。拥有翅膀的飞龙种一般都只有两只脚。因为前脚进化成翅膀了吧。但是出现眼前这只怪物，的的确确的拥有着四只脚。

那是，那家伙是

从基奥的内心深处，似乎有什么东西将要涌上来。如果脱去防具的话，现在大概全身都起鸡皮疙瘩了吧。

身体比记忆更快的回想了起来。

在以前，基奥曾经和那个相遇过一次。

想忘也忘不了。那拥有着钢铁般鳞片的神秘怪物。它拥有这压倒性的力量，基奥曾看到过它仅用一击就打倒一只大型怪物的情形。和它双目交接时感到的那种无法形容的压迫感。

太恐怖了。虽然突破了无数的危机，但是即使到了今天，基奥还是没经验过超越那一天的恐怖。

大家，快逃到洞窟里去。

基奥大喊的时候，也是那只怪物朝着天空高吼的时候。

大部分的人在听到这声咆哮之前还并没有察觉到怪物的存在。反射般的回过头去后，视线中突然出现的大型怪物让大部分人都惊慌失措。到底有没有听见基奥的指示，即使听到了基奥的指示，是不是理解了话语中的含义都很令人怀疑。

米莫莉！你去前方进行引导！

是、是。

米莫莉几乎也惊呆了。不过就算这样，她在听见基奥的怒吼后，还是恢复了清醒。大概是基奥的紧张传达给他了吧。进行迎击这种想法似乎打从一开始就放弃了。

你们也一起去。

基奥说着将诺拉和赛尔推向商队那边。

老公你呢！？

朝着因为担心而如此问的诺拉，基奥冷静的说到。

我来，争取时间。

话音落下的同时，基奥奔跑了起来。

这是非常危险的对手。

在十七年前，基奥还不知道这怪物的真实身份。但是，在十七年后的今天，基奥隐隐约约的察觉到了它是什么。连工会也没能查清它真实身份的充满谜的存在。

生态不明、种族不明、身份不明。对于这种持有强大力量的怪物，工会是如此分类的古龙。根本就没认为自己会是他的对手。立刻选定才是最明智的选择。

但是现在，必须要克制住自己想要逃离这个场地的本能来为商队平安逃脱争取时间才行。

咕嗷嗷嗷嗷！！

于这令空气都摇晃的咆哮声、基奥歪着头慢慢的靠近它。一边迂回到了古龙的右侧，一边扔了小刀。虽然要命中庞大的目标非常简单。但是，小小的飞刀能够造成的伤害根本可以忽略不计。不过能吸引它的注意力那也就足够了。

如预料的一样，古龙凶狠的看了这边一眼，将身体转了过来。

如同蓝宝石般的蓝色眼珠、从那眼睛深处进发出让人喘不过气来的杀气。在看到这的瞬间，双脚的肌肉都绷紧了。能够有勇气踏入这块场地大概也是多亏了十七年来的经验吧。如果是那个时候的基奥的话，大概已经不顾羞耻的逃跑了吧。

咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

咕弄将它那长长的脖子像皮鞭一样挥动着。后拉，突出。在那瞬间，在古龙的周围刮起了就像环绕着它身体般的风。

突出的嘴大大的张开着，然后从那里面吐出了什么东西。

卷起地上积攒着的白雪，有什么东西朝着基奥袭来了。

吐息！？

基奥靠着直觉跳向旁边。

根本没有时间考虑什么着地，光是让身体跳出去就已经花费了全部精力了。从雪原上掠过的那个在碰撞到山壁后消失了。

这是什么威力！

吐息经过的地方，本因积攒着的厚厚的雪如今已消失的无影无踪，只留下了光秃秃的地面。

眼扫视了一下洞窟。冲到那绝称不上是宽广的洞窟入口的人们如今大约已经去了一半。

米莫莉干的真不错。

最坏的情况就是因为突发的事件而导致人群混乱，四散着逃跑。如今虽然要进行排队才行，但大家还是忍住了。

再稍微争取点时间吧。

基奥一边站起来一边如此自言自语到。

古龙已经摆好了架势，准备吐出第二发吐息。

唔！

虽然还没有完全站稳，但基奥还是强行的给脚中注入了力量再次跳跃。然后，在数步的后方，无形的吐息再次和山壁进行了激烈的碰撞。

那是让山都几乎震动的威力。

基奥开始意识到那无形的吐息到底是什么了。

风，么

那应该是经过超压缩的风块。那个威力，还有那难以置信的速度。这个的性质比火和雷击还要恶劣。

咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

外形就是十七年前见到的那个怪物。但是，基奥还是察觉到了几个不同点。古龙每次在行动时，都会发出镪~镪~的金属摩擦的声音。身体的颜色也应该没有茶红到那种地步。最大的不同点就是杀气。在那个时候，并没有感觉到这么直接的杀气。虽然全身充满着一种紧张感，但是它那时并没有像现在这样把人类当作可有可无的存在发动如此猛烈的袭击。

还没好么！？

基奥看了眼洞窟方向。大部分的商人已经都逃进洞窟了。米莫莉在洞窟的入口处朝这里大大的挥着手。

好！

基奥艰难的站了起来，将身上所有的小刀都取出来投向了古龙。虽然心想如果能扔中眼睛让它产生怯意就好了，但事事不可能那么顺利。这样只是更加激怒了它而已。但即便这样，时间已经拖延的差不多了，接下来只要基奥自己想办法活下去就可以了。

基奥一个转身，全力的奔跑了起来。

从背后感到了古龙愤怒的气息。随后，它吐出了吐息。

风波从全力奔跑着的基奥身边掠过，响彻着，咚、咚般殴打的声音和山壁发生了激突。

咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

大概是发现基奥他们躲进了洞窟吧。古龙开始不再使用吐息，而是开始利用它发达的四肢进行了突进。被这踩中的话大概就会成为肉饼了吧。基奥一边流着冷汗，一边想办法滚进了洞窟。




第二章 愿望与决意
在逃入洞窟后还没来得及喘口气，强烈的震动便回响在整个山洞中。

这不是吐息，而是古龙的整个身体和山发生了碰撞。

大家都没事吧！？

基奥站起来后首先确认这点。

大家虽然都铁青着脸看着基奥，但是看样子并没有人掉队。

洞窟中的空间虽然非常宽阔，但是大部分都是能让飞龙通过的巨大通道。大概也有光线的原因在里面吧，从这里看去根本就深不见底。所以，实际上能够待的地方其实很狭小。现在人们就挤在那里进行着避难。

老公，你没事吧！？

大概这是第一次实际看到狩猎的现场吧。从商人们之间走来的诺拉一把抱住基奥来确认他平安无事。她的身体在微微的颤抖着。

啊啊，我没事。

基奥温柔的拍了拍她的肩膀后，诺拉终于放心了下来全身都失去了力气。

赛尔呢？

基奥一边这么问道一边在人群中寻找着，但是却没有找到。

难道说，被人流给冲散了！？

没有在一起的话，那就连是不是真的逃进洞窟里来了也不知道。当基奥想到这开始冒起冷汗的时候，他发现了蹲在诺拉的阴影中的自己儿子。

赛尔，你没事吧？

基奥努力的用温柔的口气问道。听到这话后的赛尔畏畏缩缩的睁开了紧闭着的双眼。嗯，的小声的回答了基奥。他一定很害怕吧。但即使这样为了不让自己担心而故作坚强的儿子的样子还是让基奥非常感动。

米莫莉也没事吧？

啊、是！真是吓死我了。

她的表情果然也很苍白。即使是基奥，在放下心来后双脚也在颤抖。仔细想想，那时候居然能那么冷静的进行行动。

猎人先生，谢、谢谢你救了我们。

在确认了家族平安无事而感到松了口气的时候，刚才的男人也从商人间穿过朝这里走来。

不，现在放心还太早。如果是聪明的飞龙的话，大概会先绕到洞窟的出口处去吧。现在还是赶快离开这个狩猎场比较好吧。

对手是古龙这件事基奥觉得并没有必要说明，所以就故意没有说出口。但即使这样，基奥所说的可能会绕到出口处这件事还是使人们颤抖了起来。

说、说的也是啊。幸好，现在没有人受伤，现在赶快出发吧。那个，我有个不情之请，能请你护送我们到村子吗？

对这有点胆怯的书出这些话的男人，基奥点了点头。

啊啊，这样比较好。

在洞窟外还存在着巨大的怪物在暴动的气息。

看样子他还没有放弃。是什么让它这么生气的呢？不明原因的基奥这样问道。

我有个问题想问一下。你们有对那怪物的巢穴或者其他什么东西做过些什么么？

不，当然没有。在这寒冷的天气中，不管是谁都只想着快点抵达村子。

说的也是。

的确，如果没有什么特别的目的的话，会在有怪物徘徊的雪山上做些什么的人真是少之又少。那么，大概就是在不知不觉中，做了什么激怒古龙的事情吧。

总之，大家都没事真是太好了

现在放心还是太早了。

从外面传来的连续震动声让整个山洞都发生了晃动。

虽不知它是在使用吐息还是冲撞，不过它还真是不死心啊。

商队的人们很不安的在环顾着周围。赛尔也很不安的紧紧搂住诺拉的腰。

好了，快走吧。它在外面暴动反而是好事。因为光盯着入口处的话是无法先绕到出口去的。

一边说着鼓励大家的话，一边催促大家赶快行动。只见，在受到身为专家的基奥的鼓舞后，二十余人的商队徐徐的开始行动了。

路上很滑，大家小心脚下。

就在这时，一阵巨大的震动使得整个山洞都发生了晃动。

哇！

呀！？

强烈的冲击将大家都搞的非常的狼狈。沙沙般不妙的声音响彻在整个山洞中。

基奥条件反射般的朝发出不妙的声音的地方看去。

声音是从洞窟的天花板附近传来的。巨大的岩石在晃动。大概是因为古龙造成的冲击吧。

天花板上发生了龟裂。然后这鼓足力量的一击让整个洞窟都发生了摇动。

裂痕越来越大，碎石也零零星星的从天而降。然后，巨大的岩石也从天花板上掉下。朝着基奥他们所处的位置。

快逃！

同时，有很多人也目击到了基奥所看到的景象，一边发出着悲鸣，一边朝着洞窟深处冲去。现在他们已经没有余力去为他人着想了。光顾着自己活命而朝着洞内跑去的一人将赛尔撞飞了。

赛尔！

当基奥想伸出手去抓住他时，诺拉比基奥更快了一步。

这一瞬间，就成了他们三人命运的交叉点。

伴随着一声巨响，岩石落在了狭窄的通路上。

诺拉！赛尔！

岩石完全将路口堵住了、当基奥差点以为他们二人被石头压在了下面而吓出一身冷汗的时候，从石头的另一边传来了声音。

老公，我没事哦

虽然非常弱小，但那的确是诺拉的声音。

诺拉，你没事吧！？

嗯，赛尔也没事。还好没有往回跑，不然就完蛋了。真是吓死我了。

嘴上虽然说着没事没事，但那个声音里充满了颤抖的意味。

虽然被岩石挡着没法看见对面的情形，但是能够听见声音便让基奥松了口气。

太、太好了。

不由的就一屁股坐在了地上，横眼望去，米莫莉也一副灵魂出窍的表情和基奥一样坐在了地上。但是，现在不是安心的时候，通路完全被堵塞了。

通路虽然是个二叉路口，但是那边也和这里一样被岩沙堵塞了道路。岩石不是单靠人力就能移动的东西。那么这样的话，通路这边的基奥和商队的人虽然能就这样进入洞窟深处也就是能从雪山的山脚处离开，但是诺拉和赛尔就只能走出洞窟，从洞窟外面绕道了。

在外面，当然是那只狂乱的古龙在等着。如果留在那里的人是基奥的话，那也许还能想办法寻找机会逃脱。

但是诺拉和赛尔只是普通人。

根本无法做到那么危险的事。

总之，我从外面绕过来

在说出这句话的瞬间，咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷洞窟中响彻起了古龙的叫声。

什么！？

只见在入口出，古龙强行将头伸进了那个根本不可能让古龙的巨体通过的洞口，凶狠的看着这边。

可恶

朝着在砸了下舌头的基奥，岩石对面的诺拉说出了让他根本想都没想过的话。

老公，别管我们了。

什么！？

无言以对。

虽然古龙目前保持着那姿势，但并不能断定它无法吐出吐息。如果是这样的话，在这没有地方躲闪的狭小洞窟中就将会正面被吐息击中。

比起我们，请先考虑一下其他人吧。没事的，我即使赌上性命也会保护好赛尔的。

但是

即使停留在这个地方，基奥也做不到任何事。

环顾下周围，只见米莫莉和商人们也用一种很不安的目光看着基奥。光靠米莫莉一人的话，现在还是不可能将商人们平安送回村子的。的确，现在只能照诺拉说的做了。

可恶

但即便事实如此，这还是不是那么容易能下定决心的事。

老公，快点！

在那条路的深处，有一个像小房间一样的地方，那里的话，大型怪物应该是无法进入的，虽然可能会遇上小型怪物，不过拜托了，请尽量逃跑吧！

对不是猎人，只是普通人的诺拉来说，就算只有一只小型怪物那也是致命的。基奥带着祈祷的口气说出了这些话。相对的，诺拉却用一种出人意料的冷静声音做出了回答。

没事的。我们没事的，食物、热饮都很充足。所以，请把大家都送回村子后再来救我们吧。

明白了，我一定会来救你们的！

嗯，老公。

真想看一眼他们平安无事的样子。但如今这小小的愿望也无法实现，基奥只能离开了这个地方。嘴唇已被牙齿咬出了鲜血，基奥在心里发誓，一定会救出他们的。

人数越多的话，当然速度就会越慢。虽然和基奥一人时相比慢了很多，但总算还是在一天内回到了村子。

这短短的一天对基奥来说却像过了几十年一样。

在抵达村口的同时，基奥便将给商队带路的任务交给了米莫莉，自己立刻朝村子东侧的集会场飞奔了过去。

村子东侧的木制建筑物便是集会场。那里面是个很广阔的大厅，是村人和路经此地的猎人的酒馆和工会的办事处。和工会签订狩猎契约就是在这里进行的。

为什么！？应该还要过一段时间才进行寒冷期的闭山才对啊？

黄昏时期，在集会场的前台小姐处看见了基奥的身影。

对、对不起。但是、现在已经全面终止前去福拉西亚山的狩猎了。

基奥为了去营救诺拉和赛尔，正准备立刻返回雪山。

在寒冷期中，由于在那时人完全无法进入山中的缘故，所以将会全面的进行封山。但是距离那个时期应该还有段时间才对。禁止前去雪山的委托这种事，在基奥前去狩猎白速龙之前一点前兆都没有。

现在是紧急情况。

哎？

从一脸苦笑的前台小姐和基奥中间，插入了一个第三者的声音。光凭声音就能知道那第三者是谁了。

基奥回过了头去。

婆婆紧急情况宣言？刚才，你有说紧急情况了是吧？

出现在这里的是一位矮小的老婆婆就是波凯村的村长婆婆。由于平时她几乎一直都坐在集会所的外面，所以基奥根本没想到她会出现在这里。但是现在，比起婆婆这意外的行动，基奥更想知道工会的处置。

紧急情况宣言。这是很少能听见的词语。基奥今天也只是第二次听到。上一次听到已经是十一年前的事情了。

那是曼提村遭受砦蟹的袭击陷入危险的时候也就是，当古龙或者古龙级的怪物对人类造成危害的时候，工会就会发出紧急情况宣言，像周围的村子和城镇请求警戒援护。

也就是说，工会已经知道古龙的存在了么

听到基奥这么问后，婆婆的脸上出现了一丝阴霾。

果然是古龙啊

婆婆，请听我说。诺拉和赛尔现在还留在雪山。我光为了让商人们逃走就花了很多的功夫

基奥一边拼命的让自己保持冷静，一边说明着事情。

你、你说什么

果然就算是婆婆也掩盖不住自己的惊讶。

总之，我想前去救他们。现在没有时间去和工会说明这边的情况，让他们解除禁令了。所以，婆婆能成为我的委托人吗？我一定会靠自己将他们救回来的！

狩猎的委托共分为两种类。一种是工会在广范围内募集猎人的委托和由村子、城镇的村长直接和猎人签约定下的委托。猎人如果不和某一方签约的话就无法行动。

你说你要一个人去吗？米莫莉呢？

因为目的是前去救助，所以基奥打算自己一人只身前往。而且，米莫莉也是这个村里很重要的人才。

和有前去救助自己家族这个理由的基奥不同，不能带她前去有着古龙在等待的危险狩猎场。偷偷的看了一眼集会所的门口，确认米莫莉并不在那里。她大概在带领商人们前去休息的地方吧。

啊啊，我一个人前去。不能让米莫莉冒这么大的危险。

如果这话让米莫莉听见的话，她可能就算赌口气也会跟去的吧。但是婆婆在听到这个后，表情立刻变得很严肃。

不好意思，现在有令，谁也不能进入雪山。

为什么！？

为了不让普通人或者不了解事情的人进入这点基奥能理解。但是基奥现在和那些人不同。

他知道古龙的存在。所以不可能毫无防备的接近。在前去之前会做好充足的准备，在救出两人后就会立刻离开的。

这次和你经历过的砦蟹防卫战情况有很大的不同。

情况？

基奥只在嘴里复述了一遍这话语，催促婆婆继续说下去。

你所遭遇的怪物叫做风翔龙持有钢铁的鳞片的钢龙。你也应该察觉到了，它是被分类为古龙的怪物。

古龙，虽然早已预料到了，但是从别人口里听到这个名字还是免不了要全身一震。

那是在远古时期就秘密生活在这大陆一角的生物。

世界的谜。是拥有强大的力量，比人类居住的更深入的生物的名字。

风翔龙？这就是那家伙的名字么

婆婆大概不知道，基奥以前就和那怪物风翔龙接触过。虽然只有一瞬间，但是绝不会错的。就是那只怪物。虽然那已经是十七年前的事了。到了今天，终于知道了那家伙的名字了。

那真是难忘的相遇。

只是一瞬间擦肩而过的相遇。但即便只是这样，基奥还是从中感到了命运。然后和预料中的一样，再经过几年后终于又相见了。

基奥和那时相比有了很大的变化。从初出茅庐的猎人变成了一名一流的猎人，结婚后也成为了一名孩子的父亲。但是自己命运的对手还是和以前一样，拥有着惊人的力量。

风翔龙的钢铁的鳞片有生锈吗？我从工会那里得到了几个情报，那只怪物经过一定的周期后，覆盖在身体上的钢铁鳞片就会生锈，然后在脱皮后就会长出新的皮肤。

那么，它在雪山脱皮？

嗯，那家伙所在的地方总是会引起暴风或吹雪。虽然不知道这是偶然还是它的什么能力，但是它在雪山时也是因为风雪才能一直不被人发现的吧。

然后，我们就很不凑巧的在那里出现饿虽说只有一瞬间，但是，由于自己无防备的状态被人看到了，所以变得神经质吧。

如果真的是那样的话，就能理解它为什么会以和以前不同的攻击方式进行攻击了。但是同时，诺拉和赛尔也还留在兴奋的古龙的旁边。

如果至尽为止它一直是以福拉西亚山作为脱皮的场所的话，那么工会也就认为不要随便去接触它比较安全。

也就是说，如果我们前去的话，只会更加的刺激到风翔龙是吧？

风翔龙选择雪山作为脱皮地点也不是一天两天的事了。从之前一直都没有出现被害者这点来看，只要不靠近它的话，它很有可能就会老老实实的完成脱皮后离开吧。

对手是古龙，就是投入再多的猎人也不能保证能够讨伐它。那么与其这样，工会当然选择静观其变。因为如果随便刺激到风翔龙的话，它很有可能会因为发狂而对周围的村子和城镇造成破坏。所以，才会禁止任何人进入。

没事的，我不会做多余的事，我救出他们二人后就会回来。

即使这样说，婆婆的意志也没有改变。

那么，你的意思是要对诺拉和赛尔见死不救吗！？

婆婆没有回答。基奥也知道，即使自己这样说婆婆也根本没办法回答。工会一定没想到会有人这样被留在那里吧。婆婆也肯定不想眼睁睁的看着他们死去的。

可恶，我到底该怎么办！

喊叫的对象不是婆婆，而是基奥他自己。现在，大概谁也想不出办法来吧。至今为止已经去过无数次雪山了。

那里离村子非常近，加快脚步的话大概半天就能够到达。如果将山路换成平地来计算和村子之间的实际距离的话，大概连半天都用不了吧。对基奥来说，就如同自家后院一样。

明明就在那么近的地方，却无法前去营救。

基奥有一种想要猛掐自己身体的冲动。

我算什么一流的猎人！？居然连自己的家族也拯救不了！

这时，米莫莉飞奔了进来。

师父！

在集会所的人口处站着两个人影。小个子的是米莫莉，然后在旁还有着一名逆光站着的猎人。一眼就能知道他是猎人是因为他携带的武器和身穿的防具。

他携带的武器是大剑。和基奥的苍火龙U系列一样，是使用苍火龙的尖壳和翅膀制作的大剑，看上去就像拥有着一击将巨木斩断的气势的苍胧之皇。防具是角龙U系列，是使用黑角龙稀少的素材制作而成的防具。比角龙系列有着更坚固的构造，漆黑的颜色和双肩上微微前倾的角便是它最大的特征。

事情我已经听说了。

男人为了死党的危机而赶来，脸上只是浮现着很平静的笑容。

罗西！

声音非常熟悉，他就是基奥的死党之一，当初在江波村中和基奥一起组队的大剑使。现在的他虽然居住在江波村，但是却一直在整个大陆中到处旅行，是个远近驰名的超一流猎人。

你

说起来，的确有听他说过最近要来这里玩。但是没想到他会在这个时机出现。

哇哈哈哈哈哈哈，这个登场时机实在是太绝妙了！这样的待遇才配的上本大爷嘛！

这乐观的话语真是让人有种想问问他你到底知道有什么在等着我们么！之类的问题。不过罗西的话一定是知道的吧。不，应该说不管知不知道，感觉他的态度都不会发生改变的。

当、当然我也要一起去！我一直受到诺拉小姐的很多照顾，赛尔也像是我的弟弟一样。

大概是察觉到自己会被留下来吧，这个时候米莫莉也开始强调起了自己的主张。

不行，对手可是古龙。我前去是为了拯救家族，这和你们

在基奥正要说出和你们无关这句话的时候，罗西的手重重的拍了一下。

别说那么见外的话啊，基奥。你的家族就是我的家族！这才叫同伴吧。不是么？

一旁，米莫莉也使劲的在点着头。

基奥一边摸着背部遭到拍打的地方，一时竟开不了口。开不了口的原因不是因为疼痛，而是因为无法反驳罗西所说的话。自己如果站在罗西的立场上的话，大概也会说出大致相同的话吧。

明白了吗？那么就走吧。正巧最近老是狩猎飞龙，所以我的武器也换成苍胧之皇了。龙属性的话应该对古龙也会有效吧。

利用特殊的矿物、古代的遗物、坚固的飞龙鳞制作出来的这把武器有着对飞龙系特效的属性那就是龙属性。

即使面对不明点较多的古龙，龙属性也一定能够发挥效果。

师父！

米莫莉也在一旁诉说着快走吧。站在一旁的婆婆突然打了一个哈欠。

呼啊啊啊啊~真是的，有点困了。

哈？

突然之间的发言让基奥惊讶的瞪圆了眼珠。

年纪大了之后，睡午觉就成了最大的乐趣了。不过，今天在午睡时却做了个很奇怪的梦啊。

梦？

米莫莉一脸疑问的问道。

是啊，我梦到基奥等三人不听我的劝阻，跑到狩猎场里去了。但是这毕竟是梦啊，不管我做什么都阻止不了他们，呵呵~

婆婆正视着基奥笑了一下，便转过了身去。

对了对了，这只是我的梦话。对于风翔龙的事现在知道的还很少，不过听说龙属性对它有效和让它中毒的话他就会变弱。但是，这些也只能争取到休息时间吧。千万不要和它正面交锋。还有我再重申一遍，这只是梦话。

怕毒

听到这句话后才发现这是理所当然的事情。不过，这里的意思大概是它比一般的怪物更对毒没有抗性吧。不管怎么说，现在的基奥并没有使用带有毒属性的双剑。

这个建议并不能立刻帮上什么忙。那么剩下来的就只有龙属性了。虽然那是个非常罕见的属性，但实际上基奥拥有这个属性的武器，而且连罗西也拥有着那武器带有龙属性的武器苍胧之皇这真是太走运了。

婆婆，谢

感谢的话语在说到一半时被基奥活生生的咽了下去，如果说出口的话，那么婆婆的好意就全部白费了。

但即便这样，基奥还是觉得如果不道一下谢的话心里就会过意不去，于是他便在无言的对婆婆鞠了一个躬后离开了集会所。当然，罗西和米莫莉也紧随其后。

婆婆说了，如果带那两人一起去的话她便睁一只眼闭一只眼。虽然工会的禁令是真的，但是婆婆大概更想要阻止基奥那想单独前去营救的无谋的行动吧。

即便自己村里非常重要的人才米莫莉可能会遭到危险，但是婆婆还是为了自己着想说了那些话。婆婆的好意让基奥胸口直发热。

离开集会场的基奥首先先朝着自己家里前去了。他将龙炎从背上卸下，然后从武器的收纳柜子中取出了一对双剑。

那是？

从后面跟来的罗西看着基奥手中的双剑问道。

那上有着茶红色刀身的双剑。

和龙炎不同，这是一对左右长度对称的双剑。在刀刃处有着圆滑锐利的曲线。但是刀背处却完全相反，有着非常狂野的波纹，看上去就好像是燃烧着的火焰一样。

也难怪罗西会问。大概他从来没有见过这对双剑吧。

这对双剑的名字叫做双焰。是使用很多贵重的素材制作而成的强力双剑。

和罗西的苍胧之皇一样，带有着龙属性。

在击退砦蟹时，我就感觉有一天可能会需要到龙属性的剑。所以就花费了很多的时间制作了这个。

说不定，在哪一天会遇上风翔龙。虽然这可能性很低，但是基奥还是制作了。花费了十余年的岁月，慢慢的积攒着素材。

在基奥将双焰收纳到自己背上时，只听见罗西笑着说到这才是我的好对手。

他大概是以为基奥在乡下待太久，实力下降了吧。于是基奥也笑着回应到那么就看看你的实力吧。

当他们二人之间简短的会话结束的时候，只听见在外面等着的米莫莉嚷道我们快走吧！。

基奥点了下头后便朝外走去。

在他的心中，他又重新立下了要救出诺拉和米莫莉，然后和大家一起平安归来的誓言。

雪山由于即将进入寒冷期，所以目前气候非常寒冷。

即使喝下了热饮，寒风还是如针扎一样刺痛着肌肤。但是对基奥看来，这雪山的寒气远远没有那种畏惧可能会失去家族的心情寒冷、沉重。

果然不在啊

基奥他们的第一个目标，就是雪山洞窟中一个被称为怪物巢穴的小房间。也是在与诺拉和赛尔被分开之后，基奥指示他们逃往的地点。如果待在这里的话，就用不着担心会受到风翔龙的袭击。

就因为是这种地方，所以在大型怪物在洞窟徘徊的时候，小型怪物有时候就会躲藏在这里。像鸟兽种的白速龙啊、牙兽种的小雪狮啊都会滞留在这里。

现在并没有看到怪物。

如果是这样的话，就难以说明诺拉他们为什么会不在这里。之前她说过，水和食物、还有热饮都很充足。如果是这样的话，那么他们就没理由会离开这里才对。

进入小房间的基奥、罗西还有米莫莉开始分头寻找了起来。

也许，能够在这里找到一些线索，或者，虽然很不想这么去想，但是如果诺拉她们遭到了怪物的袭击的话，应该也会留下一些血痕。

没事，这边什么也没有。

我这边也是，师父。

两人就想在给基奥打气一样说到。和他们所说的一样，四处只有一些白色的毛而已。

这大概是小雪狮留下的痕迹吧，并没有看见有人类的血痕。

诺拉她虽然不是猎人，但她很机灵。一定能够平安的逃脱的。

基奥就像在说服自己一样一边这么说着站了起来。

但是

一边这样说着，基奥一边四处张望了下。

从山下往山上攀登的道路有好几条。

不过大致能分为两大条。一条，就是使用基奥他们现在所处的洞窟。另一条，就是沿着山脚向西走，从那边的岩壁朝上攀登。当使用岩壁进行攀登时，还分为途中潜入和一直沿着藤蔓爬到山顶附近这两种方法。

如果途中潜入洞窟的话，就能够直接抵达这个小房间。

但是由于风翔龙的吐息威力十分巨大，所以小房间上方的道路也被落下的石块堵塞住了。

基奥等人从崖壁上跳下才来到了小房间中。

如果要从这里下山的话，就必须要通过风翔龙所处的山顶附近才行。身为猎人的基奥等人的话也许还能想办法通过，但是基奥也没有乐观到会认为诺拉和赛尔这样的一般人也能平安饿从山顶附近逃离。

实际上，他们两人也还没有回村。也不可能在前来狩猎场的途中错过。所以，他们应该还待在这里的某个地方。

常年积累的猎人经验自然而然就能让基奥理解这里到底是个多么危险的地方。每当基奥想到他们不可能出事的时候，这个事实便在基奥的心中唱起了反调。

好，到下一个地方去吧。

就像在驱逐不安一般，基奥看着两位同伴的脸这样说道。

两人理所当然的重重的点了点头。

但是，继续前进的话危险也会增加。因为，基奥是通过西侧的悬崖中途的洞窟来到这里的。由于中途是依靠从悬崖上跳下来的缘故，所以想要原路返回是不可能的。

剩下的道路就只有暂时先返回山顶侧，从山顶的雪原中一处能够向下攀爬的崖壁下山。也就是说，必须要接近风翔龙可能位于的山顶附近才行。

婆婆说了，绝对不要刺激到风翔龙。

古龙并不只是单单身份不明的生物，它还是个非常可怕的怪物。

不，普通的怪物够不够资格来和它比较都成问题。它就是这么恐怖的存在。

如果可以的话，真希望能在这里找到他们两人。基奥他们带着沉重的步伐离开了飞龙的巢穴。

离开洞窟中自然形成的小房间后，来到了和诺拉走散的通路。从这里通往山脚的道路全部都被岩石堵塞了。

剩下的，只有通往山顶的洞窟出口而已。两天前，风翔龙就是从那里强行将头插入，想要对基奥他们发动袭击的。现在在那里当然没有风翔龙的身影。

诺拉应该就在这一侧。然后她听从了基奥的指示前往飞龙巢穴，在那里和小雪狮遭遇后她就又再次逃跑了吧。

可以的话，真希望他们在巢穴里躲上一段时间。如果诺拉他们在这里藏身过一段时间，然后小雪狮再靠近了这里察觉到了这点的诺拉他们又再次逃跑的话，风翔龙在那时很有可能已经离开了洞窟的入口。那样的话，诺拉就有可能在不遭遇风翔龙的情况下逃跑了。

但是，如果小雪狮打从一开始就待在飞龙的巢穴中的话，那么危险度就会大幅度上升。

诺拉他们在和基奥等人分别后不久就必须要从风翔龙的头插着的出口逃到外面去才行。

师父，一定没事的！

当基奥陷入思考的时候，米莫莉从背后拍了拍他的肩膀鼓励了他一下。

啊啊，是啊。

就算把事情全往坏处想也无济于事。

基奥这样想清楚后，便朝着山顶侧的出口出发了。

从出口处打探了一下外面的情况。那里和两天前一样，还是刮着强烈的暴风雪。据说风翔龙能够呼唤风。那么说的话，风翔龙一定还在这座雪山的某处吧。

雪原上除了天候以外，一切都和往常一样。但是，基奥还是感觉到了一种覆盖在整座山上的压迫感，咕咚的吞了一口口水。

山顶附近还是最后再探索比较好。先从这里穿过西侧的雪原吧。

那样的话就能来到能够攀登的悬崖处。那里虽然因为耗时较大，攀爬过程中破绽也较大的缘故，所以平时不怎么使用。但是如今通往山中的洞窟的道路被堵住了，所以能走的路线只剩下了那里。

基奥一边警戒着周围一边走出洞窟。罗西和米莫莉也紧随其后。两人也都警戒着风翔龙小心翼翼的前进着。

沙拉、沙拉，脚踩在雪地上的声音在现在听来是如此的响。就算是现在，所有的人也都绷紧着神经，深怕巨大的影突然从天而降。从这一层意义上来说，这场大雪对基奥等人也许还该感谢一下，因为吹雪完全将基奥他们的身影和脚步声隐藏了起来。当然，这对诺拉和赛尔来说也一样。

一定没事的

基奥一边在口中重复着这句话，一边继续前进着。

呼，来到这里的话应该就没事了吧

从岩石和岩石的缝隙中穿过，基奥等人来到了崖壁。只见覆盖在山顶附近的天气就像骗人一样变得非常晴朗。

往悬崖下望去，能清楚的看见小小的，猛犸在悠闲的吃草的样子。不光这样，连距离非常远的山下的小河啊，远处福拉西亚山脉的众山也都能够清楚的看见。

在这边的崖壁上，生长着如吸在崖壁上一般的藤蔓。藤蔓紧紧的扎根在岩壁上，即使是人的重量它也能够承受的住。所以这里能够用来作为往返山顶的道路。

那么，我先走。

也不是没有在这种状态下遭受过怪物的袭击。如果是这么高的悬崖的话，基本上除了羽虫外就没有怪物能接近了，但是在攀登过程中是最最缺少防备的。

基奥在悬崖的一端弯下了腰，用手抓住了生长在崖壁上的藤蔓。在轻轻的拉了一下，确认藤蔓能够承受住自己的体重后，便朝着悬崖跳下身去。

双手要负担着自己的全部体重。而且由于不仅仅是体重而已，而要加上一套防具和武器的重量，所以这并不是件轻松的事。

一边承受着自己的重量，一边慢慢的降下。

当基奥降落到下面后，接下来便是米莫莉，紧跟着罗西也降落了下来。

好，从这里开始就兵分两路吧。

在罗西降下来后，基奥便这样提议到。

从这里出去后的悬崖下有一个能采集到稀有昆虫的采集点。平时虽然很少有人会去那里，但是也不能说完全没有可能。我决定去那里找找看。

那么，我和师父一起去。

好，那么罗西就先回营地一趟吧，虽然可能性很小，但他们也有可能和我们错过了，靠自己的力量回到了营地。

嗯，了解。

在决定了过后在此地集合，基奥再次从悬崖上降下。虽然很难发现，但其实在这雪原上还有一个能再次降下的地方。平时虽然是个很难让人发现的道路，但是基奥有时为了采集稀少的昆虫还是会利用这里的。

目送罗西离开后，基奥和米莫莉便一起开始寻找坚实的藤蔓，朝崖下攀爬。

那里，是个很难想象在它旁边居然有个这么严峻的狩猎场的地方。

明明位于雪山，但是这里已经花草绽放，昆虫们为了采集花蜜而四处飞舞。由于巨大的怪物无法进入这里，所以虽然位于狩猎场中，但这里是个和营地同样安全的地方。

不由的，涌现出了一种侥幸的心理。

如果在哪里进行预料之外的再会，互相为对方平安无事而感到高兴，然后一起离开这有着恐怖古龙的雪山。以后该怎么对应这种事回去后再考虑就好了。因为风翔龙有在这座雪山上脱皮的习性，所以在基奥他们不知道的情况下，风翔龙一直在这座雪山进行着脱皮。从至今为止没有出现什么重大的损害来看，以后应该也不会有什么巨大的危险的。只要关注好自己工会的警告，在有危险时不要靠近这座雪山就可以了。

最坏的情况不会那么容易就发生的。希望永远都不要发生。

在草原上没有遮挡视线的物体。降落到此后，一眼就能看出这里没有任何人。

诺拉！赛尔！在吗！？

即使明白这点，还是忍不住高喊了起来。对基奥的叫声进行回应的，只有虚无的干风而已。

也不在这里么

罗、罗西先生一定能找到的！

米莫莉这鼓励的话语在此显得非常空虚无力，前去营地的罗西也还是没能找到诺拉和赛尔。

那么，现在怎么办？

合流后，罗西向基奥问道。

基奥开始设想，他们有没有可能没有碰到自己，凭自己的力量下山回村了呢。但是这不可能，首先要靠自己的力量从怪物手中逃脱这件事就非常的难了，而且基奥和他们说好了，立刻就会赶回来救他们的。所以他们即使靠自己的力量下了山，也应该在营地等着才对。只要食料充足的话，待在营地绝对比通过有怪物出没的山道回村要安全。

剩下的，就只有山顶附近了。

但是那里，是和风翔龙遭遇可能性最大的地点。

我们去那里找找看吧。

米莫莉用视线这样诉说着。基奥并没有立刻就点头。因为等在那里的不是普通的怪物，不要对它太轻视比较好。

基奥，走了。

哎？

虽然很想救他们，但现在还是不该轻举妄动。

在这种情况下，罗西毫不犹豫的推了一下基奥的后背。因为惊讶而转过头去的眼中，只看到罗西那戴着角龙U系列假面的脸上浮现这一丝苦笑。

所以说，叫你别见外了。至今为止我们不是都一起经历过无数的困境了么！现在正是让它看看我们在这八年中锻炼出的力量的时候了。

对于自己听到罗西的大笑声后不可思议的便受到了激励这点，基奥不由的苦笑了一下。米莫莉此时也双眼直视着基奥。

师父，我一直受您的教诲，所以我很想报恩。我想帮助您，虽然我可能无法帮上太多的忙，但请您千万别对我见外。

三人对视着点了点头，再次朝着山顶出发了，这时的基奥已经没有了一丝迷茫。

再次沿着藤蔓攀登至悬崖上的基奥在等待其他两人的时候做了好几次深呼吸。从山顶上降落下的冷气被吸入到身体中，给在不知不觉中发热的身体降了下温。

看了一眼悬崖深处，基奥等人从如同门柱般插在地面上的岩石中穿过，朝着山顶走去。

诺拉和赛尔应该就在这前面等待着基奥的救援。无论如何都要救出他们。为此，和风翔龙遭遇的可能性非常高。

要和那家伙正面对峙。

回想起了十七年前，塞克梅沙漠中发生的事。巨大的身体仿佛将云撕裂一般从天而降，然后一只虽说受了伤，但也算得上是大型的怪物仅仅受了它的前脚一击就差点毙命了。而且那时的它根本没有使出真正的实力，大概只用了将路上的妨碍像踢小石头一样踢飞那么多的力气吧。

而这次，它将会发狂似的袭击过来，没有比这更恐怖的事了。

师父，绝对会救出他们的！

回过神来发现，米莫莉已经爬上来了。基奥再次轻轻的吐了一口气，朝米莫莉笑着点了点头。

啊啊，是啊等平安返回后，再让诺拉给你烤些蛋糕吧。

真的吗！？我最喜欢吃诺拉烤的蛋糕了~好期待啊~

比起打扮还是更喜欢吃的米莫莉用力的踩了一下脚下的土地。就在这时，罗西也爬上了悬崖，用一种发生了什么事了？的视线看着兴奋的米莫莉。看到这开朗乐观的两人，基奥差一点笑出声了。

同时，心里也对这两人充满了谢意。

好，走吧！

这里果然还是刮着暴风雪。在那里首先进入视线中的，是个已经不再使用的营地。大概是因为如果在这种地方设营地的话就会对怪物毫无防备，所以才会放弃这里的吧。

山顶附近的雪原大致被分为三个区域。一处是东侧、一处是洞窟出口附近的场所。然后最后一处就是最接近山顶的雪原。前几天和米莫莉一起制服电龙的地方。

如果没有被怪物追赶的话，他们该不会是在山上到处乱转吧。这里没有他们的身影。洞窟的出口处也没有，那么最后剩下的，就只有最接近山顶的雪原了。

现在不知道风翔龙什么时候会出现。大家尽可能的减少自己的气息。

哦！

是！

从营地的残骸中穿过，基奥等人继续朝着前方前进。三人缓慢的攀爬着，慢慢的接近山顶。

不知道风翔龙在什么时候会出现。对着天空还有悬崖下屏息凝视。迎面吹来的风和雪虽然会妨碍视线，但基奥等人还是绷紧神经来感觉着风翔龙是否又从周围通过。但是，和基奥的紧张相反，在这里什么气息都没有感觉到。

在吹雪中，就连小型动物的身影也看不到。即使在这食料贫乏的雪山中，怪物们还是坚强的在这里生活着。

只要登上这里的话，基奥这样想着迈开了脚步。

山顶雪原的景象辜负了基奥的期望，在那里什么也没有。

诺拉也好，赛尔也好，就连风翔龙也不见踪影。即使吹雪非常猛烈、视野非常恶劣，但是只要站在这里的话就能感觉到吧。这里根本没有躲藏的地方。而且风翔龙的话，他那巨体根本无处可藏。

他们两人到底去哪了

雪山中能找的地方已经全部都找过了。

接下来能想到的，就是在哪里错过了，或者就是无视了遇难者的常识，没有在原地等待而是在四处走动。虽然还有一个更坏的可能性，但是基奥不想往那上面去想。至少，现在还没看见衣服或者血痕这种让人往最坏的结果上去想的物品。

怎么办？先回村里一趟吗？虽然可能性很小，但是说不定他们平安的逃离了这狩猎场，回到了村里呢？

带着一丝侥幸的语气，罗西这样说到。的确，现在很多小型的怪物都潜伏了起来，不是猎人的普通人的生还可能性从某种意义上来说也比平时要高的多。但是，诺拉应该不会这么做才对，他们应该还在这座雪山的某处在等待着基奥的救援。

说起来

这时候，米莫莉用手托着下巴说了起来，她似乎想到了什么。

我记得，在雪山的这里附近好像有个洞穴吧？我以前单独狩猎时记得有看见过

你说什么！？

基奥把整个身体都转向了米莫莉。然后就像是在仔细咀嚼米莫莉的话一般环视着周围。

对了，在这山的背后有一块小小的踩脚的地方。不过因为怪物基本上无法进入那里，所以我也基本上都忘记了

但是，由于朦胧的记忆和恶劣的视野的缘故，还是无法找到那个地方。

我记得，那是个要弯下腰去才能通过的很狭窄的洞穴。

如果运气不好的话，洞穴的表面很有可能被雪给覆盖起来了。如果是那样的话，要找起来就必须要花费很多的时间。

他们是不是真的在这里，他们在来这里的路上有没有受伤。想到这里，基奥再也控制不住自己的感情，情不自禁的大声喊了起来。

诺拉！赛尔！你们在这里吗？！

其实，是不应该喊叫的。

现在必须要在不被风翔龙察觉的情况下找到他们两人才行。但是基奥的肩膀上实在背负了太多的东西，导致他无法随心所欲的进行行动了。诺拉和赛尔的生命，不能刺激到风翔龙给周围带来危险，保证随自己前来这危险地方的米莫莉和罗西的平安归还。基奥想要这一切的一切全部都守护住。

但在这个瞬间，他将这一切都忘记了。他只想着希望自己的家族能够平安无事而发出了声音。比起愿望这大概更近似祈祷吧。希望他们能够平安的回到自己的身边，现在的基奥心里所想的，就只有这些而已。

在这里的话，你们在这里的话就回答我一下！

发出这么巨大的声响的话，很有可能会被风翔龙察觉到。如果这样的话想到这里，基奥下定了一个决心。

基奥！安静！

罗西赶紧制止了基奥。

等一下，风翔龙的话

不是，有人的声音。

罗西一边这样说到一边用手指着。顺着罗西的手指望去，只见在被白雪覆盖着的雪原上，有个很难看清楚的洞穴在那张开着。从洞窟出现了人的身影。

两人身上包裹着雪山头巾系列的人影。

没有错，那就是诺拉和赛尔。

诺拉！赛尔！

基奥飞奔过去紧紧的抱住了他们。虽然隔着苍火龙U系列无法感受到两人的体温。不知他们受冻了没有、受伤了没有。只是现在这双腕中的感触是确确实实的。

你们受伤了没有？

诺拉和赛尔互相看了几眼。对他们两人来说，在这段时间里一定心跳不断吧。他们脸色苍白，但是身上倒是没有明显的伤痕。

我和赛尔都没有事。老公，谢谢你，真的赶来救我们了

大概是为了保护赛尔而故作坚强吧，诺拉的声音突然间颤抖起来，眼眶里不由的充满了泪水。

别说傻话了，我来救你们是理所当然的吧？还有，该道歉的人是我才对。对不起，让你们担惊受怕了但是，到底发生了什么事？你们为什么会在这里？

终于冷静下来的诺拉开始说起事情的经过来。

我们按照老公你的指示逃进了小房间，但是没过多久就有怪物靠近了。那是有着白色毛皮的牙兽种。

果然是小雪狮。

它们一共有四头，虽然我们看准机会逃了出来，但是这样一来在洞窟中就完全没有躲藏的地方了。没有办法，我们就只好来到了外面。然后，就只见那只巨大的怪物在外面徘徊寻找着我们。

果然是这样啊

想要进行脱皮的风翔龙为了不让敌人在自己进行脱皮变得毫无防备力的那一瞬间袭击自己，便想要彻底排除敌人的气息。

虽然想在飞雪中不被它发现并不是一件难事，但是在心里想着别被它发现，别被它发现，进行逃跑的时候，不知不觉的就被它逼得跑到山上来了

原来如此，所以才跑到山上来了啊。

嗯，然后，就偶然的感觉到从那个洞穴中吹出了风来。当时我心里就在想，这里的话应该就没问题了。

这样啊，真是太好了

接下来只要所有人能够平安的下山就行了。

当基奥这样想的时候，从吹雪的上方降落下来了一个巨大的影。

伴随着一声沉闷的声响，有什么东西降落到了地上。

视线被厚厚的白雪遮挡着，无法看清楚它的样子。但是一定没错。古龙，全身被风环绕着的最强的龙出现在了那里。




第三章 火花飞散
钢龙。

那是人们给这古龙起的别名。

就如同它的别名一样，鳞片和鳞片之间互相摩擦的声音响彻在吹雪中。

和两天前不同，基奥早已理解了在吹雪的那一边存在着什么。所以他现在一点也不惊慌。

米莫莉，诺拉和赛尔就拜托你了！罗西！

哦！

就算是罗西也感到了一丝紧张，拔出了苍胧之皇。基奥也拔出了双焰。现在还不太清楚对方的习性。说实话，如果能不用和它遭遇就好了，不过现在能在找到诺拉和赛尔之后再与它遭遇已经算是不幸中的万幸了。接下来只要考虑如何击退它就好了。

雪原虽然和沙漠相比要狭窄很多，但还是足够用来来回跑动的。

怎么办？

为了吸引风翔龙的注意力，基奥和罗西慢慢的和他缩短了距离。来到了雪原的深处观察着对方的行动。

风翔龙悠然的在风雪中慢慢向这里靠近，然后突然对着天空高吼了起来。

来了！

平静的行动唐突的发生了变化。

虽然被雪花干扰，无法清楚的看见那茶红色的巨体，但是能够明白它用上了全力。然后它的四只脚猛的踏了一下雪地。

既不是吐息，也不是使用翅膀飞翔。风翔龙最初的攻击是最最原始的突进。只见全身覆盖着钢铁鳞片的巨体从雪原上掠过。而且，这使用了四只脚的突进和飞龙的突进相比要迅速和强力许多。

唔！

回过头去，在确认米莫莉让诺拉还有赛尔离开突进的路线后，基奥便朝旁边跳去。

伴随着如同将雪花切碎般的巨响，比人大好几倍的巨体朝这里冲了过来。

千钧一发的避开了。但是，对方很快的便调整好了体势。

基奥迅速的重整了体势，对钢龙的行动惊叹到说不出话来。普通飞龙的突进很有可能就因为这样而跌倒。虽然在飞龙跌倒时被压到的话比被踩到还要危险，但是如果能够成功回避的话，它就会出现很大的破绽。是发动攻击，还是保持距离，或者使用道具。在狩猎当中，这是一个非常重要的要点。

风翔龙别说摔倒了，它即使进行了那么激烈的突进也还是能依靠自己的四肢安稳的站着。大概是本能感觉到在行动结束时会遭到攻击吧，风翔龙在突进结束的同时便展开翅膀朝天空飞去了。

虽然它不会像雄火龙那样一边后退一边吐出吐息。但只要看见它这敏捷的行动就很容易的能知道它是普通的飞龙无法比拟的。

罗西！

在风雪中，基奥鼓足力气喊了一声。在集中精神警戒着风翔龙的时候，一瞬间罗西朝这边望了一眼。基奥当然不会错过这个机会，他最小限度的用手势说明了一下作战，罗西也表示理解的点了点头。

基奥心想，真不愧是罗西啊。那种就像是和自己的分身互通意志般的感觉，即使现在面临着如此强敌，基奥居然还能觉得心里非常舒适。

基奥和罗西朝左右两边向后跳跃，与自己保持距离的风翔龙全力奔跑了过来。这是为了分别向风翔龙的横侧发动攻击。

两人的行动让风翔龙一瞬间不知道该迎击谁好。行动迟缓了。就趁着这迟缓的一瞬间两人从左右两边各自拔出了武器。

总之要进行攻击。

虽然很想立刻全员后退，但是如果风翔龙追上来的话，对身上没穿防具的诺拉和赛尔来说实在是太危险了。所以如果基奥和罗西能够吸引风翔的注意力，或是能够拖延住它的话就更好了。

米莫莉还没进行活动。

这样就好。

如果慌慌张张的逃跑的话，也许那边就会成为目标。

唔嗷嗷嗷嗷嗷！！

在发出洪亮的嚎叫后，基奥将双焰刺入了风翔龙的体内。罗西大概也几乎在同时举起了苍胧之皇。总之先要进行第一轮攻击，然后观察这一击到底能让对方僵直多少时间。

由于现在非常缺少情报，所以只能见机行事了。

先是第一击。

在确认命中的同时，基奥的身体被吹飞到了空中。

什么！？

等回过神来时，从背后感到了雪的触觉。

一时之间无法理解到底发生了什么事。基奥的一击应该确确实实的捕捉到了风翔龙才对。双手却什么手感也没有没有命中。不过基奥却被弹飞了。

基奥是名经验丰富的猎人。

他在狩猎中遇到过拥有坚硬鳞片的怪物。

遇到过用柔软的身体来化解攻击的怪物。

遇到过利用敏捷的行动来避开攻击的怪物。

但是，斩击明明没有命中却能让自己被弹飞的怪物，这还是第一次遇到。

到底是如何做到的。

基奥一边从地上爬起来一边四处巡视到。

风翔龙就像是感觉到了基奥的疑惑一样，悠然的将身体转向这边。四只脚一步一步踏在雪原上。那重量，让厚厚的积雪也凹了下去。

基奥心中出现了迷茫。在这未知的能力面前，基奥的经验反而让自己的身体僵硬了起来。

风翔龙泰然的盯着基奥，同时它全身开始聚集起力量来。

老公！

从远处传来了诺拉的声音。

这声音让基奥解除了身体的僵硬。

唔！

在不知什么东西从风翔龙的体内上升至口中被吐出的前一瞬间，基奥使出全身的力气跳到了旁边。就在他手前一点点的距离，风翔龙那看不见的吐息横扫过了地面。

雪花飞舞，和山壁激突的声响环绕在这片雪原的上空。

风的吐息！

基奥终于发现自己说出口的词语正是那谜之能力的真实姿态。

风？难道说，是被风给弹飞的么！？

在站起来的同时，基奥拔出了双焰，为了把握住风翔龙在吐息过后身体会僵直这个破绽而朝它身边跑去。

在和风翔龙之间的距离缩短为零的同时，基奥为了进行斩击而抬高了右手。在那瞬间，风翔龙的全身被风包围了。

果然啊！

在被再次吹飞的同时，基奥确信了自己的推测没有错。

咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

风翔龙咆哮着，想要用嘴对基奥进行撕咬。基奥一边在雪上翻滚着避开这攻击，一边对罗西喊道。

罗西！是风！是围绕在那家伙身上的风将我们弹飞的！

了解！

从风翔龙的，另一边传来了罗西的声音。虽然并不担心他，但是在得知没事之后还是会有一种放心感。但是，就像要完全打散基奥的安心感一般，风翔龙使用它那巨大的身躯进行了横扫。对基奥使用前脚进行横扫，对罗西使用那肥大的尾巴进行打击。

那是和人的身躯一般粗细的前脚。而且在脚的前端还有似乎能够切碎岩石的锐利爪子。现在这只脚正在朝基奥袭来。

唔！

基奥千钧一发的避开了前脚的一击。朝风翔龙的背后看去，只见罗西使用苍胧之皇勉强的挡住了袭向腹部的一击。大概那是非常沉重的一击吧。受到这一击的罗西就这样被推后了一段距离。

这、这家伙

基奥即使翻遍了自己的记忆，也找不到应该向哪里进攻才好。找不到进行斩击的时机。

在准备将目的从拖延时间改变为吸引它注意力的时候，风翔龙突然飞上了天空。

唔！

伸展开巨大的翅膀朝天空飞去。翅膀挥动时的巨大风压一瞬间封住了基奥的所有行动。

咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

在空洞的咆哮声后，风翔龙开始深深的吸了一口气。

难道说

基奥的想法立刻成为了现实。

风翔龙在空中朝雪原吐出了风的吐息。而且它的滞空时间非常长，就连火龙也只能短时间让自己的肥大身躯浮在空中而已。眼前的古龙却很轻松的在天空停留了比火龙更长的时间。

而且还连发！？

朝着在背后寻找攻击机会的罗西，古龙吐出了第二发吐息。

唔哦！

习惯性的，罗西将他的那把大剑挡在了腹部，准备以这样来抵挡。但是风的吐息将罗西连同他的大剑一同吹飞了。

罗西！

罗西的身体在和岩壁发生了猛烈撞击后倒在了地上。基奥立刻跑了过去，但就在这时，风翔龙将整个身体都朝向了完全不同的方向。朝向了米莫莉和诺拉还有赛尔所处的方向。

快逃！

尖锐的风声从头上掠过，完全覆盖住了基奥的声音。米莫莉拉着诺拉还有赛尔逃了起来。拜她所赐，他们三人平安的躲过了风之吐息，但是，现在他们却被逼到了和退路完全相反的方向。

你们快往这边来！

风翔龙大概是察觉到基奥他们准备从崖壁那里向下逃跑吧。如果是这样的话，那么就只能和两天前一样躲进洞窟里去了。但是，现在距离洞窟非常的远。感觉就像如履薄冰一般。从现在开始，任何一个小小的失败都会导致无法挽回的结果。

特别是诺拉、赛尔两人和身穿坚固防具的基奥他们不同。只要受到一下攻击就会立刻动弹不得。

基奥一边对三人呼喊着，一边朝罗西那边跑去。

唔、唔。

罗西没有失去意识。大概是被风的吐息卷前的雪给压到了吧，他的身上到处都是雪花。

没事吧？

基奥一边帮罗西掸着身上的雪，一边将他拉了起来。

唔、嗯。抱歉，麻烦你了。

不，没关系。总之，现在要更改方针。就算这样逃跑，在从崖壁上下去的时候也肯定会受到袭击。暂时先撤退到洞窟里去吧。

明白了！

在救起罗西后，米莫莉拉着诺拉和赛尔也紧追着赶来了。

在他们对面，大概是被自己引起的吹风遮挡住了视线，失去了米莫莉他们的行踪了吧，风翔龙非常悔恨似的朝天空发出了咆哮。然后它又再次抬起了有着锐角轮廓的脑袋，开始寻找起了基奥等人的位置。

师父！罗西先生，没事吧！？

我没事，好了别说这个了，诺拉，你赶快带着赛尔逃往洞窟去吧。

老公你呢？

朝着一副担心样子的诺拉，基奥微微的笑了一笑。

我们来拖延时间。

基奥一边这样说明着，一边将头转向米莫莉。

米莫莉，你也一起来。

嗯！非常乐意！

光靠两人是不够的。如果不借助米莫莉的力量的话，大概根本拖延不了时间吧。

快点！就你们两人不要紧吧？

嗯！

诺拉坚强的点了点头拉起了赛尔的手。今年才刚满六岁的赛尔根本不知道眼前发生了什么事，只是在眼眶里滚满了泪珠。

这时候，基奥开始越来越担心能不能平安的回村了。

在看见诺拉和赛尔消失在岩石的另一边后，基奥再次将头转向了风翔龙。

米莫莉，你来设置一个麻痹陷阱。罗西，我们一起再吸引一下风翔龙的注意力，行吧？

哼，你以为我是谁？这太简单了！

我也能行！

米莫莉在背上收纳着双剪加农，从道具袋中拿出了麻痹陷阱的圆罐头。基奥和罗西相互看了一眼，各自拔出了自己的武器。

风翔龙在看到这情形后，开始发出巨响开始了突击。

要来了！

在基奥的一声令下，三人一齐散开了。

前卫的基奥和罗西分别从左右两边前进。米莫莉在原地待机。风翔龙对他们两人的行动产生了反应，停了下来。

好，上了！

基奥一边这样喊着，一边开始缩短起距离。横眼望了一眼米莫莉，她在确认风翔龙的行动停止后便开始在原地设置起了陷阱。

风翔龙像刚才一样把身体朝向了基奥。罗西看到这情形后，一口气从背后缩短了距离。那么，察觉到这点的基奥便收起了双焰，从腰间的皮带上拔出了小刀。

用尽全力将小刀扔了出去。

小刀撕裂着吹雪直线的飞向风翔龙，命中了它那钢铁般的鳞片。但是，什么效果也没有。只是碰撞出了一丝火花后便被弹开了。连一点皮毛都没有伤到。虽然有预想到这结果，但那坚硬程度还是让人吸了口凉气。

有办法给这种怪物造成伤害么？说实话，基奥自己也没有自信。

哦哦！

在这种时候，罗西毫无退缩的朝风翔龙的背后砍去。将大剑的重量和自己的腕力全部都集中在了刀刃上，全力的挥动着苍之胧皇。光是看到这个情形，基奥便能知道罗西的实力到底提升了多少。

但是，罗西这样的一击也还是被风翔龙坚厚的鳞片给弹开了。

咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

背后受到攻击的风翔龙发着怒将身体转向了身后。基奥迅速的拔出了双焰，看准机会朝风翔龙砍去。

在踏下最后一步的同时，基奥使用右手发动了斩击。可是斩击还是被弹开了。

唔！？

自己发动斩击的手都差点被震到麻痹了。但即使这样，基奥也还是没有放弃，这次他朝着风翔龙前脚的关节部砍了过去。

有效了！

连罗西的一击也弹飞的钢之鳞到了关节处果然也会变的比较柔软。右手挥出的剑砍进了风翔龙的前脚中。紧接着，左手的剑也砍向了同样的地方。当然，这也没有被弹开。

这家伙也不是完美无缺的！

咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷~~~~~！

在基奥体会到了小小的成就感之后，罗西也高喊着再次高高举起了苍胧之皇。和基奥利用技巧给敌人造成伤害相对，罗西似乎准备用上更大的力量，通过提高破坏力来和钢之鳞进行抗衡。

从上而下挥落的苍胧之皇这次终于砍进了风翔龙的身体。

咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

两人的攻击虽然没有什么很大的效果。但即使这样，对风翔龙来说能对自己的身体造成伤痕这点就很令它惊讶了，它咆哮着发起怒来。

唔！

基奥身体不由的颤抖了一下。苍火龙系列应该将拘束音波完全防住了才对，但是基奥的身体还是因为本能的恐怖而僵直了。

咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

身体刚露出了破绽，前脚的一击便袭来了。基奥虽然在解除僵直的同时扭动了身体，但还是没能完全的躲过这次攻击。风翔龙尖锐的爪子从基奥的脸上掠过。一股铁锈味直冲鼻腔。这不是血，而是风翔龙生锈的鳞片的味道。

切！

有无疼痛根本无所谓。问题是，刚才条件反射的闭上了一下眼睛。现在风翔龙从视线中消失了。这只是一瞬间的事。但是，这一瞬间的破绽将会决定胜负。

师父！

从吹雪的另一边传来了米莫莉的声音。基奥立刻改变方向朝米莫莉所处的地方跑去。罗西也听到了米莫莉的声音，和基奥朝着同一地方跑去。两人故意利用很夸张的动作进行全力的奔跑，风翔龙应该马上就会察觉到他们吧。

咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

风翔龙咆哮着奔跑了起来。基奥他们越过设置在地上的麻痹陷阱，做好了迎击的准备。他们在等着风翔龙踏入陷阱。

巨体的突击使堆积在地上的白雪都飘舞向了空中。

风翔龙的的确确在沿着设置着麻痹陷阱的路线上前进。比人类大好几倍，像山一般的物体在朝着这边突击着。

一步、两步，离麻痹陷阱越来越近。当它的脚将要踏入陷阱的一瞬间，基奥绷紧了全身的神经做好了随时都能跳出去的准备。然后，风翔龙的脚从麻痹陷阱的正上方踏了下去可是行动并没有停止。

什么！？

正准备趁着它行动停止的一瞬间跳出去进行攻击的基奥等人一时间不知道该如何是好。然而没有受到任何影响的风翔龙的突击重重的撞在了基奥三人的身上。

哇！

呀！

唔！

三人轻易的就被撞飞了。

可恶！

一边被撞飞，基奥一边为自己的没用感到懊悔。用尽全身的力气总算是成功的进行了受身，重整了体势。

对像古龙那样强大的怪物使用麻痹陷阱本来就是一次很大的赌博。如果是平时的基奥的话，应该能够充分的预测到这个结果的。但是风翔龙那过分的强大在不经意间已经将基奥的余力和柔软性全部都夺走了。

将基奥等人撞飞后的风翔龙悠然的停止了脚步，转过了身来。

真简单啊

突进的冲击让身体的各处都感到了疼痛。虽然没有受到太大的伤，但是被这么巨大的家伙撞到后，人的身体果然还是承受不起的。在基奥的附近，米莫莉和罗西也正在想办法站起来。

米莫莉平安无事。但是罗西想站却站不起来了。

罗西！

唔！

基奥和米莫莉一边警戒着风翔龙的行动，一边朝罗西跑去。

对、对不起，我脚不行了。

大概是在刚才擦身而过时被踩到了吧，罗西脚上的护甲已经完全瘪下去了。从外面虽然看不到里面的样子，但是里面估计也不会平安无事的吧。运气不好的话可能还骨折了。

总之，暂时先撤退了。

话虽这么说，但是刚才穿过基奥等人停下来的风翔龙如今处于基奥一行和诺拉的中间位置。想要合流的话，就必须穿过风翔龙才行。但是由于雪原是个很狭窄的地方，所以只能从它的腋下穿过，或者再引发它一次突击才行。

能动么？

如果肩膀借我用下的话应该可以不过不管怎么说，那家伙都很碍事。

那家伙我来想办法！

基奥留下他们两人，开始朝前方走去。

师父！

米莫莉的话说完后，基奥和风翔龙的距离更近了。风翔龙也注意到了基奥的行动，一边发出低声的吼叫，一边抬起了头来。

基奥没有拔出双焰，只是手持着染色球继续前进。不过前进的路线略微偏左，他打算绕到风翔龙的右边去。

接招吧！

在来到风翔龙横侧的瞬间，基奥用力扔出了染色球。染色球划着抛物线击中了风翔龙的头部。

咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

染色球并没有什么让对方受伤的能力。但即使如此，怪物也应该不会明白染色球到底是个什么样的东西吧。想要让它焦躁起来的话这样就足够了。

就如预料中的一样，风翔龙朝着基奥开始了突进。也就是说，它从洞窟前方移开了身躯。基奥朝前方打了一个滚，避开了风翔龙的突进。在这个时候，米莫莉扶着罗西朝着洞窟跑去。

基奥也紧接着奔跑了起来。

风翔龙转换了一个方向继续追赶起了基奥。基奥这次朝着它的头部扔出了闪光弹。眼睛被强烈的闪光灼烧着，就算是风翔龙也免不了会停下脚步。

闪光弹果然有效啊还有，这是

基奥说了声原来如此后，暂时从这里撤退了。

诺拉和赛尔平安的到达了山洞。

基奥和米莫莉从两边扶着罗西，进入了洞窟中。

洞外的雪原上没有一丝生气，风翔龙可能会追来吧，或者突然就会出现吧。

逃入到洞窟内的小房间后，首先先让罗西坐了下来。将他的角龙U战靴脱下，查看起了他的伤势。虽然没有骨折，但是浮肿的很厉害。别说和风翔龙战斗了，现在就连站起来也成问题。

痛么？

听到基奥这么问后，罗西一边流着冷汗一边摇着头。

真是的，别逞强。

大概是喝了恢复药后感觉稍微好些了吧，罗西紧绷着的身体软化了下来。不过，在这种情况下不能让他继续狩猎了。

稍微休息下吧。

使用手边的物品进行了一下紧急处置后，将他的脚紧紧的固定了起来。强行让表情很不满的罗西躺了下来。米莫莉虽然没有受什么伤，但还是有由于疲劳而一屁股坐到了地上。

老公，你没有受伤吧？

诺拉担心的问道。

啊啊，我没事，你呢？

我也没事。赛尔虽然有点累了

赛尔坐在米莫莉的身边睡着了。赛尔最近亲近的人第一是诺拉，第二是米莫莉，第三是村长婆婆。基奥大概排在这些人之后吧。他大概是寻找着能让自己安心的地方而来到了米莫莉身边的吧。

暂时先让他休息吧这对还只有六岁的孩子来说有点太辛苦了吧，他很努力了。

嗯

基奥在即使处于这种情况下还能睡得着的赛尔身边坐下，开始抚摸起了他的头。虽然基奥已经很注意的尽量不吵醒他，但赛尔还是有点哭闹了起来。基奥只好慌忙的走开，这样才总算没有将赛尔吵醒。诺拉看着这样的基奥微笑了起来。基奥也苦笑着。

有食欲吗？如果想吃的话那就快趁着现在吃点吧。

嗯，谢谢。

一边这么说着，基奥从道具袋中拿出了携带食料。

发自内心的想要保护她。他们两人不是自愿来到狩猎场和怪物对峙的猎人。别说是武器的使用方法了，就连和怪物对峙的方法他们也几乎没有学过。对基奥来说，他们是无可替代的家族。基奥暗暗的在心中发誓，不管发生什么事情，都一定要保护他们回村。然后他轻轻的吐出了一口气，开始环视起这个小房间。

房里只有三名猎人。除了基奥外，还有受了伤躺在一旁的罗西，干了超出自己力量的活而感到非常疲倦的米莫莉。现在能好好行动的人只有自己一人而已。

好，大家听我说。

听到基奥的声音，躺在一旁的罗西直起了身体，闭着眼睛在休息的米莫莉也抬起了头，在让睡醒的赛尔吃携带食料的诺拉也转过了头来。

过会，我会去吸引风翔龙的注意力，大家趁着这个机会赶快逃回波凯村吧。

老公！

诺拉第一个对基奥的提议产生了反应。

这也就是说，要将师父一人留在这里？

米莫莉也紧接着诺拉问了起来。罗西没有说什么，但他一定有听到吧。他只不过是和基奥想到了同一个方法而已。也就是说，必须由基奥来打开一条活路才行。不过受了伤，一点忙都帮不上的自己现在大概没资格说这些吧。

是的，我一个人留下。

这是自杀行为啊！

米莫莉情不自禁的站了起来。

那么你说该怎么办？如果风翔龙能就这样脱完皮后飞走当然好，不过从现在的样子看来，只要在这雪山还留有人类的感觉，它就没办法平静的脱皮。它是不会理解我们并没有袭击它的意思的。

话虽然是这样说但是，这果然还是那个，因为您说过，那套装备对身体的负担很大，所以要尽量避免长时间的狩猎

的确，苍火龙U系列是对身体有着很大负担的防具。平时的话，因为米莫莉也在身边，所以就选择了这以防御性能为卖点的苍火龙U系列。

就像米莫莉所担心的一样，事情如果演变成这样的话对身体的负担将会非常大。但即使这样，基奥还是不得不干。

朝着不知该说什么好的米莫莉，基奥慢慢的走了过去，把手放在了她的双肩上。

米莫莉，你这八年来真的是很努力。

哎？师、师父？您突然之间说什么啊？

这和现在完全没有关系的话题让米莫莉混乱了。

你已经能独当一面了。是个不管走到哪里都毫不丢脸的猎人了。虽然我很想再帮你一把如果我以后帮不了你了，你也要加油哦。

等、等一下师父！就算您突然和我说这些

米莫莉虽然还想继续说下去，但是基奥单方面的中断了对话，把头转向了躺着的罗西。

能拜托你件事么？

交给我吧。我即使赌上性命，也会平安送他们三人回去的。

罗西闭着眼睛简单的回答到。只见他紧咬着嘴唇，握成拳的手也微微的颤抖。他很不甘心，如果自己没有受伤的话，估计他会比米莫莉更激烈的反对吧。罗西是个热血的男人。他现在会如此的冷静是因为他在为受了伤的自己感到愤怒。

师父！但是

出乎意料的制止还想继续说下去的米莫莉走向前方的，是诺拉。一直很稳重、温柔的她如今用一种非常严肃的目光笔直的望向基奥。眼神中带着自己曾经从没有过的激烈感情。

我，不反对。

诺拉小姐！

米莫莉就像在说骗人的吧一样大声的喊道。

因为我和大家不同，不是猎人，所以没办法帮到你。但是，我至少还是能理解现在发生了什么事

说到这里，诺拉一瞬间还是移开了视线。一阵为接下来要说的话做心理准备而带来沉默，然后，她终于下定了决心抬起了头再次开起了口。

如果没有人拖住那怪物的话，大家就都回不了村。所以，我知道只能拜托老公你做这件事。但是，请和我保证一件事，那就是绝对要活着回来。就算是为了我们，也绝不要放弃继续活下去

啊啊，我明白。

对手是风翔龙，这种事当然没法做保证。但即使这样，基奥还是点了点头。

请您一定要逃脱哦！师父的话，一定能够一个人逃走的，对吧！？

如今诺拉已经赞成，察觉到再怎么反对也没有用的米莫莉开口说道。

是啊，等你们平安逃走后，我也会逃的。

最后，基奥将身体转向了赛尔。大概是被大人们争论的声音给吵醒了吧。然后他果然还是躲在了诺拉的身后。

基奥苦笑着，虽然平时因为怕被他讨厌所以不怎么这样做，但是现在基奥还是略加强硬的将他轻轻的抱了起来。一边注意着不让苍火龙U系列的尖刺刺伤他，一边温柔的感受着自己最爱的孩子的体重。

很意外的，赛尔没有想逃跑。话虽如此，他的身体还是由于紧张而全身绷紧着。

赛尔，妈妈就拜托你了哦。

基奥就像是注视着赛尔的眼睛深处一样说到。

父、父亲

赛尔好像想要说什么，不过基奥满足的将他放回了诺拉的身边。

肚子被携带食料填饱了，体力也通过恢复药恢复了。为了预防万一，基奥还喝下了一杯热饮来对抗寒冷，之后他便站了起来。

心中只想着该如何来拯救家族。米莫莉已经成为能独当一面的猎人了。在江波村中也有着埃迪利卡，所以可以放心。所以，现在自己可以拼上性命了。而且，也有着拼上性命的价值。

那么，我去了！

很不可思议的，基奥没有感到一丝恐怖。大概是因为一旦突破了一定限度，就会感觉不到恐怖了吧。

伴随着这不可思议的平静感，基奥背对着同伴们的视线朝着洞窟的出口走去。

和预料中的一样，风翔龙还在洞窟附近徘徊。

当基奥一走出洞窟，它就立刻察觉到了这气息。

真敏锐啊。

在这句哈中，包含着一种忘我的气势。

不管受到多重的伤，罗西也一定能让大家平安的逃离的。即使自己无法行动，他也一定能够指挥米莫莉解决普通的怪物的。剩下的，只需自己在这里坚持住就行了。这份确信，从后面重重的推了基奥一把。

在没有任何人需要保护的现在，基奥的眼中就只有这风翔龙的身姿了。随后，基奥便察觉到，在自己心中除了恐怖外还存在着其他的感情。当古龙这传说级的怪物出现在眼前时，基奥那身为猎人的本能开始兴奋了起来。

真正让基奥害怕的，是自己的同伴和家族受到伤害。但是如今已经不用担心这些了。

喂，这边！

基奥扔出了染色球，一边吸引着风翔龙的注意力一边奔跑了起来。没有往下攀登，而是朝着山顶方向爬去。和预料中的一样，风翔龙直追基奥而来。

基奥和风翔龙在奔跑的速度上有着很大的差距。

很快的，距离就缩短了。

风翔龙的前脚朝基奥的背后袭去。在将要击中的瞬间，基奥朝旁边跳了过去。压倒性的重量踩在了基奥几秒钟前所待的地方。

发现猎物不见了的巨体停下了脚步。

趁着这个机会，基奥站了起来，再次来到了风翔龙的前方朝山顶跑去。

咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

再次发现了基奥的风翔龙发出了吼叫声。

压倒性的体型差距有时候也会成为有利的要素。

基奥会想起了师父所说过的话，就像在把这话说给风翔龙听一样开了口。

山顶的雪原现在还是一片寂静。

大概是被风翔龙那凶猛的感觉给震住了吧，还是看不到任何普通的怪物。

咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

稍等片刻，就从空中传来了预料之中的咆哮声。

基奥转过头去，只见飞舞在吹雪上方的黑影像滑行一般慢慢的在朝这里靠近。雪和风在钢龙翅膀引起的飓风的影响下，分散到了左右两旁。

红褐色的风翔龙从吹雪的间隙中悠然的降落。它那样子就仿佛是吹雪的主人一般。

伴随着巨响，钢龙降落了。基奥不由的看呆了。

全身覆盖着锐利鳞片的身姿。

然后，等同于自然灾害般的宏伟存在。

本来的话，现在是没有时间发呆的。或者趁着这个机会跑进敌人的死角、或者准备使用道具、或者设置炸弹，又或者再尝试一次麻痹陷阱。

和古龙交手时没有时间可以浪费。

但即使这样，基奥还在那里呆呆的看着。也许他的心已经被古龙的雄姿给夺取了吧。

那个时候真是谢谢你帮忙了，也许你根本就没有一点帮忙的意思吧。但是，这件事和那件事是两码子事，就让我在这里拖住你吧！

风翔龙就好像听懂了基奥所说的话，轻轻的用喉咙发出了一点声音。然后两者各自展开了行动。

基奥一边拔出了双焰，一边绕到了对方的右侧。风翔龙很快的便察觉到了基奥的行动，抬起了后脚改变了身体的朝向。

基奥再次进行了迂回，一口气缩短了距离进行了斩击。

目标是鳞片和鳞片间的空隙。能在这一瞬间，对行动中的敌人进行如此精密的攻击的，也只有像基奥这样的猎人了吧。

双剑没有被弹开，而是给风翔龙造成了伤害。虽然伤口很浅，但基奥还是发动了鬼人化。从身体中涌现出的力量通过手腕传向了双剑。然后就这样，朝风翔龙的腹部深处发动了无数的斩击。

不管是力量、速度、还是从中产生的威力都要比普通时强大好几倍的鬼人乱舞，即使是风翔龙的钢鳞也无法完全防住的吧。

咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

面对着不由的产生了后仰的风翔龙，基奥小声的笑了一下。

有效了！

自己的攻击第一次产生了效果，这点给了基奥很大的勇气。为了继续追击，基奥在身体中开始积蓄起了力量。

在下一个瞬间，刮起了飓风。风紧紧的包围着风翔龙的身体，将基奥给吹飞了。

切！

急急忙忙的站了起来。

但是，被飓风吹倒的身体在一瞬间失去了自由。趁着那个机会，风翔龙摇晃着它那巨大的身体朝这边转过身来。在吹雪中，淡淡的影子朝基奥的身体袭来。

不妙！

基奥根本连对方的行动也没看一眼，光凭感觉朝旁边跳去。紧接着，风的吐息从基奥刚才所处的地方掠过。如果刚才稍微看了一眼风翔龙的话，估计就会受到直击了吧。

现在没时间放松。

在吐息后造成的僵直时间还没有结束之前，基奥进行了下一个行动。他收纳起双焰，然后将手伸入了腰中的小包中，取出了道具。

去吧！

基奥拉动了拳头般大小的道具，将它向风翔龙的眼前扔去。和预料中的一样，激烈的闪光在那里扩散了开来。

咕嗷嗷嗷嗷嗷！？

眼睛被激烈的光线灼伤，古龙发出了悲鸣。刚才已经确认过了，即使陷阱对古龙无效，但是闪光弹还是非常有效的。

咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

不知是因为眼睛的疼痛还是因为看不见而感到烦躁，和基奥预计的一样，古龙在原地开始暴动起来，胡乱的用尾巴、前脚、牙齿进行攻击。虽然无论被其中的哪个攻击命中都一定会立刻击飞，但是基奥是不可能被这种攻击击中的。

而且，基奥投出的闪光弹除了夺取对方的视线外还有个更大的目的。

穿过在胡乱进行攻击的前脚，基奥大胆的接近了古龙。在冲到古龙旁边后，基奥立刻鬼人化，连续的使出了高速的斩击。

一刀、两刀、三刀

对同一位置进行了不下十次的斩击，钢铁的鳞片也被砍裂了。达到了界限，吐气，呼气。然后基奥又再次开始进行了斩击。

明明刚才被环绕在风翔龙身上的风弹飞，差点就遭到了风的吐息的直击，但是基奥还是没有拉开和风翔龙的距离。在这种时候，先进行一次攻击然后在受到反击后逃开，再在对方出现破绽的时候靠近，这可以说是狩猎中常识中的常识。

但是基奥没有那么做。

在界限来临后也只是喘了口气然后再继续发动斩击。一刀、两刀、斩击一直在持续着。就像被什么东西附体一样，基奥在体力界限来临前没有一点停手的意思。在这段时间里，风翔龙没有像刚才那样用缠绕在自己身上的风弹飞基奥。

果然是这样！

基奥确信了。

被闪光弹夺取视力的风翔龙没有办法聚集风。一开始只是直觉而已。在刚才为了制造逃入洞窟的机会而使用闪光弹的时候，风翔龙并没有在身上聚集风。

能不看漏这个异变也好，能从中推测出原因是闪光弹也好，这都是多亏了基奥长年累月积攒的经验。

我和那时侯是不同的！

十七年前，自己只能眼睁睁的看着。只是被它视线扫到，自己的身体就像魂魄被夺走一样无法动弹。

现在，它还是一个非常恐怖的对手。但即使这样，基奥还是有在思考。然后看出了闪光弹对它有效的这一点。其他还有他在这十七年里磨练出的技术。

自己和那个时候不同。

现在的自己也许要讨伐它不太可能，但是如果光是要击退它应该还是能办到的吧。眼前的古龙并没有像出现在曼提城的砦蟹那样巨大的身体。就算只有基奥一人，也不是完全成不了它的对手。

这样想着，基奥鼓足了勇气。

咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

闪光弹的效果消失了。单方面受到斩击的风翔龙发出了愤怒的声音。基奥快速的和它保持了距离，开始观察起对方的样子。斩击造成的伤害并不大。但即使这样，基奥也还是没有丧气。

继续唔、哇！

在为了从口袋中取出闪光弹而移开视线的一瞬间，风翔龙发动了突进。慢了一拍才发现这攻击的基奥慌忙的开始进行闪避。

猛烈的进行突击的风翔龙在被基奥避开后，像是想要推开积攒在崖边厚厚的积雪一样停住了。在那里进行回转的巨体将地上的雪花弄的漫天飞舞。

咕嗷嗷嗷嗷嗷傲！！

在那里进行吼叫的风翔龙立马使用出全身的力气开始奔跑起来。面对着就像是要将自己压在下面一样袭来的古龙，基奥朝旁边跳去勉强的躲过了这一击。

别慌别慌别慌。

在面对强大的怪物时，会情不自禁的想要进行行动。但是那种时候，正是需要冷静的时候。

在某个瞬间，能够选择的选项是有限的。该进还是退，该守还是该攻。会觉得敌方强大，是因为那选项中有很多是不正确的。现在必须要抵抗住压力，抑制住自己由于焦躁而想要行动的冲动，然后从众多选项中找出为数不多的正确选项才行。

基奥专心想着该如何保持距离。

现在虽然很想立刻使用闪光弹击溃风翔龙的视觉，但是如果在这么近的距离下扔出闪光弹的话，很有可能在球炸裂前就被缩短距离，而且还有受到攻击的危险性。时间拖延的越多，罗西他们平安抵达村子的可能性就越大。

今天就要你好好的陪我一下才行！

基奥一边这么喊着，一边千钧一发的躲开了向自己袭来的前脚。古龙的每一击都有着似乎能将人连防具一起打碎的魄力。

耳边想起了风被撕裂的声音，锐利的爪子从基奥的眼前划过。

如果采取不安稳的回避方法的话，在身体倒下的一瞬间它就会立刻进行突击。

光是进行闪避，背上就流下了冷汗。经过几度的攻防，终于看准机会再次保持了距离。然后在保持了充分的距离后，基奥扔出了闪光弹。

咕嗷嗷嗷嗷嗷！？

攻击没有被闪开，强烈的闪光再次麻痹了风翔龙的视觉。在确认成效之前，基奥已经飞奔了出去。就算只有一点的攻击机会也不能放弃。但是，绝不能因为焦躁而随便靠近。

大概是发现基奥接近了吧，风翔龙条件反射般的用前脚向前踢去。

在怪物身上，最能对怪物造成伤害的不用说就是头部。如果因为对方眼睛看不见就随意接近的话，估计就被这一脚给踢中了吧。基奥打从一开始就以风翔龙的左边腋下为目标。

那是刚才使用乱舞攻击的地方。虽然很浅，但是已经留下伤痕的地方。基奥从一开始就没有选择需要碰运气，危险度很高的头部，而是选择了对同一个地方进行彻底的集中攻击。

在奔跑的同时进行鬼人化，对刚才给它造成伤害的地方进行了高速的斩击。如果在近处观察的话，估计只能看见红色的剑光吧。在如此高速的剑击中，基奥还巧妙的改变身体的重心将自己全身的重量都压在了剑刃上。

连续的发动斩击的双焰和风翔龙的钢之鳞碰撞出了火花，风翔龙几枚生锈的钢之鳞被弹飞了。

咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

在发出怒气冲天的咆哮声的同时，风翔龙就像是要将基奥踩扁一样抬起了自己的巨脚。

这些都是预料中的事！

和位于正面不同，要避开来自不自然的体势发动的横向攻击是非常容易回避的。基奥轻轻的蹲了下来，然后趁着挥动前脚时露出的破绽再次发动了乱舞。

风翔龙大概是受不了了，呼的一声，巨体便飞向了天空。但是如今它的眼睛看不见，所以并没法完全的飞起来。只是靠着翅膀和强韧的身体朝后面跳去。

切。

虽然这不是能对我方造成什么伤害的攻击，但由于一下子距离就拉开了，如果要再次和它拉近距离的话，闪光弹的效果时间就浪费了。

贵重的时间啊

基奥收起双剑赶紧朝前方跑去。

可恶，太迟了么！

当基奥再次进入到能攻击到风翔龙的距离的时候，对方的视觉已经恢复了。

咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

在以为它会进行突击而跳到一旁保持警戒的基奥面前，风翔龙高高的飞了起来。这样一来，基奥就失去了攻击的手段了。

然后，风翔龙再次咆哮起来。

它一边发出咆哮声，一边在四周飞舞着寻找基奥的破绽。如果不是有意的朝天上望去的话，头上对人类来说绝对是一个死角。

再加上风翔龙的飞行能力可能比那雄火龙还要强大。

在空中就像漂浮着一般自由的进行飞行。而且那巨体比想象中更要灵敏，能够进行小幅度的转弯。本以为它将会往右边飞形，但是下一个瞬间，它却翻身飞向了左边。

在地上的基奥被它耍的团团转。

然后，它看准了机会一下子绕到了基奥的身后，然后抬起发出了撕裂空气的风之吐息。

唔！

基奥转动着身体，勉强的避过了这来自身后的一击。

虽然肉眼看不见这一点很麻烦，不过这和火焰的吐息比起来，即使勉强避过也不会像火焰那样受到烧伤。只要能避开，那就不会受到任何伤害。

额头上淌下冷汗。虽然很想用手擦一下，但是由于头上戴着头盔，所以无法办到这点。基奥一边忍受着汗水带来的不快感，一边拉开了距离。

就看我的吧！

从口袋中取出了山光弹。还剩下两个，和刚才不同，现在还没有确信。但是，就算要使用一个宝贵的闪光弹也有一试的价值。

拉开点火用的绳，朝着风翔龙扔了过去。

闪光弹在预计的时机中炸裂，内部庞大的光线似乎连吹雪也能覆盖住一样将周围染成了纯白一色。

怎么样！？

基奥就像在确认结果一般抬高了头。

咕嗷嗷嗷嗷嗷！？

大概是因为疼痛吧，风翔龙突然失去了平衡感，从高空落下。在那巨大的躯体和地面发生激突的瞬间，雪花飞散。

拨开飘起了雪烟，基奥开始进行肉搏。

拔出双焰，瞬间使出鬼人化。倒在地上的话果然还是没法进行反击的吧。在这个时候，基奥便把攻击目标改变为了头部。

头部比横腹还要坚硬。

基奥用能将它头部尖角斩断的气势发动了斩击。右手的斩击砍了下去，然后顺着这个势头开始为了发动左手的斩击而开始蓄力。

移动身体重心，将踢腿的劲势和腰扭动产生的力量全部注入到了手腕中。在这十几击的斩击中，包含着基奥全部的力量。

但即使这样，坚硬的头部还是毫发无损。虽然那是个比一角龙的角还要小的角，但即使这样还是无法将其折断。

咕嗷嗷嗷嗷嗷

对方也不会一直倒在地上。风翔龙一边发起着低沉的呻吟声，一边慢慢的站了起来。基奥那用尽全力的攻击对放翔龙来说可能根本不值一提吧。这点基奥自己也明白。但即使明白这一点，基奥还是只能努力做自己能做到的事情。

只是站起来而已，也就是说只是普通的站在那里而已，在基奥抬起头能望见的位置，风翔龙的头抬了起来。就好像是能将天空覆盖住一般的巨体。人类的肉体真的能和这样的怪物进行对抗吗？

不经意间，产生了如此的疑问。

基奥一边将这些不安都吞回了肚子里，一边和开始一样，再次绕到了左侧用尽体力进行了斩击。

在乱舞结束的时候，基奥看了眼风翔龙的样子。在确信闪光弹的效果还在持续后，基奥再次发动了斩击。

感到风翔龙的身体动了一下。基奥以为它又要朝后面飞去，所以便发动了更激烈的斩击。但是，这是个错误的决定。风翔龙没有朝后面飞去，而是将身体转向了右边，利用转向的劲势用尾巴进行了攻击。前脚的攻击虽然没法命中，但是利用尾巴进行的横扫不是那么简单就能避开的。

唔！

基奥连受身都无法使出，就这样被吹飞了。但是，这和前脚的一击相比，威力已经下降了不少。为此，还算没有到没法站起来的地步。冲击使得眼前一瞬间黑了一下，连呼吸都困难了。

咳哈

这一击并不是完全状况下发出的，只是在四处摸索时，随便使出的不包含力量的一击就有如此威力。

由于闪光弹的效果马上就要消失了，基奥一边按着被命中的胸口，一边赶紧进行后退。大概是听到了基奥的脚步声了吧，风翔龙立刻朝着基奥的方向吐出了吐息。

唔哦哦哦哦哦哦哦！

身体很痛。但现在不是顾虑这些的时候，基奥无视疼痛进行了跳跃。然后虽然躲开了直击，但是自己擅用的右脚却像罗西那样被雪给掩埋了。

雪不但会粘在脚上。

冷气还会通过防具侵蚀脚部。大概暂时没法行动了吧，很不巧的，风翔龙在这时完全恢复了视觉，锁定了基奥的位置。

闪光弹还剩下最后一个。

基奥就那样坐在地上，现在没法爬起来。他毫不犹豫的取出了最后一发闪光弹，把它扔向了摆出突击架势的风翔龙。

再次麻痹了风翔龙的视觉后，基奥赶忙离开了这里。最后的闪光弹都用掉了，如果再受到吐息的打击那就太亏了。基奥一边拖着受伤的脚，一边朝雪原出口走去。

哈啊哈啊哈啊

背后的风翔龙发怒了。胡乱向四处吐出的吐息时而掠过雪原，时而和岩壁发生激烈的撞击。

一边看着这情形，基奥一边重振了体势。

基奥移动到了旁边的西侧雪原。罗西他们应该也要通过这里才对。幸运的是，他们大概已经经过了这里，基奥并没有看见诺拉和赛尔的身影。

环视了一下四周，在确认没有其他怪物在这里后，基奥从口袋里取出了道具。那是素材玉和光虫，这些都是用来制作闪光弹的素材。成品现在虽然一个也不剩了，但是却能够像现在这样当场进行调和。虽然在现场的话失败率很高，但是现在多做一个闪光弹是一个。

虽然有些粗糙，但总算运气好，做出了五个闪光弹。

多亏了米莫莉和罗西事先将材料让给了基奥，所以现在才能有制作出五个闪光弹的材料。即使其中有失败的

只要有这么多的话，大概就能击退它了吧。

从闪光弹对风翔龙的效果来看，还是能够给予期待的。

在这时，基奥察觉到风翔龙的影子如同在地面上滑行般的接近了这里，他果然在追赶着人的气息啊。

事到如今只能倾其全力了。

基奥将剩下的材料迅速的塞入了口袋中，做好了迎击的准备。

一瞬间，有种再设置一次麻痹陷阱试试的想法，但是马上就放弃了。米莫莉在设置陷阱时并没有做错什么。那样的话，也就是说麻痹陷阱很有可能对古龙无效。从对手强大的力量来考虑，无谋的挑战现在是不被允许的。

对手是拥有压倒性强大力量的怪物。它悠然的从天而降就是说，等待它来靠近自己对神经来说是种很大的压迫。有种，不管怎样也想让身体做些什么的冲动，在这种时候就必须要冷静。

现在必须要持有余力，计算和对手间的距离，然后使用能够确确实实行得通的战术。即使不华丽也无所谓。现在心中想要的，只有如何完成目的。

咚伴随着一声沉重的声音，风翔龙降落到了地上。

在着地的同时，他那比人身体还要巨大的头部捕捉到了基奥的存在。只是被它用双眼盯着，全身就能感到强大的压迫感。

风翔龙发出一声低声的吼叫声，便开始朝着基奥发起了突击。距离还远，基奥没有进行躲避，而是一边计算着它突进的速度，一边迅速的从口袋里拿出了闪光弹朝它脸上扔去。

就算眼睛被强烈的闪光灼烧着，风翔龙也没有停下来的意思。基奥迅速的朝旁边跳去。失去目标的风翔龙的就这样和山壁发生了激突。

山上的积雪由于冲击崩塌了下来，掉落在了风翔龙的巨体上。即使承受住有一家酒馆那么大的雪的重量，风翔龙也还是若无其事的摇晃了下身体，从雪中走了出来。

基奥已经和风翔龙展开了肉搏，在拔出双焰的同时进行了鬼人化。从身体中涌现出来的体力让人有种连雪是不是都要被融化了的错觉。目标是风翔龙的横腹。就是从刚才开始就一直不断的在进行攻击的地方。在奔跑结束的同时，基奥释放出了第一次斩击，随后，连续不断的神速斩击便如雨点般打在了风翔龙的身上。

右手的斩击是为了为左手的斩击蓄力而使出的。左手的斩击又会让右手进行蓄力。就这样用最小限度的行动不断的发出用尽全力的斩击。

正因为对方看不见，所以才能集中精力进行攻击。但是在那时，风翔龙锐利的前脚朝眼前飞了过来。

哇！？

基奥偶然在乱舞结束的时候避开了这一击。虽然不知道是右还是左，但是朝眼前飞来的是右边前脚。其卷起的突风从脸颊上擦过。如果这一击直接命中头部的话，估计立马会昏厥吧。

当再一次想要缩短距离的时候，风翔龙的右前脚又再次横扫了过来。

基奥一旦停下了攻击，抬头向上上方看去。它的视觉似乎还没有恢复。但即使这样，风翔龙还是确确实实的知道基奥身处哪里，用它那尖锐的右前脚进行着攻击。

难道说攻击同一地方次数太多，被它看穿了么！

仔细想想，如果每次视觉被夺走后总是遭到来自同一方向的攻击的话，再怎么样也能记住吧。如果被闪光弹集中的话，估计就会猜到将会受到来自左边的攻击了吧。

如果是这样的话，那么就只能改变攻击的位置了。但是，基奥抬头看了一眼巨体。对这种巨大的怪物进行分散攻击并不能称得上是上策。本打算弹飞坚硬的鳞片，对它持续进行攻击来造成伤害的，但是如果改变攻击场所的话，一切就都要重新开始了。

在设法决定下一步该如何行动的时候，闪光弹的效果消失了。

唔！

基奥没有办法，只好暂时和它保持距离。然后迅速的再次扔出了一个闪光弹。很简单的，风翔龙的视觉又再次麻痹了。同时，风翔龙朝着没有任何东西存在的左侧用右脚进行了攻击。

从远处的话有一眼就能看出来。

前脚并不是胡乱的在挥动。而是让力量毫不浪费的通过后脚、腰部传达到前脚，包含着力量和体重的一击。就算是苍火龙U系列估计也无法承受住这一击。

果然被看穿了么

没办法，基奥只好绕到了另一侧去。对风翔龙毫无警戒的另一侧发起了斩击。

咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

受到意料之外打击的风翔龙颤抖着身体吼叫着。虽然它发现了自己遭到了来自其他地方的攻击，但是由于身体太大，它还没能正确的把握住攻击到底来自哪个场所。风翔龙摇动着身体对周围进行着威吓，不过基奥灵巧的闪过了它的行动，对其毫无防备的右腋腹进行了无数的斩击。

果然，很坚硬。

这里和另一边不同，身上的鳞片还没有一点伤痕。光是弹飞它身上的钢鳞就花费了很多的时间。一想到还要进行这同样的工作，基奥一下子就失去了动力。

即使知道它现在看不见，但它也不是一动不动的。随随便便挥动的一击都是能够成为致命伤的一击。在这样的它身边活动需要消耗比想象中更多的精力。

先这样扰乱它，下一次再去左侧攻击。

现在只能这么做了。

基奥在风翔龙的视觉恢复前不停的斩击着，然后退开，紧接着扔出了闪光弹。在想要在将其视觉麻痹的同时，再次绕到它左侧的基奥的面前，飞来了风翔龙巨大的右前脚。

唔哇！为、为什么

刚才已经绕向了右侧，所以还以为这次可以安全的靠近。但是预想一下子就落空了。风翔龙大概今后也还是打算在左侧对基奥进行迎击吧。这样的话，那就不得不分散的进行攻击了。

可恶

无意的，基奥轻轻的砸了砸舌头。

基奥扔出了闪光弹。

攻击命中，闪光夺去了风翔龙的视觉。不过这也因为用过了太多次了吧，感觉现在风翔龙并没有受到刚开始那样大的惊吓。

哈哈哈哈

基奥拔出双剑进行了肉搏。和风翔龙开始对闪光弹习惯起来相对的，基奥的行动开始显得不再精彩。

可恶！

距离感开始迟钝起来了。

虽然让它视觉麻痹了是不错，但是距离相差太远了。要接近到基奥的双剑能够攻击到的距离必须要浪费很多的时间。而且，风翔龙也看穿了基奥单纯的攻击方式，不再进行任何的攻击只是朝后方进行了大大的跳跃。这样距离就又拉远了。

朝着拼命向前奔跑的基奥，风翔龙吐出了风之吐息。虽然没有进行瞄准，但即便这样，从正面追赶它的基奥如果不朝旁边跳去的话就会受到直击。总算是想办法避开了，但是这样一来就又浪费了很多时间。然后，闪光弹的效果消失了，风翔龙恢复了视觉。

还没有打倒古龙。

但是闪光弹却只剩下一个了。包括素材在内一共只剩下一个了。

哈啊哈啊哈啊

虽说是未知的怪物，但是像基奥这样经验丰富的猎人还是能够对它的行动力生命力进行一定程度上的推测。但是，风翔龙的生命力却远远超出了基奥的想象。

明明都发动了好几次的攻击，明明就应该取得一定的效果才对，但是眼前的怪物却好像什么事都没发生一样。

咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

朝着天空，风翔龙发出了让空气都为之震动的咆哮。

咆哮的影响虽然被苍火龙U系列给防御住了，但是现在，基奥一点也不知道该怎么办才好。

紧接着，刮起了狂风。从远处看过去就能清楚的发现风翔龙的身上环绕着一层风的障壁。然后，它就像是用尽全身的力气一般吐出了吐息。

吐息并没有瞄准基奥。就算基奥一动也没动，吐息也完全朝着不同的方向飞去就是最好的证明。

这并不是和之前那样，沿着地面突进的吐息。它从基奥的头上飞过，对山顶的顶点进行了突击。这一发仅仅是个开始，风翔龙开始连续的吐出风之吐息。

基奥一步也没有动，任凭吐息掠过雪原，碰撞山壁。

堆积在地上的白雪飞向了空中，以比吹雪强大好几倍的劲势封锁住了视线。风翔龙吐出的每一击似乎都能让整座山发生摇晃一样。难道是因为它怒气攻心，无法冷静的进行瞄准了吗？

或者，这是在向基奥展现自己的力量。基奥没有行动，不是因为疲劳。他没有去躲避风之吐息，全身根本无法行动。风之吐息没有命中基奥只能说是他的运气太好了。

基奥曾经遇到过一次能与古龙匹敌的怪物。那是一只叫做砦蟹的甲壳种的怪物。那怪物有着其他怪物无法比拟的庞大身躯，光是走动就能让城镇毁灭。

但是，那个并没有主动袭击人类的意思

和它相比，眼前的风翔龙正在积极的发动攻击。而且在这里，只有基奥一人。现在情况的危险程度和那时是根本无法比拟的。

形式一子就逆转了。不，只能说基奥那勉强靠着策略保持的小康状态现在崩坏了。闪光弹还剩一颗。根本想不到有效的策略。只能闪躲着迎面袭来的吐息、使用全身进行的突击、连铁也能撕裂的锐利爪子的攻击。基奥除了闪躲外别无他法。大概是察觉到基奥开始把重心放在防守上了吧，风翔龙的攻势开始变得猛烈了起来。闪躲变得不再简单了。

吐息即使没有命中身体也会夺走体力。双焰失去了锋利度，但是现在没有机会去用磨石重新打磨了。

光是要勉强避开攻击就花费了全身的力气。但即便只是这样，没有基奥这么强大力量的人也无法做到这点。

被逼到墙边的基奥只是在不规则的大口喘气。朦胧的意识已经没有力气去思考新的策略了。

风翔龙朝着这样的基奥一步一步的逼近。

已经，不行了么

就算是基奥在这时也做好了觉悟。

虽然米莫莉说过要他逃走，但是基奥是不能逃跑的。除了体力上有困难外，其实还有一个其他的理由。

婆婆说过，工会说了，不要去刺激风翔龙。如果能够将它击退、讨伐的话那还好，但是如果光是激怒了它的话，那么它就会飞出这座雪山对周边的城镇进行破坏了吧。如果像砦蟹那样知道会袭击哪里的话也许还能够防守。但是，如果不知道它将会袭击哪里的话根本不知道该保护哪里。

基奥深知如果不能击退它的话事情就会演变成这样。但即便如此，他还是无法对诺拉和赛尔见死不救。

大概，已经到村子了吧

风翔龙慢慢的，就好像在上下打量基奥一般朝这边看着。

那绝不是能够随便惹恼的对手。可以说它等同于一种自然灾害。把它和普通的怪物放在一起本身就是错误的，它是超越了怪物的存在。

面对着这雄伟的身姿，除了恐怖外更对它抱有着敬畏感。

现在如果要逃跑的话，也许能够成功。但是风翔龙生气的原因大概就是基奥吧。如果在这里停下攻击的话，其他的村子和城镇可能就会遭到它破坏。

至少绝对要避免因为逃跑被追踪，导致波凯村遭到破坏这种事。虽然没有在这里牺牲的打算，但是现在绝对不能逃跑。

一步一步，脚步声慢慢的朝这里靠近了。

在基奥闭上眼睛的瞬间，脑海中闪电般的闪过了和诺拉、赛尔分别时，诺拉说的那句话和自己儿子欲言又止的表情。

就算为了我们，也请你一定要活着回来。

基奥睁开了眼睛，笑道。

真是个难办的请求啊，我为什么会讨到这种老婆呢还有，也得回去问问赛尔他当时到底想说什么才行啊。

被家族抛下的那种寂寞感，基奥是最能理解的。所以他绝对不能让诺拉和赛尔体会到这种感觉。

在狩猎中丢掉性命的话会让周围的人感到悲伤。布拉斯也说过这种充满说教般的话。

那么，现在放弃还太早了。

还没有、我还没完！

绝对不能逃跑。而且，还留有能做的事情还没有做！

咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

风翔龙朝着天空吼着。

基奥看到这一情形，扔出了最后的闪光弹。

再让我稍微拖延一点时间吧！

随后，通往残酷的持久战的幕布拉开了。




第四章 漫长的狩猎迎来终结
一边拖动着双脚，基奥一边向前走着。

不过，目的地并不是山洞。

洞窟的道路由于被岩石给堵塞了，现在成了死胡同。如果只是用来重振体势的话还好，但是对于从根本上缺少与风翔龙对抗手段的基奥来说，那只会把自己逼上更坏的情况。

基奥拖着劳累的身体，从废弃的营地旁通过，来到了崖边，一边注意着不摔下去，一边使用藤蔓降落到了崖下。

这个瞬间是最让人紧张的。现在还没有完全摸透风翔龙的习性。如果它在这个瞬间出现，利用它那比雄火龙更优秀的滞空能力来进行袭击的话，那么就会摔到崖下、丢掉性命吧。

好在最后，在基奥降落到山脚的草地上前风翔龙并没有出现。平安的踏上地面后，基奥离开了藤蔓环顾起了四周。然后，基奥终于吐出了一口气，解除了全身的紧张感。

好了，接下来该怎么办才好呢

首先先回到营地，在安全的地方恢复下体力吧。之后到底该怎么做现在还毫无头绪。

就算直接使用双剑进行斩击，只要风翔龙身上有风之障壁的话那么就会很危险。如果对方处于只要再受到一击就会倒下的濒死状态的话，那么就算是舍身冲过去进攻也有可能捡回一条命。但是对于还留有充分体力的怪物而且还是古龙的话，就绝对不能这么做。

心里想着总之，还是先回营地去的基奥突然将视线停止在了眼前的草堆上。

在那一瞬间，基奥心中那些至今为止积累的经验、知识、技术全部都连接到了一起。

看着脚下、看着山壁、看着山洞。

原来如此，还有这么一个方法啊。

对面就是营地。

即使目的地是和刚才相同，但是意义却有了改变。现在不是像刚才那样为了撤退使用营地、而是为了进攻。

一边警戒着风翔龙的气息，基奥一边朝营地赶去。

高耸入云的福拉西亚山顶被厚厚的云层覆盖，从这里无法望见它的顶端。不光是山顶，连下面的草原中也没有怪物的身影。有的只是草食龙之类。怪物们大概也很敏感的感到了风翔龙的存在吧。

来到营地门口的基奥并没有立刻进入营地。他再次确认了周围的安全后，在旁边的草丛中蹲了下去。

我记得好像是在这附近

一边四处张望着，基奥一边在草丛中寻找着。这里和波凯村中的农场不同，由于完全没有经由人手清理过，所以草丛比想象中要深。

这是，药草。这是啊，有了有了。哇，真是好粘啊。

基奥在寻找的就是这粘着草。这是一种叶子表面有着强烈粘性的草，它紧紧的粘在了条件反射的握了下拳的基奥手掌中。没有办法，基奥只能用手蹭起地面来，用沙子将它蹭落。随后，基奥又拿起了一棵粘着草，这次他注意着不用手碰到叶子用手拉断了茎。一旦抓住了诀窍后就不会再失败。就这样，基奥收集了必要数量的粘着草。

好，这么多差不多就够了吧。

基奥一边注意不碰到叶子一边将它们塞入了口袋中，然后进入了营地。放下行李后，基奥开始在营地中的行李对方处寻找起了东西来。喝下刚才采集的药草和应急药后，对脚部进行了简单的处理。

还好，脚部没有冻伤，只要稍微休息一下的话就又能够行动了。

还能行

基奥用携带食料填饱了肚子。

然后再次在道具堆放处寻找起东西来。村里准备了预备用的陷阱工具来制作麻痹陷阱的网。

好，就是这个。

视线从陷阱工具上移开，基奥伸过手去拿的是用来制作陷阱的网。使用藤蔓的叶子和蜘蛛巢编织而成的牢固的网。

基奥手持网和粘着草离开了营地。右脚虽然还有些异样的感觉，但是只要稍微走动一下就能够恢复了吧。

接下来的目的地是位于据点附近的洞窟入口。在这洞窟中还残留着以前的冰块，所以并不通向山顶，不过对基奥来说有用的，就是这个山洞本身。

被寒冰包围的山洞的内部结构非常复杂。地上突然间出现在眼前的洞穴深不可侧。基奥在那洞穴附近的冰柱下蹲了下来，随便的捡了些石头。

石头这样就够了

基奥站了起来，将石头放入口袋中。

基奥的目的是恢复体力和制作道具。他现在唯一担心的事就是风翔龙会不会趁现在飞出雪山，去袭击周围的村子和城镇。离这雪山最近最危险的当然就是波凯村。

现在当然也有就这样返回村子，重振体势的选项。但是基奥为了拯救自己的家族而干了这么胡来的事，所以他现在很想尽可能的不去麻烦别人。

所以，基奥不会撤退。

基奥沿着洞窟深入，来到了岩石面前。心里一边想着如果没有这个的话那么事情就简单多了，一边叹了口气朝左边拐去。

拐到左边后，便来到了洞窟的小房间处。基奥要前去的就是这个小房间。不过话虽如此，从这边并不能直接进入小房间的里面，而是来到了小房间天花板附近的岩壁。要进入小房间的话就必须从上面跳下去才行。一旦跳下去后，出去前往风翔龙等着的山顶外就没有其他的路可走了。

但即便这样，为了实现基奥的想法，现在必须要从这里跳下。基奥对自己说着一定没事的然后，毫不犹豫的一口气从上面的通路跳了下来。

铛！两腿受到了强烈的冲击。

双腿承受住了包含装备在内的全部体重落下时受到的冲击。刚才由于体力充足，所以这并不算什么，但是如今积累了很多的疲劳，双脚在受到这冲击后一下子没有站稳。

痛痛痛

看来是老了啊，基奥一边这样说着，一边站了起来。

就在刚才连死的意思也有了的基奥如今已经完全振作起来了。在经过思考、灵感闪现、找到希望等一系列行动之后，基奥现在甚至还有一种面临巨大困难时的兴奋感。

那么接下来

站起来的基奥开始环顾起四周来。被冰覆盖的小房间。这里是个很煞风景的地方。在基奥的脚下，不知从哪里运来的枯木堆在了一起，成为一个像台子一样的东西，这就是唯一的例外。

基奥在那例外上蹲了下来。木和木紧紧的组合在一起，比看起来要结实的多。从枯草和蛋壳的碎片来看，估计是白速龙在这里制作了一个巢吧。

应该就在这附近

基奥一边这样说道，一边用手拿走枯草和蛋壳，用手拨开了缠绕在一起的枯木开始在深处寻找了起来。很快，他就找到了想找的物品。

好，有了有了。

基奥伸出手去，拿起了一个适当大小的物体。隐藏在枯木深处的，是不知是什么东西的谜之骨。虽然不知道到底是大人的还是小孩的，不过大概就是白速龙吃剩下来的残骸吧。

再次确认这里不存在任何白速龙和小雪狮后，基奥开始坐在地上制作起了东西来。首先，先对得到的骨头进行加工。用类似肋骨的骨头连成一个圆环，在下面再接上一根笔直的骨头，最后在圆环上套上了网。这样，虽然很粗糙的一个捕虫网就诞生了。

虽然有点简陋，不过毕竟是短时间内手工做成的，差不多就这样了吧。

总之对自己的劳动成果还算感到满意，基奥背起刚刚制作的捕虫网站了起来。但是光制作出捕虫网还并没有结束。在和风翔龙重新展开战斗前还有必须要做的事情。从这里走出去的话有很高的几率会被发现的吧。但即使这样，每件事的顺序还是无法颠倒的。

基奥离开小房间，开始朝着山顶走去。

在这里就算发出些许声音也不会传到外面去。但即使如此，基奥还是放轻脚步，慢慢的靠近出口。

一步、两步，越是接近洞口，迎面吹来的冷气就变得越强。和洞窟中浑浊的空气不同的新鲜空气吹拂在脸颊上。

咕咚，基奥咽了一口口水开始从洞口朝外看去。外面还是一尘不变的吹雪和狂风。在被灰色封闭的世界中，感觉不到任何东西的气息。

呼

吐出了一口气，脚往前迈了一步。

走出洞窟后，脚踩在干雪上发出的声响非常显眼。也不知风翔龙在不在吹雪的另一边。虽然没法感觉到存在的气息，但这说不定也是因为过度消耗而使得自己的感觉钝化了。不安如同泉水一般开始从基奥心中涌现了出来。

现在如果正面交锋的话肯定会死。即便只是在行走，基奥的神经也被这份自觉给削减着。

哈啊哈啊哈啊

平时根本意识不到的呼吸声现在也如同噪音一般。

行走完了一半通往西侧雪原的道路。这一瞬间是最最危险的。距离旁边的雪原还有很大的一段距离，要返回洞窟也有很大的一段距离。

哈啊哈啊哈啊

在寒冷的冷风中，基奥一个人行走着。

风翔龙没有出现。

它会在下一个瞬间出现吗？

还是它已经不知飞往哪里去了。

不会是飞去村子了吧。

希望和想象和不安在基奥心中交错着。

一步又一步，距离雪原越来越近了。

风翔龙是不是在西侧的雪原中等着呢。一想到这里，基奥不由的停下了脚步。黑色的影如同在白雪上滑行一般靠近了。

那声音，确确实实的是以基奥为目标。它穿过厚厚的雪幕，释放出锐利的杀气。之后，原本安稳的风一下子就急促起来了。

两翼卷起的风打乱了吹雪的轨迹。

从头上方袭来的暴风卷起了白雪。基奥情不自禁的用双手护住了脸，摆好了架势。一瞬间为了是否要拔出双焰而犹豫了一下。但是，立刻就放弃了。基奥收回了触摸到双剑剑柄的双手，转过身去奔跑了起来。

要前去邻接的雪原的话，就必须要通过这里。由于像风翔龙这样的巨体无法从那里通过，所以便只能通过空中进行移动。这样的话就又能争取到一点时间。

但是，对手的目标确确实实是基奥。即使只是很短的时间，要以背以毫无防备的状态面对对手的危险性从脑海中闪现。

全力的奔跑。

嗯嗯

手和脚都激烈的活动着，就仿佛连如何呼吸也遗忘了一般持续的奔跑着。

快点，快点。快点！

一边在脑中对自己这样叫喊着，一边奔跑。

离雪原还有段距离。

咚的一声，从背后传来了风翔龙开始行动的感觉。虽然两者之间还有着一定的距离，但是从基奥和风翔龙脚程上的差距来考虑的话，很快就会被追上的。

快点，快点。快点！

身体开始为了想要呼吸新鲜空气而发出悲鸣。但是如果张开嘴的话就会无法动弹，基奥仅凭一口气在继续奔跑着。

咚咚咚，咚咚咚，身后开始传出践踏着地面的声音。虽然很在意，但由于太有压迫感了，基奥连头也不敢回。

地响般的脚步声慢慢靠近了。它是不是马上就会扑过来，会不会被它前脚的一击踩扁，呼吸难受的感觉和恐怖感一直涌现到了喉咙处。

还有三步、两步、一步

在踏出最后一步的时候，巨大的物体撞击到岩壁的声音响彻在整座山中，从山顶上崩塌下了大量的积雪。

基奥被雪埋了起来，停止了激走。

哇！？

在慌忙把雪推开想要继续奔跑时，基奥终于发现自己已经滑入了安全地带。

咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

从岩壁的空隙中，风翔龙探出了脑袋想要咬人。

风翔龙逼近了基奥的眼前，但是由于用来划分雪原区域的岩壁的阻挡，风翔龙无法再继续靠近了。坚硬的牙齿为了想要咬住基奥而发出了嘎哩嘎哩的声音。

谁会被你吃掉！

风翔龙大概是太专注于直接进行袭击了吧，它既没有飞上天，也没有吐出风之吐息。只是在岩石间蠕动着身体。

趁着风翔龙专注这些时，基奥再次奔跑了起来。虽然还有点上气不接下气，但现在不是在意这些的时候。而且，它是不是会破坏这岩壁，强行通过的这种妄想让基奥感到更加不安。

虽然在山顶由于吹雪实在太严重，所以没察觉到，但是当再次下降到崖下时，已经是黄昏了。

也就是说已经在狩猎场来回奔跑了半天了。光是今天一天就已经从这里通过了四次。

总之，基奥一边在心里发誓说，回去之后暂时再也不来雪山了，一边朝地面坐了下来。

这里安静的让人想象不到山顶有风翔龙在徘徊着。

夜色渐浓。这时，只见从眼前的草堆里开始飞舞出一些闪着微弱亮光的昆虫。

基奥并不是无法行动，而是在保存体力等待着这一时刻的来临。

在雪山这里的草堆中，有一种虫子到了夜晚就会开始行动。

太好了，和设想的一样。

基奥从背后拿出破烂的捕虫网开始捕捉起这些发光的虫子，光虫。

在环绕四周确定安全后，基奥拿出了刚才找到的石头碎片和粘着草合成了素材球，然后将素材球和光虫一起合成了闪光弹。

数量为四。

只要仔细调查的话，也还是有办法的

基奥刚才在看到草堆的瞬间就想起了光虫。随后，在他脑中连锁反应般的想起了在这雪上能够得到些什么。这就是八年来累积的经验体现出起真正价值的瞬间。

为了制作闪光弹必须要有素材球和光虫。素材球可以用石头和粘着草进行制作。关键就是要知道它们在哪里能找到。

要采集光虫就必须要有捕虫网。捕虫网可以利用网和谜之骨作成。网有从村里带来。那么骨头该去哪里找呢。

然后按怎样的一个顺序去采集这些素材危险最少呢，脑海中不断的闪现出的这些答案让基奥不由的也感到一些快感。

在满足后，基奥将最后的闪光弹塞入了口袋里。这就是真正意义上最后的闪光弹了。如今也想不出其他的手段，所以必须要把它用在刀刃上才行。

走吧！

和风翔龙对抗的手段已经集齐了。当然，还是会感到一丝害怕的。这是如果不好好使用的话，就会在一瞬间消失的，不怎么靠得住的希望。不过尽管如此，现在基奥还是清楚的知道自己该干什么。

为了到了深夜也还没有回来的人，村里的男人们举着火把来到了集会场的门前。

怎么办？基奥他们不会是被干掉了吧？怪物们不会跑到村里来的吧

那么，得做好准备才行。

笨蛋，你说我们能做到些什么啊？

说到底，现在还不知道基奥他们有没有被干掉

如果没有被干掉的话，难道说他们在雪山和怪物周旋这么久么！？

在集会场前，尽管太阳已经下山了有一段时间了，但是人的身影却没有减少，人们的交谈声就连旁边的房子里也能够听到。

诺拉和赛尔差不多就是在这个时候抵达村子的。米莫莉在为受伤的罗西进行治疗，然后说等治疗完毕后就要立刻回雪山去帮助基奥。

诺拉在前去村长那里向她报告自己平安得救这件事的途中，遭遇了如此的光景。

妈妈，父亲他、父亲他有危险么？

年龄达到六岁的话，基本上就会明白怪物是个怎么样的存在。诺拉心想，早知道就在去见村长前，让赛尔先回家休息了。再让他感到不安的话他就太可怜了。

没事的，你父亲一定会活着回来的因为他是个很强的人。

很强？

嗯。他一直用他强大的力量保护着大家。所以，赛尔你也要相信自己的父亲哦。

诺拉的声音，让村民们察觉到了诺拉的存在。他们一边开心的说着没事啊没事啊，一边将他们两人围了起来。

对不起，让大家担心了。但是，我丈夫一定还活着。然后，他一定会活着回来。因为他连让我们平安逃走这种事都做到了。所以一定没事的。

诺拉毫不犹豫的如此断言道。听到这些话后，村民们心中的不安慢慢的消减了。

说、说的也是啊。他可是基奥啊，他可是能一个人狩猎一角龙，能将砦蟹赶跑、拯救城镇的男人啊所以，一定没事的，对吧？！

旁边的男人呢在听到这后，也用力点头回答道啊啊，是啊，没错！。然后便只见没事的，没事的的声音在人群中扩散了开来。

如果是其他人的话也许就不会有这么大的效果，但是基奥至今为止的实际行动让村民们的不安慢慢消失了。

父亲啊，没事？

只见赛尔在用圆圆的眼睛望着自己，诺拉抬头望向天空。

当然了。

再一次断言后，可能是周围人对基奥的信赖感传到赛尔心中了吧，赛尔心中的不安也消失了。诺拉也相信着。基奥一定会回来的。然后她朝着心中的基奥说道：

老公，有这么多人相信你，在等着你回来哦。

在基奥漫长的经验中，从不记得经历过如此艰苦的狩猎。

即使太阳下了山，天空被染成了黑色，狩猎也还没有结束。

但是，他放弃了从正面去进行对抗。他尽量在雪山中行走，一旦和风翔龙遭遇的话就立刻逃跑。不过基奥并不是完全在进行逃跑，他有时会故意让风翔龙发现，然后利用洞窟和岩石夹缝来进行逃脱。

想要从狩猎场逃脱非常简单。只要使用闪光弹麻痹它的视觉，然后趁着那空隙逃跑就可以了。但是，基奥有不能这么做的理由。

基奥一直在不断的走动，不在同一地方逗留太久，没有体力的话就回营地去休息。但是虽说是休息也不能睡得太沉，只能稍微合一合眼而已，休息然后再走出去让风翔龙发现。基奥就一直在重复着这个过程。

在无论如何都会被追上时就使用闪光弹。那不是为了知道攻击的机会，而是为逃跑拖延时间。

带来狩猎场的恢复药、携带食料、热饮和肉都在慢慢的，但是确确实实的减少着。

时间流逝，漫长的一夜终于过去了。

基奥是被自己打瞌睡时，头往下垂时造成的反动给惊醒的。

他轻轻的砸了下舌头，环顾了一下四周。

我到底睡了多久？

基奥自问到。时间大概只有一瞬间吧比受到怪物攻击而昏倒还要短暂的一瞬。

在山顶的雪原中和风翔龙遭遇后，基奥便逃进了洞窟。本只打算在岩石前等待发狂的风翔龙的气息消失的，但是不知不觉的却失去了意识。

差不多，到界限了吧

基奥冷静的对自己的身体状况做出判断。手脚都感到很沉重。明明补充了充足水分，但喉咙还是觉得非常的渴。眼皮非常臃肿，现在的基奥有即使在冰床上也能够熟睡的自信。临近身体界限后，苍火龙U系列造成的负担就非常的大。或许那些许的差距就能左右基奥的命运吧。

外面安静下来了啊。

基奥拖着沉重的身体，慎重的朝外面走去。

闪光弹已经一个都不剩了。

身上也没有网，手工制作的捕虫网早就已经损坏。已经没法采集光虫了。闪光弹可以说已经完全用光了。

那么，长时间停留在这死胡同般的洞窟中会非常危险。现在必须要想办法返回营地，稍微小睡一会恢复下体力，然后再思考其他的手段才行。

但是，其他还有什么呢？

基奥一边如此自问到，一边走出了洞窟。

外面的吹雪没有一点停止的迹象。

在吹雪中，风翔龙的巨体就如同雕像一般耸立在那里。基奥在走出洞窟的瞬间，和它对上了眼。

紧接着，风翔龙便摆起了吐出吐息的架势。基奥放弃了慌忙返回洞窟这个选择。虽然现在的话还来得及跳回去，但是吐息的威力也一定会毫无悬念的飞入洞内的吧。即便和直击比起来威力会降低不少，但是现在的基奥如果遭此一击的话有很大的可能会动弹不得。

在如此判断后，基奥没有朝背后而是朝旁边跳了过去。

咆哮着擦过地面的吐息掠过刚才基奥所站的位置，在命中了洞窟的入口后便消失了。

唔，这家伙的体力真是个无底洞啊。

风翔龙一点休息的样子也没有。是不是在这雪上的某处有一种疗效非常好的药草啊。如果真是这样的话请一定要告诉我那药草在哪里啊。基奥就这样在心中开着玩笑。

好不容易避开风翔龙的吐息后，基奥的体力已经达到了极限。他已经有很长的一段时间除了水、热饮、恢复药外就什么也没吃了。

即使想直起身来，身体也根本无法动弹。风翔龙看到了这个样子的基奥，开始发出了低声的咆哮。然后为了踏碎这和自己周旋了这么久的敌人开始进行了突击。

唔、唔唔

基奥使用双手支撑起身体，勉强的在雪原上进行了滚动。移动的距离如果要同步数来计算的话，大概就只有仅仅三步。

就是那三步拯救了基奥的性命。

在耳朵旁边，风翔龙伴随着轰鸣的地响从身边跑过。只要它四只脚的步伐稍微改变一下，估计就会像罗西那样被踩到了。能够无伤纯粹是靠运气。

但是现在，基奥连用来高兴的体力和因为危险而流下冷汗的力气都没有了。不过即使这样，基奥还是没有放弃。

不会放弃、我不会放弃的。我一定会活着回去的。我和他们约好了，所以一定要活着回去。

基奥殴打了一下颤抖的脚，依靠疼痛取回了感觉将脚踏向地面。和双手一起，以四脚着地的姿势抬起了身体。

从身边经过的风翔龙悠然的转过身来来查看猎物的死活。

就算是咬着石头我也要活下去。

闪光弹用尽了。

道具也所剩无几了。

砥石也用光了，双焰完全丧失锋利度了。

以目前的状况来看，已经没有任何希望了。

但是，我相信。我还有能相信的东西。

仅凭着一口气站了起来，基奥拔出了已经不可能斩动人的双焰。

紧接着，眼前的风翔龙的头部就像是被重锤狠狠的殴打了一下摇晃了起来。从旁边飞来的不知什么东西命中了它。

那是从弩手的弓中发射出来的巨大箭矢。

咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

风翔龙自身也完全没有料到这攻击吧。不然它也不会因为这明明造成不了多大伤害的攻击而咆哮。然后它把身体朝向了和基奥所处的位置完全不同的地方。

巨大的箭矢这种场面下，能够冷静的命中风翔龙的人物基奥只能想到一人。

基奥大人。

耳边传来了同伴的声音。

就算没听见这声音，基奥心里也早已确信。

埃迪利卡！

基奥从喉咙中挤出微弱的声音，勉强直起身体。

在吹雪的另一边有一位架着大弓的猎人。她漆黑的头发被狂风吹舞着，毫不畏惧的站在古龙面前。

师父！

米莫莉也在场。在将罗西送回村后，米莫莉为了前去营救基奥而把埃迪利卡叫了过来。

然后还有一人。除了她们二人外还有一名猎人站在那里。是为身材魁梧的重弩使。基奥想不出他到底是谁。他行云流水般的架起了重弩，然后朝着和埃迪利卡完全相同的地方进行狙击。

风翔龙的注意力完全朝向了那两位弩手。趁着这个机会，米莫莉跑到了基奥的身边。

师父！您没事吧！？

朝着一脸担心的米莫莉，基奥抱歉的笑了笑。

看来并不能算没事啊但是，得救了。

师父！总之，先离开这里吧。

米莫莉这样说着扶起了基奥。风翔龙完全无视了米莫莉和基奥两人，朝着埃迪利卡和另一位猎人进行了突击。他们两人迅速的收起了武器，各自朝着相反的方向跑去来分散风翔龙的注意力。然后就因为这样，突击的气势一下子就缓和了下来，两人轻轻松松的就回避了。

使用重弩的那位猎人好像有意无意的朝这边瞟了一眼。在看见米莫莉救起基奥之后，重弩使没有继续架起重弩，而是从腰边的口袋里取出了闪光弹扔向了风翔龙。

闪光弹在目标的眼前炸裂开了。

和预想中一样，是闪光弹。

基奥大人，快趁现在！

被埃迪利卡催促着，基奥和米莫莉朝着洞窟跑去。还有很长的一段距离，但是由于闪光弹的效果，所以现在没有一点不安。

在基奥和米莫莉之后，埃迪利卡和另一名猎人也进入了洞窟。

埃迪利卡，谢谢你，得救了

从内心由衷的发出了感谢。埃迪利卡小小的微笑了一下说道不用谢。

四人一齐后退到了小房间，基奥紧贴着墙壁坐了下来。

埃迪利卡有着其他优秀的防具，但她还是使用以前一直使用的电龙系列的强化型，电龙S系列。大概是因为即将进行的是集团狩猎，所以她想要活用加上装饰品后发挥出的广范围的能力吧。这真是很像埃迪利卡的的性格。弓使用的是使用火龙素材制作而成的日珥之弓那也是经过极限加工后，被称为日珥之弓HI的弓。光凭这些就能理解她有多强的实力。

另一人、魁梧的重弩使身穿着凯龙S系列。那是使用凯龙的素材制作的坚固防具。身材虽然看上去魁梧，但是这系列会给人看上去体型很大的感觉。所以说不定里面的他其实是个身材纤细的猎人。

还有，虽然不知道你水谁，不过也谢谢了。

听见基奥的感谢后，重弩使突然大笑了起来。对那声音，基奥有着很深的印象。

笨蛋弟子，被冻傻了么？

一边说着，重弩使一边脱下了头盔。头盔下出现了基奥知道的非常清楚的，在世界上最最尊敬的猎人的脸。

库、库特艾兹！？

叫我师父！师父！

虽然基奥在他那里学习狩猎技术已经是非常久以前的事了，但即使在那时候，基奥也没有叫过他师父的印象。大概是他听见米莫莉一直师父，师父的，所以感到嫉妒了吧。

师父的师父吗！？

大概是来这里的路上并没有听他们说起吧，米莫莉非常惊讶的交互看着基奥和库特艾兹的脸。

很遗憾，这是真的。

很遗憾，这是真的。

基奥和库特艾兹同时这样说道。

气氛一下子轻松了起来，基奥发出声音笑了起来。

挺有精神的嘛，根本看不出你和刚才那一副快半死不活的人是同一人物。

库特艾兹略带讽刺的说道。

真是的，你说起话来还是喜欢讽刺下人啊不过嘛，谢了。如果你来了的话那就能安心多了。

基奥用蚊子般的声音说了声谢谢。这当然没能逃过库特艾兹的耳朵，他嘿嘿的嘴角翘着笑了起来。

话说，你那工会骑士装怎么了？辞职了么？还是被开除了？

武器会选择超羊库库炮很符合库特艾兹的风格，但是工会骑士的话一般都需要身穿工会骑士装才行。基奥略带认真的担心了起来。虽然不知道库特艾兹到底是通过一个什么样的途径来到这里的，不过基奥心想，他会不会是为了救自己而违反了工会的决定辞职了呢。

傻瓜，像我这样人才谁敢开除不过嘛，今天的对手是谁你也不是不知道，我只是稍微准备了点坚固的防具而已。这件防具的话能减轻一些弩炮所产生的反作用力。

凯龙系列能够通过它的重量来抑制重弩发射时造成的反作用力这点，基奥也有听说过。但是对工会骑士来说，工会骑士装就是用来证明自己身份的物品。

不过嘛。荣耀没办法让人活着回去啊。

那冷静的判断非常有库特艾兹的风格。

如果我现在问你们来干吗的话，是不是有点太不识风趣了？

啊啊，很不识风趣。

非常不识风趣哦。

说的没错！

三人同时点了点头。

抱歉，那我就老老实实的依靠一下你们吧。

首先先来做一下准备吧。给，这是食料和药。有了这些的话应该勉强能行动了吧。

这样说着，埃迪利卡接二连三的拿出了携带食料、恢复药、秘药、鬼人药、强走药还有硬化药等各种各样的道具。

哎，又是这些啊。

曾经有一次，为了让无法行动的身体强行动起来而一口气吃下了很多种的药。效果虽然拔群，但是嘴里就发生了大惨事。

好了好了，别那么挑三拣四了。然后，砥石我也给你带来了。

埃迪利卡用的大概是在和她的学生上课时的语调吧，很有一种说教的感觉。基奥苦笑着耸了耸肩。大概是这两人的交谈太有趣了吧，米莫莉和库特艾兹都不由得笑了起来。

现在明明身处这种环境，但还能笑得出来。

这一定是因为和同伴们在一起的缘故吧。还能继续战斗下去。在基奥的体内同时涌现出了体力和气力。

罗西的伤怎么样了？

嗯，村民们帮他进行处理了。由于骨头并没有断，所以应该很快就能治疗好吧。不过他在知道自己没有骨折后立刻就说自己也要一起前来救你，光是要说服他就花了我不少工夫。

只见，米莫莉和库特艾兹的表情不知为何非常复杂。大概是她又给罗西来了一下或者做了其他什么事让他安静了下来吧。埃迪利卡外表虽然是个楚楚动人的美女，但是她的行动有时候非常过激。特别是在为同伴着想的时候。

在这种时候这么说也许会受到罗西猛烈的抗议，不过埃迪利卡还是和以前一样，真是太好了。

是吗，太好了。

当然，在知道罗西平安无事后，基奥胸口的一块大石头也落了地。因为就算当时没事，如果在无意中撞到头部什么的话，就算在一两天后伤势突然恶化也不是什么奇怪的事。

好，那么一起出发吧。

嗯，当然了。

师父，我也要一起去！

看到基奥站起来后两人点了点头。然后基奥和库特艾兹交换了一下视线。

我也不是不能来进行指挥哦？

怎么办？库特艾兹在视线中这么问到。

不，我会来干的。

居然指挥起师父来了，你这家伙还真是

库特艾兹一边笑着，一边拍了拍基奥的肩膀。

交给你了。

说完，他便率先离开了小房间。

真是好久没有一齐进行狩猎了。

库特艾兹走后，紧接着埃迪利卡便走了过来。虽然对手是古龙这样强大的对手，但她却一点畏惧的感觉也没有。

师父！

你就这样回去我也不会说什么哦！

听到基奥如此说后，米莫莉怒吼道：

您在说什么啊！

师父，虽然我知道您这是为波凯村着想，我也很高兴。但是我也是一名猎人！而且，师父您自己不也已经认可我是一名能独当一面的猎人了么。再说，能参加古龙狩猎的机会这辈子也许就这么一次。所以我绝对要参加！

米莫莉的语气将基奥给震住了。

那个，但是

朝着还想说什么的基奥，米莫莉闭上了一只眼。

我一点也不担心哦，因为师父和我一起嘛。所以我相信一定能够活着回去的。

这可真是责任重大啊。

是的。基奥刚刚才发过誓，一定要平安的回去。米莫莉现在已经不会拖后退了。对一名成熟的猎人做太多推辞是一种非常没有礼貌的行为。

明白了，那拜托了。

嗯，交给我吧！

那么，就放开手干吧。现在就连米莫莉也对与风翔龙对战充满了期待。

你们真是有够乐观的。

听到这话后，米莫莉笑着回答道：

这都是因为大家相信师父啊。

受到大家的激励，基奥重新鼓足了气力。

然后，他们走向了雪原。风翔龙在洞窟外面等待着基奥他们走出洞窟。朝着出现在视野中的四人，风翔龙突然就咆哮着吐出了风之吐息。

但是，它瞄准的太天真了。大概是由于四人离得比较分散所以才没能准确的进行瞄准吧。基奥他们很轻松的就避开了这一吐息。

库特艾兹开始跑动了起来。即便他脱下防具后看上去偏瘦，但是库特艾兹还是比一般的大锤使要结实的多。即使身穿沉重的凯龙S系列他的行动也没有一丝迟缓。库特艾兹一直跑到了风翔龙的旁边，架起了超羊库库炮。

库特艾兹稳稳的站在雪地上，射出了代表狩猎再开狼烟的一发。他的狙击正确无比。威力巨大的子弹准确的射中了风翔龙的头部。

这种程度的攻击当然无法使古龙巨体产生摇晃。但是它的注意力完全朝向了库特艾兹。

在对手的视线朝向库特艾兹的时候，埃迪利卡移动到了另一边架起了日珥之弓HI。

在它的手指松开的时候，箭矢如同闪电一般贯穿了吹雪命中了风翔龙的后脑勺。

咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

果然还是没能造成太大的伤害。不过它忘记了要向库特艾兹进行反击，而是条件反射的将身体朝向了埃迪利卡。趁着这个机会，米莫莉绕到了风翔龙的背后。在现在的成员中，攻击最拥有破坏力的就是米莫莉她所持的双剪加农所释放出的龙击炮。

那是通过解明飞龙吐息的原理制造出的，人类能够携带的武器中最具有威力的一种。不过缺点就是铳枪非常沉重难以拿着它迅速走动，使用龙击炮时的破绽也非常大，一旦使用过龙击炮后，在炮身冷却前将无法再次使用。不过它的优点远远的大于这些缺点，而且就算有这么多缺点，在集团狩猎中只要靠同伴进行援护就可以了。

在米莫莉到达指定位置之后，基奥取出了闪光弹。那是米莫莉从村里带来给基奥的。

闪光弹炸裂了，风翔龙的视觉遭到了麻痹。趁着这个机会，米莫莉毫不犹豫的进行了靠近。

基奥朝从左右两方包夹风翔龙的库特艾兹和埃迪利卡送去了视线。他们两人点了点头，各自朝风翔龙架起武器扣下了扳机。

即便风翔龙的视觉被闪光弹夺取了，但是它还是有可能胡乱行动的。如果运气不好被击中的话，在和古龙对战时很有可能因为这样丢掉性命。库特艾兹和埃迪利卡察觉到了这点，他们为了消除米莫莉的存在感，为了将风翔龙固定在这个场所，开始反复的进行起正确无比的狙击。

咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

风翔龙咆哮着。比起疼痛，它大概更为了在看不见的时候受到攻击这点而感到烦闷吧。所以，它完全没有察觉到米莫莉的靠近。基奥也再次开始了奔跑。朝着风翔龙的正面。米莫莉将要放出龙击炮。由于在炮击后将会有很大的破绽，所以基奥必须要前去援护才行。

我上了！

抵达了指定位置的米莫莉在发出喊声的同时架起了双剪加农。为了不受到反作用力，她稍微向下沉了沉腰，将枪口捅向了目标。

瞄准的地方是四只脚中的一只。左后脚。

其实很想让她去瞄准基奥多多少少造成了一点伤害的左横腹。但是，这场狩猎比起效率安全性更加重要。现在并不需要一次性让它受太大的伤害，只需确确实实的让它受到伤害逐渐的削弱它就行了。

就如同飞龙的咆哮声一般，从双剪加农的枪口中喷出了地狱般的火焰。

超高温的火焰瞬间融化了周围的吹雪。

咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

风翔龙这次的咆哮便不是因为烦躁而引起的了。只见它受到超高温袭击的左后脚的钢之鳞就像铁匠铺中正在打造中的刀剑一般闪着红宝石般的亮光。

即便是风翔龙也对那威力产生了畏惧。事实上，这是基奥他们第一对它造成伤害。

双剪加农的枪声变得通红开始冒起了烟。大概是因为释放出热量的温度实在太高了吧。周围的吹雪因此而融化，巨大的嘶嘶冒烟声一直传达到了基奥的耳中。

米莫莉的脸上因为自己的活跃而释放着光彩。但是风翔龙为了给对自己伤害的人进行反击，开始将体重的重心移向后脚，让前脚浮了起来。它用后脚站立着，转身，然后利用那劲势想要用它那巨木般的前脚将米莫莉踏扁。

基奥从正面冲入了风翔龙的怀里。在拔出双焰的同时鬼人化，然后全力的挥动着双手的双剑。

咻咻的，双剑的剑刃将风斩断发出了呼呼声。注意力集中在后方的风翔龙在受到了基奥乱舞后，将重心返回了前方。然后再次将体重全加在抬起的前脚上。

咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

风翔龙大概因为没法整理出对方到底有几人，他们从那里发动的攻击而感到混乱了吧。

差不多该是视力恢复的时候了。感觉到这点的基奥对米莫莉发出了离开的指示。米莫莉也和新人时代的她有着很大的不同。尽管她现在不会迷失自己，能自己进行思考了，但是她还是不会看漏基奥的指示。她轻轻的点了点头，然后收起了还在进行放热的双剪加农退避到了安全的地方。

基奥也收纳起双焰进行了后退。库特艾兹和埃迪利卡看到这情形便开始对他们二人进行援护射击。

风翔龙全身颤抖着发出了咆哮。大概如基奥预料的一般，它的视觉恢复了吧。紧接着，它便展开了风的障壁。它大概觉得与其去把握住自己身边有多少猎人，还不如用风把他们一次性全部刮走。

虽然被障壁吹飞并不会受到什么大的伤害，但是很有可能会因为倒地而受到风翔龙的追击。比起那能将大剑的一击弹飞的性能来，它这方面的能力更危险。

基奥一早就预料到了这情况。但即使这样，他还是被意料之外广范围的风之障壁卷了进去。

唔！

基奥举起双手护住脸，话虽如此，但人的力量毕竟很弱。基奥光是要稳住身体就花费了不少力气。在看清对手接下来将要进行什么行动前，基奥已经朝旁边跳了过去。紧接着，风翔龙从基奥原本站着的地方踏着雪咆哮着飞奔了过去。

多亏了之前遭遇的几次危险，基奥现在终于能够预先读取风翔龙将要进行的行动了。

好！

避开突击，基奥迅速的站了起来把握住了目前狩猎场的位置关系。

首先，已经成功的让风翔龙受到了第一击伤害。但是对方也不是光这样就能打倒的简单对手。不管怎么说，在米莫莉的双剪加农发热完毕前必须要不断与风翔龙周旋这点非常不利。

现在，基奥感到自己的感觉慢慢的敏锐起来了。

能够预先读取对方的行动了。然后能够信赖的同伴们也前来帮忙了。基奥现在已经想到了好几种主动发动攻击的方法。

埃迪利卡！

听到基奥的呼喊后，正在射箭的埃迪利卡回过了头来。

看到这后，库特艾兹和米莫莉开始对风翔龙进行妨碍。

米莫莉一边避开对方的视线一边接近，开始尝试使用铳枪进行直接攻击。对于想尝试进行反击的风翔龙，库特艾兹开始连续的朝它的头部进行狙击来吸引它的注意力。就临时组合而言他们配合的非常好了。他们两人大概是通过基奥联系到一起的吧。库特艾兹的教导深深的扎根在基奥的脑海中，然后基奥又将此教给了米莫莉。库特艾兹的想法就间接的活在米莫莉的心中。

能配合的如此天衣无缝也是理所当然的吧。

不知何时，埃迪利卡来到了基奥身边看着那两人如此说道。她大概也和基奥抱有同样的想法吧。一想到基奥接下来不知会给自己下达什么样的命令，埃迪利卡的脸上就充满了期待的表情。

埃迪利卡，把毒瓶拿出来。

毒瓶是吧？我明白了。

埃迪利卡听从了波凯村婆婆的建议，用身上的材料和村中的杂货铺中贩卖的瓶子制作出了毒瓶。基奥不知道这到底能有什么样的效果。但是，据说这对风翔龙是非常有效的。基奥相信这其中一定有着什么含义，打算一试。

这也是因为有同伴在场，才能有余力进行的选择。

埃迪利卡点了点头，从腰中的口袋中取出了毒瓶，然后将它固定在了日珥之弓HI弓杆上的瓶子安装口中。

慢慢的渗透出来的液体将弓用来搭箭的地方染湿了。这样的话，搭在弓上的箭也自然而然的会被涂上毒液。附在箭上的毒就会这样进入到目标的体内。弓箭的瓶就是利用的这样一个原理。

基奥看着埃迪利卡做完了准备，然后奔跑了起来。

风翔龙激烈的晃动着身体让库特艾兹的狙击落空。

米莫莉虽然也靠着狙击在进行着攻击，但是现在的情况连库特艾兹也感到头疼。米莫莉的力量被风翔龙很轻松的翻弄在股掌之间，风翔龙突然行动了起来。

哎？

米莫莉不由的停住了脚步。

风翔龙还是在受到着库特艾兹毫不间断的攻击，但是它现在的眼中却只有米莫莉一人。它大概是即使承受一些疼痛也要确确实实的消灭目标吧。

但是，基奥连这个展开也早已预料到了。他避开了库特艾兹的射击轨迹，对风翔龙展开肉搏。基奥拔起双焰，然后和刚才一样，在鬼人化后立刻便开始了乱舞。

进行斩击的地方，是基奥之前造成了不少伤害的左边横腹。一边咆哮着一边高速砍下的左右斩击削去了更多的鳞片，扩大了伤口。

咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

就算是风翔龙似乎也无法面不改色的承受住伤口再次受到斩击所带来的疼痛吧。它把视线从米莫莉身上移开，转动着长长的头怒视着基奥。

几乎同时，右前脚的一击朝着基奥袭来。

它大概还记得之前单独对战时的情景吧。风翔龙的智能果然要比普通的怪物高上一、两个台阶。但就算是这样，现在有米莫莉、埃迪利卡和库特艾兹的帮忙，所以基奥心中没有一丝犹豫。

维持着鬼人化的状态，基奥在前脚将要击中自己的瞬间进行了闪避。如果在场的只有自己一人的话，很有可能紧接着就受到风翔龙的突进攻击。但是现在，有同伴在场。

库特艾兹迅雷不及掩耳之势的朝风翔龙那被钢之鳞覆盖的头部进行了狙击。一发又一发。刚开始还打算无视这些对基奥发动袭击的风翔龙渐渐的也变得无法无视这些攻击，头部开始微微的颤抖了起来。

当然，趁着这个机会基奥已经和他保持了距离。然后准备完毕的埃迪利卡朝着基奥造成的左腋下腹部的伤口释放出了充满力量的一击。

即便这里是雪山，但那平滑寂静的一击还是会给人带来一股寒气。明明相距那么远，但却还是能感觉到埃迪利卡的集中力。

近看巨大的伤口从远处看就像米粒一样。但即使这样，埃迪利卡还是在吹雪中准确无比的命中了那正在激烈运动的对手身上的细小目标。

朝着伤口射箭是个正确的决定。贯穿吹雪的箭准确无比的刺入了风翔龙的横腹。

咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

很浅。箭在风翔龙受惊后产生的颤动下立刻就掉落在了地面。但即使这样，埃迪利卡还是毫不动摇的以相同的动作拉起弓，射向风翔龙的伤口。

伤口果然算不上深，但是基奥还是相信这个作战，让埃迪利卡一心不乱的射着箭。感觉她好像连眼睛都不用眨一样。如果扎根在雪地上的埃迪利卡一动不动的接二连三射出涂有毒的箭矢。

到底会发生什么事，或者说抱着一种在等待赌局结果的心理，基奥站在那里观察着风翔龙。

不管多小的破绽也绝不放过。只要机会来访的话，基奥就打算不浪费一分一秒的冲出去进行斩击。如果风翔龙将身体朝向埃迪利卡的话，基奥就准备用自己的身体来保护她。

在此时，风翔龙的行动开始变的迟钝了。

不管发生什么情况都已经想好对策的基奥看到此情景后不由的停了下脚步。

怎么了！？

米莫莉大概认为这是个好机会吧，开始从背后大胆的接近风翔龙。基奥觉得这样做很危险。虽然他不认为怪物会聪明到会进行心理战，但它还是会有可能假装自己衰弱而引诱猎人放松警惕进行直接攻击，随后再趁机使出风之障壁来吹飞对手。

在基奥想要阻止之前，米莫莉已经接近了风翔龙，开始拔出双剪加农进行突刺。炮身还没有冷却，现在还无法发射龙击炮。

如果这时发生风之障壁的话紧张感顿时蔓延到了基奥全身。

双剪加农的尖端捕捉到了风翔龙。

咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

风翔龙的腹部开始发生了鼓动。

基奥想着果然会这样啊，然后便准备在障壁消失的瞬间前去进行救援，但是不管等了多久，风翔龙还是无法聚集起风。

不，这是

眼前的古龙完完全全的能理解米莫莉的存在。而且它也活动着身体想要弹飞她。用人类的话来说，它就好橡涨红着脸在用劲一样。但即使这样，它还是无法聚集起风。

这就是婆婆所说的毒的效果么！？

这可真是预料之外的效果了。环视了一下周围，就连埃迪利卡和库特艾兹也在一瞬间停了下来。虽然从这里无法清楚的看见他们的表情，不过一定会很惊讶吧。

放弃了产生风的障壁，风翔龙使用前脚想要将米莫莉打倒在地。米莫莉一瞬间察觉到了这点，朝后方退去。

终于能够百分百确信毒的效果的基奥不能再让米莫莉一个人单干，开始奔跑向风翔龙发动斩击。埃迪利卡和库特艾兹也再次开始了狙击。

前后左右来自四个方向的攻击完完全全的将风翔龙玩弄在了股掌之间。它大概也在为了自己的能力为什么会被封印而感到疑惑吧。虽然它身上的鳞片还是那么的坚硬，但是基奥还是能感到命中的手感。

能成！

风翔龙开始受不了的想要飞上天空逃走。米莫莉被它翅膀所引起的突风给吹飞了。风翔龙似乎打算无视库特艾兹和埃迪利卡的狙击吧。察觉到这一点的基奥朝开始向天空飞去的风翔龙的眼前扔出了闪光弹。米莫莉、埃迪利卡、库特艾兹三人虽然没有收到任何指使，但他们还是不约而同的闭上了双眼。但是风翔龙就只能伴随着响亮的轰鸣声摔倒在地上。

趁现在！

倒在地上的话就无法吐出风之吐息。基奥毫不客气的拔出双焰对它的头部进行了斩击。

比人的身体还要巨大的头部。

近看就好像是一块蠢蠢欲动的巨石一样。基奥大大的吸了一口气，释放出所有的力量开始进行斩击。从右到左、从左到右、每进行一轮攻击就顺势扭动身体，然后再释放出威力更大的下一轮攻击。

师父！

在乱舞结束的同时，米莫莉跑了过来。从她的声音中察觉到枪身已经冷却完毕这点的基奥连望也没有望米莫莉一眼，就和风翔龙拉开了距离将位置留给了米莫莉。

我上了！

借着奔跑的劲势，米莫莉朝着风翔龙的头部发出了第二发龙击炮。

咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

强烈的火焰从枪口中奔涌而出，对风翔龙茶红色的头部进行着灼烧。在火焰喷射的声音中，突然夹杂着啪的一声杂音。

基奥想知道这声音到底是什么，但是在此之前，风翔龙便挣扎着站了起来。虽然双剪加农的枪口释放出的龙击炮还在吐出火舌，但是在它的威力完全释放出来之前，目标已经逃跑了。

龙击炮威力虽强，但是它的射程很短。要说它的攻击距离的话，几乎就和直接攻击没多大的差别。

啊！

到再次冷却之前又要花上很多的时间。米莫莉发出像是为白白浪费的机会感到惋惜的声音。风翔龙的眼睛虽然应该还看不见，但它不管这三七二十一直接朝后方飞去。虽然完全让它逃离了包围网，但是能发现毒的效果这一点就非常不错了。

米莫莉，你太急噪了。再稍微看清点情况。

能够知道风翔龙无法聚集起风这点全是多亏了米莫莉的突击。但是，其中的偶然成分非常大。这并不是知道会有这样的结果才干的，单纯只是无谋的行为而已。

哎、但、但是师父！

我明白。但是，如果和古龙这样的对手交战的话，我更不希望看到你受伤。所以不要再乱来了。龙击炮也是，就算没有完全命中你也别在意！我们确确实实的在把它逼上绝路，只要相信这点就可以了！

是、是！大概是在得知基奥为自己担心后而感到高兴吧，米莫莉略显开心的进行了回答。基奥在轻轻的点了下头后开始奔跑了起来。闪光弹的效果应该还能再持续一会。趁这段时间缩短一下和它拉开的距离比较好。

埃迪利卡和库特艾兹也同时开始进行移动了。现在看来，也许不光能够赶跑风翔龙，说不定还能狩猎它。狩猎这活在传说中的存在。

这份期待让基奥的心中兴奋了起来。

风翔龙没有行动。只是发出低声的咆哮一动不动的待在着地的场所。没想到毒居然这么有效。

基奥为了在闪光弹效果结束时再次扔出闪光弹而将手伸向了口袋。

师父，我先走了！

在基奥注意力集中在口袋上，放慢奔跑速度的时候，米莫莉从后面赶了上来朝前方跳去。

基奥条件反射般的朝位于米莫莉更前方的风翔龙看去。后退到悬崖边的风翔龙没有一丝行动的迹象。

难道是真的放弃了。

当基奥这样想的时候，不祥的预感紧接着便从基奥身体中穿过。

认为风翔龙被逼到悬崖边的这种想法说不定只是基奥他们的一相情愿而已。尽管受了伤又被毒入侵身体，但仅凭一击两击就算其中还有米莫莉的龙击炮的一击，但是古龙是不会这么容易就被打倒的吧。如果是那样的话，悬崖边，也就是说

等一下，米莫莉！

也就是说，风翔龙能够不用担心身后只需将注意力集中在眼前就可以了。

不能说米莫莉的想法太天真了。因为不光是米莫莉，连埃迪利卡和库特艾兹也朝着风翔龙跑去了。

那两人在听到基奥的声音后赶忙停下了脚步。不过他们似乎还没能明白基奥到底感觉到了什么。所以才会用一副想要知道原因的表情望向这边。米莫莉也不由的停下脚步朝这里看来。

基奥在这一瞬间知道自己犯下了一个大错误。在米莫莉的另一边，笔直的朝这里看过来的风翔龙的视线已经完全恢复了。

一个失败将会直接导致狩猎的失败。在今天这个时候，基奥比至今为止任何一次都要强烈的感觉到这一点。

快闪开！

一边这样叫着，基奥自己也朝旁边跳去。米莫莉也根本没有时间去看风翔龙，只凭基奥的声音朝一旁跳去。

但是距离越近，闪避的几率也越小。这小小的差距就会使结果有着天壤之别。风翔龙使出全身的力量，以至今为止从未有的劲势吐出了风之吐息。

吐息和贯穿吹雪的猛烈飓风一起，一边吹散着雪原上的积雪，一边朝基奥他们袭来。

基奥！

米莫莉！

基奥勉强的躲过了直击。受到直击的人，是米莫莉。

米莫莉！

脚无法自由的行动。只见脚上被风翔龙的吐息命中的地方被覆盖上了一层白雪。基奥将覆盖在脚甲表面上的冰敲碎，让自己的脚变得能够稍微行动下后，便朝米莫莉身边赶去。

受到风之吐息直击的米莫莉就像被雪埋起来一样倒在了雪地中。她的右手无力的从雪中露了出来。基奥赶紧把她从雪堆中拉了起来摇晃着她身体喊道。

米莫莉，米莫莉！

还有呼吸。

不过失去了意识，虽然看上去没有外伤，她大概是因为受到了强烈的冲击而晕了过去吧。

当风翔龙想要抬起头时，埃迪利卡和库特艾兹开始全力的对它进行了狙击来牵制住它。

可恶！

没想到居然会中了怪物的计。这比起理想更像是忠于本能的行动的。

基奥现在没有时间去懊悔。

这不是因为担心米莫莉的身体情况。而是风翔龙无视埃迪利卡和库特艾兹的狙击，开始朝这边发起了突进。

基奥拖着米莫莉的身体从突进的路线上撤离了。如果晚一秒察觉到的话，估计就会被卷入到突进中去了吧。

咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

在察觉到突进没有命中敌人后，风翔龙发起了令人毛骨悚然的吼叫，巨大的吼叫声将周围的一切全部都束缚住了。风翔龙朝着基奥改变了自己身体的方向。它全身散发着怒气，用喉咙发出着吼叫声。

只有自己一人能自由行动的基奥拖着米莫莉撤离了这个场所。不知道接下来会发生什么事。能感觉到的，只是一股非常尖锐的杀气。

紧接着，风之吐息从基奥刚才站立的位置上掠过。如果遭到直击的话就会立刻晕倒的如果要保护米莫莉的话，大概就没法逃脱了吧。

到底该怎么办才好，基奥现在一点头绪也没有。但是风翔龙没有给基奥考虑这些的时间，再次发动了突进。库特艾兹和埃迪利卡的狙击完全被无视了。它大概打算先收拾掉基奥吧。就算用尽全力也要避开突击基奥心里虽然是这样想的，但是风翔龙在基奥预料中更远的位置突然停了下来，改变了身体的朝向。不是对着基奥，而是对着埃迪利卡。

哎！？

从吹雪的另一边传来了埃迪利卡惊讶的声音。一心集中对基奥进行援护的她突然之间不知道该如何行动才好，完全出乎意料。

风翔龙就朝着那样的埃迪利卡进行了突击。

埃迪利卡！

基奥的声音显得非常苍白无力，埃迪利卡没能避开风翔龙的突击，从正面被击中了。

她那娇小的身体在激突的冲击下被撞飞到了天空。拜这所赐，她才能避免被那巨体粗壮的四肢给踏中。

在基奥赶到埃迪利卡身边去之前，风翔龙就开始了下一个行动。要进行最后一击吧基奥这样想的一瞬间，风翔龙又再次进行了完全出乎基奥预料的行动。在认为埃迪利卡已经无法行动之后，风翔龙的下一个目标就是库特艾兹。

在风翔龙展开行动之前，库特艾兹已经察觉到了这一点，开始使用超羊库库炮进行连射。但是，只靠重弩的狙击果然无法制止古龙的行动。库特艾兹一边进行着狙击一边朝旁边移动着，想要避开风翔龙的突进。

一瞬，基奥不知是该去拯救库特艾兹还是该跑去埃迪利卡身边。迷茫的看了师父一眼，师父只是朝着埃迪利卡的方向看了一眼。

看到这情形后，基奥立刻站起来扶着米莫莉朝埃迪利卡的身边跑去。

埃迪利卡！

被吹飞到山壁处的埃迪利卡痛苦的躺在那里，不过她没有失去意识。

没事吧，埃迪利卡！？

基、基奥大人，对不起，我失败了

说完这些后，埃迪利卡突然咳嗽了起来。弩手的防具和剑士相比要柔软许多。虽然很轻便灵活，但是对冲击的防御力很弱。钢龙的突击其实就像是和巨大的钢块进行冲突一样。如果运气不好的话，很可能会伤到身体的内脏。

别说话了，还有，该道歉的人是我。居然会做出那种行动

自己大概是无意识的有些飘飘然了吧。朝着悔恨交织的基奥，埃迪利卡只是无力的笑了一笑。

如果没有基奥大人的话，我们根本就不可能将古龙逼到那个地步。所以，请不要自责

逼到那个地步，当听到埃迪利卡如此说到后，基奥才发现，从现在的风翔龙的样子已经看不到刚开始的那种烦躁、只想赶跑碍手碍脚的家伙的那种游刃有余的感觉了。

它现在只是拼命的，想要消灭威胁到自己生命的存在。

是的，对手也不想被打倒。遭到攻击的话就要进行反击。如果生命面临危机的话，那么当然就要垂死进行反击了。

总之，再一次，我们要再次重振体势。

基奥让米莫莉躺在了埃迪利卡的身边，用手拿起了闪光弹。待在这里的话，只要不是运气特别坏就应该不会受到吐息或者突击的攻击的。

就算是库特艾兹也没有办法一直承受住那猛攻吧。

请小心点。如果，我的，身、身体能动的话

就能进行援护了。埃迪利卡想这样说，用日珥之弓HI代替杖站起来。但是，大概使不出劲来吧，只见她不一会就支撑不住了，再次坐在了雪原上。

别勉强了。

不，我、我看见了。刚才，风翔龙的头部

好了好了，快休息吧。

基奥半强硬的让埃迪利卡坐了下来后，便开始奔跑了起来。

库特艾兹靠着灵巧的行动躲避着风翔龙的猛攻。但即使这样，他也没有进行反攻的余力，只能全力进行回避。而且情况也非常危险。

遭到袭击，库特艾兹在进行回避时前脚被绊了一下，虽然靠前滚回避了这次的危机，但是风翔龙将这些全部都看在眼里。

库特艾兹！

基奥高喊着跑了过来。他要和库特艾兹两人一起将米莫莉和埃迪利卡抬回营地。

重振体势。

基奥取出闪光弹摆出了投掷的姿势。就在那下一瞬间，正准备彻底的袭击库特艾兹的风翔龙突然改变了朝向开始奔跑起来，目标是基奥。

已经无法停下扔闪光弹的动作了。

唔

闪光弹扔了出去。但是，飞奔过来的风翔龙一瞬间便冲过了闪光弹炸裂的场所，开始和基奥展开肉搏。闪光弹在风翔龙的背后炸裂了。

在心想完了的同时，基奥的身体已经飞到了空中。全身的骨头都像散架了似的。在背朝着雪原落下后，基奥的意识渐渐远去。

但是，如果在这里失去意识的话那一切就完了，基奥一边对自己这么说着，一边拼命的想要站起来。但是

笨蛋，别站起来！

库特艾兹那接近怒吼的声音被风翔龙的脚步声给盖住了。

什么！？

风翔龙就在眼前。它正在全力的奔跑着，基奥眼里所能看到的，就全是它那巨大的身体而已。距离已经如此近了。风翔龙看准基奥想要站起来的时机，打算用脚将他踩扁。

已经连闪避的时间也没有了。基奥发现自己成为了目标的时候，已经是自己的身体被撞飞之后的事情了。

基奥！

不可思议的，库特艾兹的声音非常鲜明的回荡在耳边。

米莫莉取回了意识。但尽管如此，身体还是很疼，还是无法随心所欲的进行行动。朝旁边看去，只见埃迪利卡就在身边。大概在自己昏迷的时候被打倒的吧。现在她似乎失去了意识。

米莫莉用自己那还算能自由转动的脑袋开始寻找起基奥的身影。那刚巧是基奥被风翔龙的突进撞飞的瞬间。

基奥！

库特艾兹大叫着想要朝基奥身边跑去。

风翔龙朝着注意力全放在基奥身上的库特艾兹突然就吐出了吐息。即使只相处很短的一段时间，但她也感觉到了师父的师父的力量到底有多强大。虽然注意力只是在一瞬间转移到了基奥身上，但是就因为这一瞬间的破绽，库特艾兹也受到了风之吐息的直击被吹飞了。

被全灭了。

米莫莉自己也没有想到自己会如此冷静的思考这个问题。脑子里虽然这么想，但是一点实感也没有。从常识上来考虑的话，现在已经没有能自由活动的人了，那么接下来只能等着风翔龙来给予自己最后一击吧。

就像是要颠覆这种不安一般，有一个人站了起来。倒在雪原正中央的基奥开始慢慢站了起来。但是他的动作很奇怪。大概是哪里受伤了吧。虽然伤可能不是很严重，但那绝对不是能够继续狩猎的状态。

请快逃走吧。

米莫莉虽然想这么大声喊道，但是却发不出声音。

基奥没有逃走，不但没有逃跑，他还拔出了双焰朝着风翔龙慢慢的走了起来。

咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

喉咙中发出低声的咆哮，风翔龙对基奥进行了肉搏。如果是平时的基奥的话，应该能很简单的躲开这一击的吧。实际上他也有躲避的想法。但是身体的行动完全跟不上感觉。虽然没有正面的遭受突击，但是基奥的身体还是像被风翔龙的突进给带到了一样弹飞了。脚根本就没法站稳，光是要站起来就要花费全部的精力。但即使这样，基奥还是站了起来。

他站起来，手持双焰慢慢靠近风翔龙。不管倒下几次，基奥还是会站起来朝着风翔龙前进。他的动作虽然缺乏精细感，但是在他的周围却漂着一种无法理解的魄力。

身体明明都已经那样破破烂烂了，但是从那样的基奥身上，还是能感到和平时一样的信赖感。

师父，难道有什么想法么？

无法理解。以那个状态到底能够做什么，到底能够做到些什么，米莫莉根本想不出来。不管怎么说，现在的米莫莉就只能这样看着基奥。

意识已经消失了一半。身体如被碾过一样，光是动一下手就非常疼痛。苍火龙U系列对身体造成的负担也非常沉重。但是，这一切的一切的感觉都像是发生在别人身上一样。

自己的身体也许在做着什么事情，但是基奥的意识早已朦胧，到底在做什么他自己也不知道。

眼前有着一个不知是什么的巨大暗影。基奥现在唯一清楚的记得的，就是自己的同伴、自己的家族自己必须要在这里站起来才行。

巨大的什么东西发出了咆哮声。

呵斥着自己无法动弹的身体，总算是闪避成功了。基奥总算是避开了那迎面冲来的什么东西。

慢慢的靠近那个背对着自己停下来的暗影，拔出了双焰进行了斩击。现在已经没有进行鬼人化的体力了。斩击也是，和万全的状态相比，现在的斩击就是既没有用到腰也没有用到身体体重，只是靠手腕在进行挥动的弱小斩击。

但即使这样，现在也必须要行动。现在不行动不行。不然的话就会被全灭。在后面推动着基奥的，是他想要拯救同伴的信念。对被逼到这个地步的自己的怒火。想要活着再见家族一面的执念仅是靠这些气力而已。

巨大黑影转过了身来，挥舞起了前脚。

在意识反应过来之前身体就进行了行动。虽然没能完全避开，光是被擦到了一点身体就被弹飞了，但是基奥的身体还能行动。

他再次站起来了，拔起了双焰。

基奥已经是一副半死不活的样子了，但他还在行动着。

大概是因为他想保护所有的一切吧。米莫莉敲打着自己没法行动的身体，想要站起来。总算是能让身体动了起来，朝旁边看去，只见埃迪利卡也恢复了意识，同样想要站起来。

基奥受到了风翔龙的攻击，倒下了，然后他又站了起来。

请放心吧，基奥大人并没有受到正面打击。每一击都只有擦过身体而已。

但是，为什么？

米莫莉也手持双剪加农站了起来。

风翔龙的体力也正在消耗着。证据就是围绕在它身边的风已经消失了。毒的效果明明早就已经结束了。而且，刚才我被撞飞的时候，我看见风翔龙的角上出现了裂缝。这也许和那有关系吧。

我的龙击炮！？

埃迪利卡就像是肯定米莫莉的话语一样点了点头。

我们一个人一个人的力量也许非常小。但是，基奥大人将我们聚集在了一起，然后将我们的力量活用后产生了更大的力量。所以就算多射一箭也好，我想成为他的力量。

埃迪利卡一边这样说着，一边想要让受了伤的身体站起来。

基奥在这段时间里也在不停的行动着。只是单纯的为了保护大家，基奥的行动一直没有停下来过。用那明明应该剧痛无比的身体一次又一次的挥下双焰。

我也、我也想要帮助师父！就算没法随心所欲的行动也可以。

就算成为肉盾也可以。米莫莉这样想着，开始行走了起来。埃迪利卡也颤抖着身体用手拉起了弓箭。

在离这里稍远的地方，库特艾兹也取回了意识打算站起来。

身体还能行动。就像在暗示自己一样，基奥不断的对自己这样说道。然后强行的活动着身体。脚向前踏了一步，左右的双剑同时从上砍下。

但是这一步踏的有点太深了。

风翔龙咆哮着，然后用前脚朝基奥横扫过去。这一击不管怎样也无法避开了。如果受到直击的话，那么就绝对无法再爬起来了吧。

这时，只见米莫莉手持双剪加农的盾牌来到了基奥的眼前来抵挡风翔龙的一击。但是她没能完全抵挡住，身体还是被打飞了。

米莫莉！

师父！

朝着想要进行追击而抬起前脚的风翔龙，埃迪利卡射出了准确无比的箭矢。

现在也没有余力去瞄准伤口了。箭只是命中了风翔龙的身体而已。

从对侧传来了超羊库库炮的狙击声。虽然这些都无法造成什么伤害吧。但是眼前的风翔龙的巨体还是发生了摇晃。大家都拖着伤痕累累的身体在努力着。想到这里，基奥感觉自己取回了最后的，真的只有那么一点点的力量。

哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！

基奥一口气释放出了这最后的力量。

时间只有那么一瞬间。

在很短的时间里，身体取回了战斗刚开始时的那种力量。

基奥和眼前的风翔龙展开了肉搏，就像是要用尽身体的最后一滴力量一样持续释放着斩击。

右手斩击挥舞的劲势是为了左手的斩击在做准备。那一击一击让身体有种被撕裂的感觉。但即使这样，基奥还是没有停下来。就算身体被撕裂也无所谓。因为基奥知道，如果不在这里用尽力量的话那么就再也无法站起来了。不断释放出左和右的斩击。基奥自己也不知道到底进行了多少次攻击了。体力的消耗非常激烈，眼前开始模糊起来，身体由于缺氧而导致意识慢慢的远去。

还没完，还没完，还没完！！！！！

基奥高喊着唤回了意识，继续进行斩击。

双手砍下去的手感慢慢的在发生改变。在基奥怀疑是不是锋利度下降了的下一个瞬间，手感突然消失了。锵听见一声硬质的金属音回荡在耳边。

一瞬间，基奥以为双焰折断了而将视线移至自己手上。双焰还是和之前一样没变。

样子和平时不同的，是风翔龙。它两眼上方突出的尖角现在折断了。劲势十足的飞向空中的尖角响着清脆的声音插入了积雪中。

咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

光是这声嚎叫就把基奥的身体吹飞了。

不知是因为疼痛还是因为角被折断的冲击，风翔龙开始非常强烈的暴动起来，然后飞走了。

它飞向了山顶。

还要，再继续么。既然都到了这个地步，那我也只好奉陪到底了。

基奥朝同伴们回过头去，大家都用尽了力气，现在能够行动的就只有基奥一人了。

基奥朝库特艾兹看了一眼，库特艾兹对基奥轻轻的点了点头，好像是说你去把这一切都完结了吧。

基奥将已经都快要无法喘过气来的身体强行动了起来，朝着风翔龙追去。虽然用光了所有的恢复药，但还是只能将体力恢复到能够行走的地步。

基奥到达的，是最接近山顶的北侧雪原。风翔龙应该的确是来到了这里，但是在这却没有它的身姿。基奥环顾四周来感受风翔龙那微弱的气息，然后他把头抬向了天空。

只见风翔龙的巨体摇摇晃晃的降落在了山顶上。它痛苦的用喉咙发出着悲鸣，然后想和山依偎在一起一样倒了下来。

打倒它了么？基奥这是完全没有想到自己的这个想象会被一种完全意想不到的形式给背叛。

茶红色的风翔龙的身体上到处都出现了裂缝，鳞片破碎了，碎片像下雨般从天而降。背部的背骨开始膨胀了起来，在下一个瞬间，在那里突然出现了一条竖着的巨大裂缝。从那里面涌现出了一种银色的不知什么的生物。基奥终于察觉到，这原来是风翔龙的脱皮。

这是，脱皮

在古老的茶红色皮肤下面出现的是它崭新的银色身体。不知什么时候，吹雪停止了。在稀薄的阳光的照耀下，那么闪闪发亮，没有一丝阴霾的身体给人一种无比庄严的感觉。

啊啊，这是多么

基奥无法找到用来形容它的词。

几乎能让人感到寒意的美丽让人产生一种敬畏感。

完全脱完皮的风翔龙大大的伸展了一下身体，展开了它巨大的双翼。在接触到空气后，钢铁的鳞片立刻遭到了酸化变成了灰色。那是令人很眼熟的颜色。那银色的风翔龙原来只是它脱皮后一瞬间的样子而已啊。

这的确是只有在风翔龙脱皮的时和它在一起的人才能见到的身姿。

完成脱皮的风翔龙朝天空大声的吼了下，然后就移动着刚脱皮完毕的身体朝天空飞去。

不知道是因为脱皮的缘故，还是因为和基奥他们激战的缘故，它在刚飞起时还有些摇晃着身体，然后才徐徐的增加起速度，身体也安稳了下来，最后朝着遥远的天空另一端飞去了。波凯村当然不在那个方向，其实在基奥的记忆中那边并没有任何的村子和城镇。看来它不是为了去袭击其他的城镇，而是在脱皮结束后为了养伤而撤退了吧。

平安的，将风翔龙击退了。

自然并不光光有恐怖的一面。它也有漂亮的部分，而且那一直都在我们身边

在这一瞬间，基奥全身失去了力量一屁股坐在了地上。

不管怎么说，要我再干一遍相同的事是绝对做不到的。

同伴们过了不久便都跑了过来，大家都平安无事。在放下心来后，基奥便陷入了深深的沉睡中。

谁也没有说什么，狩猎已经平安的结束了。




尾声
平安回到波凯村已经是两天后的事情了。

回程会花费两倍的时间是因为回到营地的基奥等人在将近一天的时间里没有办法动弹。所有人都因为疲倦而沉睡着，当被饿醒后，大家一起找了些食物吃下后又再次进入了睡眠。

回村后，诺拉飞奔出来抱住了基奥。

性格坚强的她明知道周围有那么多村民在看着，但还是忍不住哭了起来。

对不起，让你担心了

基奥虽然抚摸着她的头想让她冷静下来，但却一直没法做好。

村民们也暂时没有去管基奥，而是集合到了米莫莉的身边。向大家打招呼和进行说明这种事就交给米莫莉去做了。总之，现在已经没有任何好担心的了。

这下，你就超越你老爸了吧。

基奥回过神来，只见库特艾兹在和自己说话。

哎？

一开始，基奥并没有反应过来库特艾兹和自己说什么。但是在稍微考虑了一下后，终于理解了他这话的意思。基奥的父亲为了救基奥的性命而在狩猎中舍弃了自己的性命。

他在一场本不应该会丢掉性命的狩猎中，为了拯救自己的儿子。独自活下来的基奥便决定要成为一名超越自己父亲的人。当时的他就认为，如果不能继承父亲的遗志，代替父亲完成父亲没有完成的事情的话，那么父亲的死就毫无意义了。

基奥在不知不觉中也达到了那时候父亲的年龄。然后他为了拯救自己的家族，也像父亲一样进行了无谋的狩猎，然后平安生还了。大概是因为这个，库特艾兹才会说出超越了父亲这种话吧。

没有实感啊。而且我也不是为了超越父亲才成为猎人的。在和风翔龙对峙的时候，我心中想的只有大家的事而已。有没有超越父亲我不知道，但是，我觉得我现在有点能理解父亲当时的心情了。

不知从什么时候开始，赛尔开始抬着头望着基奥。

他大概是被抱着基奥在大声哭泣的诺拉给留在一旁了吧。基奥的左手在抱着诺拉安慰着她。所以他试着伸出右手说道来。基奥心想，反正也只会让他害怕而已，但是没想到赛尔居然战战兢兢的用小小的双手握住了基奥的手。然后

爸爸，你好帅啊！

赛尔笑着这么说道。

爸爸！？你、你刚才叫我爸爸？

赛尔到至今为止可能因为受到诺拉的影响而一直叫基奥父亲的。看到基奥惊讶的表情后，诺拉离开基奥的胸怀，双手推着赛尔的肩膀把他带到了前面。

以后，就准备这么喊了对吧？赛尔说你独自面对怪物时的样子非常帅哦。

基奥还以为他儿子一定会怕他呢，没想到却听到了这么一番告白，这对基奥来说可以算是最好的报酬了。只需要这样，只需要能抱紧诺拉，只需要能够听见赛尔说的这些话，基奥就觉得能活着回来真是太好了。

为了自己，同时也为了长时间没有尝到这种滋味的自己，基奥决定以后要好好珍惜家族活下去。

基奥再次认识到，什么才是一名和重要的家族、伙伴、还有和雄伟的大自然一起生活下去的猎人。

之后，基奥又再波凯村待了差不多一年。

在这一年中，基奥尽可能的将波凯村周围的危险怪物全部狩猎，为了在自己回去之后也能保证村子的安全。

米莫莉在这一年中从基奥的身上吸收了更多的知识，偶尔也和偶然在场的猎人们组成临时的队伍，然后她也成长成了一名能够担任指挥官职务的人，终于能够脱离基奥的双手了。现在她不光完成波凯村的委托，还要为了完成其他村子的委托而来回奔波。

以前一直关心波凯村的米莫莉如今似乎也对广阔的世界产生了兴趣。村长为米莫莉能产生这样的变化而感到高兴。但是，基奥已经决定要返回江波村，而且这件事无论如何也没法改变。所以基奥便通过自己门路来寻找肯长期留在波凯村的猎人。虽然基奥心中已有人选，不过似乎要花费一段时间才行。

就在返回江波村后，基奥一边完成自己的狩猎，一边帮助埃迪利卡教导新人猎人。由于埃迪利卡还是一如既往的那么漂亮，所以除了罗西外，还有几位新人猎人也迷上了她。不过到目前为止，还没有出现能够射中她的心的名弩手。

罗西在治疗完伤后，再次开始了武者修行的旅行。他似乎对和风翔龙那暧昧的结果抱有不满吧。

库特艾兹似乎非常适合工会的工作，在那之后他也继续支持着工会的工作。偶然也会一起前去狩猎。由于他还是那么能说会道会讽刺人，所以基奥有时为了听他的讽刺也会特意前去造访多恩多鲁玛。

其他还发生了许多数不清的事情，但是周围的村子和城镇的的确确在变大。然后，基奥和诺拉又生下一个孩子。

第二个孩子是女孩子。以前想着如果能再生一个活泼对猎人有兴趣的孩子就好了的基奥并没有因为这个而感到失落。因为赛尔自从风翔龙那件事起就一直和基奥非常亲密，最近他还说出今后要成为猎人这种话。

所以现在即深深的溺爱像极了母亲的女儿，又一边在帮赛尔考虑适合孩子的猎人教育法。

在那次攻防战中打断的风翔龙的角现在已经成为了护身符。那是个在角上开个适当大小的洞后用绳子穿过的简单首饰。然后现在这个护身符就挂在赛尔的脖子上。就算成不了有名的猎人也无所谓，只要能帮助别人，能体会到作为猎人的喜悦感，能健康的生活下去就好了。在那护身符中就包含着如此的愿望。就算被人当作笨蛋父亲也无所谓，现在基奥的梦想就是有一天能和赛尔一起出去狩猎。



