文件发布时间:2010-05-27 07:52:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：怪物猎人2G
本卷名称：第一卷 猎人的条件

序章
轻之国度自录组录入
录入：ohmydad   zebra8888cz
扫图：ohmdad
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
转载请保留信息
从多恩多鲁玛城出发行陆路三日，到乔万道莱卡换乘客船，经由南爱尔迪海峡走八天水路。期间，虽然海上可谓风平浪静，不过途中一直在延续着没有变化的风景，让人无聊到身体都像黄油似的快要融化了。
就在身心已经彻底松弛的时候，船终于到达了目的地。
伸手抓起塞了不少行李的麻布袋，基奥率先从船上跳了下来。不管是海上还是狭窄的船室，他连一秒都不能再忍受了。但是
哇啊
他突然吃惊地站住了。
这里没有让人环视一圈和让人抬头仰望的高大建筑物，周围是看不到边际的深邃森林。其中，只有极小的一部分被开拓出来，森林你突然裂开形成的村子，就像虫子啃出来的一样。
这里跟多恩多鲁玛城不同，只有几个裸露在地面上的小屋而已，是个小到连村子都称不上的小部落。在看惯了冬德尔曼的基奥来看，这种小地方根本不必放在眼里。
所以啊，才没有猎人到这里来
乘客下完之后，船上开始往下搬运物资了。因为事先说好会有人来接，所以基奥只能留在原地，悠闲地眺望水手们忙碌工作的样子。
只要有人居住的地方就需要猎人。为了避免遭受怪物威胁，为了得到必要的物资，猎人是不可或缺的存在。但是基本上所有的猎人都会冷静地选择村落或城市，因为同行的人多了个人的威胁就会减少。如果可以一起狩猎，就能够互相帮忙了。
另外，人多了情报自然也会增多。越是去还未开发的土地，有关当地该如何行进，生存在那里的怪物该如何猎取等对应方法就越无法确立。本身狩猎就是一项非常危险的工作，如果情报又很少的话，万一碰上预料之外的情况会性命不保。所以恐怕谁也不会选择这个僻静的村子。
我就说他不会白白告诉我嘛，原来如此，竟然是这样子啊。
说着说着，基奥感觉到了自己心中沸腾气的斗志。
其实，基奥本人也不知道这里的村子竟然只有这么小。只是有个人提议他来这里就好了，基奥并没有不满对方隐瞒他。既然对方没有把一切说出来，就说明他担心一旦坦白基奥就会退缩。这种不满，激发了基奥心中的反抗精神。
好咧~来试试看吧！
港口的许多人都一脸吃惊地看向基奥这边，可他丝毫不介意。不过
哈哈哈！小伙子真有精神啊！
就在基奥回想有没有听过这个声音的时候，从背后伸过来的粗壮手臂已经轻而易举地把他整个人从地上抱了起来。
一阵天旋地转之后，基奥发觉自己已经像布袋一样被人拎起来了。
哇~~~！
吃惊过度，基奥慌忙开始挣扎。
哎呀呀！
随着从容不迫的声音，基奥总算安全着地。他一面忍住还在摇晃的视线，一面拼命寻找把自己抓来的无礼之徒。
好大~
站在基奥背后的是一个让他不得不仰视的大个子男人。
也没有吧，是小伙子你太矮了吧？
啰、啰嗦！我个子的确小了一点，不、不过我刚才说的是你的宽度！
哦？
男人后知后觉地对他露出了笑脸。
男人身上只穿了一个小背心，大部分肌肉都露在外面，晒到黝黑的魁梧身体看起来一点都感觉不到寒冷。
男人身上全是大大小小的伤疤，看来他在过去的岁月一定经历了非常不平静的生活。
你、你是谁啊？！
哈哈，真是个精神的小伙子啊。哎呀，不错不错，这样我们还能看到希望。我是这村子里造船的工匠，大家都叫我老大。本来是要村长亲自来迎接你的，但他有事要耽误一会，所以就安排我来了。不过，他也差不多该来了
说着老大就回过头去，他看的那个方向有个身上背着大瓶子的青年，正从村子里面匆匆忙忙往这里走。
他应该就是村长吧。身上穿着异国服装的青年跟人类十分相似，但是他却拥有与基奥他们明显大出许多的鹰钩鼻和耳朵。
他们的种族被称为龙人族，这个优秀的种族拥有人类所没有的技能。这样一个龙人族青年居然到这种地方拓荒，还在这么一个小村子里做村长，实在让人匪夷所思。
哦，你已经到了啊。对不起我来晚了，另外，欢迎来到江波村！
说着青年夸张地转过身，指着名为江波村的小村落。不过他快乐的表情，却显示出他充满活力。
虽然现在还是个小村子，不过以后肯定会慢慢扩大并繁荣起来。我先带你去你家吧。
我家？
啊，是的，因为你特地从大老远的多恩多鲁玛赶过来。我们已经把生活必需品全部都准备好了，有什么需要的你尽管开口，只要能办到我们一定尽力。
村长用孩子般山闪亮的眼神盯着基奥，被人这样期待着，任谁也不会觉得不乐意吧。
嘿嘿嘿，交给我吧。就像叔叔说的，这种村子很快就会发展壮大的！
哦！
听到基奥的话，村长的声音了也充满了希望。
哎呀，特地去多恩多鲁玛找他商量还真是找对了。对了，你叫基奥对吧，你和他是什么关系？我没听说他结婚生子啊。
啊，原来如此。
说到这里村长拍了一下手。
就等于修炼了对吧？
嗯，是啊。叔叔给我的课题就是，留在这里直到这个村子成为其他猎人也会落脚的地方。
话说出来，基奥才发觉这听起来好像为村子帮忙只是顺便而已，他赶紧看看村长。
所幸村长的表情没有变得难看，还想刚才一样爽朗地笑着。
嘿嘿嘿，我以双剑起誓，一定要贡献出我的力量！
基奥取出乘船旅行时塞在行李中的两把爱剑挥舞了一下，村长和老大马上发出了赞叹。
我们很期待哦，你先去村子里的怪物教官那里，听他讲将本地怪物的特性。虽然现在我们知道的东西很有限，不过肯定能帮一些忙。
被称为教官的人，主要是因为受伤或年龄退役的猎人们，凭借自己的经验提供帮助，可以从村子得到不少谢礼。托他们的福，偶尔路过的猎人也能很快熟悉工作。
咦？还有教官啊。太好了太好了！狩猎的契约金我手里还有一点点，快点去狩猎吧。
啊，不是，可是
没关系没关系，现在最要紧的，最厉害的委托是什么？
那个，目前在密林里曾有采蘑菇的村民被野猪王袭击，要说厉害应该就是野猪王了。
好，那我就接受这个委托吧！
今、今天这就开始了？
当然啦！一直坐在船上身体都僵硬了，我先跑跑，三下五除二就把它给收拾了。
基奥一边嘿嘿笑着一边把手伸进怀里，掏出一个装钱的荷包。
野猪王是一星的，所以契约金是100z对吧？
是的。
猎人这个职业，接受契约时狩猎方需先交纳定金，表示购买委托的占有权。
在一个猎人处理完委托之前，其他猎人无权接受同一个委托。这是为了避免狩猎场所出现猎人同行而设立的规定。否则就会出现抢夺猎物，人类为此大打出手等事故。
定金的定义只是防止一些问题，只要猎人平安回来就可以拿回契约金，所以不必在意出多少钱。
那就100z。
好的。不过你要小心。就算是相同种类的怪物，住在不同的地方气性与体格也会有很大的差别。尽管这个委托交给你了，不过就算不成功我也会把契约金还给你，所以万一遇上危险情况你一定要回来啊。
基奥从荷包里拿出规定金额给了村长后，就带着基本的必须道具往村子的入口方向出发了。这一带的地图，基奥在船上就已经研究得非常透彻了。
不管密林还是什么，他闭上眼睛都能走。
知道啦！
尽管基奥还再跟背后的人说话，不过他的心早已飞到森林里去了。




第一章 入门讲座开始
1.

她把手伸向了咚的一下轻轻放在木头桌子上的木质杯子。

面前坐着的，是一个一脸消沉浑身是伤的少年，脸和胳膊上到处都是绷带和创可贴。

怎么了？再不快点喝就不热了。

但是面前的少年基奥却噌的一下扭过头去，根本就没打算伸手去碰那杯子。

尽管他现在坐着不过就算站起来也和她身高差别不大吧。

头发是黑色的，顺滑的发质让人羡慕。他身上的防具是锁子系列的的铠甲和护腕，还有轻革带。下边穿的是咖啡色束，这是刚开始做猎人时用的装束。

他的年龄大概在十五岁左右，容貌还残留着稚气，在被众多大人养育成人的她看来，这位跟她年纪相仿的少年实在可爱。可是就要当面说出来的时候，她又担心会起争执所以放弃了。

江波存的酒馆白天就开业了。不过，从城市来的人如果看到这种店也称之为酒馆，肯定会觉得奇怪吧。

这里没墙没窗的就跟室外没什么两样，只有房顶跟原木从中间切开做成的桌子，还有圆椅，这连店都算不上的小地方是她的领地。而且还供应一些简单料理，白天自然就成了村人们休息的场所。

今天也是个让人讨厌的大晴天，太阳更是异常活跃，托它的福气温从早上就一路蹿升。

杯子里倒满了水，可是在这空气沉重气温上升的温暖期，就连井里打上来的凉水也在瞬间变温了。

哎呀，不要那么消沉嘛。

被人这么一说，基奥更加郁闷地耷拉下肩膀，他有气无力地伸手端过杯子，一口气喝干了。

啊~真是的！为什么没有打到它！

或许终于到了极限，基奥突然仰天长啸。

四连败啊！

她苦笑着说道，基奥也无力地趴在了桌子上。

实在太奇怪了。一般来说。这些野猪王在攻击移动之前，会用前爪刨地，应该趁这个机会一举突击！直接攻击它没有防备的背部，三两下就能把它轻松砍倒啊！它怎么居然还会连续突击了呢？！明明是猪，居然还会根据我的动作进行微小调节？！啊！

或许基奥是在跟假想的野猪王对战吧，他动作夸张地大吼道。这已经是她第四次看到这孩子演独角戏了。基奥刚来村子的时候，也不听村长的劝告就自信满满地冲出去了，结果还没过瘾就输得惨兮兮地跑回来了。

本以为他吃亏了会老实点，结果第二天他伤都没治好就又跑出去了。结果最后又负伤而归，就这样持续了四天。

所谓四连败，也只是基奥回来后说输了的次数，说不定他早已失败了无数次。据说他是城市里出色的猎人介绍来的，本来还以为他多有能力，不过他现在已经让人失望了。

尽管失败到这个程度基奥还是没有气馁，恐怕也只有毅力这一点超乎常人了吧。

不用那么认真，也可以试试狩猎其他猎物吧。

接受委托准备外出狩猎的猎人，在未达成目的之前是绝对不会回来的，所以大家都会慎重地做好准备再出发。不过，尽管如此狩猎时还是经常发生不测事件。准备的道具和药品不够用，装备不合适的情况似乎都是家常便饭。

那种时候，不管是生肉、矿物等素材，或者不是受委托的大型怪物也无所谓，只要增加了就会危害人类的怪物也可以，只要带着对村子有利的礼物回来，就可以拿回契约金，还可以拿到些许报酬。

初次遭遇目标怪物的猎人肯定会展开狩猎，当然成功率会比较低。不过经过多次搜集情报，调整准备和作战方式，最终总能狩猎大型怪物，这样对村子也有益。

对猎人来说安全性也最高。

为此，目前这种做法已经成了主流。条件过于松弛也有人会偷懒，所以到什么程度可以停止狩猎成了很难界定的问题。

另外，如果失败了回来，契约金就会被没收。想免除被没收的命运就必须找到点什么，这应该不难，可是基奥是铁了心要去追目标怪物，总是重复着战斗到极限才失败而归的状况。

不行不行！既然是男人就必须认真达成自己确立的目标！

听到这话她斜睨着基奥，不经开始怀疑他是不是从来没有成功狩猎大型怪物的经验。他一直抱怨个不停的其实并非野猪王，而是普通的大野猪。

我要成为像爸爸一样的猎人。

爸爸？

嗯！我爸爸是猎人！虽然之前我一直住在多恩多鲁玛，不过小时候我也曾在村庄住过。那村子只有爸爸一个猎人，他可是无敌的。他曾经手持双剑，独自一人冲进怪物群中，把他们全部打倒。他不像其他猎人一样设陷阱，而是一个人对抗怪物，凭借自己的实力取胜！

这种故事真是让人不敢相信。

不过她曾经听说过，像流言一样的传说级强大猎人的确是存在的。

比如有个叫考考特的村子，传说村长曾独自一人打败了一角龙。所谓的一角龙就是飞龙。

飞龙龙如其名，是在天空飞翔的龙。他不是普通的怪物，他是处于当地食物链最上层的强悍生物，是人类必须精密策划设置陷阱，凭借人数众多才能勉强狩猎到的怪物。

为了稀少的素材盯上飞龙的猎人倒是也有，不过据说一般人只看到个影子就逃走了。

它的地位简直就像遨游空中的霸主。

当然她还没有亲眼见过。

先不管事情真伪，不管正因为那位父亲基奥才会采取这种有勇无谋的行动吧。

你的剑技是跟你父亲学的？

喔。他因为生病去世了，所以我要成为不输给爸爸的猎人。我现在还在自己修炼，等我为这个村子帮上忙，得到叔叔的承认后，他会教我爸爸的那些技能。这是我爸爸的遗物！用水龙的鳍加工成的双剑！

说着基奥骄傲地拔出了腰间的两把短剑。

尽管基奥所说的那种无敌猎人，还有面前要成为那种猎人那些事，她都觉得并不可信，但是基奥对父亲的思念之情，以及准备追随父亲脚步的想法她很理解。

真没办法，那我为你加油吧。

我、我不用啦。

尽管嘴硬，但基奥还是有点害羞了，她觉得这样子很可爱。虽然鲁莽的行事方法让人困扰，但他笔直看向前方的眼神，却让人不由得有种想继续守护他的冲动。

不过，他可能还会继续失败下去。

2.

从基奥第一次踏进江波村到现在，已经过了大约两个星期。

反过来说，就是只过了两个星期而已，

可是短短的时间内，基奥却又回到了多恩多鲁玛城。从进了城之后，基奥就羞耻到连脸都不敢抬起来。因为去江波村的时候，他可是摆好了架势冲出去的，当然不能因为挫败而逃回来。

怎么了？你有朋友在这里吧？可以抽点时间去见见他们啊。

走在最前面跟基奥几步之遥的村长回过头来说道。

不、不行啊！我已经决定了，在成功成为猎人之前绝不回来。要不是村长拜托我，我肯定不会到这里来的。

哈哈哈。那真是不好意思啦。所以你才从刚才就偷偷摸摸的吗？不过这样反而会更引人注目啊。

基奥一下子无话可说了。

他回到多恩多鲁玛城其实也是为了工作，村长偶尔会把村子附近采的蘑菇运到多恩多鲁玛城出售。这是为了补充运营村子的资金，不过途中可能会被怪物袭击，所以他雇了基奥做护卫。

其实基奥真正的工作就是搬运东西。因为要隔几个月才卖一次，所以已经积攒了大量的蘑菇。

村长和基奥都背着装满了蘑菇的筐子，那样子简直像从乡下进京的人，或者旅行商人的老太太。基奥本身非常不情愿，不过为了利益他也只有牺牲一下了。

狩猎失败契约金就拿不回来了，连续失败还要不断交纳定金，最终连基奥的生活费都出了问题，更交不出购买委托的契约金了。

他之所以没有饿肚子，也是因为周围的好心人帮忙。

比如萝卜的收成好了，或者菜做多了的时候，大家就会分给他食物。这种事情，在多恩多鲁玛是绝对不可能出现的。

基奥感觉江波村的人们距离很近。这也是他们对勉强重复这个委托的基奥献出的温情吧。

尽管这样子基奥能活下来，也能感受到村人的热心，但是他心中也产生了无地自容，恨不得找个地缝钻进去的心情。

好了，很快就到了。工作完了之后我们去吃午饭吧！

基奥的身体非常健康，不管心中如何烦恼，肚子还是毫不客气地发出了丢脸的咕噜声。

多恩多鲁玛有猎人们聚集的大众酒馆，不过村长或许是担心基奥，所以带他来到了普通客人比较多的大众酒馆。当然普通人也可以进入酒馆，只是大众酒馆也和江波村的酒馆一样可以接受委托，自然而然就聚集了不少猎人。

与其说跟江波村一样，多不如说是江波存在模仿这里更为贴切。

正值正午，餐馆里非常热闹。这里有工人、商人和家庭主妇，客人的阶层五花八门。在远处坐着一个脾气似乎不太好的中年男人，他已经等不及服务的大婶过去给他点餐，直接在座位上点了东西。

他对再怎么偏袒也是大婶的服务生说：那边那位漂亮姐姐，给我点水！而大婶也很和蔼可亲地配合道：好的，请稍等。

不过老实说，你以后怎么办？我是个外行人不太清楚你们的事，不过在这么下去以后不是会吃大亏吗？对我来说，我希望你做事尽量安全。当然这样的不出结果，但是村子还能做很多事。不要心急，可以一边做各种各样的尝试一边进行。

说老实话现在这样根本得不到结果的状况实在让人不舒服，而且这对留在多恩多鲁玛的叔叔来说也不算什么大事。不过

不过，用陷阱之类的太逊了。总觉得那样做很小气，男人嘛，就应该用肉搏战对吧？

听基奥这么一说，村长长叹一声，用手支撑住了额头。

基奥的父亲曾是驻留在村中的猎人，而且他赢得了所有人的信赖。

从基奥记事起以来，父亲狩猎就从来没有失败过一次。他挥舞着引以为傲的双剑，意气风发地道狩猎场地去，常常能带些大型的猎物回来。而且他本人还从不高傲，总是带着沉稳的笑容说：这不算什么。

基奥想成为这样的猎人。不，他必须成为这样的猎人。基奥的头脑中只有这样一个想法。

哼哼、哼哼哼哼！

听到身后的座位传来了毫不客气的嘲笑声，基奥反射性地转过头去。

怎么？你有什么意见吗？

尽管恐吓了一句，但是笑声的主人却根本不配合。他看起来大概有二十五岁以上，尽管坐在椅子上，但绝对是个身材纤细的男人。

青年的眼神冰冷而又无所畏惧，闪亮的银色长发束在脑后，有点装模作样的感觉。

看来这个猎人很少光顾的大众餐馆里，还有他这么个猎人。他的防具是怪鸟S系列的装连甲、护手、装甲裙和护膝，头部有代替装重盔的耳坠。他的怪鸟S系列上很多地方都染上了白色。

基奥曾听说过，猎人有了一定的功绩后，他就可以自由选择自己的代表颜色。仔细观察一下，青年应该是一个功夫很强的人。只是在一瞬间，最讨厌纤弱男人的基奥却被他嘲笑自己的行为给激怒了。

哼哼哼，不好意思啊小伙子。喂，你是这小子的雇主吗？我倒不想说他不好，不过我劝你解除委托合约吧，你纯粹是浪费钱。

你也是猎人？

男人无畏地笑着，从旁边的座位上拿出一个东西。那是一把折叠成两段的枪弩。

另外还有一个威力分量都很强大、比较难以使用的武器，名字是重型枪弩。他订做了为数不少的附属品，一看就是专业级的道具。

库特艾兹这个名字，估计这一代的人多数都知道。

我才不知道~

说着基奥就要吐舌头，结果村长突然开口了。

啊，我听说过。如果我没猜错的话，你就是那个独臂的库特艾兹吧？

村长的话让青年露出一丝讶异的表情。基奥马上看看了看青年的胳膊，独臂的意思就是少了一只胳膊，可是他的两只胳膊都还好好的呢。

这是怎么回事

看你一脸迟钝的样子，你还真是会唬人啊。

哎呀，我也没那么厉害。

自称库特艾兹的青年和村长相视一笑。

基奥突然有种自己被排挤在外的感觉，他只能看看村长又看看库特艾兹。

我并不是要推销自己，不过你最好放弃那个小伙子。这样也算是救人一命。

救人一命？基奥不解地歪着脑袋。库特艾兹用下巴指着基奥，示意现在说的就是他。

啊？我？你是说我会死在狩猎场地？！

基奥摆出一副要打架的姿势，脚都踩到椅子背上了。村长赶紧劝他说：算了算了。

对了，很快就到寒冷期了。如果你的目标是野猪王，那他们到了寒冷期会非常狂躁。要是对此一无所知的外行人突然冲上去，那绝对是必死无疑。

你说什么！

不要太激动了，小伙子。我现在这么跟你说已经很亲切了。你用不用陷阱之类的东西？用那个杀死野猪王也可以，不然大家就不会用它了对吧？

那是因为而他们太弱了。

哼哼，看来你的问题很严重。

库特艾兹无奈地耸耸肩。

刚才听了你们的谈话，我觉的你的经验实在少的可怜。知识严重不足，技术非常贫乏，另外的你的想法也有欠缺。对猎人来说，惯用的武器和防具是同等重要的，你最好重新拜师学艺。

什么~~~！

基奥就是为了继承父亲的那个，所以现在才这么努力。他对其他人的东西根本没有兴趣。

好吧！那我雇用你做教练吧。

哈？

正准备动手揍人的基奥，以及饶有兴致看着基奥火冒三丈的青年的声音，非常巧妙地重和在一起。

当然，我也会雇用你，你有什么不满吗？

刚才我不是说过了吗？对猎人来说情报就是生命。怎么可能轻易教给别人。

不过另一方面，师徒制度也是存在的。不会轻易教给对方，但是如果有相应的机会，你会希望传达给对方。谁也不希望自己连个继承人都没有就这样消失吧？这种矛盾的思想猎人也一样会有不是么？

库特艾兹无言以对。

而且，对自己看人的眼光非常有自信。

说着，村长拍了拍基奥的肩膀，他的手里到底包含着什么意思，基奥心里也很清楚。是期待，基奥想回应村长的期待。虽然想要回应

另一方面，库特艾兹考虑了一下村长的话后马上开口说道：

你是那个村子的人？

他脸上的表情已经没有了刚才的心不在焉，而是换上了职业猎人的神情。基奥忍不住想，明明刚才还那么反对呢。

江波村是最近刚刚成立的小村子，跟这里不一样，聚集着不少大型怪物，比较有赚头。

嗯，与之相对的危险也比较大对么？

男人盘起胳膊看着上方。

说起江波村，应该是南方边境的村子吧。那种地方居然也能建起村子啊。

男人揶揄似的盯着村长，基奥马上又要爆发了，不过村长却制止了他。

看你这样子应该有两下子，不该有什么恐惧的事吧？

依旧面带温和笑容的村长这一句话，似乎就让男人显出了败兴的神色。

有什么不好的？只不过稍微无聊了一点。我接受你的挑衅，不过我有个条件。我不可能把自己所有的技艺传授给他，只教他最低限度的东西。

那也是没有办法的事。

其次不准对我的做法有任何意义，必须绝对服从。

没问题。

需要绝对服从的当然是基奥了，不过村长却一口为他应承下来。

另外我还要加上期限，我不可能一直陪着他。现在是温暖期对了，在寒冷期和繁殖期结束之前我会教导他.

嗯，这也是理所当然的。

最后是报酬问题，小伙子的报酬我取一半作学费。而这期间我会好好看管他。

就在基奥准备怒吼谁要做你的徒弟之前，村长已经轻率地给出了许可，他当机立断道：可以啊。

村、村、村长！

听到基奥带着哭腔的呐喊，村长有些同情地摸摸他的脑袋。

哎呀，对你来说，这个决定关系到你的收入，你可以随意学习他的技术，我们可以减少怪物引起的烦恼，另外还能得到不少贵重素材这样对大家都有好处啊，对吧？对吧？

村长和蔼可亲地哈哈大笑起来。基奥恨不得把这破烂提案一脚踢开，可是碍于自己没有做出任何实绩，他根本没有立场抱怨。

我、我晓得啦！

应该说我知道了，对吧？你现在也算是我的徒弟了，你就这态度即使我教你什么你也学不会啊，时间长了吃亏的可是你自己。

唔

彻底失败。看基奥哑口无言了，男人还坏心眼地在一旁落井下石。

请、请多关照！

如果你有才能那就做出个独当一面的样子来。到现在也不必作自我介绍了，不过我还是要说，我是使用重型枪弩的枪手。

尽管已经认识了这么半天，基奥还是大吃一惊。

喂、你等一下！我用的是双剑！居然要用枪弩什么的！

就在基奥话还没说完的时候，库特艾兹的拳头就已经打下来了。

闭上嘴听我的。

啊！好疼~反对暴力反对施虐！

哎呀，你跟我的见解不同呢，我认为这是老师爱的皮鞭。

基奥全身汗毛直竖地瞪着库特艾兹。在这两个人身边，村长一副事不关己的样子说道：哎呀，看来他们关系已经很好了嘛。

我绝对要速战速决好早点获得解放。

基奥根本没打算学习，他只想装出个学习的样子，赶紧得出个结果好从库特艾兹手中解放出来。他的心中已经燃起了与昨日不同的的斗志。

3.

悉悉索索，悉悉索索。

悉索悉索。

悉索悉索。

你是蟑螂吗？

飞来的托盘直接击中了后脑勺。

好疼~~~！都说了反对暴力！

那你就乖乖听懂我说的话！

我会好好学习的，你把水龙弯刀改还给我！

不行，你还早着呢。

不早了。

早着呢。至少还早个五亿三百万年。

我怎么可能活这么久！

包括库特艾兹的三个人一起回到了江波村。这是发生在村长提供的出租房屋内的一幕。预定今后要增加，不过目前只给了他们一间房子，所以基奥和库特艾兹只能在一起吃住休息。所以常常会有摩擦。

作为师父的库特艾兹最初下达的命令，从某种意义上来说就是基奥最担心的。

那就是变更武装。

虽然基奥说什么也不愿意，但是库特艾兹根本就不理会。而且他还在趁基奥不注意，还把他父亲的遗物水龙弯刀改偷偷藏了起来。自那以后，每晚都会上演悉悉索索的一幕。

你要从基础重新开始练习。这是师父的命令，要我说几次你才明白？

幸亏库特艾兹给他选的武器不是自己使用的枪弩。

为什么现在又让我学单手剑啊？这种东西，我老早就学会了。

这单剑，恐怕是多数猎人最先接触的武器吧。而且还不是什么特别的工具，只是回到村子后随便凑合来的猎人小刀。当然攻击力也远不及水龙弯刀改。

补充一下，他们回到村子后已经过了五天。库特艾兹每天都要去猎人教官所，根本不出去狩猎，昨天好不容易有空闲，又跑到酒馆找漂亮的女招待帕提，两人尽兴地闲聊了很长时间。

当然，基奥也一样一步都没能走出村子，因为库特艾兹禁止他单独行动。他解释说：委托全部由我选择，你才能跟我一起出去，这是师父的命令。

眼看着尽快让他见识见识自己实力的企图已经破产，基奥的心理越来越烦躁。尽管以野猪王为对手，才会偶尔因为某些因素失败，但是基奥仍旧觉得自己是个才能出众的男人。

他对体力非常有自信，即使一天不休息他也有足够的力气持续挥剑。他应该凭借一个契机一举爆发才对，基奥对此深信不疑。

从太阳落山基奥就开始郁闷地考虑这些事，一边还在床上滚来滚去。这时，库特艾兹突然回来跟他说：好了你快点睡觉，明天我们出发去狩猎。

咦？一时间基奥还以为自己听错了，不由地反问了一句。

怎么？你没听到么？我们出发去狩猎，所以你快点给我睡觉。

哦、哦！我要给你看看我的实力！让你知道你根本没什么东西可以教给我了！

啊~是是，我很期待你哦，快点睡觉！库特艾兹非常无可奈何地回答道。

4.

时节已经进入了寒冷期。

狩猎地点是密林。

到了目的地以后，基奥本以为他们的目标应该是凶暴化的野猪王，结果他的希望又落空了。

怎么到现在还做这种工作啊！

基奥一边怒吼，一边把手中的枯叶和腐叶土扔到头顶。

哗啦一下散开的东西从头上飘落下来。

基奥伸展四肢，躺在因为密林的树荫而凉丝丝的地面上看着天空。透过树叶的缝隙可以看到一片晴空。天空没有一片云彩，小鸟在悠闲地飞翔。

不要偷懒。

噗！呸呸！你干什么啊!

基奥刚准备偷懒一下，目光敏锐的库特艾兹就把腐叶土撒到他的脸上了。

另外，就算你单纯也不能小看狩猎场地。这附近还没有没确认大型怪物，所以不能掉以轻心。

可是，干吗要现在跑出来采蘑菇啊？

应该说为什么现在要来采蘑菇。

他又扔下一下腐叶土。

呸呸！

基奥一边擦掉脸上的土一边从地上跳起来。

再说了，猎人的基础和这种破烂工作有什么关系啊这种工作。

也许基奥改变措辞让库特艾兹觉得满意了，他呵呵笑着，但是并没有给基奥答案。

你不必说话，按照我说的做就好。

知道！我知道了！赶紧采完蘑菇回家！

这样子就根本没机会让库特艾兹看他的技术了，当然也没有机会看库特艾兹的水准如何。

基奥把枯叶扫到一起，摘下刚刚长出地面的蘑菇，然后把他们扔进树皮编织的竹筐子里。

不要这么粗暴，要是坏了就没办法往外卖了。

是是是！

蘑菇是这一带的名产，尽管比起怪物的稀少素材价值稍微低了一些，但是能较为安全地入手，有一定的需求量。

尤其近年来，城市里流传着一种蘑菇对身体好的说法，所以需求量也有所增加。现在，出售蘑菇已经成了江波村的主要产业。

这根本就是普通人的工作不是吗？

话虽这么说，不过基奥也知道委托猎人做这种工作的理由。其一就是危险，尽管附近没有大型怪物出没，但是还是有其他怪物的，就算要交委托金也值得毕竟交给猎人做相对安全。

其二，那就是蘑菇的种类。蘑菇中有些有毒的品种，如果在不了解的情况下拿出去出售一定会引起严重的问题，很多外行人都看不出毒蘑菇和可用蘑菇有什么不同。

猎人经常需要夜营，他们在狩猎场地掌握了丰富的野外食物的知识。即使基奥是个新手，他也能清楚分辨毒蘑菇和可用蘑菇。

啊，这是毒蘑菇。哎呀，这一边全部都是啊~

基奥没把蘑菇扔进筐子里，直接给丢在地上了。

随着脚步声库特艾兹也走过来，基奥以为他又要挑毛病，不过库特艾兹却心情很好地吹着口哨，伸手捡起了毒蘑菇。

嗯~不要伤了小家伙，真是的，这都是自然生长的，你要珍惜啊。

说着库特艾兹又伸手去摘其他毒蘑菇。

喂！那可是毒蘑菇啊。是麻痹蘑菇对吧？要是不能出手就没有意义了不是吗？

没关系没关系，你乖乖踩蘑菇吧。

刚才基奥就注意到了，库特艾兹的手一点都没脏。他引以为傲的怪鸟装备也一样一尘不染。

啊~！我说你怎么从刚才就这么敏锐，你这家伙根本就没采蘑菇吧！

不是你这家伙。

基奥的头顶马上又吃了一拳。

好疼~

库特艾兹采了不少麻痹蘑菇后，便离开了那里。

听好了，附近有不少怪物出没，你在这里采到定量的蘑菇后马上回休息地点，不准放着我擅自回去。

知道了，我才不是那种胆小鬼呢。

库特艾兹离开了，还头也不回地随意挥了挥手。基奥马上对着他的背影伸出舌头呃~了一声。

5.

自那之后，基奥他们又去了狩猎场地多次。不过库特艾兹依旧没有讨伐大型怪物的想法。

他们采了好多次蘑菇，每次库特艾兹都把基奥留在那里采蘑菇，自己则去密林里不停徘徊。不知为何，他们还有两次是半夜出发的，而且还抱着几个捕虫网。本以为他要去抓王室独角仙。后来基奥去问过村长，才知道独角仙果然不在交货范围内。

不知道他要干什么。

基奥一位库特艾兹这是为了捉弄人，可是几次靠近，也只看到他面带让人不舒服的笑容，很愉快地忙活着。

某天，库特艾兹一大早就出发了。临走果然又留下一个意义不明的今天不准外出命令。

命令命令命令。啊~怎么这么多命令！可恶，今天我一定要问个清楚。

玄关处有人的气息。

虽然基奥可以用点花言巧语逃脱，但是今天他决定即使用暴力也要搞清楚情况，他站起来问道。

到底什么时候我们才能去狩猎大型怪物啊！

我们去狩猎蓝速龙王。

基奥刚跑到玄关，就因为腿脚不听使唤摔倒了。

咦？真的吗？！基奥一边揉揉狠狠摔在地上的鼻子，一边抬起头来。

啊，快点准备，否则就不带你了。

我马上准备！所以你不准不带我去啊，绝对不准!

话刚说完，基奥就冲进屋子里面，开始整理狩猎的装备。

他上身是锁子系列的铠甲、护腕和轻革带，下边穿的是咖啡色束。尽管无其他不喜欢，但他还是带上了猎人小刀，皮带上还别着一把切割用的分肉刀。另外还携带有少数回复药，这是猎人的基本。

快点，太阳要落山了！

啊、喂、等一下！我马上就走！

就在准备快要结束的时候，时间也已经到了，库特艾兹脚后跟一转就走了。基奥也干劲十足地跟着冲了出去，这才终于可以让库特艾兹看看他的实力了。

6.

泰罗斯密林与江波村的直线距离非常近。但是，这两者之间却横着一座大山，最终他们乘船走了一天的水路才迂回到达。而且狩猎场地位于一个大湖中央的小岛，他们从对面的村子借来木筏，这才总算到了目的地。

刚到狩猎场地，木筏底部才接触到河岸基奥就直接跳进湖里了。虽然水深刚刚没过膝盖，但是冰冷的水温却让他打了个激灵。基奥拉着系在船头的绳子往岸边走，为了不让船顺水漂走而把它绑在了桩子上。一个人的时候他当然要做这些工作，现在跟库特艾兹一起行动这些活还是要由基奥来做。尽管腿已经湿到膝盖了，感觉不舒服又让人不安，但是基奥今天居然没等库特艾兹命令就自觉去做事了。

哦哦，你要是一直这么积极多好啊。

库特艾兹平时让人讨厌的嘴巴今天听起来也顺耳了许多。

好咧！选这里做休息地点应该不错。村长给的东西你全部都给放到道具袋里。

哦，好的！

为提供援助，村长总是给他们一些物品。之前采蘑菇的时候这些物品没什么太大意义，但是这次就完全不一样了。放置物品的箱子里，这次装了一些陌生行李。那不是村长给的东西，是库特艾兹带来的东西。

喂，这个到底该怎么用啊？

这里面有小虫、虫网，另外还有用途不明的圆盘状小盘子。圆盘的大小正好可以带在基奥手腕做镯子。厚度倒不是太大，但是看起来相当有分量。

好了好了，你只要按我说的做就可以了。

好~

今天不管被他说什么基奥都没有生气。按照库特艾兹说的，基奥把道具箱搬到了河岸上。

准备好了我们就出发。

出来吧蓝速龙王！

但是就在正要出发的时候，库特艾兹却突然啊的一声停下了脚步。

对了基奥，我们先把杂事处理一下。

哈？

理由非常清楚，目前，泰罗斯森林中的蓝速龙个体数量似乎正在激增，膨胀的蓝速龙群体在狡猾的蓝速龙王带领下会更加危险。因此这次的委托不仅要打退蓝速龙王，同时也要减少蓝速龙的数量。

咦~等收拾过蓝，速龙王之后再处理那些也不迟吧？

一般来说，应该在心有余力的期间处理掉蓝速龙王，解决过大个子之后再慢慢收拾小杂鱼更好吧，看情况就算再重来一次也可以。库特艾兹的命令还真是老样子，让基奥琢磨不透。

好了快走吧。这次我买了不错的弹药夹，我想稍微多赚点钱，而且这也会成为很好的训练。

咦？

刚要开始抱怨的基奥下一个瞬间马上忍不住露出了笑脸，为了不让库特艾兹看到他马上别过脸去。就在刚才，他想到了一件好事。

了解，我们出发吧。对了，你等着就行了。

啊？

基奥掩饰好表情，装出一本正经的样子。库特艾兹有些不解似的皱起了眉头。

因为啊，你行动的话不就浪费了那些贵重的弹药了？

嗯，话虽如此。

所以开道这种小事就交给我好了。好吗？你留在这里别动，年纪大了应该爱惜身体啊~！

是是。也不知库特艾兹到底请不清楚基奥的打算，他躺在木筏的简易床上，很在意似的挥手目送基奥离开。

7.

基奥得意忘形地走在曾来过多次的密林。

他没想到今天居然会如此幸运，他今天的目标只有一个。蓝速龙之类的基奥根本就不放在眼里，他想打的怪物只有只有大型怪物蓝速龙王。而且还不用库特艾兹出面。这样一来，基奥就可以充分展示自己的力量给村长看看，让他把碍事的库特艾兹赶出村子。

当然也不能兴冲冲地乱走，基奥停下脚步，从口袋里掏出叠好的地图。他现在所在的位置是东北的悬崖一带。这里对岛中央和北海岸都是要冲。

哎呀，小蓝速，你在哪里呀？

基奥一边舔嘴唇一边看着地图。

对了，克鲁特那家伙好像说过洞窟里有蓝速龙的巢穴呢，去那边看看好了。

这一带没有茂密的树林。可以一览无余。因为地面上没有堆积腐叶土，所以踩上去感觉也不坏。这对于伏击战来说是绝好的条件，但是如果太悠闲了恐怕会被库特艾兹注意到。尽管有点不舍，但是出于无奈基奥必须加快速度。

蓝速龙我已经打败过很多只了。那家伙只不过是个子大点而已，没什么大不了的。

基奥一边考虑一边往左边的坡道上走。坡道上面，正是贯穿小岛中心的巨大洞穴的入口。恐怕这就是库特艾兹所说的洞穴。

走上坡道，基奥来到遥望周围海域的高台上。这里也是一个开阔的场所，没有高大的树木，只有高出地面一点的草木。基奥本想看看他的目标在不在这里，追溯蘑菇的味道却发觉只有几只小野猪在那里徘徊，另外还有一只基奥夙敌野猪王的通常版大野猪。

看到人类之后，大野猪马上前脚拨地摆好了阵势，这种样子让人讨厌的野猪王一模一样。

基奥一边在脑中描绘与野猪王再战的情景，一边拔出猎人小刀。虽说名字是小刀，但是这武器并非真正的短剑，实际上它只比剑稍微短一些而已。而且剑身比较厚实，长度较短方便使用，不管攻击里还是实战耐力都很不错。

随着一阵灰尘掀起，大野猪对准基奥冲刺过来。基奥在千钧一发之际横向一跃。眼看他刚刚站着的地方就已经被大野猪冲击过去。基奥落地后马上转身，正对准因为没抓住他而紧急刹车的大野猪背后。

基奥在支撑身体的腿上用足了力气，把身体下沉后利用体重猛地往上一弹，径直对准怪物毫无防备的背后砍下去。

可是猎人小刀的切口和大野猪表皮的厚度配合起来，与其说砍倒不如说蹭比较贴切。因为这一冲击慌忙回过头来的大野猪马上发出了第二次冲击。基奥趁热打铁，在大野猪还没有脱离穷途末路之际便展开攻击，顺利打败了它。

太好了。

基奥看了看周围，发觉没有其他主动攻击的怪物之后。便不急不忙地取出别在皮带上的分肉刀。

杀死之后肯定会有一定用途，这是怪物最低限度的规定。基奥把父亲总是挂在嘴上的话用于实践了。他剥下了大野猪的皮，放进道具袋中。不过基奥自己也很清楚，他只是按照别人吩咐的做而已，对自己没什么把握，而且他对如何使用力量帮助别人也没什么想法。

以后我一定要成为有用的人也许，这样说有点牵强附会，但是谢谢你的惠顾哦。

说完这番话，基奥站起来继续前进。

高台上有两个洞窟的入口。

根据地图的指示，这两个洞窟都延伸到北海岸。只是右侧的洞窟对面有高耸的悬崖，从这里到那边出去是不可能的。

那么就选左边啦。

从左侧进入，走到海岸出来，再从右侧洞窟回到这里。这样是最省时省力的。

要做职业猎人，就得用最小限度的劳动换来最大限度的成功啊。

基奥像是要跟不在这里的库特艾兹对抗似的，开始评价自己的行动。

出来吧蓝速龙王！

基奥往左边的洞窟走去。

说是洞窟，但是入口处却非常高大。即使站在原处也能看到一些里面的样子。看来洞窟内并非完全封闭的空间，靠近湖边的墙壁已经坍塌，内部像是能射进去阳光一样。

战战兢兢走进去之后，基奥不禁目瞪口呆。洞窟里的地面，被广阔的空间包围在中间。不知是因为地壳变动还是什么，广大的空间几乎都陷落了，只剩下地质坚固的部分保留了下来，地面变成了立体的构造。

由于光线不足，悬崖看起来深不见低。湖水从龟裂的缝隙溜进来，变成了瀑布。对面也有些小岛的降水渗下来，汇集成细流落入其中。

哈啊~

这光景让人不由得发出赞叹，基奥想不到他采蘑菇的地方，竟有装样子的内部构造。

嘎！

另人感动的光景却突然一声鸣叫打破了，那声音基奥曾听过很多次。他刚回过头，就看到入口处走进来时注意到的地方散落着一堆白色物体。

那是骨头。

而且在那周围，有一群长着蓝色鳞片的家伙。

哎呀呀，这样的团体啊。

一共有八条龙。已经习惯了黑暗的基奥注意到的太晚了，但是对方似乎也才刚刚观察到他的存在。八条中的两条已经一边请示一边往基奥这里靠近了，看来这两条在群体中是负责进攻的。基奥无奈地拔出猎人小刀摆好了迎战的姿势。尽管他并不想浪费体力，但是碰上这么巨大的数量要逃走也很辛苦，还不如直接迎战。

蓝速龙属于飞龙族这一种族，据说他们的祖先与鸟类非常相似。它们有像鸟一样的尖尖的脸和嘴巴，还有退化了的前肢和发达的后肢。另外这种怪物还混合了爬虫类的特征。它们攻击的特点是由静到动，会出现急剧变化。

两条蓝速龙一边确认基奥这边的情况一边装摸作样地接近他，突然间它们换上了敏锐的动作，其中一条猛地向前方冲刺过来。

哇！

基奥像刚才对付大野猪一样，用力往旁边一跳。但是就因为一点点的时间差，另一条龙突然仰头攻击，对准的正是基奥落地的方位。

槽糕！

基奥着地的同时立刻前翻，这才躲过了第二次攻击。可是对方连喘息的机会都没给，就在基奥和这两条龙乱战的时候，第三条蓝速龙也冲进来了。

呀！哇！啊！

三条蓝速龙的行动渐渐联合在一起。或者应该说蓝速龙们看透了基奥的动作。

嘎啊！

随着鸣叫声，充满青草气息的嘴巴冲着基奥面前就过来了。

好歹算是躲过去了。

由于基奥躲过去了，攻击失败那条蓝速龙正处在无防备的状态，基奥准备用猎人小刀解决掉它，但是其他蓝速龙紧跟而来的攻击却让他失去了机会。

哇啊！

在此基奥在脑海中仔细斟酌了一番，轻微的伤痕让他觉悟了。蓝速龙个体的攻击力其实并不恐怖，但是它们进行集体攻击就需要消耗体力了，最恐怖的是被它们耍着玩。所以趁现在还有体力，逐一解决它们才是最安全的选择。

基奥把猎人小刀举过头顶，往上一推，正好打中了头顶飞来的一条蓝速龙，由于自身跳跃力和猎人小刀打击力的作用，幸运地让这条龙直接跌下了悬崖。

幸运啊！一瞬见就减少了一条龙！

附近还有两条龙。而且连手攻击突然缺失了一角，另两条龙也瞬间停止了动作。基奥没放过这个机会，趁机扑到较近的一条龙上，瞄准头顶就是一击。

呜呜。

随着哀号蓝速龙仰面倒去。

趁着第一次攻击成功，基奥乘胜追击连续进攻。

一下、两下、三下。最后一击,基奥踏出一步，以重心腿为支点旋转身体，凭借离心力用整个猎人小刀刺进了蓝速龙的喉咙。随着他的动作结束，蓝速龙像被扔出去似的倒在地上一动也不动。

好咧，还剩一条龙了。

瞬间便失去两条同伴，剩下的先锋蓝速龙也不敢轻举妄动了。尽管基奥的气息有些混乱，但是现在没有时间去休息。

他忍住痛苦，屏住气息。再次举起猎人小刀缩短了间距。

哈！

蓝速龙在怪物中属于体形比较小的一种，所以一般不会遇到对手潜藏在下方的情况吧，因此他们长长的脖子下面就成了绝对的死角。而且潜藏在这里，正好能看到蓝速龙退化的前肢和腹部，可以直接攻击毫无防备的腹部。

嘎啊！

在最后的时间里，蓝速龙合上了眼睛。他到最后也想不明白，自己究竟是怎么跌落到地面上的。比起恐怖那双眼睛里最先出现的是无法理解的感情。

随着咚的一声，蓝速龙的身体摔在了地面上。剩下的蓝速龙为了守卫巢穴似乎不打算接近基奥，确认了这一点后他才稍微放了点心。

短时间内爆发力使用过度，基奥的体力一下子跌到了谷底。因为氧气不足而他觉得头晕目眩，整个脑袋都在摇晃。尽管举得这样子很丢脸，但基奥还是一屁股坐到地上去了。

嘿嘿嘿，成功了。

这种成就感，恐怕是来江波村后的第一次吧，基奥心中充满了自豪感。终于为大家贡献了力量的实感，给予他更多的力量。只要保持这种心情，肯定可以成为猎人。要做出个样子，基奥准备继承父亲遗志的心也激动起来。

哈啊！哈啊！还、还挺好玩的嘛。

基奥准备在这里休息一样，然后回休息地点那边一趟。刚才战斗太投入，基奥都没有注意到他的手脚已经受伤了。尽管伤势并不重，但是现在他已经能感觉到痛楚，活动起来未必方便。

可恶，要是我这么灰溜溜地回去，还不知道他又要说我什么呢~

基奥从道具袋里取出回复药一口喝干，但是毕竟不能让伤口马上愈合。这样还要坚持抽列就不值得了。

唉，还是没办法

尽管膝盖还有些不适感，但基奥还是勉强站起来。蓝速龙们发出了传到远方的吼叫。基奥心中想的却是如何抵抗库特艾兹的讽刺，就在这时，蓝速龙的吼声改变了，

从警戒变成了求助的吼叫。

咦？

洞窟北侧入口处出现了一条蓝速龙，他一边嘎！的仰天长啸，一边往基奥这边直线冲过来。

距离感出现了问题，原因是体型差别太大。

但是逐一到这一点也用了一定的时间。新出现的蓝速龙头顶还垂着一个像血一样鲜红的冠子。

蓝速龙王？！

基奥慌忙站起来，可是膝盖却在颤抖。最糟糕的是，刚才还在吼叫的蓝速龙们已经全部站出来，挡住了他的退路。

不会吧？！

基奥连拔出猎人小刀的力气都没有了。他只能往前翻滚以躲开蓝速龙牙齿的攻击，可是左腿腿肚子却正好被牙齿擦过，幸亏有护腿保护才没有受伤，不过基奥此时突然感受到削铁搬的声音和冲击。

啊~去死去死去死去死！

前滚翻后还没来得及站起来，蓝速龙的第二次攻击已经下来了。基奥已经连前滚翻都做不好了，只能让身体扑向前方躲开攻击，腹部着地的疼痛他都无法顾及。五条蓝速龙齐刷刷地看向基奥这边。

就在他们一致注视着里的时候，随着地面传来响声，她们与基奥之间的距离瞬间就缩短了许多。

嘎啊！

那是失去伙伴的愤怒，还是获得猎物的欣喜呢？总之他们就这样吼叫着冲过来了，基奥只能转转脑袋确认情况。

很快他就想到，要是没这么做就好了。

本以为蓝速龙王只是稍微大了一点而已，难道是仰视惹的祸？基奥觉得初次见到这条蓝速龙王，提醒要比普通的蓝速龙大了是三、四倍。

它并没有马上展开攻击。

而是像观察似的，突然把脸贴近基奥凝视着他。其他蓝速龙因为不能对头目的猎物出手，只是围在周围警戒地四处张望。

啊、啊呀！

贴近基奥的蓝速龙王，口腔一带散发出腐肉和烂草的味道，那种气息充满了基奥的鼻腔。基奥不由地开始想象，自己也可能会变成那腐臭味道的根源，想到这里他就恐惧万分。

因为恐惧，她的双脚已经使不上任何力气了。

为什么偏偏要跑到这种地方来啊？基奥已经完全没有了刚来时的霸气，心中满是懊恼。

嘎啊！

蓝速龙王似乎已经没了兴趣，它低吼了一声，半开的嘴巴也彻底张开了。

就连鲜红的喉咙里面都能看到，蠕动的粘膜，像是要召唤基奥过去。

不行了！

刚想到这里，基奥突然甩出拳头。没效果，蓝速龙王强韧的下巴让基奥双手的防护和身体几乎断裂。这种程度的防具，根本一点用处都没有。

但是打出的双手，却做出了基奥自己也没想到的举动。手臂竟然潜到蓝速龙王的下巴下面了，并非防守，只是搞错了方向而已。巨大的下巴就像一片天空一样。但这效果也只不过是一瞬间而已，蓝速龙王尽管露出了有点惊讶的表情，但是它很快就恢复过来并继续开始啃咬。刚才那不过是无意识的行动，现在他已经没办法防守了。

破裂的声音响起来。

但是恐怖的冲击基奥却没有体会到。他战战兢兢地睁开眼睛，从双臂的缝隙间偷偷观察蓝速龙们的情况。但是他们并没有盯着基奥，而是面对另一个方向露出了警戒的视线。当然蓝速龙王也一样。

基奥也往那个方向看去，根本没必要对对方的身份有疑问，站在那里的只可能是那个人。

在独特的破裂音发出的同时，钢铁的子弹已经击中了一条蓝速龙的头部，只是一击而已，蓝速龙却应声倒下两条。

库特艾兹！

快点逃走！

蓝速龙还剩下三条，包围网解开了。基奥把身体里仅存的力量全部使出来了，拼命站起来往外跑。

嘎啊！

蓝速龙王充满愤怒的吼叫声响彻了洞穴。本来基奥是这样认为的，可是蓝速龙王却丢下蓝速龙们，突然转身逃了出去。

哈啊？

真是让人大跌眼镜的展开啊。明明是个大型怪物，竟然还会逃跑。不过基奥可不觉得好玩。他自己在这里的时候，蓝速龙王明明凶猛地袭击过他啊，可是库特艾兹刚出现，它却一溜烟逃了。这不是说明它不害怕基奥，却很害怕库特艾兹吗？

你在干什么？快追！

库特艾兹看都没看那些发出威胁的蓝速龙，直接端起重型枪弩跑了出去。

喂，等等我！

基奥也跟在后面追出去。蓝速龙王的目标是北侧出口，那里距离小岛的海岸应该不远。

跟着先跑出去的蓝速龙王，基奥她们也告别了巨大的洞窟。明晃晃的阳光照射下来，让面前变得一片花白。基奥好像多少年没见光似的，感觉太阳特别亲切。

就这样直走！不要停下！

基奥反射性地前进了三步。

就在他身后，脑袋后方有什么东西要砍下来了。跟刚刚闻过的那种腐臭味道一模一样。

哇呀！

基奥顾不上丢人，一边大叫一边顺着直线往前跑。

是蓝速龙王。

基奥本以为它已经逃走了，想不到它就躲在岩石后头等他们出来呢。而且还趁着基奥头晕目眩的瞬间攻击，能进行这种计算和行动说明它肯定是种狡猾的生物吧。要不是库特艾兹提醒他，估计他的脑袋早就被蓝速龙王吞含进口中了吧。

不过，蓝速龙王还没有放弃。它已经决定要攻击基奥了，开始跟在他身后紧追不舍。

基奥，你就这样一直跑！绝对不要转弯！

这这这这、这还用你说！

已经疲惫的基奥的脚力，怎么能跟蓝速龙王相提并论。简单来说，只要跳一步就能追上他了。或许就在下一个瞬间，蓝速龙王就会从他的身后扑上来。

嘎！吼！

但是下一个瞬间，不知为何蓝速龙王却发出了悲鸣，基奥不由得停下脚步转过身来。蓝速龙王就在刚才那个位置，几乎没有移动过。它盯着别的方向，全身都在激烈地痉挛。仔细看看，基奥才发觉它的脚踩在了一个人造物品上。那东西基奥记得见过，就是库特艾兹带来的圆盘状的。

原来那就是陷阱啊。

到这时候了，基奥才反应过来。与呆呆看着这一幕的基奥不同，从洞窟中出来以后就藏在巨木树荫下的库特艾兹麻利地感到蓝速龙王身边。

库特艾兹把背在背上的重型枪弩取出来抱在手中。此时折叠成两段的武器已经变回枪弩原来的样子，正好收在手中。

库特艾兹把枪口瞄准了身体还在动弹的蓝速龙王的脑袋，站在原地连开了三枪。强烈的咚咚声好像锤子敲打东西一样，声声震天响。

弹药很快就用光了，库特艾兹马上打开枪膛，取出空了的弹壳填上新子弹。他的动作非常迅速，基奥的视线只是稍微离开了一下而已，就没能看清楚他到底怎么换上的弹药。

随后，库特艾兹就像刚才一样瞄准蓝速龙王的头部，冷静、职业地把子弹贯穿进去。

结果，蓝速龙王连从陷阱里挣扎出来的力气都没了。真是快如闪电的光景啊。

这、这是怎么回事啊？！我、那个

基奥很想道谢，但是他不知道怎么才能率直地说出心里话。已经开始做蓝速龙王解体工作的库特艾兹挥了挥手，示意他停止。

你好歹也算是我的徒弟，不用觉得那么不可思议吧？

想不到库特艾兹竟然会说出这么温柔的话，基奥不由地为自己的行为感到羞愧。

不过啊，你从一开始就乱套了。不过你既然那么积极，我也不必亲自去负责麻烦的开道工作了。其实我一下子就看出来了，你是不想听我的命令，准备抢先开路。？

感激的时间非常短暂，库特艾兹马上又露出那种令人不舒服的坏笑。

飞龙种族的头目个体，会不断在领域内巡逻，警戒外敌侵入。黄速龙和红速龙等其他飞龙种族也有相同的特性，你要记住，另外你进入我告诉你的巢穴之后，跟蓝速龙开战。只干掉了三、四条就已经到极限了吧？

完全正确。

不过，在你这个年龄这样已经很不错了。

对、对吧？

笨蛋，你别自以为是了。还有，蓝速龙王非常狡猾，我考虑到我出现它会立刻逃走，所以才设置了这个陷阱。

基奥一个子也说不出来，本想借机让库特艾兹看看自己的实力，结果反倒被他出手相救。基奥羞愧到脸都要冒火了。

最近出来采蘑菇的时间，我常常到岛上来观察蓝速龙的生活状态。这一带的蓝速龙有什么习性，巢穴在哪里，我早就记在心中了。经过今天的行动我明白了，我不能说你判断力不好，尤其你最后的表现不错。但是，你的技术和知识还是不够。这世界可没简单到只凭蛮力就可以应付，你给我记住这一点。

我才不想变成那种必须学习很多才能获胜的猎人呢！

你说什么？那可是留下不少实绩的人才能说的台词。

唔！

看到基奥无法反驳，库特艾兹的眼中又闪烁气坏心眼的光芒。

好了，基奥君啊，你对我的命令应该绝对服从，可是你偏偏违反了规定。该怎么办呢？嗯？罚你围绕密林跑十圈怎么样？要么剥一百个洋葱皮？

啊、啊哈哈哈哈

等回去我会慢慢的、好好的、彻底地考虑一下，期待我的答案吧~

基奥开始慢慢后退。那双眼睛是认真的，尽管相处时间还不长，但是基奥直觉如此。




第二章
1.

计划突然出现了问题。

已经成为惯例工作的采蘑菇途中，基奥叹息一声坐在地上。打退了蓝速龙王之后，他本以为要开始狩猎了，没想到回来后，他又要继续以前那种采蘑菇的日子了。应该已经不需要调查蓝速龙的生态了，可是库特艾兹依旧每天在密林中徘徊，也不知道他要做什么。最近他不仅来来回回地走，手里还拿着铁镐，似乎在寻找什么矿石。

基奥早就受够了采蘑菇的工作，但是从亲眼目睹库特艾兹精湛的技术以来，她就更难开口向他询问什么事情了。即使基奥觉得没有意义，但是就像库特艾兹散着步调查蓝速龙的生态一样，这么做或许有一定的意义。所以，基奥也不能再任性地只想着讨厌了。

唔！真难做啊~

基奥深切地感觉到有必要尽快找到解决对策，他从背上取下筐子看了看。不知何时，蘑菇已经积累了村长要的数量。或许来的次数太多，他的手法已经熟练了。不过就算采蘑菇技能高了，对于猎人有什么意义这点他还心存疑问。

基奥抬头仰望着天空。

太阳正爬到头顶，今天还剩下不少空闲时间，既然如此还有件事可做。

嗯，既然还有时间，再找点别的东西带回去也不错。

说着基奥就开始观察周围，确认库特艾兹有没有在附近。基奥担心会被他责备，不过想到这里他忍不住因为自己的过分小心笑出声来。

哎呀，不要害怕嘛！

基奥拍拍自己的脸颊为自己打气。决定动手后，他先把筐子口合好，为了不让里面的东西掉出来他把筐子捆了个结实。

现在这个时期，附近可以找到不少东西，首先是矿石，密林里有很多可以采矿的地方。基本都是铁矿石和砥石，不过还有三处能找到燕雀石以及阳光石等贵重的矿石。这些地方当然也是库特艾兹告诉他的，不过可惜的是他他没有铁镐。

另外附近还有药材，包括太阳草和蜂蜜等，太阳草似乎已经足够了，蜂蜜在寒冷期采不到。

剩下的也只有皇室独角仙和生肉了。独角现在白天抓不到，所以最妥当的就是找生肉了。

生肉加工好了可以出售，也能增加村子的粮食储备。而且，是什么原因基奥不清楚，但他知道食性不同的动物，肉的味道会完全不一样。草食动物的肉就比肉食动物的肉味道清淡，肉质柔软。而且令人意外的是，比起草食动物和肉食动物，动物植物什么都吃的杂食性动物味道最差。所以基奥要找草食性动物下手。

这里的话，应该有那些家伙吧

基奥脑海中已经浮现出了目标猎物。说起来他肚子也有些饿了，如果抓的多了，说不定连库特艾兹的份页一起烤。

嗯，好吧，就当上次的谢礼吧。

如果他以为我先软化态度就太没意思了。基奥在心中得出结论后就往森林深处走去。

即使习惯在森林深处走去，这也算是重体力劳动。地面的腐叶土软绵绵的，腿脚常常用不上力气，当然地面也不像大路那么平坦。说不定什么地方就有个坑洼，而且走路时还要小心不被树根绊倒。

尽管寒冷期的空气很凉，但是不光露在外面的脸颊和指尖，就连锁子甲里的身体都已经出汗了。

呼！

基奥不由地站住脚，用手擦了擦汗。

幸好可能有巨型怪物在这一带走动，森林里已经开辟出了一定空间，因此基奥走在森林里也一样要拿着武器。

说起来，这种事我之前怎么都没注意到呢。

也许托了初次与大型怪物对战的福，最近基奥已经能适时自然地去考虑问题了，他也有了这样行动可以。和这样做不可能成功等想法。

好啊，有啦有啦~

森林深处有一群猎物，基奥已经从树木的缝隙间看见他们上下浮动的巨大身体了。他压下身形，悄悄来到他们附近。

基奥一直走到能看见怪物样子的地方才停下来。怪物用短腿支撑着胖乎乎的身体，还有长尾巴和小巧的脑袋，几乎与岩石同化了的灰色皮肤。这就是草食龙诺斯。

草食龙诺斯本身就是很普通的怪物，不光是猎人，就连外行人也认识他。草食龙诺斯的性格很温顺，也有人捕获之后用它来拉车。不少走陆路的旅行商队都用草食龙诺斯拉货车。基奥找到的这一批总共有八只。

好咧，上吧！

基奥从腰间拔出猎人小刀一口气冲向前去。

呜哞！

近处的草食龙诺斯发出了警戒的叫声，基奥却毫不介意的展开了突击。草食龙诺斯行动比较迟钝，不善于做小动作，而且也基本不会反击。但是如果跑起来，他四条腿在森林中的稳定性和速度绝对在人类之上。所以基奥必须动作快，不能让它们逃走。

突击一开始后基奥已经在草食龙诺斯的颈部连续攻击了三下。

哞！

巨大的身体咣当一声倒在了地面上。基奥收起猎人小刀，拿出分肉刀来开始分解它的身体。不过

哞！

此时，另一只草食龙诺斯却一边口吐飞沫地吼叫着，一边向基奥冲过来。

草食龙诺斯是一种胆小的生物。现在，另外六只草食龙诺斯肯定已经逃走，或者躲在远处警戒地看着这里。

哇啊！

草食龙诺斯几乎没有攻击能力，所以突然被这样攻击完全出乎基奥的预料。

真是的，你乖乖逃走不就得了！

基奥说着便躲开了草食龙诺斯的攻击，接着他又顺势拔出猎人小刀，用尽全身的力量给了对方一击。在基奥接下来的连续斩击下，第二只草食龙诺斯也毫不费力地被他打败了。看到这一幕后，剩下的草食龙诺斯马上一起逃走了。如果它们是人类，这样子恐怕非常残忍。不过这也是草食龙诺斯的生存战术，它们清楚自己没有武器，这么做也只是为了能活下去。

基奥一边十分警戒地观察周围是否有其他肉食动物，一边收起猎人小刀换上分肉刀，割开草食龙诺斯的皮肤，把肉分解装起。

2。

库特艾兹扛着铁镐哼着小调就回来了。当他看到基奥正往船上搬运草食龙诺斯肉的时候，不由得吃了一惊。

哦？这是怎么了？本大人的教育终~于开花结果了吗？

说着库特艾兹粗鲁地揉了揉基奥的脑袋。

喂！我头发乱了！

嗯~你好象比以前更性感了呢~？对方是谁啊？酒馆的帕提吗？

喂！我可是特意烤了肉等你回来，不给你吃了哦！

哈哈哈！啊~肚子饿了。开吃咯~

哇！你这个自私大魔王！

库特艾兹好像根本没听到基奥说话似的，接着就把手伸到了篝火上面的烤肉上。

哦，烤得刚刚好啊！

他顺手把自己采到的矿石仍在木筏上，径自把肉塞进口中大吃起来。

喂！你给我留一点啊~

基奥一边往船上搬肉，因为担心自己的份也会被吃掉而大声说到。

喂，我有事要问你。

嗯~？

正拿着烤到恰到好处、流出肉汁的肉大吃的库特艾兹回过头来。

好啊，等吃完了我们再说吧。

从外表来看，同样是男人的基奥都觉得库特艾兹是个美男子。只是没想到他还有这么容易让人亲近的一面。

嗯，这人也不是那么坏嘛。

得出这结论后，基奥也拿起自己那份肉开始吃起来。这和餐馆里吃的肉味道不同，肉汁充满口腔的感觉是完全不同的一种魅力。要说这事料理虽有点不自量力，不过用一句话说，这种吃法品得就是吃肉的感觉。

好香~

要是有酒喝就更美了。

库特艾兹万分遗憾地说道。这单纯的说法让基奥忍不住笑了起来。

对了，你刚才说想问什么？

库特艾兹用手指擦去嘴巴周围的油脂，深怕浪费似的吮了下手指，也不顾什么礼仪了。在用水代替酒滋润过喉咙后，库特艾兹守信地提醒基奥问他问题。

哦，最近啊，应该说能看清周围了，还是身体更听使唤呢？感觉好像突然出现了变化，为什么呢？应该又一定的理由吧

基奥有些焦急自己不能用语言表达清楚。他不仅感觉到身体更灵活了，而且就连猎物的动作他都能很好的把握，也可以冷静对待它们了。但是基奥不清楚原因是什么。

他想过可能是捕获了蓝速龙王的关系，可是那件委托几乎是库特艾兹一个人完成的，根本没用基奥动手。

如果你想让我说这是因为你成长了，那你还太幼稚了。不过，这种感觉你要好好珍惜。

库特艾兹露出一脸满足的微笑。也许他期待的某些事已经有进展了吧，但是基奥非常确信，库特艾兹绝对不会乖乖教给他。

好！我自己去寻找答案吧！

是的，自己考虑问题非常重要。

库特艾兹一边轻松地聊天一边开始收拾篝火。

3.

回到村子之后，基奥马上伸了个大懒腰。

虽然平时总是这样生活，但是不管是多么简单的狩猎，回到村子还是能感觉松了一口气。但是库特艾兹却总是没什么变化。他从船上取出装矿石的袋子背在肩上，尽管袋子已经装满了各种各样的矿石，但是他背起来似乎并不重。他明明就是一个枪手，可是体力几乎可以与一个剑士匹敌。

喂喂，别在这种地方偷懒，太阳就快落山了。

让我稍微休息一下有什么关系。

真是的，柔弱的家伙。

虽然嘴上这么说，但是库特艾兹的眼神里没有带刺儿。走早从港口延伸到村子中心的阶梯上，库特艾兹愉快地哼着小曲，基奥也只能苦笑着跟在他身后。

你要去哪里啊？

基奥根本就没拿什么行李，为了不要落后太多，他跟进追上库特艾兹。

嗯？去老奶奶那里。

老奶奶？

基奥不解地歪着脑袋，库特艾兹看他这样不禁吃惊地瞪大了眼睛。

你居然不认识老奶奶吗？你可是猎人啊，而且这村子还这么小。说起来，你是不是根本不了解村子里有什么？

真是的，你这个家伙

库特艾兹感慨万分地用空闲的一只手捂住脸庞。

我、我有什么办法啊！

还有什么办法呢。你听好，对猎人来说城市和村镇并不是只用猎物换取金钱的地方。人类聚集的地方情报就会比较集中。也可以找到狩猎必要的道具，武器和防具都是必须的。但是我们可以这样说，对猎人来说其实跟怪物对峙的时候狩猎就已经完成一半了。

尽管库特艾兹用不可置信的眼光看着他，但基奥已经无法用傻笑来敷衍了。江波村对基奥来说只是个回来睡觉的地方，在库特艾兹禁止他出来狩猎的期间，他也只是在村外练习一下剑法，或者躺着不起来。

正好，我介绍她给你认识。挺好，老奶奶啊，是唯一一个懂得龙人族锻造锻冶技术的人，那是人类根本修炼不出来的。

哦！

哦什么啊，还真会附和啊。你真的明白吗？她虽然引退了，但是在猎人之间非常有名。

咦~

这么厉害的人居然会住在这样小的村子里啊，基奥突然因为这一点感到吃惊。

库特艾兹正看着对面，被他说了一句以后基奥马上紧张起来。他不敢再多嘴，不然估计库特艾兹又要说他随声附和了。

龙人族的技术到底是怎样的呢？居然有人懂得人类修炼不出的高超技术吗？基奥把她想象成了身形巨大。胫骨隆起的山姥。

村子西边、南边和北边都被水包围着，从河里流出的水和海水混合形成了汽水域，从这里可以追溯到河流上游，也可以随水出海。托福村子就成了流通的基地，似乎因此非常引人注目。

基奥他们使用的是靠近海岸的南侧栈桥，从哪里只要走个小上坡就能到村子的中央了。那里有村人们休息的酒馆，旁边就是基奥他们住的小屋。

村子的东侧，有个现在已经关闭的坑道。那坑道为靠上一座小山而修建了一座建筑物。因为有高温的火焰接触，为了安全起见，小屋利用斜面在秃山地表之下填充了一个炉子。从外面看起来这屋子和其他建筑物差不多，有种朴素的风格。这就从一线退役了，曾被称为名人的的某个人物的工作室。

工作是石头堆积建造的，是两层的建筑物。一层是做武器和防具生意的店，一个小个子老奶奶在这里做店员。基奥的猎人小刀就是在这里买的。

老奶奶，您好啊！

听到基奥精神满满的问候声，老奶奶温和地笑着回答哎呀，你好。

不知为什么，库特艾兹脸上竟带着些许吃惊的表情。

啊，说起来你的刀是从这里买的吧？啊，对了，原来如此。

这下他又自言自语开了。

今天要挑点什么东西啊？

对不起啦，今天我们不是来买东西的，下次再来买。

好啊。

基奥刚跟老奶奶挥手再见，库特艾兹马上就插话说：

喂，从那边上去，二楼就是工作室。

店的一角又是一个坡道，那并非人工制作的，而是直接利用了山坡的路。

知道了。

基奥又跟老奶奶挥了挥手后，立刻加快脚步追上了走在前面的库特艾兹。

二楼是半露天的，平整的地面上放着冶炼铁金属用的铁床。左手边有个火焰熊熊的炉子，里面的火苗简直像有生命的生物一样。

但是屋子里没有人，可能出门去了。失望的同时名叫也松了口气。尽管对库特艾兹保密，但是基奥心中还有她真是个山姥该怎么办的奇怪想法。工作室里面有个连接一楼的楼梯，应该可以直接到下面的店铺里去吧。

可是库特艾兹却放下肩上的布麻袋，对楼梯的方向喊道：

老奶奶！放在这里可以吗？

好的，我马上就过去！

下面立刻传来了老奶奶的声音，顺着脚步声她走上了楼梯。

呼，人你上了年纪这么上上下下的真不容易呢。

哈哈哈，您不用这么着急啊。还有，您拜托我找的阳光石和燕雀石我给带来了。

哎呀，真是谢谢你了。这个虽然不多，请收下吧。

不必了。对了，有武器和防具要拜托你啦。

交给我吧。

说着老奶奶还拍了拍胸脯。仔细看看，她左手上戴着个用龙鳞缝制的连指手套，右手拿着个上了年头的的大锤。

咦？

库特艾兹说过她是个老奶奶，而且面前这位老奶奶的确又跟老奶奶称号相称的年龄。唯一让人觉得不对劲的，就是这个据说掌握了人类不会的龙人族技术的老奶奶，并没有山姥的巨大身形，而是个小到连基奥都能抱起她的小个子老人。

哎呀？

就算基奥又重新把她从头到脚打量了一番，可怎么看也还是不像山姥。基奥又看看库特艾兹，他果然正在一边坏笑一边观察基奥的反应。

喂！你、你不要笑了！

被基奥埋怨了一句后，库特艾兹居然还装傻。

我可什么都没说哦~

也就是说这个小个子老奶奶，就是库特艾兹所说的那个拥有常人根本修炼不了的技术，非比寻常的工匠了。基奥并不相信这一点，只是锻冶屋的老奶奶不知所措地歪着脑袋。

对了老奶奶，能不能帮这小子冶炼一下剑啊？

听到这话，基奥的耳朵像猫耳朵似的动了一下。

猎人可以在自己的武器和防具上添加别的材料以增加他们的威力和效力。有人买新东西来换，而基本的强化才是最常用的。

基奥以前拿着不放的，以及现在用的单剑的基础都是猎人小刀，但是这武器经过某种强化后也可以变成他最期待的双剑武器双匕首。如果库特艾兹能解禁双剑，赶紧把水龙弯刀改还给他就好了，但是要解禁双剑还要前进一大步呢。

那，把这个强化，改成猎人尖刃斧吗？材料先选铁矿石，改造武器之后再用铁矿石和大地结晶改造。

哎呀，小兄弟明明是个枪手，对这个还很了解嘛。

基奥探出的身体就这么失去平衡，一下子摔在了地上。

哎呀，你怎么了？

库特艾兹还是老样子，明明心里清楚却还佯装不知。

双剑！双剑！双剑~~~~~~~~~~！！！！

驳回。

啊呜~

他明明知道居然要马上驳回双剑的要求。

啊~不要哭啦，我可是有理由的。

什么理由？

这是秘密。

可恶~

这都要看我的心情咯，嘿嘿嘿嘿嘿！

基奥气的直想把鼻涕擦到库特艾兹身上泄愤，可是却无法改变库特艾兹的想法。无可奈何之下，基奥只能认命地拔出腰间的猎人小刀，交给老奶奶。

喂，怎么不说拜托。

久违的库特艾兹的铁拳立刻就落到头上来。

好疼~我要是不长个儿了怎么办？！真是的，老奶奶，拜托您啦。

好的，为了努力的猎人，我也要开工啦。

老奶奶说着就接过猎人小刀，脸上的表情也瞬间认真起来。刚才还露出温厚微笑的脸庞突然间变成了职业人士的脸。她接过猎人小刀后呛哴一下拔出来。尽管这猎人小刀只是凑合着用而已，但是被自己意以外的人拿着，基奥感觉所有权被人入侵一样，心情多少有些复杂。

老奶奶自己观察了一番猎人小刀，随后不慌不忙地把防滑的卷布拆开。她把猎人小刀放在铁床上，对准炉子，然后开始用力推压旁边的风箱。风箱是送进空气以增强火势的工具，为了能有效地把空气送进去，所以设计相当紧密。老奶奶用了全身的力气来回推拉风箱，眼看着火势增强了很多，因为感受到那热量的老奶奶的额头都渗出汗水来了。

老奶奶从放在铁床上的一些道具了挑出一个跟她胳膊差不多粗大的铁夹，夹住猎人小刀放进了火焰中。

炉子里堆积着烧到通红的灼热石炭，要加工剑就必须把它用极高的温度烧到最热为止。基奥和库特艾兹现在都一语不发地看着这个情形。这就是职业人士决胜负的地方啊，老奶奶举手投足之间都传达出这个含义。

推拉风箱的手拉出来，按下去，拉出来，按下去。此时老奶奶突然噌的一下瞪大了眼睛，用铁夹将炉子入口处的剑拉了出来。

那剑已经跟刚才彻底不一样了，整个都变得通红。不仅颜色变了，就连铁的硬度都感觉不到了。它突破了现在的形状后将有什么改变呢。基奥的心情紧张又激动，简直像亲眼目睹雏鸟如何孵化一样。老奶奶把剑放在铁床上，很快又把同样烧热了的矿石放上去。

哈啊~~~！

老奶奶从旁边拿起一把大槌，踉踉跄跄地举起它没利用大槌自身的重量吧、把它挥下来，正好砸在那个曾是猎人小刀的东西上。这力量和安定感都不像是一个小个子老太太能做到的。

哈啊~~~！

伴随着吆喝声，锻造就这样开始了.放在剑表面的铁矿石，很快就失去了原来的样子，和剑身融为了一体，没过多久那就已经不是基奥熟悉的那把猎人小刀了。最初，基奥只是单纯觉得这样锻造很厉害，可是慢慢，他就开始担心了。见到表面凹凸不平，已经失去了剑的原型，变成了一根普通铁棒。尽管不想怀疑，但是基奥实在不知道它究竟能不能变回剑的形状。

经过多次捶打，灼热通红的剑慢慢变暗，回到了铁器原来的黑色。老奶奶放下大槌，再次用铁夹夹住铁床上的剑放回火焰中。

你们要是这么看下去，可要花不少时间哦。

多长时间？

嗯，今晚应该要通宵了。

听到基奥提问，但是老奶奶的视线却始终没离开火焰，而是背对着他简单回答了一句。尽管只有一点点，但是基奥却是对锻冶物的工作产生了兴趣，也很想看看自己的剑究竟会变成什么样子。虽然彻夜观察很辛苦，但是基奥已经决定要留下观摩了，可是就在这一瞬间

好了，我们留下也只会碍事那明天我们来取，拜托您了。

好的！

考奶奶还是连看都没回头看一眼，直接答复了他们。听到此话的同时，库特艾兹就揪住了满心想要留下的基奥的耳朵。

疼疼疼疼~！我要观摩！

你就不用了，你在可是五人份的碍事程度了，回去了！

才刚闹了下变扭，库特艾兹的铁拳又招呼上来了。随后基奥奥就像行李一样被拖走了。

翌日清晨，基奥比库特艾兹更早醒来，他催促还在打鼾的库特艾兹起床，准备去老奶奶那里。顺便说一下，这和平时起床的顺序完全想法。

从租借的房子出来后，马上就能听到细微的锤子声。

能做出来吗？

你这个小孩啊。

库特艾兹好像很困似的不断打着哈欠。就像库特艾兹所说的，基奥的担心都是杞人忧天。再度回到工作室的时候，老奶奶刚刚结束最后一道工序，正为了消散余热而把剑浸泡在冷水中。剑发出了一阵丝丝丝的声音，冷水一瞬间就沸腾了。

可能是一夜劳作的关系，老奶奶满脸疲惫。但是她脸上却依然是职业工匠的神情，一点都没有松懈。

也许这就是最后一道步骤了，老奶奶把剑从水里取出来，又把原来的布缠在剑柄上。

哎呀，你们起得真早。

老奶奶语气轻松地说到。

给你，已经打好了。虽然还不能用，不过你可以先握一下看看。

啊！嗯，谢谢。

基奥战战兢兢地把手伸向老奶奶递出的剑柄，尽管在冷水中泡了很久，但是剑柄还是温的。他接过的剑不仅体积变大了，就连样子也发生了根本的转变。跟原本是直线的猎人小刀相比，猎人尖刃斧的前端往猎物方向出了个九十度的直角，为的应该是拉住对方并攻击吧？总之，在习惯之前肯定要花一段时间。

好了，别盯着看了，快跟老奶奶道谢啊！

啊，哦。谢谢您老奶奶，我会好好用它的。

好啊，要是找到新材料，欢迎随时过来。

那我们就不客气了，您也是啊，要是需要什么请不要客气，尽管跟我们说吧。

啊，有事就拜托您了。

对自己的工作满足了的老奶奶微笑起来，已经恢复了原来的样子。

喂，你昨天采的矿石就是为了这个？

不光是为了你，老奶奶也拜托我找矿是个过来。

猎人不仅能在酒馆正式签订契约，也可以趁这个机会接手一些到狩猎场所找素材的委托。

能够受人之托也是成为出色猎人的一个条件吧，你要记住。

嗯。

好，名太难就可以开始狩猎啦！首先，当前的问题就是熟悉武装。真是的，防具你也要注意点。说起来，你真的是除了打斗，对其他什么都不感兴趣呢。

不好吗？

不好。

唔

无话可说了。不过今天基奥倒不觉得不甘心。

4.

从森林中穿过。

是复杂起伏的地面。意想不到的地方忽然出现泥泞道路，成了天然的陷阱。跑起来都困难。

光注意脚下了，结果这次脑袋又被垂下的枝条和树藤给打到了。不过一切地往前跑了一阵，整个面部都给刮伤了，之前不知在哪里摔了一下，叫也还在疼。

尽管如此，基奥还在往前跑，地面情况如何他当然不可能完全记得，但是基本上他还是知道。

不顾腐叶土积累了多厚，不管树根怎么伸到地面上来，仔细看看总能辨别出其中不同。要避开也不是不可能的，只要从远处观察，把握整个视野，就能够对应出人意料的障碍物。

这都是托了在地道散步的福。

采蘑菇的时候基奥曾转过很多有腐叶土的地方，期间他已经能看出腐叶土的大概厚度了。俯身采蘑菇的时候基奥对于那里有坑洼也掌握的非常清楚了。在密林中无数次来往，让基奥在不只不觉间掌握了一身在密林中行走的功夫。

也让基奥知道，猎人只会狩猎还不够。这大概就是库特艾兹想让他学习的东西吧。在不只不觉间突然如愿以偿其实很没意思不过能像现在一样自由行动，基奥还是很开心的。

有一只鹿哒哒哒地从眼前横越而过，那是头部生有角的草食动物，体型比草食龙诺斯稍小一些，不过灵敏性比人高许多，所以很难捕捉。

喂！

基奥举着强化过的猎人尖刃斧往空中一挥，可是微妙的重心差别让他发觉这跟以前的那把猎人小刀完全不同了。而且还不仅如此，不规则的动作也让准头不能控制。

哒哒哒哒。

鹿一边往上踢土一边跳跃。好像单调的节拍一样，突然就停止了，基奥本以为它要停下，想不到鹿此时突然冲了出去。

哒哒哒！哒哒哒！

基奥一边用嘴巴模仿那个节奏，一边缩短他跟鹿的距离。尽管一直跑也没追上那头鹿，但是它的体力可能快要消耗光了，总会定期停下来。

就是那里！

以前基奥不会明白的事现在他都清楚了，他忍不住为了狩猎感到高兴。

好咧，这就搞定了！

这次并非正式委托，而是基奥受村长之托，要找到五只鹿角，据说城里的商人想要。在库特艾兹准备好陷阱之前，他让基奥代他去猎鹿。

基奥麻利地折断鹿角，把它装进系在腰间的麻布袋里。

库特艾兹那边的准备嗯，那家伙估计早搞定了吧

基奥仰头看着天空，他们最初约好的碰头的时间就快到了。现在，基奥在密林的东北角，等待平原部分的猎物到来。

所谓猎物，指的是蓝速龙王。

似乎这次的蓝速龙异常状况，就是因为同时出现了复数的蓝速龙王，在狩猎过蓝速龙王后，本不该马上出现另一个头领，可是等基奥回到村子后，不久又接到了有人在密林中目击蓝速龙王的情报。库特艾兹和基奥只能好事做到底，再次回到了密林中。

嘎啊！嘎啊！

犹如乌鸦般让人不舒服的叫声响彻了密林，也许是闻到了血腥味，蓝速龙王很快就出现在了平原路口，瞄准基奥就冲了过来。

哦，正如我们策划的！

基奥没有冲上去，而是等待蓝速龙王接近他，他还从腰间的道具包里取出了一个拳头大小的物体。

吃了吧！

球体伸出了一根短小的绳子，基奥猛地拉了一下绳子，接着便把它扔到了正在狂奔的蓝速龙王的身上。

砰！

伴随着轻微的破裂声，比空中太阳还要强烈数倍的光耀在地面炸裂开来。

基奥早已遮起面庞，可是蓝速龙王却在毫不知情的情况下，毫无防备地被那闪光洗涤了一下双目，眼镜都被灼伤了。

&quot;嘎啊

可能剧烈的闪光让蓝速龙王感到了痛苦了吧，它狂乱地发出了一声惨叫。基奥趁机举起了猎人尖刃斧冲了上去。

嘿~！

正头晕目眩的蓝速龙王根本没注意到基奥的靠近，这时，基奥已经缩短距离挥起猎人尖刃斧展开了第一次攻击。

但是砍在蓝速龙王肩膀是的剑刃却被它坚硬的鳞片弹了回来，根本没对它造成多大的伤害。只是撬掉了它几个鳞片而已。

再来一下！哦！

蓝速龙王嚎叫着压低身体，仿佛在威吓敌人。它的视力应该还没有恢复，但是如果从正面攻击又会遭遇同样的失败。

对了！

基奥麻利地从脚下捡起一块大小适当的石头，把它扔到蓝速龙王身上。那石头紧贴着它的头部落到后方去了。

嘎啊

蓝速龙王对声音起了反映，马上就转过身去了，这跟基奥计划的一样，这样一来他就能看到蓝速龙王毫无防备的脊背了。

基奥立刻冲上去，再度挥起猎人尖刃斧。尽管这依然不是致命伤，但是基奥突然出现在背后让蓝速龙王陷入了混乱。趁这个机会，基奥迅速展开了连续攻击。

再次把握了基奥的位置，蓝速龙王亮出了它的牙齿。

哼，我在这里呢！

这时基奥早就横向移动了，蓝速龙王的下巴扑了个空。这次基奥抓猎人尖刃斧对准他没防备的长脖子挥手就砍。

这一击蓝速龙王终于还是承受不住了，他赶紧后退。

差不多了？

蓝速龙王的视力似乎已经开始恢复了。而且，利用闪光弹夺取它的视力再趁机攻击的行为早让它怒不可遏。蓝速龙王气息混乱，充血的眼镜也只看得到基奥。

好咧！&quot;

于是，基奥一个转身，也就是说他拿起武器就开始逃跑。

嘎啊！

蓝速龙王当然不可能就这么算了。它似乎被过分的愤怒激发了能力，一口气缩短了刚才倒退的距离。

好快~

基奥对自己的脚力很有自信，但是步子大的蓝速龙王却是越追越近。

平原的一端有个下坡，是通往北侧海边的。那里就是库特艾兹跟他约好的地点。

喂，跟过来啊！

基奥一口气冲下了坡道。

嘎啊！嘎啊！

已经气昏了头的蓝速龙王对此一无所知，只知道追在基奥身后。但是原本它应该是包围在猎物周围，找准时机下手的怪物。在突进力上蓝速龙王就跟大野猪差不多，所以它至今仍抓不到基奥。

基奥活用他引以为傲的敏捷性，一口气冲下了坡道，开始观察海边沿线的茂密树林。当然，对枪手来说，树木和叶子之类的东西应该是烦人的障碍物吧？所以他们事先在进入森林之前的开阔土地上，设置了一个麻痹陷阱。

嘎啊！嘎啊！嘎啊！

落入陷阱的瞬间，恐怕蓝速龙王就意识到自己的失败了吧，它想要激烈地挣扎，可是麻痹作用却不允许它这么做。

我们成功了基奥！

从树荫处窜出来的库特艾兹已经准备好了重型枪弩，基奥马上将身体抽离了射线范围，与此同时库特艾兹也扣下了扳机。

伴随破裂音响起，蓝速龙王的头部被子弹命中。那冲击让巨大的身体挪动了位置。但是蓝速龙王强韧的皮肤却组织了子弹对它的致命伤。

嘎啊！

不过库特艾兹却镇定地给了它第二枪、第三枪，每一下都射在相同的地方。他的集中力实在惊人。这才是职业枪手啊。

于是这次的狩猎也平安无事地完成了任务。基奥因为工作顺利和自己完成的帮忙感到非常满足。当然，他知道现在高兴还太早了一点。

这时，库特艾兹突然把重型枪弩折叠好，收拾起来。基奥吃惊地回过头，看到库特艾兹正嘿嘿笑着点了点下巴。还带着让人不舒服的笑容说：功劳让给你了。

尽管基奥不愿意平白无故让人让他，但是这可是初次收拾这么大型的怪物啊，他怎么可能不高兴呢。基奥重新端起猎人尖刃斧，瞬间便冲了上去。

头！攻击伤口！

基奥定睛一看，库特艾兹的攻击已经打落了蓝速龙王的头上的鳞片，让它的皮肤暴露在外面。

不用你说我也知道！

到最后基奥还是不服气地反驳了一句，随后就使出浑身力气对准蓝速龙王的侧头部给了它知名的一击。手起刀落，蓝速龙王的身体一下子没了力气，就这么倒在了地面上。

拥有蓝色鳞片的巨大怪物，如今已经奄奄一息地躺在了地上，他总以为一定会像做梦一样开心。可是真正看到了，他却不觉得那么不可思议，也没有多少欣喜若狂。

最大的感觉就是松了一口气。对抗凶暴的怪物，不由得会产生一种恐惧，现在僵硬的身体终于放松了力量。而且本身他也不痛恨这些怪物，所以剩下的还有一些怜悯之情。

做得好啊。快点刺中咽喉杀了它。你觉得它可怜，可是你不下手也只是延续它的痛苦而已。

啊，嗯，说的也是。

基奥没有沉浸在感慨中，与刚才不同，他再一次击中了全身的力量，吧猎人尖刃斧砍向了蓝速龙王。他还是第一次对怪物抱有这种感情。

干得好。你能战斗到这种程度，就算你合格了。另外，只是你第一次狩猎大型怪物吧？感想如何？

基奥感到自己的内心仿佛被库特艾兹看透了一般，不由得打了个激灵。

啊，那个，没什么多大的感想。因为，我觉得自己还不够谨慎。

基奥一边擦擦脸颊，一边嘀咕道。不知为何，脑袋突然又挨了库特艾兹一拳。

咦？你怎么了啊！我又没有骂你不是么？！

抬头看看，库特艾兹并没有生气，脸上还带着微笑呢。

开心点就好。这是我们用双手赚来的正当报酬，我们为了生存必须要牺牲一些东西。所以我们狩猎，从中获得东西食用，或者加工后使用。你觉得它们可怜也对，但是如果只知道可怜它们，我们就要饿肚子了。

我知道啦。

不对，你不知道。你心里有种罪恶感对不对？所以你还不知道。今天我们狩猎的蓝速龙王的肌肉、皮肤和骨头，也可以延续其他人的生命。这是必须的，如果你觉得对不住那家伙，你可以把更多的东西分给他人帮助他人。但是不用这样，高兴点吧。不必觉得对不起它，不用觉得内疚。你要开心一点，也要对猎物心存感激。这样就好。

说着库特艾兹就对着湖面大喊了一声：哦耶~！

你也试试看。

听了他的建议，基奥也对着湖面发出了打心底里感到开心的呼喊。

5.

到达村子港口的瞬间，基奥就注意到一切跟原来不一样了。

港口里没有人，而且，就连平时总是过来取东西的村长，还有工匠老大和喜欢钓鱼的老爷子都不见了。

基奥又仔细观察了一番，发觉村子里的人也不是很多。一到货物出口的最盛时期，村人会全体出动去处理有关蘑菇的有关工作。以后这里会聚集更多人，会组成家庭，也会产下孩子吧。现在这村子还只是聚集了一些其他村镇的人而已，以后再发展下去肯定会成为真正的村子。想到自己可以在这里帮忙，基奥心里突然涌出一股自豪感，如果不是叔叔提议，恐怕他也不会这么做。想到这里，基奥就觉得很感激短暂的修炼经历。

喂，别发呆了。拿着行李，我们去酒馆。

酒馆？不等村长了吗？

嗯，今天不等了。

又在策划什么啊？基奥总觉得这里面有文章。虽然听从库特艾兹的指示行动很没劲，但是比起不甘心，基奥发觉自己开始对未知的事情有所期待了。就像今天，对于即将发生的事，他居然忍不住笑了出来。

嘿嘿嘿！

你笑什么呢？真恶心~

今天，他们手里都抱着不少猎物，正走在去酒馆的楼梯上。

说起来，这次我们没怎么带蓝速龙的皮和鳞回来啊，上次我们不是带回来很多吗？

这次他们的主要收获是铁矿石。

因为带回的东西有重量限制啊。蓝速龙的皮和鳞已经足够了。

足够？谁拜托你找的啊？

啊，是啊。

什么时候有人才托自己做事啊，基奥撅起嘴巴。就在闹变扭的功夫，他们也走到了旅馆跟前了。

咦？

难怪港口那边没看见人呢，原来大家都聚集到酒馆来了。村长和老大，还有村子里的其他人好像都来这里了。

哦，你们两个也回来啦。

最先注意到他们的是村长。他从酒馆的长椅上站起来挥了挥手。

结果如何？

库特艾兹点了点头，不知为何大家居然一起欢呼起来。

恭喜~

众人一起祝福道。

咦？恭喜什么？发生了什么事？

村长拉着基奥的手来到酒馆中间。要说恭喜的话，这已经是库特艾兹第二次击败蓝速龙王了。其他也没什么特别的事啊，想了一下基奥总算注意到了。

难道是我？

是啊。

村长愉快地点了点头。

加上这次的份你也快该毕业了吧？

别太吹捧他了，不然他又得意忘形我就不好办了。

哈哈哈，只有今天也无所谓吧。基奥，恭喜你第一次制服了大型怪物。

一时间，基奥激动得连道谢都忘记了。

噢噢，这样一来村子里又多了一位可靠的猎人啦。今天我们就来个好好庆祝一下吧！

聚集起来的村人们马上异口同声地喊道：赞成！

酒馆成了热闹的宴会会场。

帕提在柜台里面忙得不可开交，又要帮客人端菜，又要跟人对酌。基奥和库特艾兹就坐在柜台中央的座位上，大家一波波地纷纷过来跟他们交谈。

喂！终于轮到我露面了啊！

一个身穿防具，一看就是个行家的男人满脸酒气地靠近过来，基奥忍不住发牢骚。

咦？

喂，说起来你好像无视教官指示，飞速前进了嘛。

库特艾兹微笑着帮忙说话。可是接下来的话茬不是基奥，倒是猎人教官先开口了。

哦哦，库特艾兹你也明白啊！因为我生存的意义就是给新来的猎人提供有关附近的消息啊~

教官一边呜呜哭泣一边抱住了库特艾兹，看来他已经喝得烂醉了。就连库特艾兹都开始面部抽筋了，但是对方厉害得他根本就躲不开

猎人研修真好啊！继续探索不了解情况的猎人的那种紧张感！还有适度给他们增加障碍和督导的使命感！这全都是我生存的意义啊！

哇~！这次像瀑布一样的泪水冲着基奥过来了。

对、对不起啦！

基奥只知道道歉。不只是猎人教官，江波村里的大多数人他都还没打过招呼呢。从其他村子过来的调和屋老爷爷，从黑猫族来到人间世界赚钱的杂货屋，基奥几乎只跟做生意的人打过交道。自从初次遇到挫折后，基奥就把村子当成回来睡觉的地方了。因为当时基奥觉得做不出点成绩不好意思跟人打招呼，不过现在人家这样为自己庆祝，他才后悔要是早点好好跟大家打招呼就好了。

哎呀，已经开始了吗？

锻冶屋的奶奶晚来了一些，而且身上还背着个大包袱。

还给您留了好吃的哦。

是吗？那要谢谢你们啦。

拜托您的东西带来了？

啊，顺利完成了。

老奶奶闭上一只眼睛，做出一个跟年龄不符的可爱动作。

好啊，基奥，接过老奶奶的包袱，打开看一看。

咦？我？

老奶奶还把一个装了什么东西的包袱递给基奥。那包袱非常重，听声音里面好像装了什么坚硬的东西。正在吃吃喝喝的村人们此时也暂停了下来一下，一同看着基奥这里。

在大家的注视下，基奥不免有些紧张，他把老奶奶给他的包袱放在刚才自己坐着的椅子上，解开了包袱扣。

啊!

那包袱里是一套刚做起来的防具。

蓝速龙套装!

里面有盔甲、护手、腿甲还有护胫。

这个，难道是，用最近收集的蓝速龙皮和鳞

啊，我想你再用锁子系列也会觉得有些辛苦了吧?防具也得用成人的才行啊。

谢、谢谢!我好开心啊!

老实说，基奥一开始觉得这种小村子很无聊，很想到更大的地方，跟其他猎人们竞争，充分展现自己的才能。但是这样被人围在中央关心赞扬，更让他有种充实感。

所以，基奥才会直接道谢，连他自己都觉得吃惊于自己的直爽。库特艾兹笑着转开了视线，一边生硬地说不用客气。

基奥，以后你穿上这个也要为村子加油啊。

啊，我会一直一直狩猎怪物，让这个村子变得更大!

啊哈哈哈哈!我也不会输给你哦。嗯，现在基奥也平安无事地专用单剑了，这样我也安心了。

咦?

因为事出突然而发出的惊叹声根本就没有传到两个人的耳朵里。

在我看来还远远不够呢。

哈哈哈!也可以这么说吧，他可是我们村子宝贵的猎人啊。

两个人放着基奥不管，径自聊起天来。

喂

嗯?

库特艾兹终于注意到基奥了。

什么叫我转用单剑

基奥本来就是为了用双剑才从单剑开始练习的，可是他们的话听起来却像是他放弃双剑而选择了单剑。

听到这话库特艾兹似乎有些难以启齿，不过他最终还是开口说：

有件事，我没有提前告诉你你用不了双剑。

这要是以前，基奥肯定大吼一声你说什么?!然后再摆出要打架的架势来吧?可是库特艾兹的眼神无比认真，在这种气势下基奥什么也没说出来。

或者说，是至今为止所做的无用功全部都换来了实绩的认知让基奥沉默了。

自从接任你的教练以来，我打听了很多有关你的事。我听说了很多，但是让我最在意的是，你狩猎失败，甚至差一步就要受重伤地失败之后，你还会继续去重复失败对吧?

唔、是、是这样没错。可是

基奥想要找借口，可是库特艾兹却堵住了他的话。

你使用双剑，所以最初才犯了那么滑稽的错误。

错误?

最近，你不是说过对周围看得更清楚了吗?尽管你是初次跟大型怪物对战，但是普通怪物你也狩猎了多次对吧?可是你跟蓝速龙王对决时的反应，简直就像个新手一样。

啊、唔、可那是

你遇到怪物后马上就鬼人化了吧?鬼人化指的是提高瞬间爆发力，用体力置换攻击力，这是使用双剑的奥义。如果不能这样，使用双剑就没有意义了。但是从反面来看，鬼人化中的人处于兴奋状态，无法进行冷静地判断。尤其在乱舞中，甚至会失去自控的能力。这种兴奋状态会夺去你的恐惧心理，没有恐惧心理才能无防备地突击，即使失败也不觉得恐惧。结果你连有什么地方不对劲都不去反省，只是一味地重复失败。

那、那以后我注意不就

无力地反驳马上就被库特艾兹给打翻了。

最大的问题，在于你狩猎的方式上。听周围人说，你一直在模仿你父亲的狩猎方式。但是，听到这件事我就知道一般人根本模仿不了他。你父亲根本不是一般意义上的强者对吧?一般入在面对大型怪物时，根本不会只身突击狩猎，肯定会设置各种各样的陷阱，多个人共同狩猎。

是、是啊，我爸爸很强悍的。

没错，这一点我可以承认，也可以称赞他。但是要说你能做出同样的举动，我要说那是不可能的。

怎么会

这一点，基奥也不是没有考虑过。面对一语不发的基奥，库特艾兹继续说了下去。

这些事应该不难想通。你现在必须做出选择，你要继续这种没有谋略的狩猎，还是为了继承父亲的事业选一条确实能成为猎人的路呢?如果你要继续无谋略的行动我就不奉陪了，因为没有意义。

跟着直言不讳的库特艾兹，村长也插了一句。

关于这一点，还是单剑配盾最安全。在你习惯之前肯定很辛苦，不过只要我能帮忙我一定尽力。

那双眼睛让基奥相信，他一定会尽力帮助自己。低头看看下面，那里是库特艾兹他们为他准备的礼物，是瞒着基奥准备的。想想看，来村子之后虽然没有任何成绩，但是村长一直都没有舍弃村子。

看看村子就知道，这村子必须有猎人才行。而且村子附近多数是未开发的土地，充满了危险。估计城里的猎人们有各种各样的理由不会选择这里。但是如果没有猎人，怪物数量增多人类就没有可住的地方了。而且凶暴的怪物袭击人类村落的传言也曾出现过。多以猎人对这种未开发的村子是很必要的。最重要的一点是，基奥必须要成为猎人。

基奥看了一下周围的村人，他们正单纯地欢聚在一起。这些人，说不定什么时候就会被怪物袭击。想到这里，基奥就不能像当初那样不负责任，不听库特艾兹的话了。

嗯，我会加油的

考虑到对自己充满期待的大家的心情，这话自然而然就说出来了，连基奥自己都吃了一惊。他准备再多试试用单剑狩猎。

6．

从第二天开始，基奥就穿上蓝速龙系列的防具，跑到密林去了。

防具坚固让基奥安心了许多，而且他还能更接近怪物了。一天天的，猎人尖刃斧也越来越顺手了。

狩猎也进展地非常顺利，尽管为了准备回复药和库特艾兹的弹药，为了完成村长帮忙从多恩多鲁玛城商人那里接的采集燕雀石契约，基奥必须要去采了蘑菇，但是之后他就可以去讨伐生活在密林深处的巨大猿猴猩猩王了。

顺利到达，开始准备狩猎。基奥为村子收集了必要的素材，准备了跟大型怪物对战时需要的回复药和弹药，还有陷阱和砥石之类的东西。同时他还收集了有关目标怪物的生态情报，掌握它的生活习性。

准备好一切后，基奥马上出发来到狩猎场。基奥做前卫，库特艾兹在远处担任援救任务，还要负责陷阱和追击工作。以前基奥总想着独自突击所以不明白这个道理，但是自从决定积极学习之后他就理解了。只要按照库特艾兹说的去做，狩猎就会有种惊人的安定感。仿佛让人豁然开朗。

狩猎内容也提升了高度，第二次讨伐猩猩王的时候，他们很快就成功捕获了猎物。他们直接带着活的猩猩王回了村子，活着的大型怪物能卖到个好价钱。多数都被运送到像冬德尔曼那样的大城市，在怪物生态研究所为研究做贡献。研究清楚怪物的生态，也就能减少被害程度。而且不仅是一个村子，就连所有周边地区都能受益。

村长用基奥他们带回的物资跟其他城市和村子的商人做交易，不仅能得到金钱也能收集情报，对基奥来说，成为他另外一个舞台的沙漠也开通了道路。库特艾兹似乎曾在沙漠狩猎过，只是从江波村没有能安全到达沙漠的道路，所以在那之前他们也摸不清门路。

不过安全道路终于还是确立了。

因为基奥他们的活跃表现，现在密林里的大型怪物已经减少了很多，村人们也不会遭遇什么危险了。在寒冷期中期即将结束的时候，这两个人总算决定启程去沙漠了。

那时，他们又接到了一个密林的委托。

基奥只是专心等待着。他所作的场地位于密林北侧的水边。由于接近水域，处在寒冷期的现在感觉异常冰冷。

快点来啊

基奥一边嘀咕，一边在茂密的树丛中体会要拔出猎人尖刃斧的感觉。武器的锋利程度非常好。他只带了回复药守在这里，饿了累了都不成问题，只是气温低成了他的大敌。尽管处在寒冷期，但是在温暖的密林中活动应该没关系吧?可是如果一直待在一个地方不动，就会感觉到体温在慢慢流失。只是对于这次的猎物来说，等待作战是最有效的。只要跟敌人接触一次，状况马上就会不一样了。

扑扇、扑扇、扑扇、扑扇。

与温暖期相比天空的颜色淡了。

就在基奥念了好多遍快点来后，终于有个黑影从空中飞过来了。是在空中飞翔的怪物，也是这次狩猎的目标。

耶怪物的一双大翅膀扑扇扑扇的，一边把风打向地面，一边从高空徐徐降落到地上来。它并不是鸟，而且它的飞行距离也不会太长。红色的巨大身躯有一节节发达的肌肉组成。与其说是肌肉，倒不如说那是天然铠甲更为贴切。另外，支撑它庞大身体的翅膀跟鸟类的不同，上面覆盖着一层类似蝙蝠的那种皮膜。它的头部生有一双巨大的耳朵，还有能把人类一口吞下的大嘴。

这种怪物被人称为大怪鸟。

它可不是一般的怪物。在空中飞行的大型怪物，通称为飞龙。不仅名字不同，从实力上来说它也非常强大的怪物，其他怪物不能跟它相提并论。

很久以前，它曾君临大陆食物链的顶点，可以说如果它的繁殖能力再高一些，恐怕人类就没有现在的繁荣了。这个让人恐怖的存在，居然潜入了密林中。所以基奥和库特艾兹才决定在去沙漠之前解决掉它，如果实在做不到，还是先顾全这里要紧。

大怪鸟停在了地面上，不知是不是听到了说话声，它巨大的身体散发出压倒性的威摄力。大怪鸟比蓝速龙王大了不知道多少倍，基奥一瞬间只能长大嘴巴呆呆地盯着它。尤其那双眼睛最让人不舒服，大怪鸟的眼睛跟哺乳类动物不同，根本读不出它的感情。

喂!不能发呆啊!

基奥赶紧清醒过来。他的左手多了一个并非盾牌的道具。

呱呱呱呱呱~~~！

注意到基奥之后，大怪鸟一边用脚接触地面一边扑扇着翅膀发出奇怪的声音。但是那声音还是表达不出任何表情，基奥依旧猜不透它的意思。

哇!

飞龙突然往他这边飞跑过来。

基奥慌忙往旁边一跃，避开了攻击。巨大的身体伴随声响从旁边横冲过去，呼啦一下带起一阵狂风。大怪鸟就着这个架势直接将身体投向了地面。一片灌木丛和草木都被它压倒了，而大怪鸟的身体则在地面滑行，难怪它的皮肤会这么结实呢。不过如果真被它攻击到，人类绝对承受不住。基奥感到背后一阵冰凉。

而且大怪鸟动作迅速。等基奥站起来重新端正好姿势一看，大怪鸟跟他一样也完成了同样的动作。这样一来根本就没有使用道具的时间了，再说它把灌木丛压倒在地面上自己却没有受一点伤，仔细想来，或许一下两下的攻击根本不能给它造成伤害。

咚！

由高台而来的狙击命中了大怪鸟的脑袋侧面，但是飞龙只是在瞬间内停止了动作而已，压根没有受伤的模样。

这也算是一次机会。

基奥趁机把左手握着的小球扔向了大怪鸟。可是小球画了个抛物线，没有命中目标而是打在了大怪鸟的胸脯上。脆弱的外皮破裂了，基奥掷出的球体结实地粘在了大怪鸟身上。接着，小球便散播出一股强烈的气味。

嘎啊!

大怪鸟的鼻子大概被刺激到了，它突然变得狂燥起来，口中还喷出了火焰。

哇呀!

火球掠过基奥的刘海，与他擦身而过。

刘、刘、刘海都烧焦了!

飞龙和其他怪物不同，它们的爪子和嘴上有可以喷出火焰或毒液的器官龙息。因为它们比其他种族拥有更强韧的肉体，所以能够在体内储存特殊物质。而对于猎人来说，那就成了最令人恐怖的攻击。

嘎啊一!

大怪鸟的怒火燃烧得更旺了，也不瞄准了，居然胡乱吐着火焰就向基奥冲过来了。

呀!

根本就没法考虑反击，再照这样下去就只有拼命逃跑的份了。可能因为动作太过剧烈，大怪鸟的攻击嘎然而止。也许对于这么无力的挑战者们，大怪鸟连踢开他们都觉得不值，所以在进行了数个回合之后，它居然不慌不忙地向天空飞去。剩下的，只有被大怪鸟的巨大身体蹂躏成一片惨状的密林。

噗～那种玩意能猎到吗?

放心了的基奥忍不住一屁股坐在了地上，库特艾兹走到他身边同道：

你没受伤吧?

嗯，我没事。只是森林被破坏了。

既然能说俏皮话，就说明他没问题了。库特艾兹把重型枪弩收了起来。

不过，那种怪物真的能捕获么?

听到基奥这么问，库特艾兹拍了拍自己的枪弩。

这是大怪鸟炮。

哦?

仔细看看，这只重型枪弩的枪身，的确跟刚才看到的大怪鸟属于同一色系。这么说起来，库特艾兹使用的防具是怪鸟s系列的。

你曾狩猎过大怪鸟?!

是啊。

难得库特艾兹也会露出得意的表情。

不过也不是我自己完成的。还有其他三个人，我们四人联手狩猎的。

当然那时的几个人跟你不一样，比你的技术好很多呢。库特艾兹坏笑着说基奥不行。

要是平时，基奥肯定会马上反驳他，可是真正要开口的时候，怒气却突然减弱了了。

喂喂，你怎么了?是不是哪里伤到了?

不是，没有。我只是在想，最终一点都没伤到它就让它逃走了，这样下去还怎么狩猎?

那个没关系啦。

咦?

能追踪气味吧?

啊，当然。

刚才基奥投出的小球是染色球。这种道具中含有粘性很高的叶子，还有能散发出强烈气味的果实，主要作用是防止在狩猎场所看丢猎物。只要追踪那种味道，就算怪物稍微逃远一点也一样能知道它的位置。当然在散播味道时，也有可能像刚才那样激怒了怪物。

那就没问题了。我知道有些怪物可以在遭遇的同时一口气决出胜负，但是多数怪物都要这样粘上染色球，然后摧毁它们的尾巴和角等攻击力最强的部位，状况会逐渐对我们有利，等到可以捕获怪物的机会基本等于结束狩猎了。

尽管自知理亏，但是基奥的反应却有些迟钝。也许那种不甘心的心情已经表露出来了，库特艾兹不由得露出一个苦笑。

你这家伙太奢侈了。现在就想百战百胜，你还早了一百年呢。

切!

就在基奥动动鼻翼准备去追踪大怪鸟身上的味道时，库特艾兹已经优雅地找到了气味的源头。基奥咂了下舌，不过还是乖乖跟着库特艾兹走了。

7.

库特艾兹的子弹贯穿了大怪鸟的耳朵。

呱呱呱!呱!

大怪鸟激愤地胡乱往周围喷射火焰，周围的小野猪也不幸被卷入，瞬间就燃烧起来。

哔!

热量像疾风一样吹过。

混蛋!

基奥一边努力穿过热浪侵袭，一边跟大怪鸟展开肉搏战。找准时机他马上就挥起猎人尖刃斧砍了上去。但是大怪鸟坚硬的皮肤却把猎人尖刃斧弹开了。

唔!

笨蛋!保持距离!

背后传来库特艾兹的怒吼声，基奥闻言立刻后退。基奥与大怪鸟视线交汇，猎人的直觉告诉他怪物即将袭来，果然不出所料，大怪鸟的下颚马上就瞄准他压了下来。糟糕!基奥赶紧用双手护在身前。幸好库特艾兹立刻赶来支援，子弹不偏不倚正中大怪鸟的嘴巴。

现在还不行!不要心急!等它再虚弱一些，你只要牵制住它就可以了!

可是

狩猎场上没有发生口角的闲工夫，而且现场的指挥权在库特艾兹手中，基奥只好吞下后半句话，遵从库特艾兹的吩咐展开了行动。

事前，库特艾兹曾说过，怪物也有它们的癖好。

首先不能积极地攻击它，而是要让它活动以便把它观察清楚。基奥面前，体型大他十倍的怪物正在粗暴地扭动，粗壮得像树干一样的尾巴，带着呼啸的风声从面前掠过。虽然避开了攻击，但是基奥现在已经出了一身冷汗。

基奥压制住颤抖的双腿，拼命保持冷静，尽量避开大怪鸟的每一次攻击。重复了数次之后，他终于看到库特艾兹所说的东西了。

找到合适的机会后，大怪鸟像开始一样突然出击。

基奥总算躲过了这个攻击。此时，他不能乱了阵脚。大怪鸟的巨大身体也没能突然停下来，所以它的背后一定有很多空隙。大怪鸟冲向无人的地方，为了让自己停下来而把身体压在地面上。如果被卷入这样的攻击中一定非常恐怖，可是一旦成功，这将是个大好转机。

基奥跟在暴走的大怪鸟身后追击，在它停止的一瞬间冲上去给它一击。但是没有构成致命伤，而且重复多次后，基奥发觉即使经过积累，这种攻击对大怪鸟造成的伤害依旧很小。

拥有巨大身体的怪物有一个共同的特点，那就是身体太过巨大。尽管能增加攻击力，同时也让敌人有很多可乘之机。基奥一边冷静地四处逃窜，一边进行小攻击。几乎跟人的腰部一样粗壮的腿受到这点攻击或许不算什么，但是基奥却依旧坚持集中对一点进行攻击。

要比意志力，输掉的肯定是大怪鸟。它扑扇一下飞起来，与基奥拉开距离。但是就在双方分离的瞬间，库特艾兹正确无比的射击也等到了机会。

呱呱呱呱呱~~~！

看起来应该没怎么伤到大怪鸟，不过它的身体失去了平衡，咣当一下就坠落到地面上了。这一下无异于火上浇油，_大怪鸟立刻从地上爬起来。尽管被狙击又撞击到地面，可是大怪鸟依旧没有受伤。真是出乎意料的结实，这就是被称为飞龙的生物啊。之前总听身边的人说飞龙非常恐怖，基奥却觉得它们只是能飞的怪物而已，没什么其他感觉。他现在才知道，自己真是大错特错了。

基奥!

收到库特艾兹的暗号后，基奥马上按照事先的指示展开行动。他叉开双腿挡在大怪鸟面前。发现基奥后大怪鸟暂时忘记了攻击它的库特艾兹，转而攻击基奥，不过攻击再次落空。而且基奥也跟刚才不同，不再执着于追逐大怪鸟毫无防备的背部。

基奥一边确认位于后方的库特艾兹的位置，一边调节自己和大怪鸟的位置关系。这时，大怪鸟突然冲向地面，它停止突进转身面向基奥。

呱呱呱呱呱呱~!

即使压倒了地面上的树木大怪鸟也毫不介意，依旧笔直地向基奥冲刺过去。

咚咚咚咚!伴随隆隆声响，巨大的身体逐渐逼近基奥。基奥只能尽量忍耐，拿出所有的意志力拼命压抑住想要逃脱的冲动。

巨大的身影已经重叠在基奥身上了。

把它引到这里后基奥总算可以跳到一侧避开攻击了。但是想要保持身形躲过去是根本不可能的，现在这种状态不可能使用刚才跟在后方追击大怪鸟时使用的战术。不过，这也是预定必须要做的。

基奥突然站住脚，探寻大怪鸟的位置。它近在咫尺，站在原地的基奥甚至连剧烈痉挛这种小动作都没有。不，他是做不到。

基奥之所以要逃得这么惊险，就是为了不让大怪鸟错位。他不能突然静止不动，但是如果留有余地的逃走，可能就会错开设定好的路线。为了让大怪鸟踩上紧跟在身后的库特艾兹设置好的麻痹陷阱，基奥必须忍耐到千钧一发之际。

就是现在!

库特艾兹大叫一声，接着就用大怪鸟炮展开了攻击，基奥也立刻拔出猎人尖刃斧进行援助。大怪鸟被麻痹期间根本无力反击，所以他们可以集中精神进攻。对于这种结实的对手，只能不断重复这样的小攻击。

砍砍砍，毫不留情地砍。

气息快要停止了，全身的肌肉一起发出悲鸣，肺部变得火热，一呼吸就会让人失去所有力量。但是目前攻击最优先。

效果快要消失了!拉开距离!

随着库特艾兹的命令，基奥立刻后退数步，之后他总算可以再开始呼吸了。由于缺氧，基奥感到脑袋轰隆隆地疼。但不至于无法动弹，他身体里还残留着一点力量。几乎在同一时间，大怪鸟挣脱了脚下的圆盘状麻痹陷阱，巨大的身体终于重获自由。

呱呱呱呱呱!

大怪鸟对准基奥伸出嘴巴，但是却碰不到他，估计它已经气得头晕脑胀，无法冷静测量距离了吧。

站在对面的库特艾兹趁机瞄准大怪鸟毫无防备的头部进行攻击，这下更是火上浇油。

为了扫开纠缠在周围的那些碍事的虫子，大怪鸟开始在原地挥动它那条巨大的尾巴。

要是真被那家伙打中，肯定会昏过去。

但是基奥已经没有了最初那种恐惧感，只要找到诀窍，就有充分的时间一边躲避一边展开攻击。

这就是猎人需要积蓄的狩猎知识吧?

如果基奥没有遇到库特艾兹，肯定不会站在这里跟怪物对战。基奥现在已经可以坦然承认这一点了。

库特艾兹抓住大怪鸟注意基奥的一个瞬间攻击了它的头部和嘴巴。

接着，基奥又趁着大怪鸟去反击库特艾兹的机会砍伤了它的尾巴。在飞龙看来就像两只小虫似的两个人，却把大怪鸟耍得团团转。

大怪鸟似乎再也忍耐不下去了，它发出尖锐的鸣叫声，再次逃回高耸的天空。就连库特艾兹都无法狙击它了，看来这次大怪鸟总算摆脱了纠缠不休的追击者。

好!做的很好!只要耳朵出问题大怪鸟的平衡感就会混乱，而且我们也击中了它很多次，相信很快就能追到它了。

库特艾兹一脸兴奋地说完，马上往下一个地点出发了。基奥也慌慌张张紧跟在他身后。

8．

库特艾兹的下一个指示，是贯穿小岛的一个洞窟。就在以前他们狩猎蓝速龙王时潜入的那个洞窟隔壁，是个稍小一些的洞窟。

到这里来干什么啊?基奥问库特艾兹。

他们不久前刚刚把大怪鸟给跟丢了，因为对方身上的那种味道已经变淡了，所以基奥感觉不到它的位置。

但是库特艾兹却只是让他安静一些，其他的什么也没说。而且也没必要说什么了。

进入洞窟后，能看到一个小广场。

而且这里也和隔壁的洞窟一样，上面的天棚满是裂痕，可以从大大小小的裂缝看到外面湛蓝的晴空。

依靠裂缝射进来的阳光，基奥看到大怪鸟那巨大的身体正悬浮在空中。

它在睡觉。

不要发出声音。

库特艾兹把声音压得很低，基奥没敢说话，只是听话地点了点头。

收起翅膀缩成一团的大怪鸟一心只顾睡觉。

这应该就是传闻中大型怪物的睡眠吧，据说身负重伤的大型怪物可以通过睡眠让身体恢复。这也是拥有强大生命力的怪物才有的特别能力。

库特艾兹已经开始准备下一个陷阱了。

像这种重大场面，基奥还是帮不上忙。无奈之下，他只能担任看守大怪鸟的任务。

大怪鸟似乎睡得很熟。、

仔细看看，会发觉基奥和库特艾兹得攻击尽管总被大怪鸟厚实的皮肤弹开，但也确实在它身上留下了伤痕。扇形的耳朵伤得异常惨重，翅膀被基奥的猎人尖刃斧砍中数次，掉了不少鳞片，现在还在往外渗血。

你在干什么?!

库特艾兹压低声音的训斥让基奥猛地回过神来，回头一看，他已经设置好陷阱了。

训斥基奥的同时，库特艾兹拉起他的手腕把他带到出口附近，不过他们没有离开洞窟。

库特艾兹停下脚步，在离开洞窟之前他麻利地取出大怪鸟炮，毫不留情地瞄准睡着的大怪鸟扣下扳机。

被击中的同时大怪鸟巨大的身体突然弹跳起来，它跟人类不同，起身的同时就已经进入了战斗状态，所以它很快就察觉到基奥和库特艾兹的存在，还发出一声鸣叫。

那叫声让洞窟四壁都在颤抖。

来了!

库特艾兹发动洞窟地面的陷阱，困住了大怪鸟的脚。于是那巨大的身体就这样一下子被扯倒了地面上。

大怪鸟命中黏着性极强的道具组合，就这样掉进了陷阱中。不管它是多么大型的怪物，中了这个陷阱就别想再活动了。

以防万一，再吃个这玩意吧!

说着库特艾兹又扔出一个闪光弹，灼伤了大怪鸟的眼睛。

呱～～～!

刚才掉进陷阱失去了自由，现在又被闪光弹夺去了视觉的大怪鸟全身剧烈颤抖着，不知是因为愤怒还是恐怖。

面对拚死抵抗的大怪鸟，库特艾兹马上装备好重型枪弩展开攻击，基奥也跟着助他一臂之力。

大怪鸟的动作很激烈，它已经没了刚才的脾气，只是拼命挣扎。而且不管它的动作多么没规则，脚部还是固定不动的，即使不仔细观察也一样能找到很多空隙去攻击。

绕到大怪鸟的背后，基奥对翅膀根部挥下猎人尖刃斧。察觉到基奥的位置后，大怪鸟反射性地转过头想去咬他，但是基奥早已转移到其他地方了。

库特艾兹为了确实能打伤大怪鸟，也缩短间距，往鳞片较薄的地方连续射击。

呱～～～!

眼睛看不到，又迅速移动的人来回施加攻击，大怪鸟终于搞不清楚要忘哪个方向反击了。它只能不断开合嘴巴鸣叫着，放弃了反击的念头。

它已经奄奄一息了。

陷阱的黏着力差不多该消失了，再过不就大怪鸟的眼睛也该恢复了。可是大怪鸟已经处于濒死状态，它只能哀嚎着趴伏在地面上。

只剩下，爽快点结束它的生命了。




第三章 荒凉之地的尽头
1．

往前踏出一步。

只是行走而已。

可是每往前走出一步，脚踝以下的部位就会陷进地面里，格外消耗体力。而且目前必须依靠长时间的步行。

气温之高也是之前从未经历过的。略微超过人体温度的高温，只是呼吸就要灼伤肺部。强烈的日光直接照射在皮肤上，几乎快要把皮肤晒破。另外昼夜温差极大，与白天的高温相比，太阳落下的瞬间温度会开始骤降，夜里冷到连水壶中的水都会结冰。

而且，这只是沙漠严酷的一小部分而已。

哈啊哈啊哈啊

尽管已经走了很多次，但是基奥依旧没有抓住沙漠行走的诀窍。就连在这个残酷世界生存的门路，到现在他也摸不清楚。只是活动了几下，体力就瞬间消耗完毕，动弹不得了。到沙漠之后他们还没遇上一个通常体的怪物。．相比起来，走在前面的库特艾兹也跟基奥处于同样的状况，可是他明明拿着重型枪弩走路却连一点疲惫的样子都没有。对基奥来说，他很想说这动机是有原因的。

自从前些天在密林跟大怪鸟对战以来，基奥对于以后该怎么做完全没了主意。这种欠缺集中力的状态，估计就算在密林碰狩猎也无法正常行动吧。

他们两个人目前还没有解除合作关系，基奥也不明白为什么。基奥不像以前那样人性地说讨厌，而是正面否决了库特艾兹的方针。

可是不知为什么，库特艾兹再也没有提过那件事。之后不久，他们就出发到沙漠来了。

喂，那些家伙去哪里啦

这次行动不只有他们两个人，江波村新来了两个猎人，因为他们还不熟悉情况，所以这次他们是四个人一起来狩猎的，但是来到沙漠后，他们很快就跟基奥和库特艾兹分开行动了。可是这样还怎么给他们提供建议啊。

库特艾兹无视基奥的存在，依旧继续前进。

喂、喂!休息一下吧!

走到哪里都是同样的景色，这是个热沙一直覆盖到地平线的世界。不管前进多少都没有前进的实感，这让人更加疲惫。

哪里才是尽头，要走到什么地方，究竟前进了多少，所有问题都不知道。

喝冷饮吗?那样就不会死了。时间有限，快点!

冷饮是猎人到沙漠时必备的，有冷却效果的饮料。可以止渴预防中暑。可是就算喝这种饮料，也不能完全抵抗暑气。

要是平时基奥肯定会抱怨，但是今天他一句多余的话都没有。疲倦也是原因之一，不过能抱怨的对象就说明比较信任对方吧。

基奥心中突然觉得跟库特艾兹产生了距离感，说话也开始有所顾虑了。

小心点!

库特艾兹压低了声音。基奥马上调整姿势紧张起来。被烧热了的沙地表面，因为阳光的扭曲看不清很远的地方。但是仔细看看，就会发觉远处有些跟沙地颜色相同的生物。

是黄速龙。

黄速龙跟蓝速龙一样，都是隶属蜥龙类的怪物。同属于一个种族的这两者非常相似，跟蓝速龙相比黄速龙的前爪更短，而且也没有蓝速龙头顶的红色冠子，但是它却有一双尖锐的牙齿。

除此之外，它们如果不是颜色相同就没有任何分别了。不过黄速龙的威力可比蓝速龙大多了，它发达的牙齿里含有麻痹性的毒液。尽管毒液不会让黄速龙自己丧命，但是被毒液麻痹的生物马上就会失去行动能力，狩猎场所的很多猎人都因此丧命。

库特艾兹一句话也没说，突然就冲了出去。平常总是基奥做前锋，他一般只是下命令而已。

是的，基奥不再认真狩猎还有其他理由。

不知为什么，库特艾兹不再让基奥帮忙了。他只是带着基奥在沙漠中行走，就算碰到怪物也不在指示基奥行动，而是独自去狩猎。就算基奥想出手，也会马上因为他严厉的目光而退回去。

尽管重型枪弩不太灵活，可是库特艾兹还是安全地解决了所有他们遇到的怪物。

真是不容易找到啊

这次也是一样，库特艾兹在基奥面前打败了黄速龙，一边剥下可用的素材一边嘀咕道。黄速龙的牙齿可以用来制作狩猎用的麻痹性道具，是一种宝贵的素材。

这次委托的目标，是身份相当于黄速龙首领的黄速龙王。尽管他们已经多次来到沙漠，可是却怎么都找不到目标。

沙漠与密林不同，视野非常开阔，但是同时地域也很宽广，想遇到狙击目标也不是件容易的事情。

喂，刚才已经狩猎过甲壳草食龙群了，不用回去一趟吗?

就算问了库特艾兹还是一言不发地往前走，他不再对基奥生气，或许他已经不再关心基奥了吧。尽管他们的关系也不算太亲密，可是他的毫无反应实在让基奥有些寂寞。

基奥只能无可奈何地跟在库特艾兹身后。对面是北部的岩山，孤零零地漂浮在沙漠之海中的岩山。

岩山上有个似乎贯穿了山体的洞窟，库特艾兹毫不犹豫地从洞口走进去。到那里就从燥热中解放出来了，基奥马上跟了上去。

不过刚走近遮住阳光的地方，气温骤然下降，凉得基奥起了一身鸡皮疙瘩。

呜～好冷啊。

很快就能出去了，别抱怨了。

果然正如库特艾兹所说，洞窟没有延伸多长。往前走了没多久就看到阳光了，途中基奥看到还有个横向延伸到深处的洞窟，但是库特艾兹看也没看一眼就直奔出口去了。

出口处有个位于岩山上的广场。虽然堆积了一层薄薄的沙，但是由于下面有岩盘，走上去感觉非常安定。而且岩山遮挡住了阳光，因此这里的气温也比较舒适。

走这里我就没什么可抱怨的了。

尽管觉得丢脸，但一切的确都不出库特艾兹的所料。

岩石广场上也聚集了一些黄速龙，总共有八条龙。怎么看库特艾兹一个人都不可能对付这个数量吧，基奥作势要拔出猎人尖刃斧。

可是库特艾兹还没等基奥出动就已经先冲上去了。

啊、喂！

基奥还没来得及阻止，库特艾兹就已经毫不客气地跑到一条黄速龙面前了。他毫无防备的动作倒让黄速龙有些茫然不知所措，甚至突然停止了动作。

趁这个瞬间，库特艾兹立刻从背上取下大怪鸟炮，做好射击准备，用枪口瞄准了面前那条黄速龙的下颚。

震天响的枪声过后，头被打飞了的黄速龙应声倒地。

这简直像开战的暗号一样，剩下五条黄速龙都注意到了库特艾兹的存在，同时摆开了阵势。

这里!

库特艾兹收起大怪鸟炮继续奔跑，他的前方有一个狭窄的岩棚，在那里决不会被黄速龙群起而攻。这是只有有射程的武器才允许的作战方法。

可是黄速龙们也拥有集团狩猎的肉是龙的智慧，在追逐库特艾兹的过程中，五条黄速龙不知不觉变成了四条。剩下的一条黄速龙绕过库特艾兹飞向了他前方的岩缝。

不管库特艾兹有多厉害，他现在也没有时间停下脚步取出大怪鸟炮了。就算他能做到，后面四条黄速龙也会立刻飞上来攻击他。

必须帮他。

就在基奥准备往前跑的时候

不要动!

情况如此危急库特艾兹怎么可能不需要援助，可他的话却像绳索一样将基奥紧紧捆住，甚至连张口喊叫的动作都做不出来。库特艾兹并没有感到恐瞑，他脸上就连一丝惊慌的神色都看不到。

他镇定地在一瞬间停住脚步，不过他没有拿出爱用的大怪鸟炮，而是从腰间取出一把小刀投向了面前的黄速龙。

那种小刀能有什么威力啊?

就在基奥这样想的同时，面前的黄速龙突然剧烈痉挛起来。库特艾兹再次迈开脚步往前奔跑，即使从黄速龙身旁穿过，它也一动都不动，好像看不到库特艾兹似的。

于是，库特艾兹就这样平安无事地抵达了那个小巧高耸的岩棚。

嘎～嘎～!

四条黄速龙不甘心地鸣叫起来。而登上岩棚的库特艾兹则冷静地准备好大怪鸟炮。到嘴边的肥肉就这么跑了，愤怒至极的黄速龙也顾不上库特艾兹手中有武器了，一起冲到他脚下去了。

库特艾兹选定一条龙后，用枪口瞄准了它的眉间。

咚!

咚！

又搞定了两条龙，黄速龙似乎也终于察觉到，不知不觉间它们已经从狩猎者降低成了猎物。黄速龙慌忙拉开距离，不甘心地吼叫着逃走了。

库特艾兹把空弹匣取出来，从腰间拿出准备好的弹药装进去。他迅速将枪弩恢复原状，对准现在还在痉挛的黄速龙扣动扳机。

随后库特艾兹收起大怪鸟炮，从高台上跳下来，继续开始新一波解体工作。

基奥自始至终都只是站在原地观望。

取完东西后，库特艾兹走回来了。基奥不知道该怎么开口跟他说话。

趁夜里来看一次比较好，我不想浪费时间。

库特艾兹像是在自言自语，但是对基奥来说这是个机会。

要、要怎么做?

尽管没有交谈成功，但库特艾兹从腰间取出刚才投掷过的那种小刀说：

把麻痹蘑菇煮熟，取出汁液涂在煮过的武器上，即便是大型怪物，也能产生即时麻醉的效果。要做猎人，这种辅助道具也得会用。

啊，嗯。

还是先回去一次吧

可是就在这时，却突然传来了震耳欲聋的吼叫声。反射性地抬头一看，原来是一条身体巨大的黄速龙正站在岩石上方俯视着基奥他们。它的双目上方斜生出两片看起来颇为坚硬的鳍，还有发达的牙齿。这肯定就是黄速龙王了。

呱呱!

黄速龙王看到地面上同伴们重叠在一起的尸体，低声呜咽着。

听好，不用你出手。

可、可是!

这是命令。

库特艾兹冷静地说完之后，便正对着黄速龙王冲上去了。与此同时，黄速龙王也从岩石上跳了下来。巨大的身体在空中飞舞，它随着一声巨响降落在离基奥他们不远的地方。

切!

库特艾兹咂了下舌，把准备好的大怪鸟炮收了起来。他轻轻把基奥推出去，命令他找个避光处躲起来。

那地方有一些隆起的岩石，正好可供人类藏身，库特艾兹的目标也是这些岩石中的一块。但如果只是躲起来，又会担心跟丢了怪物被它在出其不意的地方攻击。最理想的做法，就是隐藏身体，还要时不时探头出去观察对方的位置。

基奥按照库特艾兹所说的躲在了另一处阴影下，这次他做好了拔出猎人尖刃斧的准备，万一有情况他可以立刻冲出去。

黄速龙王一边低声呜咽，一边慢慢朝着库特艾兹躲藏的岩石下飞过来，慢慢地笔直地接近目标。光是看它的样子，就知道它早已怒气冲天。

基奥本以为库特艾兹会换个地方躲藏，想不到他却依旧留在原地。

你在干什么?再不赶紧逃走

库特艾兹没有动弹。他动作轻微地把腰间皮带里的闪光弹拿出来投掷出去。库特艾兹绝妙地控制好了投掷的方向，闪光弹越过他藏身的岩石，像是故意让黄速龙王注意到它似的，直接在黄速龙王面前降落下来。

哇啊!

基奥赶紧用双手捂住了眼睛，刹那间闪光弹就破碎了，散发处强烈的光芒。

嘎啊~!

黄速龙王发出一声渗叫。基奥放下胳膊的时候，正好看到库特艾兹从岩石上跳下来。

基奥!跟我来!

本以为难得遇上猎物马上就可以展开攻击了，想不到库特艾兹却选择了逃脱。

跑出岩山后，沙漠之海马上又在面前开阔起来。两个人翻滚着从岩山上飞了下来。不过一旦到了沙漠，就别想再找到藏身的地方了。而且对手还是飞龙，根本不必在意路况问题。这样子不是对自己很不利吗?

基奥没时间去产生怀疑了。很快就从头晕目眩中恢复过来的黄速龙王已经注意到猎物逃走了，它紧跟着追了下来。那速度根本不是蓝速龙王能匹敌的。

糟糕!来了、来了啊!

我看到了，闭嘴!这边!

不知道库特艾兹怎么想的，竟突然改变了方向。可是附近根本没有供他们藏身的洞窟，刚刚躲藏的岩石阴影处现在也已经被黄速龙王尽收眼底。

可是

闭嘴快跑!

既然库特艾兹都这么说了，基奥只能拼命奔跑，要是被黄速龙王追上就完了。可是命令他快跑的库特艾兹却突然停下脚步。

喂!喂!基奥也跟着停下来回头观望，映入眼帘的，却是黄速龙王身陷麻痹陷阱动弹不得的景象，还有早已准备好大怪鸟炮的库特艾兹。

为什么

就在基奥吃惊的时候，身旁的岩石后面突然窜出两个人来。

你、你们!

一对年轻男女分别手持大剑和晕眩枪矛向黄速龙王冲过去。

他们是跟基奥一起从江波村出来的猎人，本以为早就彻底分开行动了，虽然不知道他们到底是怎么做的，不过看起来应该也是听从了库特艾兹的指示。

嘎啊!悲苦的鸣叫让基奥回过神来。

男人举起巨大的大剑，砍在已经不能动弹的黄速龙王身上。只是看着就知道，男人的腕力非比寻常。另外一位女性也举着那杆绝对不轻的晕眩枪矛，机敏地采取行动。刹那间她缩短了与黄速龙王之间的距离，在挥下眩晕枪矛的同时按下了某个按钮。

随着这一按，眩晕枪矛顶端马上喷出了巨大的青白火焰。那一招是眩晕枪矛独有的龙击炮。据说是通过对飞龙喷射火焰的龙息结构的研究，而制造处的模拟龙息。尽管不可能跟飞龙完全一样，不过据说它拥有轻松穿透铁板的威力。那一击，也一样打中了动弹不得的黄速龙王。坚硬的鳞片弹飞出去，肉被烧焦的味道飘散过来。

接着便是库特艾兹了，他动作麻利地开枪，给黄速龙王的额头来了致命一击。

结束了。在子弹用完之前，大怪鸟炮瞄准黄速龙王不停地咆哮着。等库特艾兹收回大怪鸟炮的时候，黄速龙王已经连站起来的力气都没有了。基奥只是站在那里，吃惊地看着这一切。

心中出现了异常鲜明的结论。但脑海中浮现出的语言决不是赞扬，而是否定，不对

尽管基奥的声音很小，但那声音还是没能逃过库特艾兹的耳朵，他动作缓慢地回过头来。

不对啊，我想成为像爸爸那样的猎人，这样做是不对的。所以，所以我不是说过了吗?不要再一起出来狩猎了!

不过库特艾兹只是轻轻叹了口气。

哎呀呀，又来了

说完，库特艾兹便无言地开始收拾大怪鸟炮。

你想说的只有这些?我和村长定了契约，尽管麻烦，但我不得不教你狩猎。

走到基奥跟前后，库特艾兹揪住他的胸口说道：

你想好好狩猎还是想偷懒都随你。但是，在契约期间你必须乖乖跟我一起出来狩猎，就算你帮不上任何忙!

库特艾兹瞪着基奥的眼睛里，有一种他从来没见过的气魄，基奥被说的哑口无言。

你要是不喜欢就干脆不要做猎人。

谁、谁不要做猎人了!我怎么会不做猎人!但是我不能，再跟你在一起了。

不能用我的方法?很好啊。不过要是用你的狩猎方法，你至今也狩猎不了一个大型怪物不是吗?要是真的遇上飞龙，你肯定像个诱饵一样扑到人家嘴里去。到现在你自己也明白了吧?

库特艾兹盯着基奥，仿佛在问他是不是真笨到看不清这一点。如果承认，基奥会后悔到全身的血液都沸腾起来。但是他也很清楚，自己确实实力不足。

你说那种猎人，到底有什么意义?

直到回到村子，基奥都没想出一个有根据的反对意见。

2．

离开沙漠后，再乘木筏在海上航行一天就能回到江波村了。

路上库特艾兹一只沉默不语。即使探索密林的时候，回村途中他也跟基奥说话了，可是这次却没有。只有两个新人一路上聊个不停，基奥也不想加入其中。就这样经过了很长一段尴尬之后，他们终于回到了江波村。

刚到村子的港口就看到村长在，基奥本以为他是来迎接的，不过看起来似乎不是。两个衣装打扮很像商人的陌生男人正在跟村长交谈。不过当村长看到术筏的时候，马上用力挥着手招呼了一声。

木筏逐渐靠近停船的地方，终于砰的一下撞到了岸边。为了不让木筏漂走，基奥下了船，把木筏绑在桩子上固定好。

欢迎回来，辛苦了辛苦了!

平时就很精神的村长今天更多了些兴奋的感觉，他走到基奥身边，拍拍他的肩膀。也许是想逃过这种热情的欢迎，库特艾兹悄悄从基奥身边溜过去了。

怎、怎么了?

基奥战战兢兢地问道。村长的眼中充满了光辉，看他那兴奋劲儿让人不由得怀疑他是不是大白天就喝酒了。

你们两个一起听听嘛～我们常常计划的村子扩张，现在终于可以实现啦!

扩张村子?!

是啊!首先从酒馆周边开始动手，酒馆要给配上水车了呢，以后就能吃上美味的面包啦。以后村子里大家的房子也不能用帐篷了，要好好盖房子，最后我们的村子也要像冬德尔曼一样用石子铺路，这也就算下雨天也不会弄脏鞋子了。对了对了，还能招揽更多商人来，商品流通也会增加!基奥啊，有什么想要的都可以告诉我。

原来如此，基奥也终于明白了其中的理由，真心热爱村子的村长的理由。跟他聊天的两个商人模样的人，可能是城市规划师之类的人物吧?见那两人跟自己点头问好，基奥赶紧不习惯地打招呼说：你们好。

对了，库特艾兹，事情怎么样?

面对村长充满了期待的视线，库特艾兹微微点了点头，把放在木筏上带回来的东西和红色的道具箱取出来。

都放在这里了。跟您定的一样，有仙人掌的花，另外还有黄速龙王的皮和鳞。还有其他人也想要的吧?麻烦村长给分了吧。

啊，交给我吧。不过你真是帮了我的大忙啊，托你的福，契约成功了。

本以为村长要干什么呢，结果他只是打开道具箱，把里面的花取出来递给商人模样的男人。男人金着花仔细看了一阵子后用力点点头，跟村长握了手。他身旁的另外一个男人从背上的袋子里拿出一个做工细致，一看就价格不菲的箱子，小心翼翼地将花放了进去。

这种事常常有。有些地方很平常的花，拿到城市去就成了珍稀物品。估计他们跟村子还有其他物资交换契约吧，为村子提供某些技术或者资财。因此村子才会发展，村长才会这么开心。

基奥也谢谢你啦!你很努力啊～

啊、没有，我

可是满脸喜悦的村长根本没听到基奥的声音。他亲密地搂着商人模样的男人的肩膀，带他到酒馆去了。也许要喝酒庆祝一下交易成功吧。

基奥觉得疏离感更加重了一层。他只是跟着出去一趟而已，不知道目的，也没有表现的机会。基奥作为猎人，没有为村子出一点力。村子变大都是库特艾兹的功劳。

自己什么都没有做。

像跟他同行去沙漠的猎人一样，以后也会有其他猎人来江波村吧。这样一来，这里就算没有自己也一样能运行了。

尽管总在嘴上说理想什么的，可毕竟什么忙也没帮上。他现在的心境，无法接受村长的感谢。

3．

酒馆的桌子上摆放着木质杯子。

谢谢。

库特艾兹以眼神志敬后，把手伸向了那个杯子。

夜深入静，村人们都在安静地睡觉。就连每次在酒馆工作到最晚的帕提也回自己家去了。

在无入的酒馆中，库特艾兹、村长和猎人教官三个人静静地品着酒。

辛苦了。对不住啊，让你照顾三个人。

没关系。反正我也让他们做助手了。

哎呀，托你的福他们好像收到激励了呢。男新人似乎马上就把基奥当对手了。

啊，说起来也确实是。

了不起啊!这才是青春!

看着说出热情台词的教官，村长只能苦笑着继续刚才的谈话。

托你的福，城市的猎人似乎也开始对这里产生兴趣了。必须得增加猎人的租借住处啊。

村长掩饰不住自己的笑颜。

另外，关键是基奥他怎么样了啊?

很麻烦的状态。真是让人一筹莫展啊。

听到库特艾兹含着苦笑的告白，村长无奈地耸耸肩。

最近这么夸张就是因为这个啊?

今天的黄速龙王皮果然是不能用了?

是啊，因为身体上开了个大洞。不过今天只要牙和鳞就足够了。

还是现说基奥的事吧。村长坏心眼地故意往这里引话茬。

我没兴趣苦口婆心地去劝他。再说那根本只是表面上装出理解的样子，实际上一点都不明白。

这一点我也赞同，不过你还有的辛苦啦～

哈哈，你好歹说句会很轻松嘛。

库特艾兹自己都没想到他们的师徒关系会这么好。最初说只负责相关部分的约定早已经模糊了界限。尽管不想这么平心静气地跟村长抱怨，但是库特艾兹自己也很清楚，在这么下去绝对不行。

哦一要不是我已经退役怎么会出这种事!要是能把我火热的斗魂传达给那少年～～～!

库特艾兹对苦恼的热血教官置之不理，一口喝干了杯子里的酒。

那孩子正苦恼地在理想和现实之间徘徊，这是谁都会经历的事情。但是他背负的并非普通的人物，比其他人的包袱略重了一些。

啊，感觉他不是那种单纯因为得到名声或者金钱就能开心起来的类型呢。

既然不能成为理想中的猎人，那就当机立断，放弃理想面对现实多好啊。

库特艾兹叹息着嘀咕道。

但是!比起那种人，跨越更大障碍的人类才能得到更强大的力量!我的经验绝对不会错!

是啊，就看是否顺利了。尽管嘴上否定，但库特艾兹也同意这种观点。这场纠葛，真的能让基奥变强吗?思念父亲的温柔和责任感，到什么时候才能化成基奥的力量呢?当然这必须以他跨越过障碍为前提。

有件事我想先问一下，村长你从没想过要放弃他吗?

尽管基奥确实有资质，但是如果他继续保持现在的状态就危险了。只要是头脑聪明的人，大概会马上舍弃他吧?现在已经逐渐出现一些对村子有兴趣的猎人，即使没有基奥，那两个猎人也可以让村子繁荣起来吧?

嗯，人类的话或许会那么想，但我是龙人族的啊。

呵呵，而且啊，还是创造人类村落的怪人呢。

啊哈哈哈!就是就是。库特艾兹的玩笑引得村长大笑起来。

说起来，那孩子很不错，我觉得他身上有某种可能性。

那种东西?

或许村长和库特艾兹在基奥身上看到了同样的东西。

总之，那小子一味逃避不肯面对心中的问题，总是以这种半途而废的状态去狩猎是最糟糕的。心中充满迷惑又勉强自己，丢掉性命就完了。

真是严酷啊。村长一边说一边把杯子送到嘴边。

其实我没那么伶俐，我能做的，只是把我所有的技能展示给他看而已。

库特艾兹知道，猎人唯一的财产就是技术。而且还不是单纯的剑技或者射击技术，而是能应对各种状况，对抗多种多样的怪物的广泛知识。不是金钱也不是名声，这种技术才是猎人的财产。

其他无所谓，要是那么爱惜生命引退最好。

那可不行!年轻人就是要经过健全的督导才可以!

对于猎人教官风格的热血发言，库特艾兹只能无奈地苦笑。苦笑归苦笑，但是他并不讨厌教官的激情。

算了，怎样都好。反正只要他还活着我就问心无愧了。

库特艾兹说完，村长马上嘿嘿笑着问道：真的吗?

我觉得呢，你对基奥君也有一定的希望，所以你才愿意这么照顾他。不管他是引退还是重新站起来，最迫切的就是一个选择问题，我觉得你就像他的长辈一样，很希望他能从头再来。

哈哈，你对那小子的评价太高了。我只要一到期限绝对会撒手不管，我可不想再照顾他了。剩下就看你们的了。另外，我暂时不会再教他多于的东西。像为了什么目的怎么去狩猎，有什么理由什么素材是必要的等等。只能硬生生给他灌输进去而已，你们也不要多说什么了。

说完库特艾兹就站起来了。

非要你留下实在是不好意思，辛苦了~

教导年轻人是我们做前辈的责任，你知道的吧?库特艾兹!

库特艾兹头也没回，只是轻轻挥了挥手便离开了。

4．

因为库特艾兹要跟村长谈话，所以第二天的狩猎也取消了。

黎明时分，村子要扩张的消息就已经传开了。基奥还在床上翻来覆去的时候，村人们就纷纷前来道谢了。当他因为受不了逃出家门后，赞赏的声音更增加了数倍。那不是基奥的功劳，他不能接受赞扬。

为了避开人群他徘徊了一阵子，随后就直接往酒馆去了。或许大家都很有干劲，所以没什么人大白天就窝在酒馆里。基奥觉得口渴，所以决定到酒馆喝点东西。

哎呀，基奥。

帕提还是像往常一样，精力充沛地迎接基奥到来。

我听说了哦~

又来了，基奥刚做好了心理准备，就看到帕提露出了跟村人不同的邪恶笑容。

明明什么忙都没帮上还受人赞扬，心里很不舒服吧?

尽管有些讽刺意味，但是没有评价他的帕提似乎准备揪住这点不放了。

虽然其他人不清楚，不过你可不要小瞧我的情报网啊。

看到基奥吃惊的模样，帕提得意洋洋地挺起胸膛。

不过你准备怎么办?打算一只跟库特艾兹闹下去吗?

真是纠缠不清啊。面对帕提毫不留情的说法，基奥连一点声音都发不出了。

只要可能，我也很想好好工作啊。可是，那种设置陷阱狩猎怪物的卑鄙做法，我实在学不来。

哈啊!是啊，你的确很有自己的主张和想法，不过我可不是表扬你哦。

我、我又不是为了听帕提的表扬才做猎人的。

嗯，说的也是。不过有句话我想先说在前面。如果你自己独自思考一件事，把自己封闭起来那就错了。自己觉得正确的事情，认为在别人那里也有价值。可这样是不对的，对于我们来说，有价值的就是实实在在能狩猎猎物的猎人。即使不够堂堂正正也无所谓，如果连怪物都狩猎不到，那就只是一种自我满足了不是吗?

我没有!

那就好。

帕提露出从容不迫的笑容来。简直像她已经看透了基奥究竟在烦恼什么似的，那笑容让基奥很不舒服。

就在这时，另外一个人的脚步声让基奥反射性地回过头去，不过来人也是基奥不太想见的人。不可思议的是，帕提对他露出营业用微笑竟显得有些不自然。

呵呵呵，你居然敢勾引我的甜心，胆子不小啊。

说着话就把手指压在基奥身上的，正式前几日帮忙的猎人，到现在基奥都不知道他的名字。他年纪大概在二十岁左右，是个即使在村子里也会全副武装、背着大剑的怪人。

甜心?基奥看看帕提，而帕提则慌忙别过脸去，也许觉得这样还不够，她紧接着又拼命摇手。

哈哈哈!这不用不好意思吧?我很快就会成为背负整个村子的猎人，你不觉得我们很合适吗?

站在柜台后面的帕提赶紧后退了几步。就连脸上有些奇怪的营业用笑容，都因为对方的挑情而有点畏缩了。

尽管被人这样对待，男人还是没有气馁，他再次严厉地指着基奥说道：

所以，我们决斗吧!

哈啊?

太过唐突的挑衅，让基奥不知所措地直接看向帕提，帕提却一脸的不服气，似乎在说：你为什么要看着我?看来只能直接问他本人了，尽管基奥～点也不愿意。

决斗是怎么回事?再说我就连你的名字都还不知道。

尽管对他也没有讨厌到极点，可是基奥的话却很尖锐。

什、什么?我生命中的宿敌，竟然不知道我罗西的名字?!

可是，就算你擅自决定了

一瞬间，男人罗西(自称)突然觉得有些挫败，不过他马上调整状态，像刚才一样高傲地指着基奥。

总之我要跟你决斗!

完全是个自说自话的人。如此看来，只要不配合罗西就根本没法前进一步了。基奥看了看帕提，也许帕提跟他有同感，她也有些扫兴地对基奥点了点头。

那，怎么决斗？

罗西似乎根本不在意什么，他狡黠地一笑。

当然是看看谁能为村子做贡献咯!我在沙漠可是领先一步r。

看到自吹自擂的罗西，基奥却很羡慕他的单纯。他不知道自己为什么小行，不过那种单纯他不讨厌，反而觉得非常羡慕。

自顾自地说完之后，罗西站起来离开了，最后还送给帕提一个飞吻。基奥看着浑身发抖的帕提，只觉得疲惫感又加重了一层。

夜里。

基奥辗转反侧了整整一夜。

最近，为了以后到村子来的猎人村长又建造了很多小屋，尽管不如基奥住的房子结实。数日前库特艾兹已经搬过去了，所以夜里显得异常安静。

不知为什么，屋子里安静了之后基奥也变得很爱多想，他在想有关父亲的事。

父亲总是快活地微笑着，当然他不可能一直笑，可是在基奥的印象中，父亲总是像太阳一样露出爽朗的笑容。

他的皮肤被太阳晒得很黑，他很强壮，体格像大树一样，基奥小的时候常常爬上他的身体，当成爬树游戏。狩猎回来后，父亲总是像太阳一样微笑着陪他玩耍。

母亲很早就过世了，到现在基奥已经记不清楚她的容貌了。所以父亲去世后，他就寄住到了冬德尔曼的亲戚那里。

基奥出生后就一直住在山中的小村庄里。

村里只有父亲一个猎人，尽管多次被人邀请去更大的城市．可是父亲说这个村庄最适合自己，所以一直没有离开过。

听好啊，基奥，猎人和怪物要认真决胜负，我不会背叛怪物，怪物也不会背叛我。

好像朋友一样呢。

啊，是的。怪物是我的朋友啊，你说得好。

当然啦，因为我是爸爸的儿子呀。

基奥挺起小小的胸膛，这时候父亲会用满是伤口的手摸摸他的小脑袋。

嘿嘿嘿。基奥揉揉鼻子。

认真决胜负。不背叛怪物。而且每次狩猎归来，村人们都会对父亲笑脸相迎。父亲也会微笑着对大家说这不算什么，基奥看到这情形会感到很骄傲。

那些画面在基奥脑海中转来转去。不知何时基奥进入潜眠，不久就一下子醒过来了。

父亲不在了。如果基奥不能变成父亲那样，一切就会消失。据说他出生的那个村子，也因为没有猎人几年后就荒废了。没有猎人狩猎日益增加的怪物，没有人去收集生活必须品回来，生病受伤了也没有人去采药。所以那个偏僻的村子最终没留下一个人就消失了。

父亲为了救活基奥牺牲了自己。所以基奥有义务报答父亲，只有这一点才是他心中不可怀疑的真实。

但是，基奥也考虑了白天帕提和罗西的话，他心中阵阵刺痛。周围的所有人都在前进，其中只有基奥一个人静止不前。

好

基奥从床上爬起来。

尽管身体还有些疲惫，但是没有伤。他下下了床就开始收拾东西，准备外出狩猎。

先是防具，基奥拿出了蓝速龙系列又给放下了。

想想以后必须要做的事，他觉得自己没有资格穿上它。于是他又穿上了刚来村子时用的锁子系列。

尽管只有一小段时间没有穿，可是各处却好像新装备一样，穿起来有点不舒服。不过他很快就平息了这种感觉。

随后基奥又从放置狩猎必要物品的收纳箱箱底拿出两个用布包裹的东西，解开外面的布就能看到一对双剑。但那不是水龙弯刀改，库特艾兹还没有把父亲的遗物还给他。

基奥手中的这一对双剑，是他为了不要忘记双剑的使用方法，拜托老奶奶做的练习用武器骨刀。

不知道库特艾兹又给她灌输了什么观念，从跟老奶奶交涉到她答应给做这对双剑可真是花了不少功夫。

村人们对基奥抱有很大的期待，即使他一直失败大家还是支持他，这一点他非常清楚，可是

就是因为这个可是，基奥不能无动于衷。他把自己打扮成一个像样的猎人，之后又把一些烧肉、回复药和砥石装进麻布袋里，带着东西独自出了门。

5．

第二天夜里，基奥出现在密林中。

他离开江波村的时间是昨天夜里，到密林差不多花了一天的时间。

大大的月亮浮在空中散发出光芒，给所有东西都上了一层苍白之光，简直像在幻境之中一样，没有一点真实感。不久前还经常光顾的密林，只是换了在月光下看而已，就感觉完全不是同一个地方了。

基奥不是第一次在夜里来密林了。以前跟库特艾兹来采蘑菇的时候，曾经在夜里来过一次。他只记得那天月光不像今天这么明亮，采蘑菇的时候非常辛苦。再次仔细观察一下这片密林，基奥发觉这里的生物实在丰富。

鸟类在暗处看不到东西，所以这里没有。但是这片深邃的密林却隐藏了很多其他类型的夜行性动物。尽管判断不出什么地方有什么动物，但基奥知道暗夜中这里聚集了不少动物。

狩猎者与猎物。

狩猎者依靠五感来确定猎物的位置，猎物们知道盯着它们的肉食动物的存在，可是又必须为了寻找草木果实等饲料四处徘徊。夜里，密林中展开了一场与白天完全不同的生存竞争。

基奥一边听着远处海岸的波涛声，一边压低声音在林中行走。这是久违的单独狩猎，但是契约金还要两人来分。库特艾兹已经拜托周围人看着基奥不准他离开村子，所以只要他擅自出去，帕提、村长和猎人教官肯定会阻止他。所以这次他撒谎说库特艾兹委托他出来接任务，所以帕提才跟他签订了契约。尽管心中痛苦，但是他不得不这么做。他觉得如果现在不动手，恐怕以后就没有机会了，所以一直坐立不安的。

基奥的目标是野猪王。这是自从跟库特艾兹组队之后，一直忍耐不去狩猎的怪物。但是他心中却没有实现愿望的达成感和解放感。这并不是离开库特艾兹独立狩猎的积极行动，而是有委托人提出要求，他才为了打打败怪物来到这密林。

应、应该有什么方法吧

基奥的格斗方式并不能通用，因为体力不足所以不能坚持长时间鬼人化。如果没有他人援助，等体力消耗完就马上不能动弹了，肯定会被怪物袭击。基奥没有单独冲进怪物群，把它们一一解决的体力。而且这体力似乎不是锻炼就能锻炼出来的，而是跟生来的素质有很大关系。基奥是不可能的了，见识了那么多之后，他不得不承认了这一点。

尽管如此，基奥也没法按库特艾兹所说的去做，他变不成他所说的那种猎人。基奥是为了代替父亲才决心做猎人的，他既不想变得富有，也不想要名声。如果他违反了父亲的意志去狩猎，即使出名了，即使有钱了，那也没有任何意义。所以尽管基奥知道库特艾兹的那种做法比较安全，比较切合实际，但他还是不能服从。

因此，基奥才出来狩猎，他不可能得到解放感。但是今晚如果他在这里找不到什么东西，他觉得自己就完了。在这种不安的推动下，他才焦急地展开了行动。

基奥从休息地点往西，沿着湖边北上。尽管野猪王不一定有固定巢穴，但是不睡觉的时候它常常在领地内巡视。但是它基本不会到河岸上来，基奥知道在这里遭遇野猪王的可能性几乎等于零但他还是选择了这条道路，因为这里比走在密林中视野开阔。而且走在这里还能被那巨大身体突然撞击的危险。

基奥必须时刻保持警惕，夜晚的密林实在太安静了。

他把手伸到腰部，确认骨镰刀的存在。今夜他只能依靠这个武器，不使用陷阱，也没有其他道具。只能依靠武器和技巧，打倒不知在何处的野猪王。

基奥从河岸来到北部的森林，发觉这里跟白天一样，也有几头大野猪。察觉到有外敌入侵后，大野猪马上面对基奥展开攻击。不过基奥现在已经不会因为这种事慌张了。就算跟平时不同，他也有应对的方法。

基奥立刻拔出骨镰刀，环视周边。一共有三头大野猪，目前还没看到野猪王的影子。另外还有几只巨蜂正在飞来飞去。

大野猪在左右分别有一头，远处还有一头。基奥往惯用的右手一侧冲了过去，缩短距离，拿出左右的镰刀挥砍上去。基奥没有任何的犹豫，因此大野猪还没来得及攻击就被他攻击了。但是原本就很结实的大野猪决不会因此倒下。这也跟武器的锋利程度不及水龙弯刀改，以及光线昏暗有利于逃脱有关系吧。不过基奥没有因此焦躁。

他马上拉开了距离。

被攻击的大野猪多少有点反应迟钝，不过它还是冲着基奥冲过来了。其他两头大野猪也瞄准基奥的死角冲了过来，不过基奥只是往后方轻轻一跃就躲开了攻击。随后他又像没什么事似的继续攻击第一头大野猪。把握好三头大野猪的位置关系后，基奥刹那间就冲到受伤的一头面前。

哦!

大野猪发出一声嚎叫。双剑也可以像单剑一样使用，但是要注意不能让双剑相互妨碍。他还没有调整好姿势双剑就已经砍倒大野猪身上了。果然反应比较迟钝，本以为这次能顺利抓住大野猪，不过还是给它留下一口气。

哦!

因为砍杀的反动力基奥身体后仰了一下。

基奥与怪物之间的距离跟用单剑的时候差不多。可是使用单剑时，剑往眼前刺出后，面部就能感受到混乱的气流。感觉到气流，身体就会先思考一步行动。

在大野猪调整姿势的时候，基奥已经提前踏出了一步。右手往斜下方砍去，随后手腕一转又将镰刀挑上来，左手的武器也跟随右边走了一遍，两边的镰刀都是从头顶砍下来的，几乎用了浑身所有的力气。

这并非精密的攻击，在面前一定的范围内，只要体力足够就可以连续攻击下去，这就是双剑。但是用双剑就不能用盾，所以比起其他武装防御力降低了。但是双剑那如同暴风般的攻击力也是其他武器所比不了的。

大野猪发出垂死的悲鸣一命呜呼了。那之后，基奥再往后跳跃了一步。接着剩下的两头大野猪就攻过来了。

慢慢的，多余的东西都消失了。基奥的意识全部攻击化了，他心中不再有迷惑和恐惧等想法，感觉所有多余的感情都跟着这一击掉落了。另一方面，大野渚毫无防备地在附近停了下来。基奥全力冲下了这个离他数步之遥的怪物。

面前一片血红。

基奥感到两把双剑就像自己身体的延长一样，他用身体感受到整个狩猎场，比起眼睛看到、耳朵听到和鼻子闻道的，身体会先一步理解并展开行动。

剑刃在舞蹈。

切断夜风，发出呼啸的尖锐风声，左右双剑如同一件乐器一样在空中乱舞。鲜血在空中扯成丝线，那是死亡的舞蹈。

基奥以可怕的速度迅速挥舞双剑，让大野猪根本无处可逃，不觉间基奥已经跟大野猪对战几回合，最终让它瞬间丧命。

只剩下一头大野猪了。不过基奥明显感觉到剑刃不如刚才锋利了。双剑是一种用下手数量决胜负的武器，当然会消耗剑刃。但是估计水龙弯刀改就不会这么容易消耗了。

、基奥等到了一个敌方瞬间静止的好时机，他马上向最后一只大野猪冲了过去。

基奥没有逃。

他奔跑向前准备迎击，错过之后他马上转回身体，利用离心力将左右双剑挥砍出去。于是第三头大野猪也陷入了沉默。

还不行!

狩猎的感觉稍微回来了一点，但是基奥还没有满足，他想要寻找的某种东西就连点预兆都没有。基奥甚至都没有从猎物身上取下可用的材料，就这么走到岩壁旁边坐下，用砥石磨起骨镰刀来，还一边磨刀一边观察是否能看到下一个猎物的动作。

巨蜂只能是从远处监视而没有太靠近他，即使追击的时候，它们也会保持一定距离方便逃走。基奥现在只要活动身体脑袋就会变得一片空白，这种反映迟钝，只会被人追赶的巨蜂还是不能让基奥满足。

磨好了武器之后，基奥又用带来的食品填饱了肚子。就在他做好完全准备的时候，地面突然传来一阵响声。

在树木之间，有个像岩石一样的肉体突然窜了出来。它的嘴巴两边伸出两颗很大的獠牙来，即使它口中的小牙齿，都不是大野猪能比的。牙齿前端比较圆滑，与其用它刺杀，倒不如用它顶撞更为合适。

怪物的脖子处有一圈白色的毛，就像国王外套上的领饰一样，凸显出它的威严。正如文字的表面意思一样，它是领导猪群的森林之王。它比每一头猪都更大、更强、更凶猛，这就是证据。

又见面了啊。

那野猪王一边踩踏低矮的树木，一边现出身形。看来野猪王的巢穴就在某个洞窟内，这里比洞窟更加宽广，视野也不错。对战的话，也许在洞窟里更好。不过基奥现在已经没有余力去胆怯了。

被野猪王撞断的干枯树枝断裂下来，哗啦哗啦掉落在它身上。野猪王一边摇晃着巨大的身体，把树枝甩开，一边靠近基奥。它不可能没看到基奥，因为它的眼睛正笔直地注视着基奥。

唰!唰！唰！唰!

野猪王开始用前爪耙地了，它非常安静，并且唐突地进入了战斗状态。那压倒性的气流是平静注视着它的基奥所不能相比的，刚才还没有一丝波澜的空气突然紧张起来。也许巨蜂也感觉到了野猪王的杀气，它们纷纷离开了附近

于是，野猪王终于把积蓄的力气解放出来了。

噗哦!

野猪王低着头冲过来，但那决不是大野猪那种小动作。它踢起地面的泥土，前进的巨大身体把附近的草，甚至低矮的树木都给撞翻了。长长的大牙就算碰到岩石也能像踢小石子一样给弹飞出去，而且野猪王还没有受到任何影响，依旧火速前进。这攻击简直就像移动的大山攻击。

基奥慌忙横向一跃，因为野猪王比大野猪体型更大，所以要避开它需要更多体力和更大幅度的动作。刚往侧面一跃，基奥就马上感觉到那巨大身体的存在了，他不由得感到脊背发凉。近距离一看，才发那巨大的肌肉块果然还在脉动，那超乎想象的巨大物体果然是活生生的。就算让野猪王玩闹似的碰一下，估计人也会一下子完蛋了。更何况它现在卯足了劲儿要除掉基奥。

混蛋!

基奥拔出刚刚磨过的骨镰刀，冲向前方对野猪王展开了攻击。可是野猪王的皮肤太厚，这刀刃根本没能伤了它。

可恶、可恶、可恶!

基奥仿佛要消除心中的焦躁似的，拼命挥动骨镰刀。但这对野猪王来说仍然不算强烈的打击，大型怪物比通常体的怪物要强悍很多。

很快野猪王就反转过来，突然奔跑起来。

哦!

如此近距离的冲击，基奥好不容易才躲了过去。但这并不是因为基奥看透了对方的攻击，只是他运气比较好而已。野猪王与大野猪不同，它常常会突然展开攻击，基奥因此不知道吃了多少次亏，可是至今他还是摸不清野猪王的击方式。

基奥一口气拉开他与野猪王的距离，准备到它背后进行攻击，可是野猪王马上又攻过来了。既然如此，基奥决定站在原地等候。

第一次突击时距离不会有什么改变，只要站在这里等待，就可以趁下一次突击时阻止野猪王，直接面对它毫无防备的背部。很快就转过身来的野猪王用前爪磨蹭着地面，预告接下来的攻击。它的攻击中没有掺杂激烈的感情，也没有拼死的念头，它只是在准备一种非常平淡的，工作似的，作业一般的攻击。可是基奥却没有阻止这种平淡作业的方法，因为对于面前这个生物来说，基奥只是一个小不点人类，两者之间实力相差太大。

野猪王突击过来了，基奥一直等待它前进到极限距离。

随后基奥跳跃一下躲开了攻击，错过目标的野猪王就在他身后来了个急刹车。

攻击!

攻击!

攻击!不停地攻击。

突击结束到准备下一次攻击需要一段较长的时间，托福基奥才可以维持鬼人化的状态连续攻击。野猪王厚实的皮肤被割开了，终于露出了一个小伤口，基奥马上举起双剑击中攻击这里。很快他就感觉到刀刃明显变钝了，挥舞镰刀的动作也剧烈起来。

即便如此，基奥也没有停止，他不能停止。至少父亲碰到这种小事，就绝对不会束手无策。基奥要跟随父亲的脚步，他不能认输，他不能因此感到为难，他不能不赢。基奥必须不依靠陷阱，不用任何策略，凭借正面挑战打倒野猪王。

如果不打败那爸爸

可是此时基奥的体力却突然跟不上思想的要求了。

就在刚才还疯狂挥舞骨镰刀的双臂，如今却像石头一样，沉重得根本动弹不得。基奥的手臂根本抬不起来，只能无力地垂在身体两侧。他的双腿也在颤抖，无法接收大脑的指令。

哦哦!

吼叫声响彻了整个森林，野猪王大概很快就领晤到基奥无法活动的事实了，也许过去的多次对战中它已经记住了这种反应吧。不过不管怎么样，基奥却一点都不恐惧。就像库特艾兹曾说过的，鬼人化会麻痹人的痛感和恐惧心。

野猪王攻过来了，这一次基奥躲不开了。刹那之后，基奥的身体飘向了天空，在短暂的凛浮之后，身体扑通一下落在了地面上。不过因为地面覆盖了腐叶子，因此感觉不到疼痛，或者应该说现在还感觉不到疼痛。知道基奥现在还活着，野猪王再次开始调整攻击姿势。

基奥知道他必须站起来，知道现在必须马上逃走，可是双腿偏偏就是不听使唤。

不过基奥没有惊惶，他在考虑别的事情。如果这种方法战胜不了野猪王，如果不能依赖鬼人化，耶该怎么办呢?像刚才那样武器的锋利程度肯定不够，那么用水龙弯刀改呢?或许不会像现在这样因为失去力量而遭遇危险吧?但是同时也会拖延狩猎时间，疲劳和伤势的集聚，同样也会落到动弹小得的下场。

那么，该怎么办?

这些问题在脑海中转来转去。注意到的时候，野猪王的巨大身体已经迫近眼前了。

冲击从身体贯穿头顶，基奥再次飞到空中。要是被野猪王卷进巨大的身体下面，那他肯定要一命呜呼了，从某种意义上来说基奥运气还算不错。也许因为他没有任伺抵抗的痕迹，所以身体就这么轻飘飘起来，没再受多重的伤，伤口都是轻伤。

咳!

这次基奥直接跌进了湖里。附近有个岩洞，只要穿过那里就可以回到帐篷所在的西侧海岸了。而且野猪王的巨大身体不可能穿越这里，基奥强迫还没有恢复的双腿活动起来，趴伏在水中一点点前进。野猪王注意到自己的失败后马上调整姿势准备进攻，不过这时，基奥已经躲进比野猪王的身体小一半的岩洞中去了。

尽管这次侥幸活下来了，但全身上下都湿透了，身上到处都是泥土、伤口，看上去很丢脸。看到这种状态的自己，基奥终于领悟了，他根本不行。

爸爸，我真的不行吗

意识迅速远去了，基奥在昏迷之前咕哝了一句。

6．

会不会又让他揪住胸口?或许还会挨揍呢。

基奥一边胡思乱想，一边像以前一样因为生命危险而离开狩猎场地，回到江波村的港口来。也许没有丢掉小命就算是够幸运的了。

等木筏接近村子时，基奥看到有人似乎去叫其他人了，他只能无力地看着这一切。

当木筏着陆的时候，基奥看到了双手盘在胸前，一脸不高兴的库特艾兹，他嘴角下垂着等基奥回来。

但是看到基奥出现在面前时，库特艾兹却什么都没说。他既没有上前揪住基奥的胸襟，也没有动手打他。可是库特艾兹却用一种冰冷彻骨的眼神直盯着基奥，不过这种状态没持续多久他就把视线移开了。

基奥心想，这次他一定会放弃自己。基奥还有种感觉，这将是他猎人生活的终点。

我、真的

对不起，那个，给你添麻烦了，还有就在基奥为了怎样继续后面的谈话而感到苦恼的时候，村长突然从连接村子中心的坡道上慌里慌张地跑下来。

不好了不好了不好了不好了!

也许他实在太惊慌了，甚至连基奥和库特艾兹之间奇怪的气氛都没察觉到，接着很多村人也一脸担心地跑了过来。

不好了!你们两个!

可是基奥和库特艾兹谁都没问到底出什么事了。村长觉得有点奇怪，不过他觉得应该没什么大事，所以自顾自地继续说道：

商队!为扩展村子而来的商队在沙漠遭到怪物袭击，现在进退两难啊!

什么怪物?

砂龙啊!

库特艾兹轻轻咂了下舌。

其他猎人都出去狩猎了，猎人教官为监视做狩猎试验离开村子了，就剩下你们了!再这么下去商人们就要没命了!

看到村长快要哭出来的脸，库特艾兹眼神尖锐地斜睨着基奥。

既然如此也只有动手了。这是最后一次，让我看看你的实力吧!

说完，库特艾兹就登上基奥回来时乘坐的木筏，开始确认船上堆积的物资。基奥的脚还在发抖，但是他没有别的选择。

哎呀，你们要去沙漠?

这时，有个不合场面的女性一脸悠闲地出现了。那是一张陌生的脸孔，不是村里的人，她好像跟村长一样都是龙人族。，

你、你是

村长一脸吃惊地仰起头，并不只因为他们属于同族，看来他们应该是认识的。龙人族的女性根本不理会村长，径直都到库特艾兹身边。

你现在最好不要去沙漠。

可、可是不去的话，商队就会

库特艾兹的提问压过了村长的声音。

有什么不能去沙漠的理由吗?

接着，龙人族的女性露出一个淘气的笑容，低声说道：

对不起哦，这个我现在还不能说。

她似乎不像在捉弄人，库特艾兹也不想搞得大家不高兴。

那就无所谓了，我不能眼睁睁地看着商队去送死。

哎呀呀，反正我先忠告过你了

说完，她就往村子的广场走去。

村长，刚才那个人是?

啊、那个，因为有点事要拜托她所以才

我们没时间管多余的事了!马上回家准备!换上防具，武器用尖刃斧!

啊、是!

于是，库特艾兹一边跟村长说话，一边开始了准备工作。尽管基奥有些在意陌生女性的话，不过就像库特艾兹所说的一样，他们现在没那个时间。

另外，还有许多问题需要解决。不管从理性，还是从心理和身体的角度来看，基奥都不能再留在这里了。

于是．基奥就带着这一切，往沙漠出发了。




第四章 通往理想的道路
1．

在抵达沙漠的途中，基奥和库特艾兹再也没说过一句话。只是这种尴尬的关系，以及进退两难的商队是否平安无事搅得基奥心里很烦。

听好，只要今天这一天就好，你得听从我的命令。

我、我知道。这是关系到性命的事，我不会乱来的。

那就好。

说着，库特艾兹便抬头望向远方。

那双眼睛里也映出了站在他身边的基奥。仔细想来，库特艾兹一直都在锻炼基奥，也就是说从现在开始看到的，才是真正的库特艾兹吧。

选好一块岩石的缝隙作为休息地点后，基奥和库特艾兹把行李运到那里。这次，由于情况比较紧急，所以没能像平时那样准备充分的物资。经过村长的帮忙，回复药和食物还比较充分，不过陷阱等材料并没有准备。只有之前狩猎剩下的一些，数量根本不够。

接下来，我们该怎么办?

在江波村，他们只听说商队的人逃进洞窟的消息，至于有没有伤员，是不是已经有牺牲者，袭击商队的砂龙究竟有几只等这些问题，他们还完全不了解。

必须节约时间，我们得分头行动。基奥，你去确认商人们的状况，但是不要焦躁。尽量避开沙地，迂回前进。那些家伙听到猎物走在沙地的声音就会出来袭击，即使很远的地方它们都能听到。

哦、嗯。

首先要把握状况，我先去看看砂龙群那边。另外要问一下商人是怎么逃开的，然后才能决定狩猎砂龙的办法。

这次与以往准备充分的狩猎不同，基奥自然也高度紧张起来。

沙漠总是同一副风景，相似的让人厌烦。

干干的沙子，干干的风，干干的阳光。

它没有一点善心，行人累倒之后就只有丧命一途。已经有很多人被晒死在沙漠，它的无情冷彻人心。

但是这次，基奥却感觉到这一代充满了强烈的压迫感，就连空气都有带刺的感觉，简直就像杀气。

基奥觉得，也许这杀气是狂怒的砂龙留下的，不过也可能是他太神经过敏了。

从休息地点踏出一步后，面前离开浮现出一片广阔无垠的沙漠，这一片沙漠仿佛大海，而那岩山，则像是漂浮在大海上的一座孤岛。商队逃去藏身的洞窟要从这里往北走，岩山中腹似乎有个出口与之相连。前些日子来狩猎黄速龙王的时候曾经从那里穿过，只是走了相反方向。

在那里，两人分道扬镳，库特艾兹认为砂龙在南方沙漠的可能性高所以去了南方，而基奥则向北前进。

等着我啊，商队的人。

有没有觉得很恐惧，有没有受伤，避难的人们让基奥觉得非常惦念。为了这些未曾谋面的人，基奥踏出了第一步。

唰唰，唰唰。

以前基奥一直没注意过，原来走沙地想不发出声音竟然这么难。可是砂龙听到沙地上的脚步声就会出来袭击，所以他不得不小心。

再说，虽然不知道攻击商队的砂龙到底有几条，可要是数量很多的话，那仅凭基奥和库特艾兹两个人的力量是根本无法彻底打败它们的。

总之，如果现在遇上砂龙群，肯定会有生命危险，为了不让砂龙发现自己，基奥每一步都很谨慎很注意。

仔细看看，岩山附近也不都是沙地，尽管很小，但至少还有一些地面是露在外面的。基奥选择这些地方开始前进。

库特艾兹不知道走到哪里了，基奥回头看了看，可是刹那间，视野内居然眺进了什么东西。

是砂龙。

不过，怎么有那么一群?!

通常砂龙都是几条一起行动的，一般是两条至四条。尽管它们在远处基奥看不太清楚，但是它们横向切断了基奥的视野，差不多有将近十条。明显比平常的群体多了不少。

不仅数量不同寻常，狩猎方式也不同。

通常砂龙在狩猎时，为了不让猎物注意，都会从地下接近猎物，等靠近时才会露出背鳍。可是面前这群砂龙却不一样，它们直接从沙地飞出来，在空中滑翔，然后再冲刺进沙中，专心致志地在沙中疯狂游泳。

基奥不由得紧张起来，很担心砂龙会直接冲到自己这里来，但是他很快就明白它们不会如此。

看来商队的人，真是把它们给惹急了

很幸运的，砂龙们往库特艾兹那个方向去了。要在普通人，基奥肯定会拟心他是不是会被袭击，不过库特艾兹就不用担心了，他一定能按最初计划的，把砂龙的情况了解透彻。所以基奥现在要做的就是先找到商队。

2．

刚刚踏人洞窟的同时，基奥就感觉到空气突然沉重起来。

冰冷湿润的空气轻抚过脸颊，气温的突然转变让基奥立刻起了一身鸡皮疙瘩。

尽管外面天气热得让人发晕，可是洞窟内得寒冷得连呼吸都带着白雾。基奥仔细确认过这里没有怪物的气息之后，才开始大喊起来。

喂!商队的人!你们没事吧?

基奥的声音在洞窟内回响。

不在吗?

他Ⅱ商咕了一句后加快脚步，前往方向是以前穿过这里时看到过的那个横向洞穴，如果要逃那里是最合适的。

就在基奥准备进去的时候，一个男人从横向洞穴里伸出脑袋来。不知道踩到了什么东西，他差一点摔倒，基奥忍不住笑了起来。

太好了，你们没事吧?!

基奥一看，对方也跟他一样露出微笑来，男人无言地用力点点头。随后他猛地回过头去对里面大喊道：

大家!来了!来了啊!有人来救我们了!

男人的声音在颤抖，应该不只是寒冷的关系。说完男人回过头来，像确认面前的人并非幻象似的，用力抓住了基奥的肩膀。

谢谢，真的太感谢了!

他们刚才该有多不安啊。男人的眼睛因为安心而湿润起来，还吸了吸鼻子。

基奥本想谦逊一点，说自己只是跑过来根本帮不上什么忙，不过看到男人好不容易才放下心，他也不必在故意让人不安了。

有人受伤吗?没有人生病吧?

．没、没事，应该没关系。

基奥往里一看，草食龙诺斯已经从马车上解下来了，它们围成一圈，让人坐在中间。因为没有毛毯和大衣之类的东西，大家只能挤在一起抵御严寒。

这可帮了大忙了，这里的晚上最糟糕了，那里还会渗出冰冻的冷水。

不过托福我们倒是不怕没水喝了。

从紧张感解放出来后，人们突然变得能说起来。

就算对你来说是小杂鱼，我们也根本敌不过那些怪物啊。它们已经来攻击了多次，光是把它们赶出去就已经快到极限了。

在草食龙诺斯的圈子内，有一个像熊一样的男人一边亮出自己的手臂边看着基奥这边。他的手臂上包着绷带，应该是被怪物袭击时留下的伤。

外行人不雇个保镖就出远门，真是太失策了。

听了基奥的话，疲惫的男人们都露出羞愧的笑脸。

哎呀，以前我们也雇过的，但是没有事情发生的话，我们就觉得有些浪费了。

等到了救援的商人们放下心来，也可以互相开开玩笑了。那强健的样子让基奥不由得苦笑起来，同时也让他很高兴。

对了，你们来这里的时候有没有发生什么奇怪的事?比如偷了砂龙的卵之类让它们发怒的事。

基奥看着商人们。

但是大家考虑了一下便纷纷摇头。

没发生什么奇怪的事啊，最多就是下了一阵暴雨

其中一个人说了这么一句后，大家马上附和道，啊，那雨真的很大。基奥不知道暴风雨会不会激怒砂龙，不过他觉得这个可能性非常低。

总之，你们再多忍耐一下。现在，另外一个人已经去调查那边的情况了。我们会引开砂龙群，你们趁机逃走就可以了。

啊，真是麻烦你了，我们会记得你的恩情。

又有一个男人抽泣着握住了基奥的手。虽然基奥他们还没有确定具体的作战计划，但是商人们却用充满了依赖感的眼神看着他。基奥想为他们做事，这种想法填满了基奥的心。

总之，我会去的。

只是，从另一方面看，他们的感谢也让基奥觉得有些沉重。基奥因为不能帮上村子的忙而停滞不前，甚至马上就辞去猎人的工作，他已经完全放弃了，能帮助商人们的只有库特艾兹。

拯救被怪物袭击的商队，这种任务，基奥真想让刚来江波村时那个意气风发的自己来完成。

为什么要来这里，基奥明明已经得出了自己绝对不行的答案，明明已经说要放弃了的。想要救助商队的想法和心中的迷惑在基奥心中形成了一个漩涡。

3．

基奥刚从商人们藏身的洞窟走出来，就被人按住了肩膀。

他吃惊地回过头去，却看到一脸清爽表情的库特艾兹正在等他。

库特艾兹!

别这么大声。对了，商队的人不要紧吧?

啊，没有人受伤不能动，只是想赶紧从寒冷的地方出去。

我也看到砂龙群了。你注意到了?

你是说砂龙样子有些奇怪?

库特艾兹点了点头。平常都散落在各个地方的砂龙如今居然聚集到了一起，成为一个大群体。

那我们把砂龙引开，让商队的人逃走不是很简单吗?

基奥提出了自己认为可行的方法，但是库特艾兹马上就否定了。

不行，那些家伙可以在岩山下面自由穿梭，这和我们在周围迂回移动不同。而且商队人数众多，还带着很多物资，另外还有做生意的道具，搬运东西的车，以及拉车的草食龙诺斯。带着那些东西他们肯定逃不掉，就算我们把砂龙引到另一个方向，它们也能迅速追上商队吧。

那么把行李丢掉，让他们骑着草食龙诺斯逃出去

基奥的话还没说完，库特艾兹就摇了摇头。

对他们来说那是一大笔财产，而且如果丢失了就会影响他们生意上的信用，如果失去这一切他们就没法生活了好了，你暂时不要说话。，，

我、我知道了!

情况似乎比想象中的更麻烦。沙漠跟密林不同，没有障碍物。就算可以引开砂龙，不到达一定距离它们还可能会对商队造成威胁。这不是游戏，所以不能以一句失败来随便应付。

总之，我们先动手吧。

突、突然就开始狩猎吗?

平时总是对目标怪物经过细致调查再采取行动库特艾兹，居然很难得做出了这样一个决定。不，应该说这种状态的狩猎活动，自他们组队以来也是第一次遇到。

不必真正去攻击，先打一两个回合看看它们的反应。

嗯、我也是!

看到基奥这么爽快地回答，库特艾兹目光严厉地看了他一眼。

我们不是很不合吗？

可是，我一个人什么也做不了!我我也是猎人啊!

自己说出来似乎没有用，基奥也不知道为什么要说出这种话来。

只是，因为被人期待，因为大家的感谢，他觉得自己必须做点什么才行。

好吧，我明白了。不过你不要误解了，不必认真进攻，要保持一定距离，观察它们的状态，等万不得已的时候再攻击。明白了吗?

啊，知道了。

基奥神情有些奇怪的点了点头，他总算得到库特艾兹的许可了。

4．

从岩石北侧降落到沙漠上后，刚才看到的砂龙群已经消失了，不过它们应该走不了太远，说不定就潜伏在基奥他们的脚下。

那些家伙有时候会乖乖待在沙地下面，不要大意。

啊，嗯。

但是看到砂龙刚才那副样子，估计它们不会乖乖停在什么地方。估计潜伏在脚下等待攻击基奥他们的可能性也不会很大，但是狩猎场上严禁存在这种侥幸心理。基奥重新打起精神来了。

突然，库特艾兹从腰间的皮带里取出一个类似闪光弹的球状物，他猛地拉了一下球体上的短线，把它投掷出去。球体画了一道抛物线，在落下的瞬间爆炸了，尖锐的声音非常刺耳。

哇!

那不是单纯能说听到的声音，而是直接刺激耳朵内部的噪音。基奥小仅皱起脸，还用双手捂住了耳朵，但是耳朵里还是刺痛了半天。再往下一看，基奥发觉球体落下后立刻再沙地掀起了一层层的波浪。

声音震动的力量真是强大。

你在干什么呀?!

基奥一问，库特艾兹马上就露出你连这个都不知道?的表情，接下来他可能解释了一番，但是基奥只看到他嘴巴一张一合的，却听不到他在说什么。耳朵已经聋了。

我听不到!

基奥不由得大叫了一声，这次轮到库特艾兹皱起脸来了。幸好耳朵听不到只是暂时的反应，耳朵已经在慢慢恢复了。于是库特艾兹又对基奥说明了一遍。

砂龙可以自由在沙中游泳，这样一来人就没法出手了，所以必须把它们轰出来。那些家伙的听觉非常敏锐，附近有很大声音的话它们肯定会挑出来。这种道具叫做音爆弹，这可是常识啊。

我、我当然知道音爆弹啦只是没看过实物而已。

听基奥这么说，库特艾兹马上无奈地摇了摇头。

基奥记得，在搬运行李的时候看到了八个这样的小球。因为音爆弹是狩猎眇龙的必须物品，库特艾兹突然接到这个委托，所以才马上准备了这个，真应该说不愧是库特艾兹啊。

不过，它们也不一定在脚下吧?怎么可以浪费弹药啊?

根本就没有砂龙藏在脚下的征兆，就算真的投出去音爆弹，它们也不会从沙里钻出来。

或许是他们搞错了，不过库特艾兹倒是一点也不着急。

我知道它们不在我们脚下，不过我也知道砂龙很讨厌这种声音，如果它们在附近肯定会逃走。看，似乎它们就在附近呢。

库特艾兹马上取出大怪鸟炮装备完毕，基奥的视线马上追随起枪口的前端。

沙漠表面开始蠕动起来，在距离基奥他们不远的地方，就在岩山三脚附近，或许砂龙还在等待商队的人从里面出来。

因为砂龙讨厌讨厌音爆弹的声音，如果它们听到声音后马上逃走，那就没什么稀奇的了。

不过在满脸吃惊的基奥面前，库特艾兹突然扣动了扳机。子弹割开热风嗖的一下窜了出去，正中一条砂龙的背鳍。

嘎啊!

因为疼痛和冲击，被子弹击中的砂龙忍不住从沙地里飞了出来。

基奥这才明白这一下才是库特艾兹的第一次攻击，这样～来就可以找到砂龙的藏身地了，他并非依靠音爆弹，而是利用射击把砂龙打了出来，然后在消灭它。

砂龙是生存在这片沙漠赛克麦亚沙漠的独特生物，属于鱼龙种族的怪物。砂龙原本被称为飞龙，而且身上现在也有很多飞龙的特点。不过在长时间的进化过程中，身体上多余的突起消失了，它的体表变得更加光滑，更容易潜伏在沙地里，而且还变得更加容易在沙中游泳。

来了!

库特艾兹提高了警惕，基奥也伸手拔出了猎人尖刃斧。但是鱼龙很快就又欠回了沙中，它们并非要逃走，而是为了袭击基奥他们往这边靠近，它们只把背鳍露出地面，迅速从沙中游到这边来了。而且还不是只有一条砂龙，其中一条开始行动之后，其他砂龙也追随着突进过来。

从沙中突出的背鳍杀刹那间就增加了不少。

或许刚才基奥看到的那十条现在同时出动了，不过他从没听说过砂龙会像这样子协同行动。

但是现在可没有惊讶的闲工夫，马上就要和砂龙群正面冲突了。基奥做好了准备，预备瞄准砂龙露在上面的背鳍进行攻击。

尽管一击很难对它造成致命伤害，不过多重复几次大概总能解决掉一条砂龙吧?

不过砂龙的速度远远超过了基奥的想像，只是一瞬间，被袭击的砂龙就抓住时机冲了过来，基奥连举起猎人尖刃斧的时间都没有。

唔!

此时再回头看看擦身而过的砂龙，却发现它早已跑到触手不及的地方了。

视线不要离开!

听到库特艾兹的命令基奥赶紧收回视线，正好看到后面的另一条砂龙从沙中窜出正冲他飞过来了。

基奥看到了砂龙巨大的腹部。

他横向一跃，实属偶然地躲过了攻击。基奥为逃过攻击倒在了灼热的沙子上，在还没来得及感到热的时候，砂龙群就已经从他身边穿过了。基奥被沙子的横浪狠狠洗礼了一番。

好热!

基奥赶紧站起来抖落了一身沙子，库特艾兹则冷静地用大怪鸟炮展开了攻击。扣动扳机，枪口飞出的子弹立刻击中了最后一条砂龙。但是这一击肯定杀不死它，就算是库特艾兹，也没办法利用攻击沙土以上的部分给砂龙造成致命伤害。

必须把它们从沙里引出来才行。

目前根本没有慢慢考虑的时间。砂龙群中没有一条龙掉队，它们马上转了个方向，继续瞄准基奥和库特艾兹开始了下一轮攻击。

它们交错飞过，但是基奥他们的攻击准确率，比起刚才砂龙不经意的巨大身体攻击准确率也高不了太多。

再这样下去，只能是每况愈下。

库特艾兹，这次我来投掷音爆弹!

基奥对着迫近而来的砂龙群大喊道。

等等!

可惜库特艾兹的阻止稍晚了一点，基奥已经拉开音爆弹的导火线，把它对准砂龙群投掷出去了。不用担心，音爆弹正好命中了袭击而来的砂龙群中心。

正好在中间吗?基奥心产生了这种讨厌的预感，紧接着沙漠正中便响起了音爆弹震耳欲聋的爆炸声。

他横向一跃，实属偶然地躲过了攻击。基奥为逃过攻击倒在了灼热的沙子上，在还没来得及感到热的时候，砂龙群就已经从他身边穿过了。基奥被沙子的横浪狠狠洗礼了一番。

好热!

基奥赶紧站起来抖落了一身沙子，库特艾兹则冷静地用大怪鸟炮展开了攻击。扣动扳机，枪口飞出的子弹立刻击中了最后一条砂龙。但是这一击肯定杀不死它，就算是库特艾兹，也没办法利用攻击沙土以上的部分给砂龙造成致命伤害。

必须把它们从沙里引出来才行。

目前根本没有慢慢考虑的时间。砂龙群中没有一条龙掉队，它们马上转了个方向，继续瞄准基奥和库特艾兹开始了下一轮攻击。

它们交错飞过，但是基奥他们的攻击准确率，比起刚才砂龙不经意的巨大身体攻击准确率也高不了太多。

再这样下去，只能是每况愈下。

库特艾兹，这次我来投掷音爆弹!

基奥对着迫近而来的砂龙群大喊道。

等等!

可惜库特艾兹的阻止稍晚了一点，基奥已经拉开音爆弹的导火线，把它对准砂龙群投掷出去了。不用担心，音爆弹正好命中了袭击而来的砂龙群中心。

正好在中间吗?基奥心产生了这种讨厌的预感，紧接着沙漠正中便响起了音爆弹震耳欲聋的爆炸声。

向四处散去的刺耳声音传遍了整个沙漠。沙地被掀起一阵波澜，砂龙忍耐不住跳了出来。

这个笨蛋!

库特艾兹咂着舌说道。聚集在一起游泳的十条砂龙一下子全都蹿到地面上来了，现身的砂龙因为强烈声音的攻击而在跳出的地方旋转着，简直像在烧热的铁板上跳舞的活鱼一样。

什么笨蛋啊?!趁现在攻击不就行了!

所以我才说你是笨蛋!那么巨大的怪物正在暴走，你要怎么去靠近?!光靠我的射击那肯定是不够的!

也就是说?

就算把砂龙引出来，也要等到十条龙都镇定下来才能攻击啊!所以才说你是笨蛋!

库特艾兹一边训斥基奥，一边端起大怪鸟炮开始连续射击，但这种攻击毕竟没什么效率。

攻击似乎干掉了一条砂龙，但是剩下的九条根本一点伤都没有，它们迅速潜入了沙中。

要重复来九遍吗?

就算有一点失败都不行，而且这沙漠中的砂龙肯定不止十条，那么持续这种方法就太危险了。

你明白的吧?决不能轻举妄动。

这次不仅物资缺乏，而且剩下的九条砂龙还一起缩在沙地里露出脑袋盯着基奥和库特艾兹，当然它们的眼光非常不友好，那是对突然让它们听到i寸厌声音的人类的愤怒。

暂时选择逃离吧。

说着库特艾兹就开始不着痕迹地后退，但是他们两个人的位置距离岩石还很远，要逃过去也不是那么简单的事。

九条砂龙一起吼叫起来。

嘎啊!

与此同时，库特艾兹大喊一声躲开!接着便把基奥推了出去，基奥的脊背感到冲击的刹那间，面部就已经埋进灼热的沙地里了。

好热～!

基奥慌忙站起来，相比库特艾兹用了很大的力气，两个人距离拉大了很多。基奥刚要抱怨，就看到他和库特艾兹中间不知何时落下了一个砂块。

砂龙息?!

这是飞龙的特殊技巧，砂龙息。龙可以在沙中回游，将沙子储蓄在体内，只有肌肉强壮有力才能做到，也只有拥有龙族的强韧肉体才能有这样的技能。

砂龙息的介入让砂龙们发出了不甘心的鸣叫声，而且九条龙一同在沙中游起泳来，不过它们没有移动到其他地方，而是在把基奥他们给包围在了原地，只不过它们已经没有了刚才那种清晰的杀气。

不过，基奥的警戒心还没有松懈，尽管砂龙们不像要展开攻击的样子，但是基奥确感觉到了与平常不同的气息，而且基奥记得这种感觉。

库特艾兹!这是那时候的

基奥当然知道，库特艾兹也点了一下头，他丝毫不敢大意地观察了一下两侧。

脚下的沙突然开始蠕动，还没来得及考虑它究竟是什么东西，就有个黑色物体从地下浮现出来。

别发呆!

基奥可不想再让库特艾兹来推一把了，他反射性地一跃，离开了危险。接着就有个东西从基奥站立的地方飞出去了。

那前端简直就像一块平板加了个黑色塔尖。

好、好大!

基奥不由得抬头去看，那家伙一边动弹一边把巨大的身体从地下撑起来。由于这么个庞然大物突然从地下现身，周围的沙子全都流下去了。基奥也盯着流沙的范围准备后退。

砂龙王!

基奥大喊一声，马上跟它保持一定距离，库特艾兹也往相对的方向撤退了一下。砂龙王是大型砂龙的名字，黄速龙王和蓝速龙王几乎跟普通体模样相同，但砂龙王不一样，它的体色接近黑色，而且身体非常巨大。

通常体的砂龙跟以前基奥他们狩猎过的大怪鸟等怪物体型差不多，这样的怪物大批聚在一起已经很危险了。

而砂龙王却是从未见识过的巨大，差不多是大怪鸟的很多倍。因为它选择不在天空飞行，而是到地下生存，所以身体才会进化到如此巨大吧。

砂龙王的目光追随着基奥和库特艾兹的动态，但是它确突然停止了。

糟糕!

基奥麻利地横向一跃。

瞬间，就有不少块飞速横扫向基奥站立的地方，这威力根本不是刚才那些砂龙能比的。经过超级压缩的沙块，割开了沙漠。如果它打在人身上，人肯定承受不住。

尽管这武器只是沙子，但给施加力量把它喷射出来的话，就算是铁造的装甲也能轻易贯穿。

使出砂龙息之后，砂龙王马上利用埋在沙里的下半身的力气飞上了天空，然后再度潜入沙里。这次它没有完全进人沙里，而是露出了背鳍，简直像大海中游泳的鱼一样，速度非常惊人。

砂龙王并不打算逃走，它只是围绕在基奥他们身边画大圈，准备找准时机再向基奥和特鲁克艾滋进攻。另外九条砂龙也跟随它的动作，在基奥他们身边画圈。

库特艾兹稍微拉开了一些距离。

那样的家伙，怎么狩猎才好啊别说狩猎了，就连逃走的方法都找不到。不管砂龙还是砂龙王，基奥都是第一次见到。

尽管了解它们的一般习性，但是能不能用上还是个疑问。恐怕就算再使用音爆弹，也只是重复刚才的状态而已。

基奥所了解的只是猎人入门的基础知识而已，尽管猎人们要求情报共有，但也不是所有情报都是共有的。一般的知识，讲的不过是猎人该怎么预防被怪物突然袭击的防御情报，关于各种怪物要如何打退，如何狩猎等重要情报都是被隐藏起来的。

因为猎人也是一种生意，而且也是一个非常危险的职业。

一定的协助力量是必要的，但是公开太多情报就只会对竞争对手有力了。所以情报只能在一定的阻止内共有，一般出版物上不会刊登得太详细。

也就是说，试行错误以外的问题都要自己确立，正因为基奥也是这样，所以他必须做猎人的弟子。

嘎啊!

沙子像从底下发生了爆炸一样进发出来，因为没有完全警惕，所以回避也迟了一步。

切!从下面攻上来的是砂龙，如果是砂龙王，说不定会被它卷进身体底下去。

基奥暂且躲过了攻击，开始搜索库特艾兹的位置。当然库特艾兹也没有受伤，他已经万无一失地把握住了砂龙地行动特点，避开了它们的攻击，只是两个人的距离又被拉开了一些。

基奥曾听说过。野生肉食动物捕猎时，如果猎物并非单个个体，它们会把猎物一个个孤立起来，保证数量上的优势捕猎。基奥和库特艾兹无意间被砂龙拉大了距离，可能这只是它们本能的做法。

面对这种状况，基奥立刻觉悟了。当然他不会放弃，尽管刚才一直在失败，但是这种节节败退的情况实在让人不舒服。

确认过目前还没有一条砂龙做好了攻击的准备之后，基奥取出了腰间的音爆弹。

就算打不倒它们，至少也能争取一点时间吧!

说着基奥就往库特艾兹的方向看去，刚刚被几条砂龙攻击的库特艾兹，也正一边躲避怪物一边看着基奥。看到基奥手中的音爆弹，库特艾兹微微点了点头。

5．

逃回到休息地点之后，基奥一屁股坐了下来。

噗～终于捡回一条命!

逃到没有怪物的安全地带总算让基奥送了口气，他拿出装有冷饮的水壶灌了几口。冷饮是防止体温上升的饮料，有沙漠上人类的保险带之称。本应该节约使用的，但是基奥现在已经忍耐不住了。

就因为有砂龙王在，所以才能统帅砂龙行动啊。

如果真是这样，那么不用打退所有砂龙，只要打倒砂龙王就可以让商队安全离开了。但是库特艾兹却陷入深思中，没有表示同意。

怎么了?

基奥对难得地发起呆来的库特艾兹问了一句。

嗯?没有，也不一定是那样。鱼龙跟蓝速龙之类的群体不同，它仃]的联系并不稳固。或许砂龙为了余利会跟随在砂龙王周围，但是从没听说它们会进行团队活动。不知道是那条砂龙王具有特别高的只能，还是有什么其他理由，这一点非常难以判断。

尽管在沉思中也没有露掉基奥说的话，真是滴水不漏啊。

那也就是说，就算打倒了砂龙王也解决不了问题吗?

不清楚。也许能解决问题，也许解决不了。我能说的，打倒砂龙王，再干掉其他砂龙绝对非常辛苦。

的确如此，砂龙的体型就已经跟大型怪物差不多了，更何况还有～条身形巨大的砂龙王了。

大怪鸟是飞上天空让他们无法攻击，而砂龙王则可以潜入地下，外加沙地上的砂龙的凶暴攻击力。就算是砂龙单体的攻击里都要强过大怪鸟，更何况他们现在还被砂龙给包围了，而且他们的准备也不够充分。

如此多的不利条件附加在一起，他们不能再有多余的消耗，必须找到砂龙群体捕猎商队的核心问题，不过就连库特艾兹此时也没了办法。

或许注意到基奥露出担心的表情了，库特艾兹马上微笑了一下。

你觉得我手足无措了?那你可太小看我了。

有什么办法吗?

当然了。再说了，刚才的一切因为我没有预料到所以无法应对，只要事态按照我计划的进行，我们肯定能平安回去。

稍微出点问题都不行吗?

库特艾兹点点头。尽管基奥不知道出点问题该怎样界定，不过该做什么就去做那就对了。

在狩猎场上，事情基本都不会按照人类计算的发展，人的力量总会被自然压倒，被自然玩弄于股掌之间。把能用的都用光后，最后还是要搭上自己。尽管我们的确设定了计划，但是没有余力的状态还是非常危险。

也许库特艾兹看出基奥有些不满，所以才解释了一番。

的确，基奥从没看过库特艾兹被怪物逼得很紧的样子。当然也可能是因为他要训练基奥，因此而压低了委托的难度。

那么我该怎么做?!

此时，基奥想起了在洞窟中因为寒冷瑟瑟发抖的商人们。

别唠叨了。尽管我不能确信一定能赢到最后，不过最初要做的事情并不难，首先要收拾这个。你也得帮忙啊，可以吗?

基奥干劲十足地回答了一声，哦!

6．

基奥和库特艾兹来到的地方是岩山东侧的一小片绿洲。他们选择有岩石的地方，小心翼翼地来到这里。

喂，来这种地方干什么啊?难道要打水?

尽管嘴上这么问，但基奥知道肯定不是这么回事。因为他们把休息地点的不少行李全部搬过来了。

一个麻痹陷阱，两个大桶爆弹，五个音爆弹。包括装在道具袋里的物品，除药品和食物以外，他们基本把所有狩猎用的道具都搬到这里来了。库特艾兹究竟想干什么呢?

看看这地形，你就没联想到什么吗?

被他这么一说，基奥赶紧看了看周围。在岩山和小绿洲之间有一条狭窄的沙漠道路做连接，小绿洲对面还有一处岩山。

这下面看起来是沙漠，不过再稍微往下挖一点就能碰到岩盘了，应该是连接岩山的。

库特艾兹说得没错，这里恐怕只是被埋起来了，大岩山和小绿洲对面的岩山应该是连接着的。两座山之间的山谷堆积了一些沙子，又因为储存雨水而形成了绿洲。

难道

到现在，基奥才终于有些理解库特艾兹的想法了。

没错，砂龙王没法来这里，因为它巨大的身体，这也是一个弱点。托它的福，其他砂龙恐怕也不会一起到这里来，最多也就来个三条。如果只是三条砂龙，我们可以对付，而且不会消耗太多。

那我们快点开始吧!

不过库特艾兹却摇了摇头。

不，在此之前，我希望你做一件事。

听到这话，基奥再一次认识到，他和库特艾兹作为猎人的才能并不相同，

远方传来了音爆弹的炸裂声。

并非一发，接着又爆炸了一次，只有又是一次。这样一来，音爆弹就只剩下两个了。

音爆弹不能在小绿洲爆破，刚刚潜下沙地的砂龙会因噪音的惊吓逃出来因为基本上砂龙很讨厌音爆弹的噪音，但是如果爆炸在小绿洲那么它们不会靠近这里的。所以库特艾兹一个人离开了小绿洲，这样就可以让砂龙追着他过来。

会来吗?

被单独留下的基奥觉得心里没底，他一边四处张望一边低声说道。他的任务是阻止过来的砂龙逃走。

音爆弹的余韵依旧在小山谷间回响，当声音消失的时候耳朵会暂时失聪。干燥的风吹过沙子铺成的道路，在小小的泉水上掀起涟漪。基奥能注意到的只有这些和自己的呼吸。

基奥拔出猎人尖刃斧，等待目标猎物出现。

尽管目前周围还一片平静，但他预感到很快这里就要出现高潮场面。基奥略微有些紧张，不过那种感觉很快就消失了。因为爆炸声的逼迫，砂龙很快就从沙地里窜出来了。

一共有三条。

出现在这里是普通体的砂龙。不出他们所料，砂龙王并没有到这里来。砂龙们把背鳍露了一点在地面上，围绕基奥开始游动。在逃跑的地方发现猎物，说不定会幸运地被砂龙们突然袭击吧?想到这里，基奥觉得自己简直就像钓鱼用的鱼饵一样。

但是跟在沙漠中遇到它们相比，基奥已经没那么恐惧了。如果感到有危险，只要找岩壁躲一下就好。

因为沙子比较浅，砂龙的行动很受限制。

基奥只要保持这样等库特艾兹回来就可以了。基奥一边观察三条砂龙的动作，一边有所防备地移动。再说现在砂龙的活动范围有限，能很容易看透它们的动作。

基奥躲过了攻击而来的砂龙，并加以反击。尽管没有给它造成致命伤害，但是比起刚才他已经有优势多了。

躲开，只要有可能就进行反击。在基奥不停重复这一动作的期间，库特艾兹平安无事的与他会合了。

库特艾兹回来之后，马上对留在基奥身边的一条砂龙进行攻击，他的准确率明显提高了很多，当然他袭击的还是背鳍。

不过刚才他只要击中一次之后，要想击中第二次就得重新找目标，但是现在砂龙的动作全在库特艾兹的预料之中，所以他可以连续对同一条砂龙进行攻击。

砂龙的最可怕的地方就是它们可以在人类触手不及的沙地里自由行动，捉弄人类。但是，这个优势在这里已经发挥不出来了。

潜入地下的砂龙活动范围极其有限，它们可以在宽阔的场地内画圆躲避攻击，但是在这里它们常常会撞到岩盘上，游动速度也迟缓了很多。

库特艾兹就是抓住它们停止的那一瞬间进行攻击的。

由于实在忍受不住，被库特艾兹攻击的那条砂龙从沙子底下跑了出来。从奥早就在等这个机会了，他马上冲过去。

砂龙正晃动着身体把沙子甩下来，基奥趁这个机会一口气缩短了他和砂龙的距离。到这个距离后也不必担心其他两条砂龙会来攻击，因为砂龙本身就成了最好的遮避物。

嘎啊!

当基奥发出第一次攻击的时候，砂龙才好不容易注意到基奥来到它身边了。砂龙为适应沙中的生活而进化至今，比起听觉它们的视觉非常差。

冲刺的最后一部成了支撑轴，基奥借机把力气运到手臂，挥起猎人尖刃斧对准砂龙的脚就是一记重击。

狩猎大怪鸟的时候，猎人尖刃斧的刀刃都被硬实的鳞片给挡住了，只对鳞片造成了一些伤害。而砂龙也一样有鳞片，但是它们生活在沙地里，沙子本身就可以防御外敌入侵，因此它们的鳞片跟大怪鸟相比根本算不了什么，十分柔软。尽管体格上砂龙也跟大怪鸟差不多，但是只凭一击，就把砂龙的鳞片和皮肤划伤了。

嘎啊!

疼痛让砂龙暴躁不已，它们旋转身体，尾巴因为体重的关系而被甩飞起来。不过基奥还是趁机躲开了它的攻击，砂龙的尾巴直接从他头上呼啸而过。体会到那威力的瞬间，基奥的脊背就直接僵硬了。他把僵直时间缩到最短，很快就开始了下一轮进攻。

旋转身体的砂龙把背部对准了基奥，而另外～只没有被攻击的脚正好在基奥面前，他抓住这次机会直接攻击过去。

双脚都被攻击了的砂龙因为站立不稳而扑倒在地上，基奥没有放过这次机会，他冲上前去，对准砂龙细长又脆弱的脖子以猎人尖刃斧进行连续攻击。

收拾掉一条之后，基奥又开始观察剩下两条砂龙的状况。

剩下的两条砂龙正被库特艾兹牵制着。攻击、吸引它们的注意力，就连它们从沙子中探出头来或者呼吸一下库特艾兹都会去打扰。就算暂时不去支援库特艾兹也一样能应付它们，基奥从腰间的包里取出音爆弹，瞄准砂龙们投掷出去。

炸裂的声音把两条砂龙都从地里逼了出来。

库特艾兹立刻把威吓的攻击转变成真正的攻击。牵制对方的时候，为吸引住敌人，可以对多个目标一起攻击。

但攻击的时候不同，要找准相对较弱的目标开始攻击，手法也更加严酷。

基奥现在的任务就是牵制剩下的一条砂龙，他慢慢靠近距离库特艾兹攻击范围较远的那条，不过这次他不会进行积极攻击。基奥只是一变靠近一边加以轻微攻击，让砂龙注意到自己，以此来保持距离。砂龙终于完全忘记了库特艾兹的存在，转头面对着基奥。基奥注意与砂龙保持一定距离，引诱它在那个他置发动砂龙息。

当然，只要保持适当的距离，即使砂龙进行砂龙息攻击也一样能轻松避开。

躲开砂龙息之后，基奥再次缩小距离，从理论上来说，砂龙息不可能连续爆发。

基奥趁这个空档接近砂龙，又轻轻攻击了一下。那不同于刚才的全身攻击，基奥只是轻轻刮伤了砂龙的鳍。但是砂龙突然发怒了，它准备袭击基奥。

于是等库特艾兹把第二条砂龙葬送掉的时候，另外两条砂龙察觉到狩猎的气息，也跟着来到了这里。这就是库特艾兹的战术，狩猎气息可以吸引其他砂龙到这里来。而且这次不知道为什么，砂龙居然结成团队不肯分开。

库特艾兹利用的就是这一点。

既然大群体让人觉得恐怖，那就分开它们，各个击破。

被诱惑来的两条砂龙根本没什么恐惧的感觉。

为引来新出现的两条砂龙，基奥开始往它们那个方向奔跑。尽管长距离奔跑比不过砂龙，但是反击的时候短距离可以避免被砂龙追上。

在基奥和砂龙分开之后，库特艾兹离开瞄准空袭进行攻击。他攻击的并不是地面，而是埋在地下的大桶爆弹。

吸收了子弹之后，大桶爆弹在所在的场地有内向外膨胀，伴随轰鸣声和火焰爆炸开来，爆发一直飞到天空高处，卷起了大量沙子和砂龙。被轰到天空的砂龙就这么直接摔在地面上，库特艾兹趁着砂龙因爆炸声感到痛苦的时候，迅速解决了它们。

基奥吃惊于爆炸的威力，半天都没敢动弹。这是他第一次使用大桶爆弹，尽管他知道猎人经常使用这种爆弹类道具，但是没想到它居然有这么大的威力。

竟然能用这么厉害的东西狩猎怪物啊

到现在基奥才迷迷糊糊开始活动，不过由于大桶爆弹的威力，他的行动还是有些迟钝。

由于这次委托关系到很多人的生命，所以基奥决定，在达成目标之前，他绝对要压制理不清的心事，拼命杀死怪物。但是，基奥知道这样子给库特艾兹帮忙，不管以多大的优势干掉多少怪物，也跟父亲的狩猎方式完全相反。

基奥就是为了能接替父亲做那些事，所以才选择成为猎人。他相信只要继承父亲的遗志，就能证明父亲还活着。不过基奥也知道，他的力量不够，也知道自己这样子还不行，但是

基奥挥舞起猎人尖刃斧。

但是基奥现在已经没有了刚开始的那种斗志，他胡乱挥舞着武器，四处乱砍。

快点结束!快结束吧!

那样的话，等一切平安结束就不必再烦恼了。基奥好像经过长时间的游泳似的，呼吸都变得痛苦了，他只能焦急地对砂龙乱砍。但是砂龙并不可怕，他们把砂龙打倒再引来新的，引来后再把它们打倒，就这样基奥他们干掉了九条砂龙中的七条，不过后续却嘎然而止，本来注意到狩猎的气息砂龙应该过来才对，但是这次的诱饵却没有起到作用。

难道，它们去找商队了?!

想到这里，基奥立刻躲开倒下的砂龙往小绿洲的出口跑去。

笨蛋!

但是他马上就被冲过来的库特艾兹给推开了，紧接着，就在小绿洲出口。浅黑色的巨大砂龙王突然露出脸来发出了砂龙息。它的攻击横扫过沙地和倒在地上的同伴，要是库特艾兹没有及时把基奥推开，空把他就要近距离接下那个攻击了。肯定会丢掉性命，就算侥幸不死，那面部受到砂龙息攻击肯定会双目失明，如粜往狩猎场变成那样子，就跟死去没什么两样了。

砂龙王没有继续接近，估计是因为沙子太浅它潜入不到地下吧。尽管它选择走地上能靠近，但是上来的话肯定会受到基奥和库特艾兹的攻击，砂龙王大概本能地察觉到这一点了。

不用你担心，商队应该已经到达安全范围内了。

是的，在把砂龙引到小绿洲之前，基奥曾到洞窟内向商人们传达库特艾兹的话，告诉他们听到最初三颗音爆弹爆炸之后，就悄悄出来从北侧逃走。当然商人们的行动肯定会有声音，但是因为音爆弹的巨大噪音，杀了肯定不会注意到商人们细小的声音。

于是基奥和库特艾兹就在这里开始了狩猎，这里的情况又可以掩盖商人们逃走的迹象。

到商队传话就是刚到小绿洲时库特艾兹希望基奥去做的事。既然他准备走出小绿洲时被砂龙王攻击，说明商人们应该已经安全逃走了。

一直等待攻击机会，却又错过了目标的砂龙王愤恨地瞪着基奥他们，再次潜入沙地之中。

到此为止都不出所料。

最初，因为准备不足会有很多不确定因素，所以库特艾兹说万一出点问题就完了。

不过狩猎的步骤比他们想象中的更加顺利。

尽管他们想过如果出了差错他们会陷入很糟糕的境地，不过幸好一切都是按计划进行的。现在开始准备狩猎砂龙王也可以了。

作为狩猎的目标，正式被工会确认的怪物肯定会对人类造成伤害，所以只要接手委托，能办到的话就必须狩猎怪物。

知道了，动手吧!

想到再坚持一点就可以了，基奥自言自语地说道。

剩下的物资，只有一个麻痹陷阱，一颗音爆弹，还有一颗大桶爆弹，另外还有少量恢复药和食物。

另一方面，对手还剩下一条砂龙王和两条通常体的砂龙。尽管对付这些怪物还是充满危险，不过也不至于一开始就放弃攻击直接逃跑。

根据库特艾兹先把两条砂龙引出来的指示，基奥他们便在原处等待它们出现。可是等了很久砂龙也没有出现。

看来它们已经知道这是个陷阱了，要么就是被砂龙王阻止了。

它们还懂得这些吗?

不清楚。我不是学者，只是从现状来看，得出这个可能性的结论而已。

不管是什么原因，看来只有我们先打出去了。

这样基奥也不会感到有什么负担了，不过库特艾兹却微微摇了摇头。

不，我们不能有勇无谋地突击。

可能又要用什么陷阱了吧?基奥暗自祈祷，希望他千万不要用什么让人难过地道具。

7．

不管看多远，今天的赛克麦亚沙漠的上空也是万里无云。拼命照射的太阳让沙漠表面的温度节节攀升。

这里是岩山的南侧，商队离开的洞窟的南侧出口。

即使喝了冷饮，汗水还是止不住地往下流。尽管基奥躲在太阳直射不到的洞窟入口处，不过与外面空气的解除就已经非常消耗体力了。如果没有冷饮肯定会受不了。

库特艾兹的策略是等待和麻痹陷阱，再与大桶爆弹联合使用。砂龙王它们似乎已经可是对基奥和库特艾兹有所戒备了，估计用声音已经没法把它引出来了。在小绿洲袭击过基奥之后，它们似乎已经躲到远方，伺机报复基奥他们。

顺序是这样的，先躲进这个洞窟入口，让砂龙们放松警戒，趁它们无防备地出现时进行攻击。所以基奥他们才要在这里等待，一直等着。

此后，基奥作为诱饵跑出去，把砂龙王引进麻痹陷阱里，然后基奥和库特艾兹就可以尽可能地攻击它。由于麻痹陷阱附近还设置了大桶爆弹，所以在陷阱效果消失之际必须保持一定距离，库特艾兹准备在攻击时引爆炸弹，给砂龙王造成一定伤害。当然这一击不可能收拾掉砂龙王，不过只要能让它受伤，之后只要攻击伤口就好了。在距离这里不远处地沙漠中，陷阱早已装置完毕。

沙漠中没有可以做标记的东西，因此库特艾兹用了鱼鳞壶。把恢复药等物品放在鱼鳞壶中可以促成药品成熟，不过这个过程中会发出有色的烟雾。库特艾兹就利用烟雾来做标记，他现在真在别的地方等待砂龙王出现。

不过，基奥还是提不起精神来。他回想起大桶爆弹爆炸时小绿洲的样子，尽管他知道砂龙王是非常危险的怪物，可是使用如此强力的炸弹，他还是觉僻太残忍了。

不过接下来的行动基奥不得不用这个方法。如果不这么做，他自己倒还好说，关键是库特艾兹说不定都因为他受伤。

真的能做到吗?

尽管问自己也得不到答案。

汗水从基奥的额头滑落下来，从脸颊流过。他一边用手背抹去汗水，一边静静地等待。

基奥小声呼唤砂龙王快点出现。

但是，心中又在祈求它不要再出来。

沙漠里没有任何变化。

只有干燥地风吹动烧热的沙子，古老的风纹上又轻轻刻上了新的风纹，这种事已经在沙漠中重复了成千上万次吧?

随着时间的累积，基奥也不停地在心中一遍遍重复来吧和不要来。不过不管过去多长时间，不，或许正因为时间太久了，所以才没法做好心理准备。

基奥又开始考虑它出来或者不出来该怎么应对，由于长时间处于不动的状态，他都开始担心自己是否能按计划行动了。

由于库特艾兹跟基奥分头行动，这就更让他陷入迷茫不可自拔。但是事态在发展，该发生的自然还是要发生。

沙漠的地面逐渐隆起，砂龙王的巨大身体从沙子中浮现出来。基奥必须开始跑，这样才能引起砂龙王的注意，才能让陷阱派上用场。

但是他还没有做好心理准备。

快跑啊!

基奥对自己怒吼一声后，马上从洞口跳了出来。但是，在他摆脱迷惑的时候，他已经迟了一点。

这一瞬间，已经成了知名的迟到。注意到基奥的存在后，砂龙王立刻往他这里突进过来。陷阱不在基奥和库特艾兹设定的道路上，基奥觉得只要动作够快，应该可以把砂龙王引到陷阱里去。不过就在他这么想的一瞬间，砂龙王就从陷阱旁边溜过去了。

现在根本没有后悔的时间，砂龙王已经迫近到基奥面前了，它把脸从沙中露出的同时突然飞了过来。它以巨大的身体作为武器来袭击基奥，基奥小小的身体一下子就被弹开了，接着便落在了沙地上。落地后砂龙王迅速转身，对准基奥发出了砂龙息。

基奥全身都动弹不得，他只能勉强扭转上半身躲开了正面攻击，但炸裂的冲劲还是让他受到了一些伤害。

也许砂龙王正因为基奥打倒了砂龙们而感到愤怒吧，它看也不看基奥就从地面上走过来了。可是此时基奥已经因为疼痛无法动弹了，尽管如此他还是拼命从沙地上爬起来，准备逃走。可是他根本走不了，腿脚也不听使唤。

砂龙王毫不留情地缩短着他们之间的距离，而且它还甩起尾巴准备叩基奥。

唔!

基奥好不容易才站起来，不过他能做到的也只有自己倒下了。好歹躲过了砂龙王的尾巴攻击，但是现在基奥连站起来的力气都没有了。

基奥顿时醒悟，他已经不行了，不过只要商队能逃出去就好，那样就足够了。想到这里，基奥突然觉得有些恐惧，随后意识便渐渐远去了。

8．

基奥再次睁开了眼睛。

最初，他根本不知道自己是怎么活下来的。而且他还不是在沙漠里，而是在休息地点的树荫下。

被怪物攻击得很惨吗?

可是看看身上的伤势也不算太严重，只是体力消耗太大了而已。

不过受重伤的人，旁边倒是有一位，当然是库特艾兹。

清醒过来的时候，库特艾兹已经昏倒在旁边了，他浑身都是伤。就连平时出去狩猎也不会碰上泥污的怪鸟s系列也被沙子和血液弄脏了。其中最严重的就是左臂，护手已经歪了，费力把它拿下来之后，基奥一看手臂整个都变得青紫肿大，搞不好手臂已经骨折了。

但是最让基奥吃惊的还是库特艾兹拿着的大怪鸟炮。不知它受了怎样的攻击，居然从正中折成了两段。

究竟发生了什么事情，基奥就算没看到也猜到了。在砂龙王要压向基奥的瞬间，库特艾兹突然冲过来救了他。他不仅搞得自己浑身是伤，甚至还不惜毁了自己最爱的大怪鸟炮。

对于基奥来说，继承父亲的遗志，保留父亲活着的证据就是全部了。所以他没法按照狩猎方式与父亲不同的库特艾兹的吩咐去做事。尽管基奥，力量不足的他按照库特艾兹的话去做才是最安全，最正确的，但他还是做不到。

但是，并不是说他讨厌库特艾兹。

虽然我总是违背你的命令，可是我、我

如果不算父亲，那库特艾兹就是基奥目前最信任的人。尽管他决不会在本人面前说出来，但是他真的很尊敬库特艾兹。库特艾兹绝对不会失败，遇到什么出乎意料的事也能新平静气地换回，对基奥难度惊人的狩猎他也一样可以一脸轻松地解决。

这样子的库特艾兹居然会浑身是伤的昏倒。

这都是为了救基奥，都是因为他的不成熟，因为他被小孩子的理想捆住了手脚。

为什么会这样!为什么不直接抛弃我，我不是说过不要再做猎人了吗?!反正，我还以为不管情况如何只有我自己去承受，我以为不会把你扯进来，所以才安心了。

库特艾兹还没有醒来，所以基奥才能吐露心声。

手里的恢复药肯定不够，不过基奥还是开始拼命为库特艾兹治疗。或许幸亏没到性命攸关的关头，没过多久库特艾兹就恢复了意识。

库特艾兹!

基奥，你没事啊

库特艾兹面无表情地嘟囔了一句，基奥马上使劲点头。

呵呵，你哭什么啊。

库特艾兹微微一笑，基奥觉得好像很久没有看到他露出这种笑颜了，接近冷笑的微笑。但是，却让基奥觉得怀念。

我、我怎么可能哭啊!

基奥慌忙用手指擦擦眼角。

可恶，失败了。又被它打败了。

或许因为基奥擦眼泪的动作，库特艾兹注意到自己的左臂已经不能动了。

又?

之前也有过一次。

基奥从行李中拿出水壶让库特艾兹喝水，库特艾兹喘了口气后马上叫住基奥。

唔、嗯。

库特艾兹说跟正在拿水和恢复药的基奥说的完全是另一件事。

基奥，你赶紧逃走，放下行李身体会轻松一些，它们早晚会突破这里，所以你不用管我，快点逃走吧。

喂、等一下!我们在这里等村子的救援

不行。我跟村长约定过了，就算万一发生什么事也不要来救援。对不起，还是新手的猎人跟引退的教官过来，只是白白增加牺牲者而已。村长也同意了。

怎么会

所以，我有责任让你平安回去。

什么所以啊，我怎么可能放下你不管自己回去?!

跟我一起不可能回去。

不试试怎么知道!我不是说过要做了吗!再说了，你真的知道让我逃走

是什么意思吗?!你会死掉啊!其实你，很讨厌我对不对!昨天擅自打破约定

独自出去狩猎，你不是很生气吗?那么，为什么还为什么啊!

对猎人来说非常贵重的情报，库特艾兹都毫无保留地告诉了基奥，尽管形式与他最初期待的有所不同。

为什么还要对那么不懂事的基奥如此关心?至少在问出答案之前，基奥就算死也不会自己退出的。

库特艾兹什么也没有说。他只是收起了一直很冷漠的表情，笔直地盯着基奥。

我、我过去，是使用双剑的。

咦?他看了看受伤的左臂。

因为狩猎的时候左臂的筋被切断了，尽管后来可以拿东西了，但却再也恢复不了以前的握力了。使用双剑，或者近身战中操纵武器和防具都不可能了。有一次我准备宣布要引退了，在那之前，我好歹也是个出名的猎人。就算现在听到我的名字，也有些人会误以为我是一流的猎人呢。

库特艾兹自嘲地笑了。

失去了一只手臂，甚至还被人称为独臂，可我还是离不开猎人行业。从事猎人这个职业是我的骄傲，对我来说，这就是我的全部。经过悲惨、丢脸的纠缠，我好歹提高了攻击的力量，再次回到第一线。但是，我不会就此满足，因为我还没有变回原来的我。

咦?

不管接到什么委托都一脸轻松，总是摆出天下无敌表情的库特艾兹，居然也会对自己不满，而且他还觉得不甘心，这让基奥很吃惊。

所以，你因为自己需求的力量和实际力量之间有差距而感到痛苦，我是很能理解的。

这次库特艾兹苦笑了一下，或许这是他第一次露出这种表情。你想说的话我也明白。也许你觉得使用陷阱只是权宜之计，集团狩猎怪物很残忍。不过不是也有人喜欢这样做吗?可是，这样就算结束了吗?

咦?

你不按照自己描绘的理想去做，就无法达成自己的理想吗?你不是想继承父亲吗?你想继承他的什么?

那个

考虑了一下，基奥发觉他自己也非常茫然，这个问题根本没有确切的答案。所以他只是莽撞地要追随父亲。

你崇拜父亲的力量?只要有力量就可以了吗?

不、不是的!不是只有力量!

那你就去找啊!没有力量跟你父亲的一样。所以你可以不追求力量，可以寻找另外一种能实现你理想的道路。就你现在的样子，还早着呢!

说着，库特艾兹就申出没有受伤的右手，紧紧抓住了基奥的肩膀，力气大得让基奥都觉得疼了。

让人想要吐血的苦恼，痛苦还有手足无措的事，都还在后头呢

所以才会想逃走啊。

可是，我看到基奥吞吞吐吐的样子，库特艾兹忍不住坏笑起来。

老实说，我对你的期待啊，虽然模糊但我很清楚。

咦?!

不过，我不会告诉你的。不是的，就算我说给你听你也不明白，而且，那是一条比成为普通猎人要艰难很多的道路，所以干脆选了普通一点的类型，因为变成普通猎人要轻松很多，也可以中途放弃。

库特艾兹以前从未说过这样的话，恐怕在生命的最后关头有所领悟了吧。

笨!

在基奥还没把笨蛋说出来的时候，库特艾兹又开口了。

你要寻找你自己的做法，讨厌陷阱也好，不喜欢集团狩猎也罢，就没有你认可的陷阱使用方法吗?什么程度的你能接受?怎样的是你不能允许的?跟父亲不一样就绝对不行吗?不对吧?你想继承的，其实并不是你父亲。所以，你要用你的方法去找出正确答案。而所需要的材料，现在都已经装进你的恼袋里了。

我的，脑袋里?

你必须放下我自己逃走。所以现在怏点逃走，不用管我。

说到这里，库特艾兹的体力就到了极限，他再度倒在了地上。

现在逃走，回村子去，慢慢想明白。如果你还是觉得不行，那也不要再抱怨了。你不要自暴自弃，所以现在快点逃走吧。

基奥没有动。他觉得现在一动似乎就像扣动了什么决定性的扳机一样，所以他没有动。

我累了快点离开。

你、你这个大笨蛋!你以为你这么说我就会乖乖逃走了吗!喂!大家需要的根本不是我，而是你。所以你才绝对不能死在这里!我不让你死，绝对不让你死!基奥本想大吼一声的，不过库特艾兹已经失去了意识。

我不会让你死。基奥一边自言自语地说道，一边拿出了猎人尖刃斧。

9．

走出休息地点之后，外面火红的夕阳正散发着光彩。

沙漠好像火海一样燃烧起来。

那个家伙，就在沙漠中间。它并没有潜入沙地中，仿佛确定基奥肯定会从休息地点走出来一样，一动也不到地等待着基奥。而且为了不让猎物再次逃走，它连退路都给封死了。

真是可怕的执念啊，不过基奥现在并没有惊惶。

尽管这里正是生死未卜的紧要关头，但不知为何基奥心中居然冷静地出奇。不对，应该说正因为到了紧要关头，心中那些烦恼才会全部消失。

嘎啊!

砂龙王向着天空发出鸣叫，接着剩下的那两条砂龙也不知从何处赶回来了，这样一来基奥生还的机率就更低了。但是，他已经没有恐惧的余地了，这狩猎本身就没有任何谋略，不管结果如何，基奥现在必须行动。砂龙王好像跟基奥相互呼应似的，也开始行动起来。它猛地往前一飞，接着便钻进了沙中。

以这个暗号为记，战斗拉开了帷幕。

基奥奔跑起来，他的体力已经通过恢复药和烤肉恢复了。尽管身体还会疼，但是不影响他的行动。砂龙王和两条砂龙只把背鳍露在外面，在四处游来游去。适可而止吧，这种动作基奥早就见惯了。他拿出最后一颗音爆弹，对准在附近游动的砂龙投掷出去。

噪音瞬间爆发了，不出所料，只有一条砂龙从地下窜出来了。基奥一口气缩短了他和砂龙的距离，对准它直接砍了下去。

砍右脚，砍左脚，再往身上砍了数刀。只要用上音爆弹，基奥也能解决掉砂龙。

但是，现在手上的道具几乎都用完了。剩下的只有砥石、恢复药和冷饮了。

要说基奥现在能做的，也只有稍微延长一点生命了。尽管时间非常紧迫，不过基奥决定去做他该做的。

基奥无视偶尔露一下脸的砂龙王，就算它用砂龙息攻击，只要注意点还是能躲过去的。基奥面对从对面而来的砂龙摆好了阵势，他已经习惯了砂龙的速度。擦身而过时，基奥一下砍中了砂龙的背鳍。一击还不够，为了不遭到砂龙的反击，基奥迅速往后方一跃，抓住砂龙向自己靠近的轨迹再次攻击背鳍．、

大概已经注意到自己处于劣势，砂龙终于忍不住窜出了地面，这才是基奥真正想要的。

基奥马上缩短距离，在砂龙来不及逃走的期间展开攻击，攻击攻击再攻击。鲜血进溅染红了铠甲。但是基奥已经不在意这些了，因为在血染铠甲之前，夕阳早就改变了它的颜色。

现在就只剩下你自己了!

基奥面对前方大叫一声。由于距离较远，砂龙王也没有立刻展开行动。就在这个瞬间，基奥心中产生了～个计划。接着他便转过身，撒腿就跑。

如果说砂龙王有感情的话，它肯定会觉得吃惊。因为此前一直毫无谋略只顾进攻的基奥，竟会突然逃跑。

出手晚了一步的砂龙王与基奥之间的距离越拉越远，基奥毫不犹豫地往刚才那个小绿洲跑去。

砂龙王没法进那个小绿洲，而且基奥并非要逃到那里，小绿洲只是个通道而已。

被打倒的砂龙们还倒在原地，基奥一边向没有取下可用素材就这样被丢在那里的砂龙道歉，一边取出冷饮一口喝干。

太阳很快就要落山了，气温会降下来，就算战斗再拖长～点时间，这也是最后一次喝冷饮了吧。

之后基奥又继续奔跑，一口气冲向了南侧的沙漠。或许砂龙王从基奥的脚步声判断出了他前进的方向，他刚从小绿洲冲出来，砂龙王就已经准备好砂龙息等着他了。不过基奥只是从边缘擦过，很快就躲过去继续前进了。

脚很热，心脏和肺也能感到灼烧般的疼痛，基奥很想马上停下，但他还得再坚持一会儿。

也许砂龙王早就忘了这里是什么地方，或者从一开始就没注意过这蝗，它竟然毫无防备地直接跟在基奥身后。

基奥找到地方了。尽管日光微弱，但是从远处就能看到那缕烟雾。基奥参照那个位置，引诱砂龙王过去。麻痹陷阱马上产生了作用，砂龙王遭到袭击，浑身激烈痉挛最后变得僵直。

现在已经不用在意什形象了。如果自己因为自己死了倒是无所谓，可是基奥不能把库特艾兹卷进来，不能让他死。他猛地转过身，拔出猎人尖刃斧向砂龙王冲过去。但是砂龙王的结实果然不是砂龙能比的，尽管它的鳞片看上去不像大怪鸟的那么发达，可是那坚硬的程度绝对不必大怪鸟差。刀刃根本划不透。哇啊一!

不过基奥只能去砍，只能去攻击。为了想方设法把受伤的库特艾兹带回村子，就算再勉强他也必须得打败砂龙王。

但是陷阱的效果很快就消失了，一旦消失基奥就别无他法了。

他看到了附近的大桶爆弹，那一刹那基奥又做了一个无谋的决定。他尽量走在砂龙王不会注意到他的地方，然后卯足了劲儿挥起猎人尖刃斧砍了下去。一瞬间，他以为自己的鼓破裂了。

就好像被大锤敲了一下似的，基奥全身承受了一股比刚才砂龙王攻击他时更大的力量，只是迟了一点，面前就已经被红莲般的火焰覆盖了。这已经是正视的极限了，基奥马上反射性地用双臂护住面部，幸好他的身体较轻，直接被爆炸的风浪吹走，所以才没有受太重的伤。

不过，一时间基奥还是站不起来了。

尽管如此，他还是勉强从地上爬了起来，此时身形巨大的砂龙王还留在爆炸核心地，它用整个身体承受了爆发的威力。

嘎啊!

砂龙王发出痛苦的哀嚎，不过基奥的快速攻击也就到此为止了。而且，陷阱的效果也结束了，埋在砂龙王脚下的麻痹陷阱发出小小的破裂声。与愤怒和重获自由的砂龙王相比，基奥已经失去了一切。

可恶!可恶!可恶!

基奥浑身无力，横躺在地面上。他因为自己的力量不足而感到不甘心，为什么会相差那么多呢?

为什么人类和怪物，没有被创造成一样强大的生物呢?

如果一样强大，基奥就不必烦恼，不必痛苦了。也可以像父亲那样，堂堂正正决胜负了。

但是人类有自己的界限。

基奥的体力几乎用尽，猎人尖刃斧也变钝了，基本没法砍怪物了。等注意到的时候，他已经一动都不能动了。

为什么会那么强大?

尽管时间不长，可是基奥回想起了那些曾经狩猎过的怪物。每一个，都必须跟库特艾兹一起才能把它们打败。人类为什么如此渺小?

于是，基奥突然想通了。啊，所以人们才会使用陷阱啊。因为怪物实在太强大了，所以，为了保护自己，要尽可能地缩小双方差距，所以才必须使用各种各样的手段。而且，为了保护亲近的人，所以才不得不使用陷阱吧?

并不是为了自己，而是为了其他重要的人。

这时，一个水滴落到了基奥的面颊上。

把焦点固定在天空后，基奥看到艳红的天空不知何时已经乌云密布，大颗的雨滴开始浇灌到沙漠上来。

此前被风吹拂而变得光滑的沙漠表面，已经因为雨水的冲击而凌乱不堪。尽管太阳已经落山，不过沙漠里还储存着足够的热量，降下的雨水瞬间就被蒸发了，形成了一片水雾。但是基奥没法凭借它的掩饰逃走，他看得很清楚，砂龙王就在不远处。

不过砂龙王难道没有看到基奥?它正冲着别的方向呲牙咧嘴。

雨水突然增加了。说起来，有一个商人也曾说过沙漠下了暴雨，在这种紧要关头想起的竟然是那么无关紧要的事。但是无关紧要的事重复发生，也能偶尔引起很大的不同。

也就是，这个瞬间。

天空裂开了一道缝。

厚厚的云彩被撕裂，一只怪物出现了。尽管非常唐突，但它十分稳重，简直像王者一样睥睨着一切。

那是什么?

基奥嘀咕了一句，拼命从地上站起来。

哦哦一!

那鸣叫声似乎响彻了整个沙漠。

怪物伴随着暴雨徐徐降落到沙漠上。

大概是飞龙吧?从身体的细微部位来看，它有大怪鸟那种飞龙的特征，包括发出闪亮光辉的鳞片和覆盖皮膜的翅膀。那的确是飞龙的特点。

但是还有些不同。

基奥注意到，那个怪物身上有一种说它是飞龙就显得贬低它了的东西。说起来，面前这个怪物自己就是一个种族，而它就代表种族全部。

它全身都覆盖着放射钢一般的光泽的加壳，它跟其他飞龙不同，共有四条腿。而最引入注目的就是它巨大的身体，比身形惊人的砂龙王还要庞大。简直像一座山突然降下。

砂龙王并非跟丢了基奥，而是对新出现的谜样怪物充满了警戒。

嘎啊!

怪物跟砂龙王还有一定距离，但是它却胆怯地呻吟出来，而且它还突然用砂龙息向谜样怪物攻击。由于距离较远，想躲开并不难。但是谜样怪物根本就没有躲开，而是全盘接受了，那沙块可是拥有能够割裂沙漠的威力。

而且，仔细观察就会发现，砂龙息根本没有解除到谜样怪物的身体。沙块似乎被什么东西阻碍，在碰到它之前就已经消失了。哦哦!被攻击的巨大怪物仰天长啸，这一下雨水更大了，因为沙漠热量的政法而立生的雾气已经消失了，而雨势的强大更模糊了视线。哦哦～!再次吼叫的同时，谜样怪物张开一双巨大的翅膀一起冲上云天。它飞上高空，然后对准砂龙王奋力冲下。

由于被雨水遮住了视线，基奥看不清楚那边的情况。那巨大的身体从空中落下只是攻击了砂龙王一下，那个被基奥拼命攻击也不曾受伤的砂龙王就立刻倒下了。

再度降落到地面的谜样生物，对倒在地上的砂龙王根本连看都不看一眼．只是悠然伫立着。不过，它的视线无意间捕捉到了基奥的身影。

基奥的身体一下子僵直了。

如果被那只像妖怪一样的怪物袭击，肯定是逃不掉的。看到那只怪物，基奥感觉就像人类面对太阳燃起对抗意识一样，有种畏惧感。

一直盯着看很不妙，基奥赶紧转移视线，但是他却怎么都无法转开了。因为不知何时，谜样怪物也盯上了他。

谜样怪物只是盯着基奥而已。但是它的眼瞳，去是仿佛能看透人心的深邃金色。

尽管谜样怪物非常冷静，但是基奥有种感觉，只要他动一步，谜样怪物就会在那个瞬间杀死他。

汗水滑下脸颊的触感让基奥非常不安。

就这样，不知道经过了多久，怪物张开覆盖着皮膜的翅膀拍打起来。

哇啊!

耶风压马上就把基奥给弹飞出去了。

忍受不住强劲的风基奥闭上了眼睛，但是当他再次睁开眼睛时，那巨大的身体早已飞上了高空。而那怪物的视线仿佛在说，这次我先放过你，不过如果你再出现在我面前，而且心存杀意的话，我绝对毫不留情地解决了你。

那到底是什么

尽管基奥知道自然不是人类可以随意揣摩透的，但他还是这么嘀咕了一句。谜样怪物离开后，不知何时雨水也停止了。

由于终于从极度疲劳与极度紧张中解放出来的安心感，基奥呈大字形地躺在了地面上。

得救了，应该是吧。

但是它并不是来救自己的，基奥很清楚这一点。对它来说，基奥只是个无法认可的微小存在，所以它都不会选择基奥做对手。

翻了个身，基奥看到砂龙王还在微微蠕动。是的，尽管它处于濒死状态，但是并没有送命。而且，就连基奥都能轻易致它于死地。

对不起啦。

就算这么放着砂龙王不管，恐怕它也支撑不了多久了。不过如果想帮助它的话，还是缩短它痛苦的时间比较好。基奥拼命调动出最后一点力量挪到砂龙王身边。

尽管接受谜样怪物的恩惠很丢脸，不过此时的基奥，根本没有在意这些事情。

刚回到村子，基奥和库特艾兹就受到了一塌糊涂的欢迎。尤其是提前到达村子的那些商人们，他们的感动更加夸张，甚至还有个大概许多天没洗澡的脏男人也凑过来，紧紧拥抱基奥，还在他额头热烈亲吻。托他们的福，基奥已经满脸口水了。

在被蹂躏了一番后，坐在港口的帕提苦笑着递给基奥一块手帕让他擦了擦脸，之后基奥便走到经过应急处理的库特艾兹身边。

哟!

哦。

只要经过锻炼，受伤的左臂应该没什么大问题，颜色也正常了许多。或许因为把心里话都给说出来了，基奥突然觉得有些不好意思。但是库特艾兹却没什么变化，他不客气地站在基奥身边。

哎呀呀，做生意的道具都没了啊尽管我很想把你逐出师门，不过这阵就无法达成跟村长的约定了。所以啊我干脆吃点亏，让你毕业好了。

咦?毕业?

基奥不由得跟着学了一句，但是库特艾兹却根本没回答他的问题，却说起了跟这个完全没关系的事。他说要回多恩多鲁玛去，可是这唐突的发言，却让基奥大吃一凉。

咦?你要回去了?!慢慢来不用着急的吧

基奥看看库特艾兹，他都已经把行李给收拾好了，只是比来的时候稍微少了一些。

再等一下，到多恩多鲁玛的船很快就要来了，要是错过了，这一阵子就回不去了。你代我跟大家问好吧。

居然还有这样简单的告别吗?这么过分的做法让基奥连话都说不出来了，曾受了他那么多照顾，被他救了一命，还接受他的教育，怎么也要道谢才行啊。还不知道到什么时候才能再见，不对，他们两个人的职业是随时都可能丧命的。所以现在必须要说谢谢才行。

可是，因为害羞基奥怎么也开不了口。

喂，基奥。

咦?什、什么?

也不知道库特艾兹是不是看透了基奥的想法，他到率先开口了。

你说过想成为父亲那样的人对吧?

唔、嗯。

不过啊，刚才那些商人们，不是一脸激动地表达感谢了吗?感谢你父亲的那些村人不也是带着这样的表情吗?

咦?

他这么一说，倒是唤起了基奥心中久远的记忆。

活学真的，很像呢

听到基奥这么回答，库特艾兹轻笑了一下。

或许跟你父亲那时不完全一样，不过，你也多少能代替父亲了不是吗?

或许是。

这样不就很好了吗?而且，只有你才能狩猎的怪物不是也存在吗?

库特艾兹说完就头也不回地离开了，他对停在港口的一艘船喊了一声，跟从船里出来的老爷子说了几句后，就走进船里去了。基奥只是呆呆地目送他离去。

在离开的短暂交谈中，库特艾兹夸奖了基奥。不过等到基奥明白过来，已经是一段时间之后的事了——

插曲

基奥最终还是没有辞去猎人的工作。

原因不止一个。

经验、相遇、回忆，以及在这里发生的一切都是他不能放弃的原因。

这次事件中，基奥明白了自己不可能跟父亲一样的道理，不过他听从了库特艾兹的意见，觉得就算不能完全一样也无所谓。就算做事方法不同，就算道路不同，只要能得到相同的结果就一定能坚持父亲的足迹。达到目的地的道路不是只有一条，具体该怎么做基奥到现在也不是很清楚，但是他没有为此感到焦躁。

他现在已经可以使用一些陷阱了。

感到力量不足的时候，他也会去寻找同伴。

他看了各种各样的东西，学习了很多，积累实绩，正在一步步向着理想前进。

对，基奥已经决定了。

喂!往北走!

基奥冲进密林之中。

从沙漠回来之后，他就接到情报，此前逃走的大怪鸟又回到密林中了，于是基奥便和村中的猎人一起出发狩猎。他已经在某处休息完毕，恢复体力了吧。

基奥身上的防具是村人们送他的蓝速龙系列。

武器还是猎人尖刃斧。其实父亲留给他的水龙弯刀改已经还给他了，库特艾兹收走水龙弯刀改后，就把它寄放在村长那里了。在库特艾兹回多恩多鲁玛之前跟村长说了这件事，所以基奥才好不容易拿回了父亲的遗物。

但是基奥已经失去了对水龙弯刀改的那种疯狂的执着，当然作为父亲的遗物它还是非常重要的，不过基奥不想再使用双剑了。

他想要找到更适合自己的武器，所以不能只拘泥于父亲留下的遗物。或许最终他还会选择双剑，不过现在，他准备先从用好单剑开始。

基奥率先冲向了大怪鸟。

就是那里!

能够进行中距离射击的晕眩枪矛马上从背後进行支援。

尽管基奥像信任库特艾兹一样信任他们，但至少可以掩护他诱惑大怪鸟，让它跟在自己身后。下一个瞬间，大怪鸟就已经踩上了用树枝掩饰过的陷阱，掉进地洞里去了。

嘎啊!

那个洞穴地下设置了黏着性的陷阱，是猎人特制的，怪物不可能轻易逃脱。

大怪鸟掉进陷阱中之后，基奥他们马上展开了攻击。

一下收拾掉它!

拖长时间也只会增加它的痛苦，所以基奥亳不犹豫地发出最大力量的攻击，大怪鸟很快就被消灭了。

基奥准备暂时要追踪大怪鸟了，因为村长委托他，如果再有其他大怪鸟出现就立刻向他报告。

而且基奥还准备自己制作大怪鸟炮，由于要使用一些比较罕见的部件，行来要做成还需要花一些时间。不过他已经跟煅冶屋的老奶奶约定了，只要找齐素材就帮他做一把大怪鸟炮。

或许多花点时间也好，这样在准备的期间也可以调整心情，也好把大怪鸟炮送给库特艾兹。

基奥感觉到，到那时他一定能好好说出一句谢谢。

不对，估计还是说不出来吧。

他能想象到，自己肯定会嘴硬地跟库特艾兹说：借给你用吧，反正跟我不合。

当时无意间救了他一命的那个谜样怪物，最终基奥还是不知道它究竟是何方神圣。

不过基奥想过了，或许砂龙们会变得那么狂燥，沙漠的空气会那么紧绷，或许都是因为那只谜样怪物而起。

为查明谜样怪物的真实身份，基奥进行了多方调查，但最终还是一无所获。

不管问谁，都说不出那个怪物属于什么种类。

就连似乎认识那怪物的龙人族女性，在基奥回到江波村的时候也早已离开了。

尽管基奥又去向村长打听，但是村长似乎不太愿意提到那位女性。

结果．一切都还是迷团。

不过，基奥有种预感，只要继续前进，总有一天还会跟那个谜样怪物再会。




后记
大家好，我是冰上慧一。

大家最近过得如何?

由于冰上有后记空白症候群(擅自命名的)，所以现在肩膀都用不上力气了。就算不能博大家一笑，也请你们千万不要把座垫和空易拉罐扔过来啊。

或许这就使关西人的宿命，比起完成小说，更在意的居然是后记能不能让读者们欢笑，哎呀呀。

这次冰上写的是CAPCOM的传世名作《怪物猎人》的小说版。其实冰上曾接手过很多作品的小说版工作，不过那些都有既存的人物或者故事，只要以那个为基础，把它转变成小说形式就可以了。但是这次不同，并没有固定的人物，就连游戏的进程，也会因为不同的玩家而有很多分歧。因此，在让多数人产生共鸣之前，也犯了不少试行错误，不全力以赴接触对手就得不出结论啊。

我真的亲自上阵了，前半中主角被野猪王打败的经历，其实是我的真实体验(爆)。

当然，真的能打倒野猪王吗?之类的那些牢骚也是真实体验。家里人都觉得讨厌了(泪)。

另外就是有关标题的事了，想必不少读者都会对标题有些疑问吧?这次的作品是以PS2的2为基础创作的，但是却没有用2的标题。因为我不希望这部作品只局限于2，我希望能添加更多因素在里面，让它成为一部更有趣的作品。希望让怪物猎人的粉丝们能得到满足，所以后面的作品也敬请大家期待啦。

最后要感谢一些人，感谢在百忙之中检查冰上拙作原告的开发人员们，感谢给本书配上漂亮插画的广冈政树老师，为我提供了不少意见的怪物列人粉丝编辑K老师，还有广大读者们，第一卷就到此结束了，第二卷也请大家多多支持。

二零零七年五月某日冰上慧一



