文件发布时间:2010-05-27 07:52:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：怪物猎人2G
本卷名称：第六卷

序章
轻之国度自录组录入
图源：千月绫华
录入：狂奔
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
1
一头名叫食草龙的怪物缓缓走来。
它拥有矮胖而巨大的灰色躯体，背上是黑色的条纹。这种怪物以草为主食，性格温顺，很容易和人类亲近。
人们将它们驯养起来之后有很多种用途。比如宰杀之后供人食用，或是用来牵引平板货车，运送人和货物。
有一位少年此刻正坐在食草龙牵引的货车上摇来晃去，享受着旅行的空气。
他个子不高，而且似乎瘦得有些过分。整个身体被由动物皮和圓盘石打造的皮革套装包裹着，这实在是简陋至极的防具。
而且没有戴头盔。
暴露在空气中的脸充满活力。双眼被好奇心妆点得十分明亮，粗眉毛，鼻梁上有一根横向的伤疤，这些仿佛都表明了少年有着怎样的性格。
他背后是一把和身体并不相称的长剑太刀。只要稍微懂行的人一看就知道，这也是相当初级的武器，名字叫铁刀。
无论从年龄还是从使用的武器、防具来判断，他很明显是一名初出茅庐的猎人。
少年正坐在两大包货物中间的缝隙里，与他同乘一辆车的男子开口问道。
你年纪这么小也是猎人?想到冬多尔玛去开创一番事业吗？
这是个手握酒瓶，从大中午开始心情就不错的中年男人。
我?其实也不是为了出名。
哎？是么？
不知道是不是听到了十分出乎他意料的答案，男子不解地歪了歪脑袋。
只是有件事想要确认一下。
确认？
就在这时，冬多尔玛城远远地出现在了道路的尽头。旁边是巍然耸立的山峰，在其山麓处就是被左右两座大山包围在中间的大城市。
声名远播的城市，冬多尔玛。
人们都说这是一个大自然与人类文明以非常理想的形式共生共存的地方。而对大多数猎人来说，能够以这里为据点展开狩猎，几乎可以算是人生的一大目标。
对，疾风之翼就在那座城里。
疾风之翼？啊！就是那两个有名的猎人啊。据说他们曾经击败过可怕的怪物，保卫过城市，另外还流传着好几个有关他们的传奇故事。不管是真是假，总之非常了不起。
果然是这样啊！
怎么，你打算当他们的徒弟吗？
不不！虽然疾风之翼非常厉害，但我已经有了一位比任何人都尊敬的师父！
师父？
没错。总之先见到疾风之翼再说，这就是我的目的。
这样啊。
在两人闲谈的这段时间里，食草龙已经拖着货车来到了冬多尔玛的城门。
乘客们拿着各自的行李纷纷下车。
少年在分别时回过头对男子喊道。
我叫鲁迪克!记住这个名字哦，大叔。因为我一定会成为不输给疾风之翼的猎人!
哈哈哈，信口开河的小子。那就加油吧！
鲁迪克回答了一句嗯之后，用力挥手与男子告别。
2
进入冬多尔玛城之后，鲁迪克首先来到的是被称为城门的地区。
这是他第一次来到这里。一开始他当然不知道这里的名字是什么，但在城门摆摊的杂货铺老板好心地告诉了他一些有关这里的事情。
鲁迪克目前所在的城门是城市的入口，从这里拾阶而上，就能抵达被称为中央广场的城市中心。
由于城市的所有道路都集中到那里，所以从中央广场就能前往市区各地。
修建在山坡上的城市里果然有很多坡道。
在斜坡的顶端有一座格外威严的建筑物，名字叫大老殿。是本地猎人集会所的根据地。此外，那些紧挨着大老殿修建的建筑物群则是与城市的运作息息相关的政府机构。
好，先到大众酒馆去看看吧!迪安、玛蒂丽娅，要找到他们说不定比想像的要轻松不少!
实际上，鲁迪克只知道疾风之翼这个名号以及两人的据点是这座冬多尔玛城，对其他信息一无所知，就这样来到了这里。当然也不知道两人的名字和相貌。迪安和玛蒂丽娅还是刚才向杂货屋老板打听疾风之翼时对方在吃惊之余告诉他的。
鲁迪克一边为事情的顺利进展而感到满意，一边登上从城门延伸出去的阶梯，朝下一个地区走去。
在这条阶梯的尽头，是位于冬多尔玛城中心位置的中央广场，大众酒馆也坐落在这里。走进去一看，有形形色色的人坐在木质的椅子上，享受着美酒和美食。
里面不仅仅有猎人，还有不少商人和城市的普通居民，让整个酒馆充满活力。
哇，好热闹。这要是一个一个问可就太麻烦了。
更何况里面还有些从白天开始就烂醉如泥的人，也有可能就算打了招呼对方也懒得搭理。
鲁迪克于是在酒馆里四处转悠，希望找到一个看上去比较通事理，同时又不会拒绝自己的人正好有这么一个人选。
姐姐，打扰一下行吗？
他开口询问的对象是身穿制服，站在集会所柜台另一边的接待员小姐。如果和鲁迪克居住的地方一样，她们应该既是大众酒馆的服务员，同时也负责处理猎人委托时的相关事宜。如果真是那样的话，那么她们应该很熟悉以这座城市为据点的猎人。
你好，请问有什么事？年轻的猎人。
想找你打听一件事，不是来接受狩猎委托的，我正在这里找人。姐姐，你知道疾风之翼吗？
疾风之翼？
接待员疑惑地歪了歪脑袋。
你是来拜师的吗？
她也说了和车上那名男子一模一样的话。看来那两个人的确很出名。
不是!我是为了把他们和我的师父作个比较才来的!
师父？比较？
接待员小姐歪着脖子的角度更大了。
意识到再继续解释下去事情就会更麻烦之后，鲁迪克连忙改口。
呃，我是说我已经有师父了。
和迪安他们并驾齐驱的师父？
没错没错，他可是一位非常了不起的猎人啊。
哎，到底是什么人啊？
马丁!我最尊敬的猎人!不过，我的师父没有任何欲求，本领明明那么高强，要是性格再积极一些就好了，可他就像对钱啊、名声啊什么的完全没有兴趣似的，整天待在村子里钓鱼。只有村民遭到怪物袭击的时候才会出手总而言之是一点儿进取心都没有，真让人头疼。
哦
不过师父只要一认真起来，那种厉害程度绝对连疾风之翼也比不上!
啊，原来是这样。那你就去见见迪安和玛蒂丽娅，好好比较一下吧。
接待员小姐用拳头啪地一声拍了下自己的手掌，看来总算弄明白是怎么回事了。
对对，事情你既然已经知道了，能不能把我介绍给疾风之翼呢?姐姐你一定认识他们吧？
听到这句话，对方的表情一下子变得暗淡无光。
有什么不方便吗？
看到慌张的鲁迪克，接待员小姐忙说不是这个原因。
他们俩已经接受委托出城了，正好就在今天早上。
什么！
仔细一想，这不是理所当然的么。狩猎场才是猎人应该待的地方。移动、狩猎、勤奋的猎人大多不会在城里待太长的时间。
而且这次去的地方比较远，大概几天之内是不会回来的。
切，倒霉。
的确。
虽然同意他的看法，不过接待员小姐很快又嗤嗤地笑了起来。
事情我已经知道了，不过现实情况就是这样啊。和他们本人见面固然重要，但找熟悉他们俩的人问问或许也不错哦。
他们俩的朋友?啊，没错!好主意!不愧是漂亮的接待员姐姐!
听到鲁迪克的表扬，接待员一边说着你可真讨厌，哪有这样说话的一边毫不遮掩地害羞起来。
那两个人的朋友是谁呢?
鲁迪克把身子一探开口问道，对方则从柜台另一边走了出来，领着鲁迪克来到一张酒桌前，那里坐着一名男子。栗色的头发一直拖到肩部，给人的感觉十分潇洒。
男子先有些讶异地看着靠近的接待员和鲁迪克，平静下来之后，目光中又饱含智慧。
他身上的装束鲁迪克之前从没见过。插有漂亮羽毛作装饰的深红色宽边帽，而且在边缘郡分还用金线绣上了装饰的图案，额头部分是一个不知名的纹章。
马甲的边缘和宽边帽一样用金线作装饰，胸口的两侧也都绣着纹章图案。手臂和腿上缝着并不显眼的铠甲，乍一看还以为是普通服装。很显然，这不是衣服，而是猎人使用的护具。武器则是重弩，这同样是鲁迪克没有见过的东西。
也就是说，这名男子其实是一位猎人，而且是如今的鲁迪克所无法企及的一流高手。不知不觉间，他感到自己浑身都起了鸡皮疙瘩。
这位就是那两个人的好朋友。
他？
听到鲁迪克质疑，接待员自信满满地用力点了点头。而男子脸上则仍旧是一副不明所以的表情。
我叫鲁迪克，请多指教!
接待员向他说明了鲁迪克的来意之后，对方终于明白了事情的原委。哪怕面对的是一位比自己厉害不知多少倍的猎人，鲁迪克依然没有丝毫的紧张，心情反而变得更加愉快。
真是个有胆量的家伙，让我想起了某个人
嗯?可以不用敬语吗?那东西我还不太擅长。
没关系。
真的！？谢谢你!
看到鲁迪克喜出望外的样子，这名男子苦苦地一笑。
克鲁特艾斯先生，你看在他专程跑到这儿来的份上，干脆陪他聊一会儿怎么样？
接待员对着男子克鲁特艾斯双手合十，狡猾地用一只眼睛看着他。
你是看到我在这里才提出刚才那个主意的吧？
被克鲁特艾斯这么一问，接待员随即伸了伸舌头，嘿嘿一笑。
你是用太刀的啊。
克鲁特艾斯看着鲁迪克背后的铁刀这样说道。
太刀怎么了?
被鲁迪克一问，克鲁特艾斯噗嗤地轻笑了一声。
啊，没什么。你很想听听有关他们俩的事吧？
没错!你愿意告诉我吗？
好啊。就从我和疾风之翼相遇时说起吧。
相遇?真是太好了!拜托你了!
别站着了，坐到那把椅子上。再来点儿喝的东西。
克鲁特艾斯一边让鲁迪克坐在一张空座上，一边向接待员点了杯饮料。
明白了，你们二位慢慢聊。
接待员轻轻挥了挥手之后转身离开。一想到自己很快就能听到有关那两个人的故事，鲁迪克的心情一下子变得激动起来。




第一话 工会骑士的指导日
1

那一天，克鲁特艾斯像往常一样来到冬多尔玛的大众酒馆。

身穿工会骑士套装。

插有装饰羽毛的红色宽边帽。白色衬衫的双肩微微膨起，一件赤红色马甲罩在衬衫外面，黑色布枓缝制的裤子下面是一双皮靴。克鲁特艾斯很喜欢这种华丽的装扮。

乍一看这套服装很像普通的衣物，但实际上是只有少数猎人才有资格穿戴的防具。他在成为工会骑士之后适应了很长的时间才习惯穿上这套防具的感觉。

不太习惯表露出自己感情的克鲁特艾斯将宽边帽轻轻往下拉，让它遮住自己的眼睛后朝位于大众酒馆深处的柜台走去。

他的武器是重弩。

虽说这时候它被折叠起来挂在了后背上，但展开之后是一把结构十分简单的重弩。

整个枪身呈一条直线，出于持枪手感的考虑，枪托部分稍稍有些弯曲。覆盖枪身的淡紫色鳞片砂龙的紫鳞确保了武器的强度，由砂龙的优质鳍制成的子弹装填装置为了便于活动而呈小尺寸的弓弩状。弹夹位于整把武器的左侧。

这是以栖息在沙漠中的砂龙的素材为主要材料制造的重弩。也许正是因为这个原因，它的外观很容易让人想起鱼龙种怪物。

逆流沙这就是为了与接下来的目标战斗而特意准备的武器之名。

你好，克鲁特艾斯先生。要接受下一项委托了吗？

看到接待员小姐向他打招呼，克鲁特艾斯一边说因为我刚刚当上工会骑士不久，让你多费心了一边微笑着还了礼。

这次委托要到哪儿去呢？

森丘，阿尔克里斯地区。

阿尔克里斯地区？真是好远的狩猎场啊。

是啊，不过最近有一头雌火龙占据看那里，有人向集会所抱怨从附近经过时提心吊胆的。

明白了。那就是前往森丘的雌火龙狩猎任务，我会准备好手续的。

拜托了。

嗯!另外，这件委托有同行者吗？

不，这次

没等克鲁特艾斯把单独行动这个词说出口，他便感觉到有人站在自己的正后方，于是赶紧回过头。

什么啊，是老爷子啊。

回身一看发现是自己认识的人，于是长长地出了一口气。

在他面前是一位老猎人。之所以知道他的身分是一名猎人，除了那张熟识的脸以外，更重要的是他身上的装束。皮革S套装和名为铁拳的大锤，有着很强的趣味性。从狩猎的第一线退下来之后，他似乎对猎人这个职业的认同度反而提高了不少。

嘴唇四周蓄着茂密的白色胡须，按照他本人的说法，这正是他充满魅力的地方。眼角微微弯起，带出一个和蔼的笑容。他今天也和平常一样开心地笑着，让人感觉是为了掩饰自己喜欢恶作剧的心态。

活活活活，不愧是克鲁特艾斯。

这句话应该送给你才对。在我毫无防备的情况下来到了离我这么近的地方。看来你是故意放轻了脚步吧。真伤脑筋，你还是这么爱捉弄人。

克鲁特艾斯的抱怨似乎正中下怀，老头又一次活活活地笑了起釆。

就当成是风烛残年的老人和你玩游戏好了，别放在心上。

哼，我觉得你至少比我活得久。算了，找我有什么事？

啊，对了!其实是有件事想跟你好好商量一下。

商量?干嘛这么一本正经的？

虽然对方的态度平易近人，不拘小节，但克鲁特艾斯却没法不尊重他，因为老人之前曾经帮过他好几次大忙。现在从外表上看去他只是个玩世不恭，油腔滑调老猎人，但实际上年轻的时候却是在这一带无人不知无人不晓的著名猎手，拥有大笔财产。

退居二线之后，他便时常运用自己的财力和年轻时积累出的人脉向年轻的猎人们伸出援手。不只是克鲁特艾斯，这座城里到处都是接受过他援助的人。

只要能有机会报答这位老者的恩情，克鲁特艾斯便没有任何拒绝的理由。

不好意思，手续请暂时保留。

好的，请放心吧。

交代完之后，克鲁特艾斯便转身离开了柜台。他跟在老者身后走近大众酒馆里的一张酒桌，那里已经有一名客人在等候。克鲁特艾斯看清了那是一名青年。

对方也是猎人。

首先吸引他目光的，是从双肩向外伸出的火龙翅膀。赤红色的鳞片被缝在全身上下的各个位置，显得十分坚固。这是以火龙素材为主体的防具。

雄火龙。只要是猎人就都认识。这是飞龙种的代表怪物，能凭借巨大的翅膀在空中自由翱翔，有着空之王者的称号。它通体呈火焰般的赤红色，一旦与敌人遭遇就会凶猛地扑上去，十分好战。

这位年轻人的防具便灵活运用了雄火龙素材的外形，将那种极富攻击性的轮廓巧妙地再现了出来。

雄火龙S套装。如此年轻就能拥有这样的防具，实属罕见，可整套护具却不可思议地和他完美结合在了一起。

和防具不同，武器的造型则像是舍弃了一切无用的装饰一般，显得十分简洁。既然身在大众酒馆里，武器自然是收在刀鞘里的，看不见刀身。但克鲁特艾斯曾经见过一把同样的太刀。

刀身细长，单刃，有平缓的弧度。精美的刃纹放射出润泽的光辉。

此刀名为鬼神斩破刀。

这同样是初出茅庐的猎人所不可能拥有的一流武器。

他的名字叫纳泽尔。纳泽尔，这是我的老朋友，克鲁特艾斯。就像你看到的一样，是个配得上工会骑士这个称呼的优秀猎人。

名叫纳泽尔的猎人站起身来行了个礼。

克鲁特艾斯给人的第一印象是五官端正，没什么架子。但实际上工会骑士是非常特别的猎人，有时甚至会负责处理掉违反规定的猎人。当然，照理说只要没做坏事，在他们面前就没有紧张的必要。可还是有很多人在见到工会骑士时会情不自禁地变得紧张起来。

然后眼前这位叫纳泽尔的青年却直愣愣地盯着克鲁特艾斯的眼睛，没有丝毫的紧张和怯懦，保持着浑然天成的站姿。

年轻人，看来你本事不错啊。

听到克鲁特艾斯这样问，纳泽尔谦虚地回了一句过奖了。

你应该也听说过吧，疾风之翼这个名号。

疾风之翼?啊，名字倒是听过。好像是两个使太刀的猎人，虽然年纪不大，但实力超群，总有一天会成为这座城里的

话还没说完，克鲁特艾斯便停了下来。

这么说，他就是疾风之翼的一员？

老头子这么问，或许是故意为了让纳泽尔听听我对他的评价吧。真是个坏心眼儿的老家伙。

就这样，你和纳泽尔先谈谈。要是再年轻二十岁的话，我才不会把这个机会让给你呢。

原来是这样那么能不能先把商量的内容告诉我呢？不然我无法判断究竟能不能接受。

啊，的确。

纳泽尔第一次显露出稍稍有些慌乱的样子，请克鲁特艾斯和老爷爷坐在空置的椅子上。三个人都坐好后，接待员正好在这时把饮料送来。纳泽尔先用饮料润了润喉咙，接着便不紧不慢地说起商量的内容。

我们是双胞胎兄妹，两个人又都用太刀狩猎，无论外貌还是造型都很相似，所以大家不知从什么时候起就称我们为疾风之翼。

像成对的翅膀那样准确、精密的配合，像风一样用迅捷的速度戏耍怪物。克鲁特艾斯曾听说过，这就是那个外号的由来。也许正因为是双胞胎，所以才能配合得如默契吧。

我的妹妹叫玛蒂丽娅，和我真的很像。虽说性格不是那么相似。

也许是想起了什么事，纳泽尔说到这儿的时候苦笑了一下。

使用太刀的技术也不相上下，我一直是这么认为的。可最近，我又开始怀疑这一点了。

哦？

克鲁特艾斯短促地附和了一声，纳泽尔点点头后继续说道。

我喜欢事先谨慎地调查对手以及狩猎场，确保狩猎能够成功，可那家伙有时候却光凭直觉猛冲猛打，而且不是毫无根据的瞎猜或是碰运气。每当她这样做的时候，总能收到惊人的成效。我只能认为她拥有一种超乎寻常的能力

这样啊

看起来，纳泽尔是那种懂得仔细观察每一只怪物的动作和习性，脚踏实地地进行狩猎的人。

而她的妹妹却拥有超常的集中力，属于靠直觉行事的那一类。这种猎人诚如纳泽尔所说，有不太可靠的一面，但只要好好培养，一定能够爆发出惊人的能量。

如果想继续和她一起狩猎，我也必须拥有玛蒂丽娅那种敏锐的直觉才行。

我说，那种东西不是说有就有的吧?

克鲁特艾斯不由得给他泼了盆冷水。正因为无法靠头脑去理解、去分析，直觉才拥有现如今这种重要地位。

也许吧不过，今后或许我会无数次因为她的直觉而得救。那家伙当然不会把这种事放在心上，可身为搭档的我绝不能成为她的累赘。

嗯。你真实的想法呢？

克鲁特艾斯再次开口询问之后，纳泽尔忽然像是被命中了要害一般紧闭双唇，不过很快恢复了过来，开口回答道。

同样身为猎人，我很不甘心。

哼，我可不是什么家庭教师不过算了吧，我正好要接受一项委托外出。如果你能帮上忙的话，我就帮你解决这个问题。

真的吗!太感谢你了!

克鲁特艾斯不置可否地点了点头，随后前往柜台办理手续。

两人不久后便做好一切准备，前往阿尔克里斯地区。

2

离开冬多尔玛之后没几天，克鲁特艾斯和纳泽尔两个人便抵达了森丘狩猎场的猎人营地。

这里就像是在岩山中凿出来的一样，被周围的石壁严密地保护了起来。头顶被生长在附近的茂密树丛掩盖，帮助人们将这里隐藏起来，不被翱翔天际的飞龙等怪物发现。

虽然这里利用的是浑然天成的地形，但还是给人一种忽然发现了奇观的惊喜。

在探查营地情况的克鲁特艾斯身旁，纳泽尔正在整理携带的道具。

他将能够带上的东西全带来了。仔细一数，有大爆弹G成品两颗、大爆弹三颗、闪光弹五颗、陷阱和麻痹陷阱各一套。还有用来合成陷阱的材料陷阱工具和网各两套。由于雌火龙尾巴的尖刺上沾有剧毒，因此他还带着解毒剂。当然，染色球、回复药、食物、磨刀石等基本道具自然不会被他忘掉。

好，出发吧!

将暂时还用不上的大爆弹G、大爆弹、陷阱材料放进营地里的道具箱之后，纳泽尔做好了狩猎的准备。

而克鲁特艾斯刚才则一直悠闲地看着他作各种准备。当然，他并不是在偷懒，而是没有像纳泽尔那样携带如此众多的道具。

都准备好了吗?

听到克鲁特艾斯询问，正在仔细检查装备，道具的纳泽尔立刻把头抬了起来。

啊，之前和雌火龙交过很多次手了。

只要看纳泽尔准备的东西，就能对他在狩猎时的行动顺序了如指掌。而且，那也是以雌火龙为对手时相当合适的策略。

或许纳泽尔在狩猎开始后会先观察对手的行动，在真正开始进攻时设置好陷阱和麻痹陷阱，等对方的行动被控制住，立刻用大爆弹G和大爆弹大幅削弱目标的体力。

接下来则用闪光弹模糊猎物的视线，在相对安全的情况下用鬼神斩破刀发起攻击。

按照纳泽尔的说法，这就是他在与雌火龙交手无数次之后确定下来的行动顺序。在克鲁特艾斯看来，这的确是兼具安全性和高效率的战术，简直是教科书一般的组合。

纳泽尔他们在成为猎人之前好像并没有在哪位前辈手下学习过。也就是说，这完全是他们自己总结出来的办法。年纪虽然不大，但思维却非常缜密。克鲁特艾斯不由地在心中对纳泽尔的实力感到钦佩。

但他一想到纳泽尔不知道会对自己接下来要说的话作何反应，脸上就忍不住浮起一个坏笑。

纳泽尔，虽说你特意准备了这么多道具，但是不好意思，这次请尽量不要使用它们。

啊？

纳泽尔茫然地张着嘴巴，把头歪到一边。这种反应和克鲁特艾斯预料的一模一样。

此外，也尽量不要专门进行断尾、破头、破爪等不必要的攻击。在极限状态下慢慢消耗对方的体力，然后将其捕获就是这次任务的目的。

听到克鲁特艾斯这样说，纳泽尔一定在脑子里重新把战斗顺序梳理一遍。一想到在这种苛刻条件的限制下大幅上升的战斗难度，他的表情就变得像是被虫啃了一样。

哈哈哈，有这么为难么。

那还用说吗。闪光弹也不行?

啊，不行。

目光越来越忧郁了。

放心吧，这次就照我的指示行动。不过由于是初次组队，不知道你信不信得过我。

当然信得过，再怎么说你也是工会骑士啊。我很少有机会和妹妹以外的猎人共同狩猎，所以心里很高兴。可是，能告诉我不能使用道具，不能破坏特定部位的理由吗?

纳泽尔带着年轻人的秉性问道。

呵呵，看你的态度这么直接，我也不好意思不回答你。

要是听到自己此时的傲慢语气，某个地方的某人肯定会用吵死了，给我闭嘴来反驳的。克鲁特艾斯忽然想到一位和自己交好的猎人，不由得苦苦一笑。

这次委托本身的内容是想办法处理一下占据着森丘的雌火龙。如果单单只是这样的话，那根本没必要太过重视。不过，我想把它捕获之后交给集会所。

交给集会所？

啊，具体的原因我也不是很清楚，大概是给训练所的新人当对手，又或者是用来更详细地观察它的习性，诸如此类。因此，不要对它造成太大的损伤。

原来是这样。如果是我们在这里把它的尾巴切掉，就不能进行相应的训练了啊。

明白了？

明白是明白了，可这件事还是棘手啊。

还好吧

不过，我会努力的。如果连这种事都做不到，我就没有资格让你帮助我。

很好，那我们出发吧。为了以防万一，事先提醒一句，如果有人遇到危险的话千万不要犹豫，尽管使用闪光弹。

明白了。

好。

克鲁特艾斯点点头，抬手轻轻地把宽边帽重新正了正，随后将用来捕获雌火龙的麻痹陷阱背身在后，确认捕获麻醉弹已经装好，随即离开了营地。

阿尔克里斯地区，这个俗称森丘的狩猎场由希尔廓雷森林和希尔通丘陵两个区域组成。

狩猎场的中心是一座高耸的岩山。在山脚下环绕着广阔的希尔廓雷森林，里面有丰富的蘑菇和矿产资源，得到了大自然十足的恩惠。

走出森林之后踏足的地方就是丘陵地带希尔通。沐浴着从空中洒下的阳光，周围的山地和峡谷一览无余。

克鲁特艾斯和纳泽尔一起，首先朝丘陵的三号地区走去。如果可能的话，他们还是希望尽量在相对比较开阔的地方将其捕获。

只要不是连续狩猎同一种怪物的猎人，距离上一次狩猎一定会间隔一段时间。就算经验丰富，但感觉上还是会有微妙的差异。这就会让猎人的直觉产生稍许的迟钝。因此，哪怕面对的是交手过无数次的怪物，猎人们还是会留出一段时间进行观察。因此，他们当然希望在相对比较宽敞的区域与之遭遇。

然而，区域三里并没有雌火龙的影子。只有几只野生食草龙正在悠然地啃食着从青草地上窜出来的嫩草芽和野花。

真是悠哉啊。

克鲁特艾斯一边说一边毫不放松地朝周围望去。哪怕是拥有陆之女王称号的雌火龙在进行区域间转换时还是会选用空中路线，和它所属的飞龙种这个族名十分相称。因此，克鲁特艾斯利用帽檐的阴影遮住阳光朝天上望去。

很遗憾，完全感觉不到雌火龙存在的迹象。

没办法了，我们到森林里去看看吧。

克鲁特艾斯说完后，纳泽尔随即点了点头。

森林里也就是区域十？

听到对方满怀期望的话语，克鲁特艾斯一边说着不好意思一边摇头。接着纳泽尔也换上一脸了然的表情，显得有些失望。

在希尔廓雷森林里，可供雌火龙这种的大型怪物活动的区域只有两个，一是纳泽尔刚才提到的区域十。虽然周围草木茂盛，但在森林的正中央有块空地。地方不大，可视野还不错。

另一个就是让纳泽尔不禁有些失落的区域九。这是一条被两边的直立岩壁像狭窄通道一般夹在中间的区域，顶部被茂密的森林覆盖，简直如同一条绿色的隧道一样。

和区域十相比，在这里的活动空间会受到极大的限制。狭长的通道状地区刚好够大型怪物通过。如果在这个区域里受到攻击，如果没有坚固的盾牌，那就只有拼命逃跑这一条路可走。

再加上这里还是某种十分棘手的怪物守株待兔的地方。

走吧。

克鲁特艾斯往逆流沙里装填好子弹，然后让纳泽尔尽快行动。

在包围着丘陵地带东北地区的区域三中，有一条被两块巨岩夹在中间的小道。道路尽头就是麻烦的区域九。

刚一踏进森林，气温便瞬间下降了不少。

润湿而凉爽的空气轻拂着两人的脸颊。由于无数枝叶遮住了头顶的阳光，所以这里和外面晴朗的天气形成了鲜明的对比，显得有些昏暗。

昆虫、小动物活动的频繁程度明显比外面增加了不少。

最重要的是，那些麻烦的家伙果然守侯在这里。

喵、喵。

喵喵。

喵呜！

侧着耳朵仔细听，就会发现从森林深处传来了非常独特的叫声。

哇

纳泽尔不由自主地叹了口气。

果然和预想的一样。

暂时还看不到它们的样子，但克鲁特艾斯，或者说每一名猎人都十分了解它们。任何一块狩猎场里都有可能看到它们的身影，而且也曾无数次地阻碍猎人的狩猎行动。

这些直立怪物大约和克鲁特艾斯的腰部差不多高，浑身松软漆黑的毛皮，只有脸的一部分、还有前后腿以及尾巴的尖部是白色的。

浑圆的蓝色眼珠和笔直的胡须是它们的标志，手持和单手剑猫猫肉掌十分相似的棍棒，围着用藤蔓编成的粗糙围脖，身上还绑有一个装战利品的小包。

即使出现在你面前，它们一开始也会舔舔前爪、擦擦脸，装出一副在正在洗脸的可爱模样，同时将杀气完全掩盖住，悄悄向你靠近。之后不管是否找到下手的良机，都会用猫猫肉掌向猎人发动袭击。从你的包裹里偷走一样道具，实在是可恶至极。

这是属于兽人种的怪物，名字叫黑猫。

走吧。

纳泽尔使用的是太刀这种并不十分灵活的武器，他比克鲁特艾斯还要讨厌这些生物，脸上的表情也变得越来越难看。

没错，绿色隧道里总共有五只黑猫在一左一右地跳来跳去，显得是分可爱。

抱歉了。

克鲁特艾斯将逆流沙取下之后架在身前，毫不犹豫地开火射击。

喵喵!

全部命中，五只黑猫就像小蜘蛛一样四散奔逃，当即离开了原来嬉戏的地方。

你可真厉害

纳泽尔吃惊地说道。听说有的猎人曾经被它们可爱的外表迷惑，没能及时发动攻击，结果吃了不小的苦头。看来纳泽尔不仅使用的是稍显迟钝的武器，而且心理方面也无法做到彻底的冷静，因此才会在面对黑猫时感到如此棘手。

当然．克鲁特艾斯也不是彻头彻尾的冷血恶徒。

我已经手下留情了，用的是LV1普通弹。只是让它们知难而退罢了。

轻轻耸了耸肩之后，克鲁特艾斯把逆流沙折叠起来，朝隧道的深处走去。在区域九的南端有一个小池塘。那里是大型怪物饮水的地点之一。

现如今两人还是感觉不到雌火龙的存在。不过他们依旧到水池边看了看，果然没有。

克鲁特艾斯和纳泽尔正准备转身返回三区，就在这时，忽然从头顶传来了飞龙种怪物的皮膜切裂空气的嗤嗤声。

来了!

真没办法，要是能在更宽敞的地方开战就好了。

雌火龙径直朝池塘飞来。克鲁特艾斯和纳泽尔分别躲进一处岩壁的阴影之中，仔细观察情况。

由于岩壁，树木以及枝叶遮挡了视线，暂时还看不到雌火龙的身体。

但那种可怕的气势的确在迅速接近。

他们感受到了来自头顶的压迫感。视线另一头，映在地面上的影子变得越来越浓郁。不在视野之内，但又确实存在的巨大身体开始缓缓地从高空中下落。翅膀卷起的狂风让周围的树枝摇晃个不停，甩下数不清的树叶。地面上则尘土飞扬。

头顶那些茂密的枝叶要么被翅膀带动的狂风，要么被翅膀本身给压弯，出现了一个空洞，雌火龙就从那里进入了绿色的隧道之中。

它正背对着两人。

最先吸引住目光的是覆盖着整个身体的鲜艳翠绿色。在阳光的照射下，那耀眼的反光在微暗的区域之中显得格外引人注目。

那些甲壳和鳞片的坚硬程度让你很难相信，这些竟然全都是一种活生生的生物自己制造的。而那发达的肌肉不仅能支撑起比人类大十几倍的庞大身躯，而且还给了它自由活动的能力。

附带皮膜翅膀为了让这样一具肉体飞上高空，其尺寸更加超乎想像，展开之后竟然比身体还要大好几倍。

长长的脖子尽头是覆盖着尖锐鳞片的头部，单单只是尾巴就比一个普通的成年人的躯干还要粗，还要长，一旦挥动起来更是虎虎生风。要是命中猎人的位置恰好装甲比较薄弱，瞬间就会在人造的防具上穿出一个孔洞。

克鲁特艾斯时常都会想起那些第一次面对这种怪物的狩猎者，他们一般都有这样一种想法就算是出于不得已，但与如此巨大的怪物对阵时，真的不会感到绝望吗?

拥有女王之名的雌火龙以威严，同时又十分高傲的姿态出现在克鲁特艾斯和纳泽尔面前。

纳泽尔不知道该如何行动，一言不发地等待着克鲁特艾斯的指示。

工会骑士点点头，将另一种子弹填入逆流沙之中，随后便展开了攻击。

子弹命中雌火龙脖子与身体相接的位置之后，一股强烈的气味猛然扩散开来。看来他刚才射出的不是普通子弹，而是染色弹。

刚才还背对着两人的绿色女王一下子转过身来，随后猛吸了一口气。

咕啊啊啊啊啊啊！

强劲的咆哮在整个绿色隧道里不断回响。克鲁特艾斯和纳泽尔不由自主地堵上了耳朵。

来了！

两个人的身体恢复自由的时刻与雌火龙踏出右脚的时间几乎相同。

数倍于人体的巨大身躯猛然加速，哪怕在狭窄的空间里撞上岩壁也毫不在意，动作大开大合。

克鲁特艾斯和纳泽尔分别朝左右两边飞扑了出去，堪堪躲过这次冲击。和他们预想的一样，冲入空地的雌火龙很快便被岩石截停，但转瞬之后又若无其事地直起了身子。

伴随着低沉的怒吼，它用两条后腿灵巧地原地改变了身体的朝向。动作显得有缓慢。

纳泽尔！腿！砍它的腿！

什么！？

尽管发出了惊讶的声音，但这种迅速的反应还是值得鼓励。在思考这一举动的意义之前，纳泽尔的身体抢先行动起来，钻进雌火龙怀中顺地挥起鬼神斩破刀，猛然朝对方的腿斩去。

克鲁特艾斯一边发出指令一边行动。为了不妨碍纳泽尔的行动，他一边朝雌火龙的侧面绕去一边为武器换上新的子弹。这次不是染色弹，而是LV3普通弹。

看到两人的动向，雌火龙再次行动了起来。

它面对刚才克鲁特艾斯所在的位置，扬起头深吸一口气，然后在把头往下甩的同时从身体内部吐出赤红色的高温火球。

火球向前飞去。

微暗的森林被这短暂的赤红照亮，球体在落地的同时轰然炸响，几团泥土和石块飞射而出。然而克鲁特艾斯也好，纳泽尔也好，从刚才开始就逃离了火球能够影响的范围。

纳泽尔终于明白了克鲁特艾斯的指示究竟有何用意，再次劈砍一刀之后迅速拉开距离。

区区两记重斩显然无法让雌火龙有什么反应。

吐息结束后，它开始重新瞄准克鲁特艾斯和纳泽尔，并朝离自己最近的太刀猎人猛地伸出了脖子。

纳泽尔曾说过自己和雌火龙对阵过很多次，那显然不是他在吹牛。只见他把身体灵巧地一扭，不仅躲开了朝自己撞来的巨大下颚，还顺势让尾巴的挥击落了空。

干得不错。

克鲁特艾斯感到十分佩服，同时趁雌火龙的注意力被纳泽尔吸引的这个机会举起逆流沙，再次开始射击。目标依然是脖子，这样就不会造成多余的破损。

不断飞射而出的LV3普通弹有些嵌进了脖子上的甲壳里，有些则因为角度不好而被弹开，打断了不少头顶的树枝。

咕哦哦哦哦

雌火龙短暂地低吼一声，掉头对准克鲁特艾斯发起了冲锋。

可直到转瞬之前它还在对纳泽尔穷追不舍，这种过于迅速的变化让经验丰富的克鲁特艾斯也吃了一惊。

他赶紧收起逆流沙，当即朝侧面扑去，而就在紧贴着他身后的地方

噶啊啊啊啊啊！

左右两只翅膀猛力扇动，全身的肌肉死死绷紧，一个绿色的身体就这样朝前方冲了出去。穿过铺满腐叶的柔软地面，伴随着轰隆的声响与克鲁特艾斯擦身而去。

尽管他十分幸运地没有被撞上，但小腿和脚掌上全是被掀起的落叶和泥土。

克鲁特艾斯一边拍打身上的灰尘一边站起身。将太刀收进刀鞘的纳泽尔则快步从他身边跑过，朝雌火龙追了过去。

稍显狼狈的工会骑士确认自己没有受伤后，跟在纳泽尔身后，也迈开脚步跑了起来。

雌火龙用尽全力穿出绿色隧道之后，它现在的位置是区域九入口处的小广场。尽管这里不像其他区域那么宽敞，但与跟猎物在隧道里过招相比，这里明显要好得多。

纳泽尔也是这么想的吧。

伴随着一阵被掀起的烟尘，雌火龙整个上半身全都趴在地上，借势停止了冲锋，随后一边抖落身上的落叶和泥土一边挺起身子。

克鲁特艾斯等人在不远处的雌火龙转身之前便已经传出隧道，进入了小广场里。

本来我一开始打算先观察一下的，最后还是想也没想就冲了进来。

最理想的情况是在区域三便发现雌火龙的踪迹，之后先观察一段时间。然而现实情况是他们在森丘中最狭窄的区域遇到目标，紧接着便开始了激烈的战斗。由于无法拉开足够的距离，自然也就没有机会悠闲地观察猎物的动向。

所以，狩猎其实是一件十分微妙的事情。

哪怕在同样的狩猎场，面对同样的目标，也不可能发生完全相同的狩猎。就算有某种特定的套路，也不一定会产生固定的结果。在这种情况下，就只有依靠猎人自身的能力打开局面。这就是狩猎的微妙之处。

纳泽尔似乎打算从雌火龙的左侧发动攻击，克鲁特艾斯看到他的动向之后，立刻反应过来自己应该到哪里去，也跟着行动起来。他选定的位置是雌火龙的右侧。

克鲁特艾斯在纳泽尔到位之前首先展开逆流沙发动了攻击，射出好几发LV3普通弹。雌火龙的注意力自然朝他那边转去。在这一瞬间，纳泽尔抽出鬼神斩破刀，对准猎物的脑袋用力砍去。

噶啊啊啊啊!

雌火龙一声大吼，猛然扇动翅膀飞了起来。

什么，这么快就跑了！

本打算乘胜追击的纳泽尔不禁呆立在原地。

这也是狩猎所必须经历的嘛，咱们追。

雌火龙的身体刚才已经被染色弹命中，就算离开了这个区域，只要它还在森丘这个狩猎场的范围内，猎人就绝不会跟丢。

是!看样子它朝四区去了。

这个判断和克鲁特艾斯相同。也许纳泽尔早已将雌火龙在这片森丘之中可能会去的地方熟记于心。

克鲁特艾斯对纳泽尔的推测点点头表示同意，接着便迈步开始移动。

4

森丘狩猎场的正中央，耸立着一座岩山。

有很多猎人以这座山为标记，在狩猎场里来回穿行。简直就像陆地上的灯塔一样。

因此，要登上它的顶端是一件非常辛苦的工作。

有的怪物甚至会先待在山顶引诱猎人们上去找它，等到大家筋疲力尽地爬上去之后转而又飞到别的地方去，实在是可恶至极。不过雌火龙算是区域转换不怎么频繁的怪物。

一边提防着蓝速龙等小型怪物的动向，克鲁特艾斯和纳泽尔也爬到了这座岩山的顶端。

呼

或许因为这里是山顶，所以感觉气温要比在山麓时低一些，而阳光却反而更加强烈。在岩山的底部是一块开阔的空地，站在悬崖边能够一眼望到山麓的美景。

不过，两人现在可没有时间欣赏这些。

刚从区域九移动到此的雌火龙好像注意到了克鲁特艾斯等人，此刻正晃着脑袋不断朝四周探查。

这次我先上，掩护就拜托你了！

纳泽尔快步向前冲去。

克鲁特艾斯点点头，他也正好打算观察一下纳泽尔的战斗方式。

银发少年的手在跑动时始终紧握着鬼神斩破刀的刀柄，当他与雌火龙的距离大约还有一半时，对方终于注意到了这名勇敢的猎人。

咕哦哦哦哦哦！

使尽浑身气力的咆哮响彻四野。

一开始呈直线冲锋的纳泽尔在雌火龙使用龙吼前的一瞬间朝侧面扑了出去。当然，这不能使他免于受到音波的影响，还是和刚才一样蹲下身子，用双手紧紧捂着耳朵。

然后由于他并没有停在雌火龙的正前方，所以巨兽无法趁机立即发动进攻，必须先用双腿改变身体的朝向，然后才能进行冲刺。

从时间长度来讲，实际上只有短短的一瞬，但就是这一瞬间的空隙让纳泽尔在恢复自由行动的能力后可以立刻进行躲避，毫发无伤地闪开雌火龙的冲撞。

也许他预测到对方会使用龙吼之后并不知道接下来会发生什么，但还是下意识地把身体一转，以便能够应对接下来可能发生的所有情况。

正如刚才所说，雌火龙为了正对着纳泽尔而调整姿态，就这样稍稍迟了一瞬间才发动攻击。也多亏这个动作，纳泽尔才能平安逃过一劫。

起身后的纳泽尔立刻朝冲到悬崖边停住的雌火龙追去。也许是想趁对方还没有站起身的机会猛攻几刀。

可是雌火龙没有整个扑倒在草地上，而是直立着身子立刻转身，就像是为了牵制住逼近的纳泽尔一般。

它左右两条后腿极其灵活。

虽然和人类的腿部由于构造不同无法比较，但仍能让人感到心悦诚服能让那么巨大的身体只靠双腿的原地踏动就以躯干为中轴进行旋转。

尾巴依靠离心力朝四周扫去。

这让只能用武器发动近身攻击的剑士非常难以靠近。

平常遇到这种情况，只有等它停止旋转并准备进行下一个动作时再上前进攻。然而纳泽尔并没有放弃，目不转睛地盯着雌火龙身体的动向，随后看准时机绕开甩动的尾巴，一鼓作气钻到回转的中心位置。

干得不错嘛

架起逆流沙之后，克鲁特艾斯也一边注意不要误伤纳泽尔一边开始援护射击，同时对他的胆大心细不由自主地赞叹起来。

在集中精力扫清周围障碍的时候，雌火龙旋转的身体正中央有一个仅仅容得下一个人的空隙。不知道纳泽尔是当场看出了这个破绽还是之前就已经知道了这个位置。总而言之，能在转瞬之间作出判断，实在了不起。

呃，还是不够火候

钻进雌火龙的两腿之间后，他一边注意观察不停踏动的粗壮双腿，一边拔出背后的鬼神斩破刀。

这个空间显然不足以让太刀施展开来，但纳泽尔还是最大限度地利用了这个狭小的空隙，配合着雌火龙旋转的频率挥刀猛攻。

尽管身体无法挺直，但鬼神斩破刀还是携着惊人的速度和气势朝雌火龙双腿的内侧斩去。

咕哦哦哦哦!

鲜绿色的巨兽终于发现了钻入自己怀中的猎人。

它立刻摆动长长的脖子，想要将纳泽尔从身体下方赶出去。然而这恰恰是巨大身体的缺点，那就是无法展开太过精密的行动。

纳泽尔慎重地把身子一转，继续保持刚才的站位。

而在下一个瞬间，焦躁无比的雌火龙猛然从原地向前冲去。

鸣啊！

纳泽尔！

刹那间摆动起来的双腿轻而易举地把纳泽尔踢出好几米远。这不是刻意以他为目标的攻击，所以猎人受到的伤害应该不是很严重。

雌火龙向前冲出去之后，纳泽尔很快爬了起来。和预想的一样，伤并不算重。

没事吧？

克鲁特艾斯一边警戒猎物的动向一边朝他跑来。

没事，只是有点儿不太习惯。

他一边说一边判断冲到对面悬崖边上的雌火龙还没有站起身，于是从口袋里取出回复药G一口喝下。

如果使用闪光弹的话，雌火龙在失去视力这段时间里是不会冲锋的。平常纳泽尔一定会用闪光弹，陷阱或是其他道具切切实实地扩大雌火龙行动的空隙，然后再发动进攻。

从纳泽尔的行动来看，多多少少能搞清楚他的实力究竟如何。

如果在平常没有任何限制条件的情况下，他的确具备足以讨伐雌火龙的实力。

面对重新摆好架势的雌火龙，纳泽尔再次冲了上去。

哦哦哦哦哦哦！

看到猎人来势汹汹，雌火龙深吸一口气。

看来是打算喷吐火球。

克鲁特艾斯当然注意到了这一点。纳泽尔也在第一时间举着出鞘的鬼神斩破刀向前一滚，离开火焰吐息的覆盖范围，从侧面靠近雌火龙。

巨兽没有理会目标位置已经空无一人，仍然吐出了火球。

火球离开口腔后，发出一阵低鸣撞在地面上。

猛烈的焰光炸飞着弹点附近的泥土和小草，激起一阵骇人的爆炸。

恐怖的热量随即让周围的空气产生了歪斜，热浪滚滚。青草燃烧时发出的喳喳声连远处的克鲁特艾斯都听得清清楚楚。

不只是一发火球。

雌火龙紧接着连续吸气，又吐出了第二发、第三发。

为了躲避这些致命的气团，纳泽尔立刻缩短了与雌火龙之间的距离。

他算准距离高高举起鬼神斩破刀，用力向下一挥。目标还是那粗壮的下肢。

刀刃刚碰到皮肤，瞬间绽放出一团蓝白色的电击。

自上而下的斩击过后，他将刀身向后一抽，随即转变为准备突刺的姿势，用尽浑身力气向前一刺。接着上前一步，让腰微沉，以挺立起整个身子的态势全力把刀刃向上一挑。

释放连续吐息这段时间是雌火龙最大的破绽。纳泽尔显然也知道这件事。

面对正准备乘胜追击的纳泽尔，结束吐息的雌火龙立刻作出了反应。

它以稳健的动作压低身体，咚咚咚向后连退三步。

纳泽尔也注意到了对方的动向，然而却无法停止正在往下落的太刀。

噶啊啊啊！

雌火龙低伏的身体猛然向上一挺，借势扇动翅膀，在空中灵巧地翻了个跟斗。和刚才横向的甩动不同，尾巴这次是从下往上，纵向地发动了攻击。

长尾巴尖端的利刺狠狠地拍在了雄火龙S套装上。

呜哇!

纳泽尔不由得发出一声惨叫，远远向后飞去。

在地面上的滚动帮助他与雌火龙拉开了距离。克鲁特艾斯本想跑过去帮忙，但纳泽尔已经靠自己的力量在不远处站了起来。

雌火龙在半空中转了一圈之后已经落地，此刻正把头重新对准两人。

纳泽尔拼尽全力想要逃离与雌火龙正对的区域，但他的脚步却有些蹒跚，可能受了尾巴尖端分泌的毒液影响。

克鲁特艾斯同样从面对雌火龙头部的位置退开，展开逆流沙开始进攻。这样做显然是为了吸引对方的注意力，让纳泽尔有服用解毒药的时间。

雌火龙果然上当了，转身面对他深吸一口气，准备吐出单发的火球。

咕哦哦哦！

火球没有撞上地面爆炸，而是径直朝纳泽尔的上半身飞去。面对呜呜作响不断逼近的能量团，克鲁特艾斯收起武器，一个前滚翻轻松闪开。

他不仅仅躲开了对方的攻击，而且起身之后立刻重新瞄准目标，又射出几发LV3普通弹。趁此机会，纳泽尔与敌人拉开距离，喝下解毒药。

体力得到恢复的纳泽尔再次从对方视野的死角靠近猎物。

而巨兽此时的注意力全都放在克鲁特艾斯身上。

面对毫无戒备的它，此刻正是接近的好机会。然而近在咫尺的巨大身体却忽然浑身一抖，原地打起转来，粗长的尾巴再次扫过周围的空间。

正往前走的纳泽尔连忙往后退。

另一方面，远离猎物的克鲁特艾斯则可以毫无顾虑地继续射击。一颗颗LV3普通弹接连钻进了对方的大腿里，切实地积累着伤害。不过，仅仅几发子弹显然不足以让身躯如此庞大的巨兽感到胆怯。

纳泽尔摆好架势，准备像刚才那样钻到雌火龙的身下去。

然而这一次对方的动作结束得比较快，而且停止转动时正好面对着纳泽尔。

只能说他的运气实在太糟糕了。

面对突然发动冲锋攻击的雌火龙，纳泽尔拼命把身子一扭，好不容易躲了过去，没有受伤，但同时也与猎物拉开了距离。

纳泽尔!

克鲁特艾斯担心地高喊纳泽尔的名字，对方并没有回答，而是迅速站了起来，就像在用行动告诉队友自己没事一样。接着他收起武器，朝跑远的雌火龙追去。

猎物此刻所处的位置即便对负责远距离攻击的克鲁特艾斯来说，也彻彻底底地超出了重弩的攻击范围。他随即收起逆流沙，将其放在后背上迈步向前跑。

纳泽尔比克鲁特艾斯想像的还要顽强得多。在受到和平时完全不同的种种限制的情况下，他仍在在不断进行尝试。

比如只要着到对方动作中的空挡，哪怕只有一点点也想要上前进攻，并随时为此做好准备。但即便见缝插针地找到机会，也有可能因为太过靠近敌人而被甩尾攻击击中，此外在被龙吼命中后的恢复时间也会延长，有可能被雌火龙撞个正着。

现如今算不算是他的表现忽好忽差，十分不稳定的时候呢？

需要自己出手但又不能出手，光在旁边看着也是非常不好受啊。

然而这种情况对克鲁特艾斯来说可以说是正中下怀。差不多了吧，他在嘟囔这句话的同时看到纳泽尔穷追不舍的雌火龙忽然焦躁地大大张开了翅膀。

克鲁特艾斯赶紧卸下枪身左侧的弹夹，换上染色弹。

拉动枪栓将子弹填入枪膛之后，经过一瞬间的瞄准，将染色弹朝正要飞走的雌火龙射了过去。

5

雌火龙离开区域四之后，克鲁特艾斯和纳泽尔决定暂时返回营地。

刚一钻出像是岩石折叠之后形成的狭小入口，纳泽尔便一屁股坐在了地上。

还好吧？

克鲁特艾斯说着把装有饮用水的水壶递给了他。年轻人道了一声谢，随后便脱下雄火龙S头盔豪饮起来。

呼好舒服啊。

他长出一口气，接着把视线投向装营地里的道具箱。

想用道具了吗？

面对克鲁特艾斯的问题，纳泽尔想了想，最后摇摇头。

虽然用了之后要轻松不少，但我还是想试试在不用的情况下能做到何种程度。这样才算是猎人吧？而且，我无论如何也想要知道你会告诉我的那个答案。

为了追上妹妹的答案对吗？

啊，我们俩一直相依为命。不计后果地成为猎人。这种关系今后也会一直维持下去吧，各自成为对方的依靠，对方的目标。就算互相帮助是理所当然的事，但也不能太依赖对方。

正因为是双胞胎兄妹，正因为都同样是使用太刀的猎人，所以才会有这么微妙的心境吧。克鲁特艾斯既没有肯定也沒有否定，只是接受了这个事实。

很好，接下来要按照我的指示行动。

啊？

我已经够听话了吧，纳泽尔一脸不明所以的表情。

我会发出更为细致的指示，你要对它们做出反应，迅速行动。

也就是说，接下来要考验我的是能不能根据你的指示行动?

既对，也不对。

明白了。虽然不知道是怎么回事，不过我会尽力的。

说完，他站起身从口袋里取出磨刀石，开始打磨自己的武器。也许纳泽尔的焦躁心情还会继续下去。可一想到最后的结果，他的眼中便恢复了神采。

接下来，只剩下克鲁特艾斯准确无误的指导了。

6

克鲁特艾斯和纳泽尔用携带食料填饱空空如也的肚子之后，循着染色弹的气味朝雌火龙追去。

离开区域四的巨兽又再次回到了区域九的隧道里。尽管克鲁特艾斯已经作好了再一次到那个麻烦的地点与之战斗的准备，可雌火龙只待了一小会儿，便又朝另外的区域飞去。

看来是对两名猎人心存戒备，打算提高移动的频率。对于喜欢在某个地区待很长时间的雌火龙来说，这算是比较少见的情况。

不过，她一定没有注意到自己的身体上沾染着染色弹的气味吧，预判出雌火龙移动目标的两人抢先一步来到了那里。

区域三。

也就是被称为希尔通丘陵的地方。这里是整个森丘狩猎场中视野最开阔的一个地区，对猎人们来说实在求之不得。

克鲁特艾斯等人来了之后，发现正在这里悠闲吃草的食草龙们也察觉到了即将前来的巨兽，纷纷落荒而逃。

从头顶的高空中传来阵阵皮膜翅膀用力拍打时发出的呼呼声。

抬头一看，只见一个黑影从左至右穿过了太阳的轮廓。

展开之后，那巨大的身体，还有比身体还要大数倍的巨大翅膀上下挥舞，就这样一边悠闲地在空中回旋一边朝两人靠近。

咕啊啊啊啊啊啊!

一声咆哮从半空中袭来。

看来雌火龙已经注意到了两名猎人的存在，强烈的警惕心暴露无遗。

照我说的做!

明白！

两人一边朝雌火龙降落的地点猛冲一边短暂地交流了几句。只见落在菜地上的黑影越来越大，翅膀带来的风压卷起了无数飞灰，伴随着一声隆隆的轰响，翠绿色的雌火龙终于降落了。

克鲁特艾斯为了避免受到直接攻击朝它的左侧跑去，借附近的树木阴影躲藏起来，端起逆流沙。怪物搜索猎人的能力相当出众，这种程度遮挡物只够让他稍稍喘口气。

另一方面，纳泽尔拔出鬼神斩破刀，迅速缩短了与雌火龙之间的距离。

呜哦哦哦哦哦！

喉头一阵低响过后，雌火龙发现了纳泽尔，紧接着便暴躁地把身体一晃，摇摇摆摆地朝他猛冲过去。

不远处的纳泽尔收起太刀，迅速采取行动，躲开了这次攻击。

克鲁特艾斯也折起展开的逆流沙向前跑去，缩短与远去的雌火龙之间的距离。

纳泽尔当然也一样。

细长的太刀牢牢地插在刀鞘里。

由于行动得及时，两人在扑倒的雌火龙还没起身之前便已经赶了上去。

克鲁特艾斯稍稍错开纳泽尔与猎物之间的那条直线，展开逆流沙开始进攻。

纳泽尔则与猎物拉开一定的距离，仔细观察它起身的样子。现在这种距离无法用太刀发动进攻，同时也无法让枪手进行安全的射击，不远也不近。再加上纳泽尔并没有拔刀，而是保持两手空空的状态，仔细观察雌火龙的动作。

起身之后的巨兽或许是察觉到了背后的纳泽尔，当即在原地迅速改变了身体的朝向。

二者的目光在空气中撞在一起。

噶啊啊啊噶啊啊啊啊啊!

就在这一瞬间，雌火龙大吼一声，同时把整个身子往前猛扑。

另一方面，纳泽尔也几乎在同一时间朝能够躲开这次冲击的地方跑了过去。如果他在一开始不知道对方会采取这样的进攻手段，显然无法作出这种反应。

克鲁特艾斯则再次收好自己的武器，和纳泽尔一起朝远离的雌火龙跑去。

既然有陆之女王的称号，说明雌火龙经常使用冲撞攻击。倒霉的时候甚至不得不跟随它的连续冲锋在一个区域里来来回回地跑上好几趟。

即便如此，急躁情绪也是绝对不允许的。

尽管焦躁有时候很难被控制，但绝不能忘了大型怪物和人类之间的巨大差别。

一次攻击的破坏力，还有生命力，这些方面人类毫无超过大型怪物的可能。要是面对面地比拼力气，人类完全不是对手。

在缩短了距离的克鲁特艾斯和纳泽尔面前，雌火龙慢慢悠悠地站起了身，接着用比刚才还要迟缓的动作转过来，同时晃晃脑袋，像是在观察周围的情况一样。

纳泽尔!

明白!

又往前狂奔了一段距离的两人在打过短促的招呼之后分散开来。

克鲁特艾斯站在雌火龙的正侧面，纳泽尔则从正面往前靠。

巨兽把脖子一扬，深吸了一口气。

这是在为喷吐火球作准备。

空气的吸入量转眼间便达到了极限，从紧闭的下颚缝隙里溢出不断收缩的焰光。

纳泽尔灵巧地往侧面闪去。

克鲁特艾斯则展开逆流沙，瞄准那两条粗壮的后腿连续扣动扳机。

零星的火焰从枪口喷出，LV3普通弹以肉眼难以捕捉的速度击飞深绿色的鳞片，命中目标。

此刻，从克鲁特艾斯正对面冲来的纳泽尔也拔出了鬼神斩破刀，对准目标一刀斩下。

哦哦哦哦哦！

雄浑的大吼顿时响起。虽然隔着雌火龙巨大的身体，纳泽尔身体的一部分被严严实实地遮挡了起来，但刀身反射在阳光之后形成的剑光却熠熠生辉。

巨兽完全无视两人的攻击，自顾自地发动了火焰吐息。

火球斜斜地撞上地面，炸裂开来。连续三颗火球命中地面的草皮之后，四周立刻充满了一股浓重的焦臭味。

克鲁特艾斯继续扣动扳机，纳泽尔也接连不断地挥舞着鬼神斩破刀，让猎物沐浴在斩击的风暴之中。

雌火龙缓慢转动身体，就是使用火焰吐息的信号。这件事是克鲁特艾斯事先告诉纳泽尔的。

吐息刚一结束，雌火龙便原地回转起来，想用尾巴将纳泽尔赶走。

然而使太刀的青年早在它停止喷吐的那一刻便撤离了刚才的进攻位置，以惊人的气势掠过周围空间的深绿色尾巴只割裂了虚无的空气。

克鲁特艾斯依然在一段距离之外继续狙击。纳泽尔也开始像刚才那样寻找钻入腿间的时机。

他观察空档的能力的确是一流的。可在以雌火龙为对手的情况下，它还是有可能像刚才那样突然向前猛冲。也就是说，被两条腿击中的危险性并没有消除。如果能使用闪光弹牵制当然另当别论，可现在必须更谨慎一些。

与此相对的是，克鲁特艾斯的射击还在继续。

他非常注意尽量别对能够被破坏的部分造成伤害，因此着弹点大都选择脖子根部、胸口和腿上。

弹夹里最后一发子弹命中的瞬间

咕哦哦哦哦!

雌火龙短促地低吟了一声，随即停止一切动作。克鲁特艾斯和纳泽尔造成的伤害积累下来，终于让它感到了胆怯。

纳泽尔立即开始行动。

他以正对着自己的双腿为目标不断进攻、纵斩、突刺，最后用一记斩拂拉开距离。

对方因胆怯而产生的空隙只有一瞬间，要是太过贪心很有可能会遭到猛烈的反击。

和预想的一样，纳泽尔刚用斩拂往后退了一大步，雌火龙便把身子向前一扑，刚好碾过青年刚才所站的位置。要是再多补上几刀，自己一定没法躲过这次攻击。说不定还有可能被那双强劲的后腿踩成重伤。

克鲁特艾斯和纳泽尔再次与跑远的雌火龙缩短了距离。

这一次对方改变身体朝向的动作也十分缓慢。纳泽尔于是将手搭在太刀的握柄上，大胆地进一步缩短了距离。

不出所料，转过身来的雌火龙将整个上半身高高挺起，吸了一口气。

身体挺立的程度明显比刚才要大。

注意，这是单发的!

克鲁特艾斯一边大喊一边来到自己的预定狙击地点，展开逆流沙之后用力拉动枪身右侧的拉杆。武器内部的机械构造将新的子弹填入枪膛，他也间不容发地瞄准目标，扣动了扳机。纳泽尔贴近雌火龙的腿部，拔出鬼神斩破刀猛攻。

昂起的巨大脑袋被雌火龙猛地向下一挥，并且借势喷出一颗硕大的火球。克鲁特艾斯说得没错，这次果然是单发的。

纳泽尔在突刺、上挑斩之后立刻停手，果断拉开了距离。

在喷吐火焰吐息的那个瞬间，雌火龙的身体没有任何防备，连续吐出多颗火球时更是雌火龙最大的破绽，也是猎人们不容错过的进攻良机。

纳泽尔自然也十分理解这一点。

然而，他却不具备看穿对方何时使用连续吐息的能力。是冲锋，是旋转身体用尾巴横扫，是在半空中翻跟斗，还是火焰吐息？所以他只能站在能够躲避对方所有攻击的位置上，靠攻击前那微弱的特征抢先一瞬间看穿对方的意图。

如果判断出雌火龙要使用吐息，那么纳泽尔就得立刻避开对方的正面，移动到能够朝腿部和头部攻击的侧面位置去。同时在这一瞬间依然不能放松警惕，要进一步确认它这次是喷吐的是单发还是连发火球。具体来说，当雌火龙吸入空气的时间比较长的时候，就会竭尽全力吐出一大颗火球。

不管怎么说，这都是能够让猎人上前至少猛砍一刀的空档。

在抽出太刀猛攻的同时，纳泽尔没有停止观察。竭力预测对方的下一个动作。

喷射出一颗火球之后，雌火龙立刻放松身体行动起来。

目标是此刻正在不断拉开距离的纳泽尔。

嘎啊啊啊啊！

它把整个身体的重心往前送出去，借势猛力一扑。

腿部肌肉上下涌动的姿态即便从很远的地方也能看得到。

惊人的体重、惊人的脚力，全都被它用在了这次冲锋上。

而作为目标的纳泽尔则冷静地朝旁边跑去，避过雌火龙的冲刺。要是没有提前拉开距离，要躲开这样的攻击实在太困难了。

没能命中纳泽尔的雌火龙径直朝岩壁撞了过去。巨大的身体失去平衡后撞在地面上，划出一道明显的痕迹后才被石块强行停住。

纳泽尔和刚才一样，保持能够采取各种行动的距离观察着猎物的下一步动作。

由于距离并没有拉开，克鲁特艾斯得以继续站在原地进攻。就算威力稍逊，但还是希望能够尽可能多地积累伤害。

配合着雌火龙起身的动作，他微调了着弹点之后再次扣动扳机。切切实实地，最大限度地集中注意力，将子弹发射出去。

枪手的攻击方式不及剑士的华丽，不断重复这种朴素的攻击就是枪手的全部工作。

紧接着，雌火龙起身之后迅速把身体一转，高高地仰起头发出一声可怕的大吼。

噶啊啊啊啊！

这惊人的音量简直就像它全身上下都是发声器官一般。

在无与伦比的压迫力面前，猎人们的身体根本动弹不得。

发怒了！

克鲁特艾斯刚好位于龙吼的有效范围之外。看到不远处的纳泽尔死死按住耳朵蹲在地上，他赶紧发出了警告。

雌火龙浑身一震，左脚狠狠地在地面上掘出一道深坑。

咕哦哦哦哦！

黑色的烟雾从不断低吼的嘴里钻了出来，简直就像已经无法抑制不断从体内升腾而起的怒火一般。

纳泽尔恢复自由后立刻开始了行动。虽然不清楚对方下一步会怎么办，但离开刚才所在的位置显然十分重要。

雌火龙对准纳泽尔发动了火焰吐息。

连续三颗火球呈扇形飞出，在地面上炸裂开来。

纳泽尔虽然采取回避行动，可还是没能躲过火球炸开后形成的猛烈冲击波。

要是刚才的动作再晚一瞬间，或许就会被火球撞个正着。结合丰富经验得出的判断果然十分有效。

克鲁特艾斯一边为纳泽尔的行动感到满意，一边继续瞄准雌火龙扣动扳机。

经过短暂瞄准射出的LV3普通弹就像是被什么吸引的一般准确命中雌火龙的身体。

或许是因为愤怒之后能够激发出比平常更强大的力量，雌火龙在冲锋进行到一半时突然停住身体，变换了方向，而目标也从纳泽尔转到了克鲁特艾斯身上。可能是因为他刚才一直在连续不断地射击吧。

很好，克鲁特艾斯收起武器，点了点头。

这时候纳泽尔正因为受到连续攻击而有些难以应付。如果再这样下去很有可能会被雌火龙的攻击命中，因此克鲁特艾斯的想法正是将巨兽的注意力吸引过来。

伴随着不断从嘴里冒出的黑烟，雌火龙圓瞪着充满怒火的

双眼朝他直冲而来。

想得美!

克鲁特艾斯灵巧地离开了对方的冲撞路线。

雌火龙不依不饶地稍稍改变了路线，但对此早有防备的克鲁特艾斯依然躲了过去。

深绿色的巨兽再次强行停住身体，改变朝向开始猛冲。

这回它的目标依然是克鲁特艾斯。

不过已经搞清楚这和普通冲撞不同的克鲁特艾斯游刃有余地躲了过去。最终，在第三次停住不动之后，雌火龙站在原地喷出火焰吐息。

这个也一样！

他当然不知道对方最后的招式是什么，但克鲁特艾斯始终保持着能够应对所有攻击的距离和空挡，所以才能够平安应对这一连串不合常理的冲刺。

这段时间里，纳泽尔也已经好整以暇，朝雌火龙跑去。不过还是没有抓住突如其来的吐息良机上前进攻。而是回到了一开始的位置上对进退都十分有利。

看到纳泽尔重新加入战斗，克鲁特艾斯也立刻让自己的行动不那么容易吸引雌火龙的注意。拉开距离之后，他先确认自己没有受到攻击的危险，随后再装填子弹。

下一个来了!

他一边射击一边向同伴发出了指令。

纳泽尔也有着丰富的经验，再加上准确的指令，让整个战局都按照预想的情况运转了起来。

返回营地时，纳泽尔提出的指示主要有两个。

雌火龙更加详细的动作特征，以及在战斗中的基本心态。

在交手的过程中，要想打倒猎物不能一个劲儿地往前冲，而必须通过观察发现对方各个动作之间的些许空档，切实地给予其伤害。

不管雌火龙的动作有多么激烈，都必须让自己有充分的时间采取回避行动，就像包围着目标一般保持不远不近的距离。

这样一来，就只能在确定的空档出现时发动进攻。

不急躁、不慌张、不感情用事。

听到这些话的纳泽尔忠实地执行了克鲁特艾斯的指示。也许是因为他们俩的性格本身就比较合得来吧，这一点完全出乎他的预料。

不能有片刻的大意。

不过，两个人还是完全按照自己的步调在狩猎。

雌火龙则拼命抵抗。

两人巧妙地抵消了巨兽的反抗。先观察，确定对方接下来会采取怎样的行动，然后在看到巨大的空档时上前抢攻。

毫发无损显然是不可能的。

与飞龙种对阵，特别是面对雌火龙的时候，任何人都不会有这种不切实际的想法。要么被连续的冲锋击中，要么被在身体附近爆炸的火球碎片击伤。

然而，尽管伤害在不断地累积，但对方也同样被猎人们渐渐逼上了绝境。

7

在经过了比平常多不少的时间之后，这次狩猎终于迎来了最后的结局。

为了拦截朝位于山顶的区域四飞去的雌火龙，克鲁特艾斯还有纳泽尔抢先一步爬了上去。

克鲁特艾斯心想，也许它打算回巢穴所在地也就是与区域四相邻的区域五休息了吧。但在大多数情况下，飞龙不会直接移动到巢穴里去，而会选择在区域四暂时停留。因此，他打算在这个地区解决掉敌人。

由于飞龙的巢位于一个狭窄的洞穴里，经常有小型怪物在里面活动。也就是说，无论是站位还是逃跑都不得不分心应付那些直接威胁较小的小型怪物。虽然对手的实力并不强，但面对雌火龙的时候，哪怕增加这么一点点负担也是十分危险的。

太阳已经开始渐渐西沉。

岩石山的顶端虽然光线充足，但往山崖下的景观一看，背阴处已经开始变得有些微暗。

这都是因为选择了不使用陷阱和道具这个狩猎方法。如果没有任何限制的话，大概只需要花一半的时间就能结束了吧。

在森丘狩猎场奔波了一整天之后，就连克鲁特艾斯也渐渐露出了疲态。但今天的狩猎必须得这样做。

翅膀拍动的声响越来越近。

克鲁特艾斯看了看纳泽尔。隔着雄火龙S头盔，根本看不见他此刻的表情。动作虽然显得有些疲劳，但在注意到克鲁特艾斯视线之后，还是用力点了点头，表示自己没有问题。

阴影越来越大，雌火龙从天而降。

伴随着一阵隆隆的响声落地之后，巨兽立刻注意到了克鲁特艾斯等人的存在，并随即开始冲锋。

这是十分突然的行动，但由于两人都与之保持着能够应对任何情况的距离，所以立即朝左右散开来。

雌火龙笨拙地从两个人中间的空隙穿过，很快便倒在了地上。

克鲁特艾斯转身展开逆流沙，从目标背后发动攻击。每一颗子弹都准确无误地命中了雌火龙的身体，慢慢地积累着伤害。

沐浴着阵阵弹雨，深绿色巨兽缓缓地把头转了过来。

是吐息吗？

正当克鲁特艾斯这样想的时候，不远处的雌火龙却发出痛苦呻吟，拖着一条腿向他走来。

长长的脖子无力地耷拉着，本应拥有让整个身体浮在空中之力的翅膀也垂落在身体两边，无数次将克鲁特艾斯等人追得到处跑的强劲脚力也消失得无影无踪，显得步履蹒跚。

纳泽尔！

哦！还差最后一步！

既然是这样，那么剩下的工作就只剩设置麻痹陷阱停止它的活动，最后再用麻醉捕获球或是捕获弹让它睡着。

雌火龙喘着粗气，用最后的气力拖着身子往前走。

攻击它的腿，可能的话让它摔倒！

明白！

克鲁特艾斯说着取出了背包里的圆筒。这个金属装置名叫麻痹陷阱。里面含有麻痹毒药，只要大型怪物一踩上去就会在一小段时间里失去行动能力。

纳泽尔逼近了目标。雌火龙虽然筋疲力尽，但依然朝着某个目标不断前进。或许是想逃回巢穴里去吧。既然如此，绝不能让它得逞。

啊啊啊啊啊！

纳泽尔将鬼神斩破刀高举过头顶。

目标是大腿！

照理说之前的攻击已经积累了相当程度的伤害，哪怕只用一记轻巧的突刺便将其击倒也不是什么不可思议的事。

斩击落下的同时，刀刃上的雷电能量也贯穿了雌火龙的腿。

可就在这个瞬间，雌火龙竟然猛地向前冲去。

哇！

纳泽尔当即被撞到一旁。

但只是被雌火龙的身体擦过。

垂死的巨兽既不是朝着纳泽尔，也不是朝着其他任何人，只顾一个劲儿地往前冲。

它已经聚集起最后的气力。

咕啊啊啊啊啊啊啊?

一边咆哮一边往前冲。

可前方一个人也没有。

也许它已经没有了瞄准目标的力气。

这样一来，仔细观察的作用至少被削弱了一半。如果它不按照普遍的癖好、习性行动，而是不顾一切地横冲直撞，那么猎人就很可能无法躲开突如其来的猛击。而单单只凭一击，雌火龙便可能给猎人造成致命的伤害，这就是人类和怪物的实力对比。

雌火龙朝着空无一人的开阔地冲了过去，在摔倒后停住脚步。

确认这一点之后，克鲁特艾斯这才把视线往纳泽尔转去。他虽然没能躲开刚才的冲撞，但由于只是被轻轻擦过，所以很快便重新站了起来，并摆好架势。

克鲁特艾斯松了一口气，随后将麻痹陷阱放回背包，重新展开逆流沙。

雌火龙起身之后把头转向两名猎人，吐出三颗赤红色的火球。尽管克鲁特艾斯和纳泽尔所处的位置都离雌火龙比较近，但火球却径直砸在了草地上。看来它的确没有瞄准目标。

而它紧接着拨开火焰吐息掀起的烟尘，突然朝两人冲来。

呃！

克鲁特艾斯正好位于它前进的方向上。不过他灵活地收起逆流沙扑了出去，没有受到伤害。

动作和刚才完全不同，没有丝毫规律可循。

这就是有着陆之女王称号的雌火龙最后的挣扎吧，一种拼尽全力生存下去的执着。

克鲁特艾斯一边感受着野生动物那种强烈的求生意志，一边站起身稳稳地端起武器。

雌火龙此时也停止前冲，缓缓地把身子转了过来。

吐息？

还没有完成瞄准的克鲁特艾斯慌慌张张地收起逆流沙，赶紧远离刚才的位置。在他匆忙的视线另一端，是纳泽尔上前进攻的身影。

从雌火龙的动作看出它即将使用火焰吐息之后，纳泽尔便移动到了对方的视野死角里。

发动吐息之前的准备时间并不长。

说明这是连续喷吐。

明白这一点之后，克鲁特艾斯立刻加快了撤离的脚步。

只见雌火龙把头用力向下一甩，借势喷出火球。

一颗、两颗、三颗。

克鲁特艾斯在躲避时感到一团燥热的空气撞上了自己的后背。

而在这团冲击波的另一边，判断出这是对方最大破绽的纳泽尔完全没有后退的想法，竭尽全力发动了攻击。

斩击，突刺，上挑斩，最后与气刃斩相连接。

刀锋划出一个巨大的圆形，经过离心力的加速之后砍在雌火龙身上，紧接着是相同套路的一击，只不过方向刚好相反。

在为了测试距离而小幅度地轻斩两下之后，纳泽尔猛踏一步，借这惊人的威势和全部体重施展出最强大的一记斩击。

尽管正在进行回避，但克鲁特艾斯还是瞥到了这一幕。

并且看到吃了纳泽尔奋力进攻之后失去平衡倒在地上的雌火龙。

克鲁特艾斯!

哦!

听到纳泽尔的大喊，克鲁特艾斯立刻转身朝猎物冲去。

他强行将麻痹陷阱安装在了虽然已经倒地，但整个身子还在挣扎个不停的雌火龙身下。

麻痹毒药立刻起效，让那深绿色的巨大身体止不住地抽搐起来。

好，就趁现在！

克鲁特艾斯先对着发出信号的纳泽尔点了点头，从腰包里取出捕获麻醉球扔出去。

拳头大小的球体撞在雌火龙坚硬的身体上立刻碎裂开来，散落出一团麻醉药液。一个还不够，当第二个发出啪地一声轻响也裂开之后，巨兽终于进入了深深的沉眠。

8

完成捕获的两人回到营地进行整理。

由于纳泽尔带来的大量道具根本没有被使用，所以回程时需要多花不少时间。

任务完成，辛苦了。

行李较少的克鲁特艾斯出言安慰正忙于整理道具的纳泽尔。

彼此彼此，我学到了不少东西啊。

纳泽尔脱下雄火龙头盔，一脸灿烂的笑，接着又重复了一遍真是学到了不少东西这句话。

真的？

听到克鲁特艾斯的询问，纳泽尔反问道。

这次狩猎，之所以不让使用道具，其实有一半原因是我吧？

为什么这么想？

为了不造成多余的伤害而不使用大爆弹G和大爆弹，这个我明白。可是闪光弹呢？我带来的陷阱呢？怎么想也搞不清楚不能用那些东西的理由。之所以这样做，是为了让我仔细观察你的狩猎方式吧?真是受益匪浅。将观察到的所有细节全都结合到一起，的确有冲击性的效果。

我可没想那么多。

尴尬地笑了笑之后，纳泽尔耸耸肩。

我就知道你会否认是你让我看到了自己的力量能达到何种程度。看到玛蒂丽娅那家伙发挥出自己所不具备的能力，我的确感到十分焦躁。我也努力想学会那种超凡的直觉，最终还是失败了。但实际上，我完全搞错了努力的方向。既然是那家伙特有的能力，那么其他人就不可能学会。我显然不应该对那些自己没有的东西太过执着，转而去追求我能做到的事情就行了。这就是你让我看到的，知识之力。

知识之力

克鲁特艾斯看上去显得比刚才还要糊涂。

仔细调查对手的习性，观察它的行动模式，然后预判出对方下一步的动作。只要彻底掌握这项技能，我就可以在今后也像今天这样去狩猎。虽然我原本就很重视知识和信息的搜集，但显然之前做得还不够。只有那样才能找到更安全更有效的行动模式。而这就是玛蒂丽娅无法办到的事，是属于我的力量。

没错。我虽然没有见过你妹妹，但窍门就在于此。每个人都有自己的特长。

兄妹而且又是搭档，所以我们之间根本没有相互竞争的必要。只要能相互补充对方的缺点就足够了。我现在终于明白了这一点，谢谢你，克鲁特艾斯先生。

哼，不用道谢。我只是在完成接受的委托罢了。在狩猎的过程中让你注意到这一点当然最好，省得我完成任务之后再慢慢解释。

克鲁特艾斯没想到纳泽尔会面对面地向自己道谢，为了掩饰自己的羞赧而冷淡地回答道。

不过，我还有件事不太明白。你平常都是跟剑士组队狩猎的吧?

不，我基本上都是一个人狩猎，没有特定的搭档。

可是你好像从一开始就知道我的大致动向和我应该拉开多远的距离，这又是为什么呢?有什么诀窍吗？

什么啊，原来是这种事。克鲁特艾斯微微一笑。

我曾经也是一名剑士，但后来由于受重伤，没了左手。虽然对付日常生活没什么问题，可再也没有办法一手握剑一手用盾抵挡攻击，于是转成了枪手。所以我对剑士的攻击方式多多少少知道一些，就这么简单。

都是些陈年旧事了。虽然是照实回答了纳泽尔的问题，但克鲁特艾斯说完后还是觉得自己有些罗嗦，忍不住苦笑起来。

看来你也经历了不少事情啊那个我也能像你一样当上工会骑士吗？

不清楚。

能像你这样感觉也挺不错的。

这是你的自由。

克鲁特艾斯就这样简短地回答了一句。可如果有人问起那位年轻的猎人究竟是从什么时候开始以工会骑士为目标的，我想这次经历一定起到了少许的推动作用吧。

幕间一

1

我和疾风之翼的相遇，差不多就是这个样子吧。

鲁迪克一边点头一边在从口袋里取出来的记事本上详细记下了克鲁特艾斯说的故事。

特别是与雌火龙对阵时的各种细节。同样身为太刀猎人，一想到这些资料说不定将来能成为自己的行动参考，他就兴奋不已。

不过，他忽然注意到一件事．随即停了笔。

纳泽尔?玛蒂丽娅和纳泽尔?而且两个人都使太刀哎?

他茫然地抬起头，让视线在克鲁特艾斯的脸和自己的笔记之间来来回回转移了好几次。

那个疾风之翼指的不是迪安和玛蒂丽娅两个人吗？难道说是我听错了?还是啊，你一定是在骗我!

他忽然想起离开村子时好几位长辈都提醒过他，大城市是很可怕的，于是赶紧站直身体，连自己身下的座椅都被他碰倒了。

可他面前的克鲁特艾斯却一脸悠闲的表情，打从心底里发出呵呵呵的笑声。

这到底是谎话还是事实，是你听错了还是没有，那些事情不应该由我来下结论。不想听的话可以去找别人。

别人？

啊，这座城里有不少人都认识他们俩。从仅有一面之缘的陌生人，到曾经在狩猎场上以命相托的可靠伙伴。要么干脆去问本人或许更有效。

就是因为本人不在我才只能找其他人啊！

关于那两个人，其实克鲁特艾斯还知道得更多。并且不是那种泛泛之交，而是曾经数次一起和他们前往狩猎场共同面对强敌。这是鲁迪克的直觉。

即便如此，他还是对总是含糊其辞，语焉不详的克鲁特艾斯十分不满。

哼，明明知道不少，为什么不多告诉我一些呢。

工会骑士一脸淡然地无视了鲁迪克的抱怨。

将自己的笔记本啪地一声合上之后，鲁迪克把被自己撞倒的座椅恢复原样。

好，我一定会彻底调查清楚的!

哦，那就加油吧。

鲁迪克在这句没有丝毫热情的鼓励陪伴下，头也不回地走出了大众酒馆。

2

离开大众酒馆之后，鲁迪克开始在冬多尔玛的街道上到处打听跟疾风之翼有关的事情。因为他一来就遇上了克鲁特艾斯，本以为能更简单地获得情报，可是自从离开酒馆后便再也没有了任何收获。

疾风之翼似乎比想像中还要出名，在这里到处都能遇到听说过那两人名字的市民。可几乎所有人都是克鲁特艾斯所说的那种泛泛之交，没办法进行更深入的对话。

又或者是对从未在这一带见过的鲁迪克心存戒备，只愿意告诉他一些最基本的情况。

啊，太阳都快要落山了。

另外，冬多尔玛城比他想像的要大得多。对在小村庄里长大的鲁迪克来说，这里的宽广程度简直让他头晕目眩。

难道说一开始能遇到克鲁特艾斯完全是因为我运气好？

他一个人一边叹着气，一边走在渐渐被暮色染红的街道上。

没办法，先找个住的地方吧，而且肚子也饿了

想到这儿，他便用手捂住不停咕咕叫的肚子找到一家合适的旅店走进去。

这地方十分简陋，是为普通的旅者准备的。木质地板一有人经过便嘎吱直响。

不过，迎出来的店主倒是一脸和蔼的笑容，单凭这一点就让鲁迪克决定了今晚就住这里。

大叔，有空房间吗？

哦?欢迎欢迎，放心吧，有几个不错的房间正好空着，床也很软。

不错嘛!不过我没带多少钱，给我打个折吧。

哈哈哈哈，挺爽快的嘛。好吧好吧，反正今天不怎么忙，就用低价给你一间好房子。

那就这样吧！

感谢惠顾!看打扮，小兄弟你也是措人?既然到冬多尔玛来，一定对自己的实力很有自信吧?

我不是来接受委托的。

啊？难道是来旅游？

也不是。我来是为了调查一下名叫疾风之翼的两个猎人。虽然能见到本人当然最好，可他们这时候不在城里。

哦，疾风之翼啊说起来，刚才那位客人好像跟他们俩挺熟的。

什么!疾风之翼的朋友？真的吗?

听到这过于偶然的消息，鲁迪克不由自主地探出了身子。

真的，不知道现在是不是已经回屋了。

哪儿呢？是哪个房间？

哦，先上楼梯，二楼最里面的那一间。

店主话音未落，鲁迪克便撒腿朝二楼跑去，连住宿登记薄都忘了签字。

喂，等会儿啊!

鲁迪克对店主的声音置若罔闻，一口气来到了旅店的二楼。

是最里面那间!

仔细一看，每一个房间的门都稍有些区别。或许是用来区分房间等级的吧。而认识疾风之翼的人好像住在最高级的房间里。

便宜的屋子即便关上门也能看出房门是用比较轻薄的材料制作的。与此相对的是，眼前这个房间的门十分厚重，而且布满精致的浮雕花纹。

虽说是朋友，可有钱人一般都不怎么招人喜欢，而且傲慢无礼吧。

尽管脑子里尽是一些有钱人说话做事时目中无人的讨厌形象，但鲁迪克最终还是轻轻敲了敲门。

来了!

从里面传出来的声音比他想像的要年轻不少，而且充满朝气。

稍等一会儿之后，一名身穿内衣的年轻男子打开门走了出来。头发和眼珠一片漆黑，没有丝毫的杂色。不知是不是发质比较硬，整齐的短发一根根竖立在头顶。他的眼神十分有活力，嘴角上翘，带着一脸单纯可爱的笑容迎接来访者。

哦？怎么那个你是谁?

我是来调查疾风之翼的，听说你是他们的好朋友

听到疾风之翼的名字，年轻人的表情一下子变得严肃起来。

疾风之翼?是说迪安和玛蒂丽娅吗?调查你不会是《狩猎生活月刊》派来采访的吧？我说，虽然他们确实挺了不起的，可我也不差啊!

不是，我

没关系没关系!总之是优秀猎人专辑之类的东西吧?那就来采访我好了!

事情不是

首先，嗯说说我的武器吧!我最爱用的是能够靠强力的一击将敌人粉碎的纯爷们武器大锤!

我说

鲁迪克本想澄清这个误会，可能对方却竖起一根手指在他眼前摇了摇。

不要着急不要着急，我最擅长对付的怪物是

男子继续着他的误会。

对了对了，有件事一定要告诉你！

接着他便自顾自地说了起来。




第二话 最强的盗贼
1

崩龙在弗拉西亚山脉的雪山深处被击退之后，时间又过了几个月。

霍尔特目前安安心心地待在姜波村。虽然家里是富甲一方的富豪，但他并不是继承人，所以能自由自在地到处转悠。

噗啊！

这个村子的历史并不长，据说还不到三十年，有许多最初创建这个村子的人至今仍住在这里，经常有机会听他们说起当年的骄傲和辛酸。

不过，村子目前已经取得他们未曾料到的巨大发展。

设备齐全的港口每天都有来自其他城市或村庄的船抵达，大批物资和人员都以这里为交流据点。有不少人心地善良，勤劳勇敢，让整个小村庄充满活力。

今天也是如此，一名喜欢大锤的见习猎人对着靶子空挥了一整天，汗流浃背地结束了这一天的训练。

姜波村的村长是一位看上去很年轻，但待人十分和善的龙人族青年，把一套十分不错的房子租给了突然搬到这里的霍尔特。

而霍尔特最近的一大享受便是结束一天的工作后在这座房子里美美地喝上一杯。要是在自己家里，父母一定会像对待小孩子一样责怪他酒喝得太多了，蔬菜吃得太少之类的。霍尔特自己虽然跟这些死板教条水火不相容，但他家里人却过着优雅的生活，十分重视各方面的礼仪。

这里有能带给自己刺激生活的猎人同伴，还有独自生活的自由和惬意。虽然和冬多尔玛城相比多少有些不方便的地方，但这里无处不在的魅力却足以抵消些许的不便。

好，今天再喝光一桶！

他说着含混不清的话朝厨房走去。

下酒莱不够了，干脆像迪安那家伙一样雇只厨师猫算了一、一定要找个会做饭的。

过去的惨痛教训在这一瞬间觉醒，消除了他些许的醉意。

自从经历了那件事以后，霍尔特再也没有遇到过破坏力能与之比肩的饭菜。

不知道能不能当作狩猎道具使用。吃了之后肚子立刻痛得站不起来，名字就叫新作便当嗯，酒醒了。

他摇摇头将痛苦的记忆赶出脑海，在厨房里把鳄鱼硬五花肉随便炒了炒，然后回到餐桌前。

咚咚咚、咚咚咚。

有人轻敲了几下房门。

哦．请问是哪位？

霍尔特一边说一边朝门口走去。打开一看，外面站着两名猎人，都没有戴头盔，是他非常亲密的好友。

啊，没打扰你享受生活吧。

或许是闻到了霍尔特身上散发出的酒气，访客中的女性猎人略带歉意地说道。

她有着湿润黑曜石一般的眼珠，高挺的鼻梁，嘴角浮起一个淡雅的微笑。靓丽的容貌散发出一种硬质的美感。

身上的防具是枪手专用的，乍一看虽然有些纤细，但表面覆盖着的其实是非常坚硬的甲壳种怪物素材。橘红色的装甲便是从镰蟹亚种身上剥取而来。

镰蟹亚种属于拥有坚硬外壳的甲壳种怪物，能用细长的四条腿快速移动，两根前爪负责攻击。哪怕是在同一类怪物里，镰蟹及其亚种也属于甲壳特别锋利的种群。

眼前这位女性使用的防具便充分利用了素材本身的形状，肩膀及镶在左臂的盾牌、还有膝部都配有尖刺，名称则是镰蟹Z套装。

她所使用的武器为弓箭，虽然现在被折叠起来放在身后，

但还是可以看出那是一张造型非常标准的弓，由樱色雌火龙的

素材打造而成，觅心弓Ⅲ。

另一名男子抽了抽鼻子。

哦，是黄金芋酒啊。一个人喝有什么意思，把本大爷叫来不就行了嘛!

光凭气味就判断出究竟是哪种酒的男子哈哈一笑。

罗西先生，我们可不是来讨酒喝的

名叫罗西的男子身材魁梧，肌肉发达，被一身漆黑的重型装备包裹着。最引人注目的是从脖子后面绕过脑袋两侧，一直延伸到胸前的一对黑色弯角。这是黑角龙的象征，打造这套防具所需要的材料也都得从它那里获得。

栖息在沙漠中的角龙亚种。

拥有巨大的身体和两支利角，擅长不顾一切地来回冲撞。而这套防具正是为了体现这种形象而打造的重型装备。

砂色的短发根根直立，五官十分粗糙，就像是从岩石上砍下来的一般，表现出男子豪迈的性格。

他双眼里放射着自信的光芒，咧开嘴嘿嘿一笑。

算了算了，他也不是第一次这样。说起来，艾德琳卡小姐和罗西一起来找我，有什么事吗？

听到霍尔特这样问，艾德琳卡随即点了点头。

因为有一件委托想要请你帮忙，所以就上门打扰了。

找我帮忙？什么委托这么棘手？

艾德琳卡和罗西都是超一流的猎人，普通委托一个人随随便便就能完成。但现在居然是两个人一起，而且还得借助霍尔特的力量听到这句话他才彻底清醒过来。

单就委托本身来说一点儿也不困难，内容是带一颗飞龙蛋回来。

飞龙蛋！？

霍尔特不由得提高了音量。

猎人能够接受的委托分为好几种，最常见的当然是与怪物战斗。根据不同情况，这种委托又分为讨伐对路过人员或是固定居民的生命财产安全造成威胁的怪物，或者是根据委托人的要求活捉怪物再交给对方两种。这两种一般被称为狩猎委托。

单就狩猎委托而论，要捕获还是要讨伐都由猎人自己判断。不过有时委托人也会给猎人提出比较具体的条件，于是就有了讨伐委托和捕获委托的区别。

相对的，还有些委托则要求猎人从狩猎场带回特定的素材或是物品，因为普通人进入这些狩猎区域是非常危险的。除了小型怪物以外，有时还可能碰到大型猛兽。不过，因为并不是非要将其杀死或捕捉，所以委托的难度相对较低。

我是觉得无所谓，不过要只是找飞龙蛋的话，我一个人去就足够了吧？

艾德琳卡是三个人里最繁忙的。除了作为现役猎人执行委托以外，她还负责培养新人，而且每一项工作都做得有口皆碑。

正因为如此，如果可以让闲着没事的霍尔特一个人去执行委托，从而减轻艾德琳卡的负担，其实也挺不错的。

非常感谢。虽然这是一项十分正式的委托，但我想把这件事也纳入学生们的训练课程中去，所以想三个人一起去仔细查看一番。

啊，原来是这样。

见习猎人的训练课程中包括实习，也就是将他们带到真正的狩猎场去完成简单的委托。当然，身为教官的猎人就姜波村而言主要是霍尔特三人必须不远不近地保护学员，一旦发生危险就立刻停止训练，上前救援。

也就是说，这次委托也兼具预习这种训练的目的。

另外，虽然只是搬运飞龙蛋，可这件事还是相当有意义的。委托人好像刚刚抱了孙子，为了庆祝这件事希望拿飞龙蛋做一个蛋糕，祝愿小孙子能够健康、快乐地长大。

庆祝蛋糕啊。如果是这种工作，那我没有异议。呃，目的地呢？

特罗斯密林。

明白了。正好有些矿石不够用，我干脆带上铁镐吧。

带着些许自言自语的语气说完这句话，霍尔特便把艾德琳卡和罗西留在门口，自己回家准备起来。

艾德琳卡苦笑着制止了他。

今天你想喝多少都没关系，出发日期是明天。

嗯？就按你的时间来，不用特别照顾我。

不不，因为事情不是很急。

原来如此，霍尔特有些抱歉地抓了抓脑袋。

因为是给训练作准备，所以这次得把整块狩猎场的情况都弄清楚，别忘了多准备些吃的。

之前一言不发的罗西终于开口了。由于艾德琳卡平常是一位非常细心的女子，所以必要的事情一般她都会考虑到。这样一来罗西也就几乎很少为她的话作补充，没有插嘴的机会。

明白明白!

霍尔特轻松地应和了一声之后，立刻开始思考究竟应该带些什么东西。

2

乘小船横穿一片宽广的湖泊之后，三人便来到了一个浅浅的沙滩。

在高耸的悬崖下方是一小块沙地，也就是这块狩猎场的猎人营地。巨大的岩壁阻止了大型怪物的进入，水栖怪物要过来，也会受到浅滩的阻挡。

这是集会所专为猎人们挑选的地点。

之前由于执行委托的关系曾来过这里几次。温度适中，能够充分发挥出自己的实力，是个霍尔特十分喜欢的地方。

这里受到了大自然极大的恩惠，物产丰富，虽然采集不到极其稀有的物种，但蘑菇、药草、制造陷阱必备的蜘蛛网等素材在密林里随处可见。此外，如果带着铁镐，还能轻易找到几个挖掘矿石的地点。

到底在何处能够进行采集，哪两样东西组合之后又会变成什么，只要具备这些知识，猎人的行动就会变得更加不受阻碍。从这个意义上说，也可以称这里为测试猎人实力的修炼场。

将这些要素结合到一起，再加上搬运飞龙蛋的训练，艾德琳卡果然具备培养新人的超凡才能，霍尔特对此又有了新的认识。

今天晚上天气不错嘛。

霍尔特抬头仰望着星空，如是说道。

好像艾德琳卡的计划就是让训练在夜晚进行，所以把这次预演的时间也定为晚上。

先四处看看吧，不然要是抱着飞龙蛋，行动会受到很大的影响。先分头行动怎么样？

虽说是蛋，可飞龙的卵需要一个成年人全力张开双臂才能抱住，而且重量惊人。就算霍尔特对自己的力气再有自信，要抱着那种东西在密林里转悠也是不可能的事。

不，大家还是一起走吧。虽然分头行动效率比较高，可三个人在一起的话，看漏什么东西的几率相对要小一些。

也对，晚上比较容易错过一些细节，我也觉得在一起比较好。

因为一旦看漏什么重要的因素，很有可能让学员在训练时遇到危险。本大爷同意心肝的意见。

说着罗西便点了点头，不过霍尔特知道他一定没有想过这么复杂的事情。和罗西认识的这么久，他很清楚只要是艾德琳卡说的话，这位巨汉几乎都会毫不犹豫地表示同意。

罗西作为猎人的本领连霍尔特也不敢小视，可谓十分出众，可一遇到这种事情就完全没了主见。霍尔特想到这儿差点儿笑出了声。

3

为了不让见习猎人们遇到出乎意料的危险，三个人在特罗斯密林中一边走一边确认周围的情况。这块狩猎场以岩山为中心，被四周的丛林、山坡、沙滩等区域包围。三个人的首要目标是周围那些地势较低的地方。

四周一片寂静。

连蓝速龙和食草龙等小型怪物都看不见。夜越静，从远处传来的海浪声就越响。

霍尔特手持铁镐开始采集矿石。他的目的是为了采一些矿石供自己使用，而艾德琳卡则是为了查看这里能挖到的矿石品种。这也是为了训练作准备。

此外，她还得实际测试究竟有多少个采集点，以保证自己的记忆准确无误。

在深夜的特罗斯密林绕了一大圈的三人最后朝狩猎场中央那个贯穿南北的洞窟走去。

这里的空间宽敞得简直不像一个山洞。

整个洞窟从正中央被分为两个部分，下方是一条深不见底的裂痕，中央则是一个可供大型怪物来回走动的平台。

这里也许是地壳变动形成的。

从这种复杂的景象就不难看出自然的力量究竟有多么伟大。

洞窟内悄然无声，这个宛如在岩壁上开凿出来的置物架一般的区域里没有一头怪物的踪迹。平常应该有蓝速龙或是黑猫在附近游荡，可今天全都不见了，真是安静得可怕。

这样的委托我在老家也接受过好几次。

霍尔特带着怀念的心情朝区域深处的巢穴走去。那里有一

个比地面高出一截的平台，远远看去十分显眼。

好嘞!

对大型怪物来说只需抬一抬脚就能跨上去的高度，人类则必须先用两只手攀住上缘，然后再用力把身体拉上去。

霍尔特登上去之后来到了龙巢边。

哦，果然有。

巢穴的中心静静地埋着几个又白又大的飞龙蛋。

现在就搬下来吗？

他回过头询问平台下方的罗西和艾德琳卡。

交给你可以吗？

啊，放心吧。罗西一看就不擅长干这种细致活。一旦有什么情况，请艾德琳卡小姐负责掩护。

说完，霍尔特便扒开泥土、小石子和树枝，一把将飞龙蛋抱了起来。

果然好沉啊。

飞龙蛋沉甸甸地压着两条手臂，双腿也很快感受到了这种重量。

没问题吧?

放心好了，没问题!

霍尔特一边语气轻松地回答了同伴的询问，一边慢慢地走动起来，并且慎重地从高台上跳下来。

一旦受到强烈的冲击，弹壳就会碎裂开来。平常根本不被猎人放在眼里的高台或许就会成为搬运飞龙蛋时极其要命的障碍物。

由于两只手被占用，无法攀着常春藤攀登岩壁，因此需要移动的距离一下子增加了不少。而且跑动的速度也比平常慢许多，很容易受到小型怪物的攻击。只要有一次没躲过去，蛋就会摔在地上碎掉。

有些怪物在袭击抱着蛋的猎人时会变得非常积极，不知道是因为猎人行动不便，还是怀里的那颗蛋吸引了它们的目光。正是因为这些原因，在搬运飞龙蛋时需要比平常更加仔细，更加小心。

不过这次有罗西和艾德琳卡两个人与霍尔特同行。只要有他们在，根本不用担心小型怪物的骚扰。

霍尔特此刻觉得完成委托已经十拿九稳了。

很好，护卫工作就拜托二位了！

哦，交给本大爷吧!

明白。

罗西一脸的自信，艾德琳卡则十分自然地点了点头，没有一丝多余的动作。

三个人接下来便配合着霍尔特缓慢的脚步开始移动。从龙巢所在的区域八穿过大型怪物经常歇脚的区域六来到户外。

这是一块能够俯瞰湖面的高台。

月光从晴朗的夜空中洒下一串银白色的亮光，映照在湖面上星星点点。可与这静谧的风景不同的是，几只蓝速龙带着嘎嘎的尖叫声突然出现，其目标显然是霍尔特手里的飞龙蛋。

罗西先生!

哦呜!

听到艾德琳卡的声音，罗西立即拔出暗夜剑【宵暗】朝蓝速龙斩去。艾德琳卡也在他身旁展开觅心弓Ⅲ，将不断朝霍尔特跳来的蓝速龙一一射落。

罗西一个劲儿地砍倒、挡开一只又一只蓝速龙，一眼也没有看霍尔特。在这段时间凭借出色的跳跃能力发动进攻的蓝速龙也都被艾德琳卡一只不剩地拦了下来。

他们互相都十分清楚，在这种情况下根本没有必要为对方担心。罗西相信艾德琳卡会将靠近霍尔特的蓝速龙全部解决掉；艾德琳卡也对罗西的护卫工作充满信任。

尽管和他们已经认识了一段时间，但这种经过长年累月的配合建立起来的协作能力，无论何时都能让人回味无穷。

好，搞定了!

我这边也是。

放眼一看，刚刚出现的蓝速龙已经被尽数解决。而这段时间霍尔特一步也没有动。

辛苦二位了。接下来的路应该就比较顺

霍尔特并没有在特罗斯密林搬运飞龙蛋的经验。如果是赤手空拳的话，接下来只要往南走，沿着常春藤攀下悬崖就是营地。然而手里抱着蛋的他显然无法走这条路。

接下来是往东迂回吗？

嗯，没错。前往区域二，再从那里前往区域一，最后回营地。虽说有我们三个在就算走其他的路也可以，但这次是为了今后的训练而进行的预演，所以我想沿着一个人搬运飞龙蛋时理应会选择的道路走。

明白了。

霍尔特点点头，再次迈步朝这个区域东边的下坡走去。尽管罗西和艾德琳卡已经分别收好了各自的武器，但仍然没有放松警惕，一前一后地把霍尔特夹在中间，较为稳妥地进行转移。

区域二的视野非常好。在远处的悬崖边上长有一棵孤零零的大树。

从这里往北是有一片沙滩的区域三，往南则是区域一。在这个开阔的空地里并没有小动物的踪迹。

看到这样的情景，霍尔特虽然心里想着今天也太安静了，可光是抱着飞龙蛋往前走就耗费了他大量的精力和体力所以最后决定还是别说没用的话。

不久后他便迈着让自己都吃惊的迟缓步伐走进区域一。

位于营地东边的这片森林被称为区域一，只要来到这里，几乎可以说有一只脚已经踏入了营地之中。

好，终于快要结束了。

金月Z头盔中酷热难耐，渗出的汗珠沿着额头滴进了霍尔特的眼眶里。两只眼睛不由自主地猛眨起来，他正打算放开飞龙蛋抬手擦一擦，立刻反应过来现在还不是时候，于是拼命忍住，快步往前跑。

虽然心里很急，但他还是小心提防着被腐叶掩盖的石块和不明显的树根，以防摔倒。

呜哦哦哦!

已经走到这儿了，要是失败的话简直就是在侮辱G级猎人的称号。

还差一点儿了，加油哦。

艾德琳卡平静地安慰着已经使出吃奶力气的霍尔特。

啊，我会加油的!

就在他开心回应对方的关心怀，一阵猛烈的冲击忽然撞上了他的后背。

哦啊!

呀!

不凑巧的是，艾德琳卡和他一起摔倒在了地上。

这、这、这是怎么回事!

走在前面的罗西听到两人的喊声赶紧回过头来，随即大喊着跑了过来。

对、对不起、蛋摔破了

硕大的飞龙蛋摔在地上之后毫无悬念地破裂开来，蛋黄撒了一地。

我不是指这个啊啊啊!

哎？

霍尔特你这混蛋，干嘛抱着我的心上人!

被对方这么一说，霍尔特才重新看了看自己的样子。仰面倒地的艾德琳卡正好被他抱在怀里。

哇啊啊!对不起对不起!没有受伤吧？

嗯，没什么大碍。

慌慌张张地站起身之后，他赶紧伸出手拉艾德琳卡起来。

难道你是故意的!

像大野猪一样猛冲过来的罗西不由分说地把霍尔特举了起来。

等怎么可能是故意的!

霍尔特连忙否认，可艾德琳卡却恶作剧似的一边笑一边说。

是啊，应该是故意的吧？

这样的语气显然加深了罗西的怀疑。现在执行的并不是平常那种以狩猎大型怪物为目标的委托，所以她才有心情开这样的玩笑。

但罗西可不管什么玩笑不玩笑的。

可恶，果然是这样!

看来霍尔特的辩解被艾德琳卡的玩笑彻底抹消了。

是开玩笑的，艾德琳卡小姐她开玩笑的！

重复说明好几次之后，罗西终于接受了他的解释。

不过，如果故意摔倒是开玩笑的话，你为什么会在这种什么都没有的地方摔跤呢？

面对这种身为猎人不应有的失误，罗西的脸色变得有些不太好，从角龙Z头盔的缝隙里可以很清楚地看到他的表情。

不、不是。是有什么东西从背后哎，对了，我的背后受到攻击哎？

霍尔特赶紧回头一看，同时绷紧了神经。

可那什么也没有。

尽管三人身处密林之中，尽管时间是晚上，但月光皎洁，视野开阔。这里也没有可供任何动物躲藏的大型树木。他本想说有东西从后面撞了自己一下，但他非常清楚这样的解释完全没有说服力。

你哎什么哎？明明什么都没有！

可是的确

在向罗西解释的同时，霍尔特脑海里的问题却已经堆得像小山一样高。

真是太散漫了!本大爷不管面对什么情况都能集中精神!你一定是被什么东西给绊倒的!就算像你说的那样有什么东西从背后发动了攻击，要是本大爷的话也一定能提前发现它的存在，然后华丽地躲开!

嗯

实际上罗西的直觉根本没这么厉害，可不小心把蛋摔坏的霍尔特现如今根本没有反驳的余地。

再回去一次不就行了？

艾德琳卡为了尽快停止罗西的自吹自擂开口说道。语气听上去十分轻松，大概是为了不让霍尔特太过自责吧。

而霍尔特原本正在为罗西的嘲笑感到颜面扫地，现在听到艾德琳卡充满善意的话，一下子恢复了精神。

好！

三个人转身踏上小道，再一次朝飞龙的巢穴走去。

4

在没有抱着蛋的情况下移动速度还真快。三个人重新来到区域八所花的时间，大概还不到刚才从这里到区域一的一半。

好，那就再找一颗飞龙蛋，尽快回去!

听到霍尔特这样说，艾德琳卡委婉地制止了他。

不，我们还是先在这里休息一会儿吧。差不多该感觉到肚子饿了吧？

嗯。你一说我才发现，是有那么一点儿。

罗西说完后，霍尔特也表示同意。来到密林之后三人现在狩猎场里转了一大圈，现在肚子有些饿也是很正常的。

搬运飞龙蛋可是非常消耗体力的，就在这儿吃点儿东西再出发。

没错没错!不愧是我的心肝，真是个好主意!

罗西像平常那样应和着。霍尔特也接受了艾德琳卡的建议。

那就先休息一下！

出发的时候由于罗西提醒过要多准备一些吃的，所以霍尔特特意带来了一大块烤肉。正当他手拿水壶，准备把背包里的烤肉拿出来时，一下子愣住了。

哎?

他坐在地上把腰包整个翻转过来，挨个确认了里面的道具。由于这次的委托不是狩猎，所以东西并不多。采掘已经结束，刚才挖到的矿石都被他放在了营地的道具箱里。这样一来，腰包里自然比较空，基本上不会看漏什么东西。

散落一地的物品里只有水壶，没有那块重要的烤肉。

怎么会这样

霍尔特不由得坐在地上把手交抱在胸前，脑袋歪到一边。

有什么不对吗？

看到他的样子，艾德琳卡走过来问道。

啊，那个我带来的烤肉不知道什么时候不见了。

烤肉？

听到艾德琳卡的询问，罗西也跟着凑了过来。

到底搞什么鬼？你这家伙，我不是特意叮嘱过你这次委托一时半会儿完不了吗，你怎么还是忘了带吃的?

我的确带着的。照理说，应该带了吧

离开家的时候确实把肉放进了道具袋里，他很清楚地记得这件事。

今天到底是怎么回事啊?

当了这么久的猎人，倒霉的事情多少也遇到过几次。可今天的感觉就像是有人故意在跟他搞恶作剧一样，心里实在不好受。

我管你那么多!本大爷还特意提醒了你要多带些吃的，可你居然把我的话当耳旁风！

不是，我的确认真准备了的我也不知道是怎么回事。

面对满心疑惑的霍尔特，就连善解人意的艾德琳卡也无话可说了。

算了算了!那这次就让本大爷来搬！正好让我活动活动！

罗西一边说着让人吃惊的话一边把自己的一块烤肉塞给霍尔特，接着转身爬上飞龙巢穴所在的高台。

该死的!

带着满心的悔恨和不甘，霍尔特泪流满面地抱着烤肉大口啃起釆。

心情虽然糟糕到了极点，可烤肉还真是美味啊。

吃完后他又舔了舔沾满油脂的指头，而代替霍尔特搬运飞龙蛋的罗西此时正好从高台上跳下来。

虽说刚才搞砸了，但你接下来多少能起到护卫的作用吧。不过话又说回来，就算你什么都不干，本大爷也能用华丽的步法躲开那些可恶的蓝速龙，完全没有任何问题!哇咔咔咔咔!

唔护卫什么的我还是能干好的!倒是罗西你的岁数可不小了，当心别闪了腰!

气愤不已地反驳了一句之后，由于手里抱着蛋而行动迟缓的罗西不甘心地哼了几声。

不过在刚才那阵唇枪舌剑的交锋中，两人的斗志也跟着燃烧了起来。

艾德琳卡小姐，这次一定会成功的。护卫的事拜托了。

嗯，放心吧。

霍尔特刚才为了吃东西而把金月Z头盔摘了下来，这时候他用手拍了拍暴露在空气中的脸颊，让自己的注意力更加集中。接着把头盔戴好，将散落的道具装进口袋里。

出发了!

嗯。

大家别隔得太远。

听到霍尔特发出的信号，其他人各自应和着。

穿过区域六来到户外。

刚才发动袭击的蓝速龙群或许是被霍尔特他们力量所震慑而放弃了进攻，这次并没有出现在这里。

哈哈哈哈，这下轻松了！

罗西抱着飞龙蛋一边走一边大笑。

霍尔特也感到气氛比较轻松，心情不由得放松起来。

从区域五的高台沿着坡道来到区域二。

这里和刚才一样空无一物。

罗西的心情显然越来越好，慎重的脚步也伴随着他一声呜哦哦哦的高喊变成了速度稍快的小跑。也许是觉得一步一步往前走太沉闷了吧，也许是在享受这种随时可能摔倒的紧张感。

很快，三人便来到了刚才霍尔特把蛋摔破的区域一。

他们还是没有在这里看到怪物的身影。大型的自不必说，连黑猫、食草龙也没有。

虽然这里是一片树林，无法一眼将整个地区看个清清楚楚，可给人的感觉完全不像是藏有什么东西。

刚才到底是怎么回事？

霍尔特一边低声嘟囔一边下意识地握紧了震域【破极】的握柄。做好一旦察觉到有什么异常就立刻把它拔出来的准备。

罗西或许也是想起了刚才霍尔特失败的经历，停止小跑，让步伐更加慎重。

哈哈哈，太简单了。我可真想见见有什么人连这么简单的委托都完成不了。

那待会儿你就仔仔细细地把我看够个吧。

霍尔特自暴自弃地对得意的罗西说道。不过，完成委托显然是现在最重要的事情，其他的怎么样都无所谓。

正当霍尔特这样想的时候，罗西十分凑巧地摔了一跤。

哎！？

他没有被什么东西绊住，前面的路十分平坦。

霍尔特这时才注意到。

果然有什么地方不对劲。

霍尔特身为猎人的本能让他的精神高度集中。艾德琳卡也展开觅心弓并搭上一支箭。不过，看样子她并不知道该往哪里射击。

年轻的大锤猎人仿效艾德琳卡把震域【破极】拿在手上，同样不清楚究竟该把视线投向哪里。

连到底发生了什么事也不知道。

只见不远处原本应该什么都没有的空气竟然像有热浪一般摇晃了起来。

什么!

这里显然不是沙漠，而是密林，况且还是晚上，根本不可能有热浪存在。

仔细一看，那团摇晃的空气也不是像热浪一样橫向移动的，而是占据了一个块状的空间。

是一个透明的东西。只要把注意力集中到极限，一个模糊的影子就会在视野里浮现出来。根本看不清那究竟是什么，但只要用想像力在空气中挖出一个大致的轮廓，就可以看到这种奇观。

艾德琳卡小姐!朝那里射击!

什么？啊，好的!

艾德琳卡并没有提出质疑，而是用力拉开觅心弓Ⅲ，朝霍尔特指向的位置射出箭矢。

这支箭理应穿过那个单凭肉眼什么也看不到的空间，可出乎所有人意料的是，它竟然被空气给截住了。

咕哦哦哦哦哦!

下个瞬间，一声来源不明的咆哮响彻整个丛林。

和普通飞龙的吼叫比起来，刚才那阵狂啸中显然参杂着更为复杂的要素。

噶哦哦哦哦哦哦!

那团半透明的物体随即蠕动起来。

他们不知道是什么东西在动，也不知道它是怎样活动的，只知道它的状态和刚才不一样。

艾德琳卡也好，反应稍慢的罗西也好，全部注意到森林中的异变，纷纷绷紧了神经。两人的神情和刚才的悠闲样子完全不同，转瞬之间便把身体调整到了面对大型怪物时应有的状态。

可这到底是什么啊!是怪物吗？

罗西像是在求救一般开口问到，可现如今没有任何人能够回答他的问题。

有一些怪物的体色和自己生存的环境十分类似，有了这种保护色，猎人就很难发现它们。

而眼前这东西具备的能力可不是保护色那种简陋的东西，而是让外人完全无法察觉的透明色。

不管是森林里的树木也好，远处的岩壁也好，连最细致的部分都一丝不苟地模仿了出来。它靠的显然不是身体表面的纹路。不然的话根本不可能达到这种效果。

它动了起来。

即便在运动的时候也感觉不到有什么不协调。只是有些许的景物发生了偏斜，才让霍尔特等人能看到一个大致的轮廓。当然，光凭这样还是无法知道对方的样子。

一个巨大的怪物就在面前。

这是他们惟一的感觉。

呃

即便已经将震域【破极】抄在了手中，霍尔特还是一动也没有动。

如果不知道对方的具体外貌，就无法判断何处是安全的。

这是他第一次遇到的对手。应该是某种怪物吧。

完全不知道对方会怎样行动，怎样攻击。其实只要能看见具体的样子，就能根据以往的经验推断出自己站在哪个位置的危险性较高，至少可以避免从正面莽撞地冲过去。

而现在的情况是他连怪物的正面究竟在哪里都无法确定。要是贸然接近，说不定正好把自己送进对方的血盆大口里。

我们正对的是它的正面还是背面？

连这种事情都搞不清楚。

总之先让艾德琳卡小姐用弓箭试试看吧。

既然无法接近，那就只有用远程武器了。霍尔特话音刚落，艾德琳卡便熟练地将箭矢搭在觅心弓Ⅲ上，用力拉开弓弦。

嘎吱嘎吱，弓弦被拉到极限的声音随即响起。

霍尔特从口袋里取出染色球，尽可能小心地往前靠。

艾德琳卡把箭射出，霍尔特也像是在配合她的行动一般扔出了染色球。第二支箭和拳头大小的圆球也和刚才一样撞在了透明的物体身上。

对方忽然对霍尔特等人释放出强烈的敌意。

也许是受到第二次伤害之后，对方便把他们三人认定为危险对象了吧。尽管肉眼看不见，但从远处还是可以大致知晓它正在改变身体的朝向。

来了?

慢慢地，也许是将头部朝他们转了过来。

然而它紧接着却以极快的速度朝三人猛冲而来，之前那些舒缓的动作简直就像是用来故意迷惑敌人的一样。

扭曲的空间大幅度地摇摆着撞了过来。

霍尔特、罗西、艾德琳卡纷纷收起武器，尽全力拉开与对方的距离。

朝左右两边分散之后，那团扭曲的空气便从他们中间穿了过去。

对方接近以后三人才发现，其身体的庞大程度完全出乎他们的预料。

身体的具体外形依然不可见。不过它在与自己擦身而过时，三人都能感觉到这团扭曲的空气比普通的大型怪物要大得多。身形可以被抹消，但重量不会，它的腿部踏地时发出的隆隆声和强烈的压迫感更让三人确定，这不是一头普通的怪物。

铠龙类的?不对难道是角龙类的？

霍尔特一边在脑海中筛选飞龙种怪物里身体比较巨大的物种，一边回过头将震域【破极】举在胸前。

可即便如此，他还是一筹莫展。刚才扔出去的染色球倒是发挥了作用，现在整个区域都充满了那种强烈的气味。至少接下来的一段时间以内，他们不会跟丢这只怪物。

可在这种情况下怎么打啊

正当他开口抱怨的时候，对方再次改变朝向，对准他冲了过来。

呃!

他一边咋舌一边再次把武器收好，朝旁边逃去。由于距离较远，所以他被对方撞上的几率应该比较小。

况且单就冲击力而言，在霍尔特过去曾经遇到过的怪物里有不少比这凶狠得多。只要静下心来，就算看不见也没关系。

可光这么一直躲也不是办法啊!

霍尔特把注意力暂时从神秘怪物身上转开，回头查看艾德琳卡和罗西的位置。

站在怪物另一边的罗西和他一样，也是一筹莫展。

艾德琳卡就在罗西身边。看到身为剑士的两位同伴不敢出手，于是她果断接近到能够发挥出觅心弓Ⅲ最大威力的位置。

罗西看到她往前走，自己也跟了上去，不过仍然没有让怪物进入大剑的攻击范围，而是在艾德琳卡身前站定。

这样做大概是为了在距离较近的地方吸引对方的注意力，如果怪物发动攻击，他就会用大剑的宽大剑身保护艾德琳卡。

大锤这种武器无法防御怪物的攻击，而且拿在手上后身体的行动能力也比使用单手剑等武器时要迟缓一些。他无法像罗西那样保护队友。

再加上这次狩猎原本应该只是单纯的飞龙蛋搬运委托和训练的预演，根本没有携带足够的道具。

罩在金月Z头盔中的大脑开始集中注意力观察对方的情况，他感觉到了怪物的视线，那股杀气释放的对象却是艾德琳卡和罗西。

也就是说，现在正对着我的应该是尾巴或屁股，总之是个破绽百出的地方!

明白这一点之后，眼中的物体便不像刚才那样充满危险和不确定性，霍尔特随即下定了决心。

他轻轻抽出震域【破极】，小心翼翼地，同时又勇敢地迅速缩小了自己与怪物之间的距离。

靠得越近，刚才看到的那些空间歪曲就越发模糊起来。当他凭着记忆来到预定位置时，眼前这片景象根本没有丝毫的十协调。

真的就在我面前吗?

他一边想，一边举起了武器。

艾德琳卡也从霍尔特的行动中看出了对方的位置，连续射出好几支箭矢。她没有刻意蓄积力量增加威力，而是用行云流水般的动作取出箭矢释放出去。

她成功吸引了神秘怪物的注意力。

好!

霍尔特紧握着震域【破极】积蓄力量。

喝啊啊啊啊啊啊!

巨大的锤头被双手从背后举过头顶，最后猛然砸落。

如果光凭肉眼去看，那片空间里根本什么都没有。

可落下的震域【破极】在撞上地面之前，却结结实实地砸到了某样东西。

打中了!

尽管心里面将信将疑，但霍尔特为了继续进攻，再一次高举起武器。

就在这时，他眼前的景观发生了变化。

那是一片诡异的紫色。

而且与自己近在咫尺，触手可及。

什么!

霍尔特不由自主地往后一仰，果然是一头怪物的外形。

它长着两只神奇的眼睛，咕噜咕噜地灵活转动着，而且两颗眼珠可以分别朝不同的方向看。一根短短的尖角耸立在两个眼眶之间，直直地指向身体正前方。

尾巴大得出奇，远远看去，可能根本分不清哪里是脑袋哪里是尾巴。

而最让人感到诡异的，是覆盖全身的紫色鳞片。

这真是

怪物不等霍尔特将眼睛接收到的信息在大脑里全部理顺，便抢先一步行动了起来。只见它深吸一口气，扇动翅膀让巨大的身体飘浮到半空中，接着猛地一喷。一股紫色的雾气便笼罩在了为应对吐息攻击而摆好架势的霍尔特头上。

呜啊!

他赶紧隔着金月Z头盔死死按住口鼻，在地面上打了个滚。

霍尔特！

霍尔特先生!

罗西和艾德琳卡充满担忧的叫声从远处传来。

这种怪物的吐息不像火焰、雷电那样具有直接的破坏力而是含有剧毒的烟雾。

霍尔特忙乱地秉止了呼吸，飞身从滞留在地面上不肯散去的毒雾中钻出来。即便如此，他还是吸入了少许紫烟。也许是毒性太过强烈，尽管他只是稍稍吸了一点，但身体立刻起了变化。强烈的不协调感瞬间传遍全身，大量体力就像是被什么东西抽走了一般。

罗西朝他跑来。

艾德琳卡则留在原地继续射击，以此牵制怪物。

暂时回营地去!

不好意思，麻烦你了。

霍尔特把手搭在罗西的肩膀上，蹒跚地朝营地入口挪去。

5

顺利返回之后，霍尔特立刻躺在小船的床上恢复体力。怪物们的毒素虽然会立即起效，但在很短的时间内就会自然分解。

如果有解毒药的话，当然可以瞬间将毒素清除干净，可由于没人想到这次的委托可能会有人中毒，因此谁都没有带那东西。更倒霉的是，这片特罗斯密林并不是解毒草的生长区域，所以霍尔特只能老老实实地躺在床上等毒素分解了。

刚躺下来没多久，他便感到昏昏欲睡。

虽然觉得有些对不住艾德琳卡和罗西，霍尔特还是没有和强烈的睡意对抗，任凭身体沉沉睡去。

当他被细微的波涛声惊醒时，身体已经彻底恢复了。

呜哇

大大地打了个哈欠之后，他随即伸着懒腰坐直身子。

正好罗西和艾德琳卡都在据点里等他睡醒。

不好意思，我睡着了?

听到这句话，艾德琳卡马上走过来看了看霍尔特的脸。

太好了，脸色比刚才好了不少。其实也没睡多久，所以不用太在意。

嗯。

脑子还是有些不清醒。

虽说身在营地，但霍尔特还是在确认了四周没有怪物之后才取下金月Z头盔，走下小船来到岸边，用手掌捧起些许清凉的湖水大大咧咧地洗了个脸。

噗啊!

洗过脸之后，意识总算彻底清醒了。

紧接着，他想起一件应该去做的事，转身朝坐在地上的罗西走去。

罗西。

嗯？

男子抬起头，询问他什么事。

嗯哼哼哼哼现在知道了吧！那可不是我的错！

哦！

霍尔特指出这一点之后，刚才大言不惭的罗西一下子找不到话反驳他。

我记得你好像说过就算有什么东西从背后袭击你你也会提前感应到危险，然后用华丽的步法躲开吧？

在罗西面前蹲下来的霍尔特不怀好意地朝壮汉逼近，而摘下了角龙Z头盔的罗西则满头大汗，尽全力把身子一转，躲避着霍尔特的视线。

我说，你这是怎么了?

霍尔特不依不饶地再次绕到他面前后，罗西用力把身体朝另外的方向转去，那夸张的动作真让人担心他会不会把自己的腰闪了，接着又欲盖弥彰地吹起了口哨。

年轻的大锤猎人一脸坏笑地看着罗西的窘样，虽然觉得自己实在有些孩子气，但罗西的反应却让他欲罢不能。

就在这时，艾德琳卡走到了两人背后。

哎，我看你们俩好像很悠闲嘛。

他赶紧战战兢兢地把头转了过去。

艾德琳卡也摘下了镰蟹Z战帽，让整张脸暴露在空气中。她虽然笑容满面，但霍尔特的后背却忍不住感到一阵冰寒。

忽然，之前一直在装傻充愣的罗西猛地把手搭在了霍尔特肩膀上。

哈，哈哈哈哈，当然不是了亲爱的。本大爷和霍尔特正一边开玩笑一边消除紧张的情绪，同时也在仔细思考打开局面的对策啊。是吧霍尔特？

虽然有些愕然，但霍尔特显然无法否认罗西的说法，只好照着他的样子规规矩矩地对艾德琳卡点了点头。

是这样的吗？我还以为你们面对如此严峻的形式还有心思开玩笑呢。

我、我、我们怎么可能会做那种无礼的事！

罗西愈加慌张起来，就连语气都变得有些恭敬。仔细一看，他额头上的冷汗一下子比刚才多了不少。

那就好，请一定要想出一个好办法来。我也会试着出出主意的。

哈哈哈哈!这件事就交给我罗西好了!

艾德琳卡嘴角一弯，留给两人一个微笑之后朝小船旁的道具箱走去。集会所送来道具或许能给他们带来一些光明。然而，这次的委托终究只是带回飞龙蛋而已，所以支给品除了狩猎场的地图和非常简单的道具以外，根本没有在狩猎中派得上用场的。不出所料，艾德琳卡果然在道具箱前踌躇起来。

罗西拿艾德琳卡小姐真是一点儿办法都没有。

霍尔特率真地指出这一点之后，罗西当即唔地低吟了一声，就像是不愿揭露的伤痕被长枪猛然刺穿了一般，一脸胸口被剜去了一大块肉似的表情。

啊，不好意思，看来这件事不能提吧？

罗西拼命忍住伤痛，说了一句没关系之后便站直身子。

我反正是不太懂。艾德琳卡小姐虽然的确很漂亮，但如果她实在不答应的话，你去追其他女孩子不就行了。罗西你这么厉害，不至于没有其他人选吧?

听霍尔特说完，罗西咧嘴一笑。

哼，在狩猎场上能够以命相托的女子，非她莫属。

有这一句话就足够了。

不过，她好像不怎么理睬你吧？

唔呜呜呜

刚刚那个瞬间明明已经变得比较帅气了，可转瞬之间又消沉起来。不过霍尔特就是欣赏他的这种性格。

这时，两人发现艾德琳卡已经从道具箱旁边走了过来，不由自主地挺直了后背，假装正在讨论。

那，那东西到底是什么啊，罗西？

是呀，究竟是什么怪物，霍尔特?

霍尔特的额头立刻落下一颗硕大的汗珠，不明白自己为什么要跟罗西一起敷衍塞责。

返回的艾德琳卡以枪手特有的锐利视线瞥了他俩一眼：那么，想出什么好主意了吗？

一脸若无其事的笑容。

她一定知道了我们俩刚才是骗她的，绝对!

面对明知自己被骗了依然能够露出和蔼笑容的艾德琳卡，霍尔特不禁重新认识了女人真可怕这句话，同时把思绪转到狩猎上来。

在这种情况下，他们的确必须得想个应对方法。

我们面前有三个选择。

艾德琳卡不紧不慢地说道。

三个？

面对霍尔特的反问，她点点头表示没错。

第一，放弃任务回村子。

的确，没有人预料到这里会有如此神秘的怪物，可三人所做的狩猎准备却是以采掘素材和搜集情报为目的，要在这种情况下对付大型怪物，实在太过莽撞了。

照艾德琳卡的意见就此回家，或许是最理智的选择。

第二，杀死神秘的怪物，或者说至少要以此为最终目的。

杀死？

这个选择明显太过激进了。

就目前的情况而言，哪怕面对的是曾经交手过无数次的大型怪物也颇为棘手，更何况是一无所知的对手。

不过艾德琳卡看来也没有把这当成是比较现实的选择，霍尔特看了看她的眼睛，示意她接着往下说。

最后一个选择，其实也是我们这次来的目的，就是得到飞龙蛋。只要不理会那只怪物，把蛋带回营地就行了。

比较现实的显然是第三个，至少可以完成委托。

艾德琳卡同意霍尔特的意见。

霍尔特本来一心想着绝不能放任那只怪物不管。可冷静下来一想，单就这次委托来说，那家伙的出现显然出乎所有人的预料。只要无视它的存在，完成原本的任务就可以了。

现在，神秘的怪物待在区域一。回到把蛋带回营地，只需要从区域一的正对面，也就是区域七绕回来就行了。

罗西在这时也加入了对话。

就这样躲着它，什么也不干？

真是出乎预料的异议。

在这种情况下，躲开它完成委托的确是最好的办法，这一点本大爷也明白。可我们明明有三个人，这样做真的好吗？

罗西的表情有些失望。

这个，嗯，怎么说呢，我知道绕着走是正确的选择。可是身体的本能却又觉得不甘心

他并不是反对霍尔特和艾德琳卡的建议，只是对无法将自己的理由表述清楚而觉得心有不甘。

他先是把手环抱在胸前，然后抓抓脑袋，连续几次刚说出一个词，嘴里立刻又变得含混不清。看到他的狼狈样子，艾德琳卡忍不住笑了起来。

你是想说这个吧。那是一个全新的种群，或者是集会所没有公开的一种怪物。不管是哪一种，总之遇到它的几率非常小，而且生态习性、能力、弱点等信息也应该全都十分匮乏。要是一名实力不足的猎人遇到了自然没有办法，可现在有罗西先生、霍尔特先生和我三名G级猎人在一起，如果什么都不做掉头就跑，是不是觉得有些对不起猎人这个称号？

听完艾德琳卡的侃侃而谈之后，霍尔特和罗西纷纷拍手称赞。

不愧是我的心上人，居然这么了解本大爷的想法!

霍尔特虽然想要趁机反驳他的得意忘形，但最终忍住没有说出口。随口用艾德琳卡小姐真是了不起啊，连这些都知道这句话敷衍了过去，然后为罗西长长地叹了一口气。

不过，我们确实没有充足的道具和情报，更合况对手还是全身透明的超常怪物，根本不知道该如何跟它战斗。罗西先生应该很清楚要打败它几乎是不可能的吧？

没错，罗西当然十分清楚这一点，可他依然不紧不慢地回答：可灰溜溜地逃跑这种事，我就是忍受不了!算是明确地表示反对。

艾德琳卡对着罗西点了点头。

那么，接下来的目标就是让那只怪物吃尽苦头，把它击退也就是赶走它？

艾德琳卡没有把结论说出来，而是询问罗西意见。巨汉歪着脑袋回答了一句大概很困难吧。

和霍尔特想的一样。

照现在看来，把那只怪物赶走显然是一件非常困难的事。尽管它与三人仅仅交手了几个回合但它具备的不光是能够消失的特殊能力，而且还拥有恐怖的力量，霍尔特对这一点深有体会。而经验丰富的罗西以及艾德琳卡可能也有着和他相同的感受。

话虽如此，但正如罗西先生所说，要是什么都不干就这样逃掉，的确有些不甘心。

这次的委托内容是带回飞龙蛋。

霍尔特像是有什么话想说似的看着自己的脚尖。

我们的目的应该是调查。在不以身犯险的情况下，通过战斗尽可能多地搜集有关那家伙究竟是什么的情报，然后带回去交给集会所。最糟糕的情况是它从此一直居住在这片特罗斯密林，不是没有这种可能性。那样的话就必须得有人来把它赶走或是杀死。虽然现在还不清楚最后是由我们还是其他猎人负责处理掉它，但至少我们应该努力搜集情报，为今后的战斗提供帮助。这应该才是艾德琳卡小姐的结论。

没错，就是这样意思。那么各位再次确认一下自己带来的道具，然后告诉我可以吗？

神秘的怪物就在附近，这样的状况让霍尔特兴奋不已。他没打算莽撞地去进行挑战，一旦遇到危险就会立即撤退。只要确定了这个原则，与强大的对手交战的瞬间就是身为一名猎人最能感受到自己价值所在的时刻。

我虽然带来了食物，可不知什么时候不见了。剩下的只有染色球、磨刀石、铁镐、区区几瓶回复药，就是这些。啊，还有刚才挖到的矿石。不过几乎都是些小石子。

听了霍尔特带来的东西，罗西附和道除了矿石和铁镐，其他的和我一样。

艾德琳卡小姐呢?

听口气，霍尔特显然满心期待她能带来一些对如今这种局面比较有利的道具，可艾德琳卡最终对着霍尔特摇了摇头。

很遗憾，我也差不多。连强击瓶都没带。除了吃的还有回复药以外，就只有刚才检查采集点的时候找到的几棵粘着草。

粘着草是用途比较广泛的道具，可如果没有其他道具与之调合，单凭它也发挥不了什么作用。要想尽可能多地搜集有关神秘怪物的情报，众人必须找到更现实，更容易实现的目标才行。

啊，我有个想法。你刚才不是说有一些小石子吗？

没错。

虽然暂时还不清楚艾德琳卡想起了什么，不过既然她这么说，那就一定没错。

没办法，只有走一步看一步了。

没错，不过本大爷就算没有道具也挺得住!

我也没问题!

同伴的存在让霍尔特倍受鼓舞，即便面对如此意外的困境也开心地笑了起来。

6

根据染色球释放出的气味指示，怪物现在已经从紧挨着据点东部的区域一移动到了整个狩猎场北边的区域三，那里有一大片沙滩。

霍尔特等人从西面的宽敞沙滩前往北部，而艾德琳卡则与霍尔特以及罗西分头行动，选择从东面迂回。

两人左边是一望无际的湖水。

漆黑的湖面反射着月亮的光芒，星星点点，远处则是一个黑色的岛影。当夜晚湖水上涨后，那个小岛与这片狩猎场之间的通道便会被淹没。

右边是一面高耸的岩壁，底部长着些许的树木。从不时传来的翅膀拍动声判断，或许有地虫生活在这附近。

染色球的气味正是从这个区域扩散开来的。

果然看不见它的踪影。

岸边还有沙滩上也没有足迹。也就是说，它可能藏身在这块并不茂密的丛林里。

染色球可以指示大致的方向，这条线索也将怪物的踪迹指向了丛林之中。

两人集中注意力观察树丛。

没有摇晃得不自然的枝叶，或是莫名其妙忽然飘动起来的枯草。如果怪物让自己变得完全透明，而且一动不动的话，猎人根本不可能发现它的行踪。

即便亲眼所见，这种能力依然让人感到难以置信。不过它的动作倒不是非常敏捷，或许透明正是为了补充这一缺点而诞生。

知道它在哪儿吗?

霍尔特一边仔细观察着四周一边小声对罗西说。

不，就连本大爷也看不出来。如果是白天的话不对，一样不行。

只有等它动起来了么

话音刚落，几根树枝便发出嚓嚓的响声晃动起来。

来了吗!

震域【破极】、暗夜剑【宵暗】立刻被霍尔特、罗西抄在手里严阵以待。

不过，周围并没有发生预料中的变化。

在视线的尽头有一只地虫在飞来飞去。

看来树枝是被它拨动的。

呼

霍尔特和罗西同时长出一口气，放低手中的武器。

转瞬之后，一声闷响在他耳边炸裂开来。

呃啊啊!

罗西被一阵强烈的风压向后撞去，径直落进了湖里。

噗!噗啊!

他赶紧站起身吐出冰凉的湖水。

霍尔特确认自己没有受伤之后把视线转回身体正前方。摇摆不定的空间与自己的距离比他想像的还要近。

刚才那声响动果然不是地虫干的，而是这家伙!

他完全不知道对方的脸在哪里，也不知道它的视线朝向何处。

不过霍尔特还是高高举起震域【破极】，凭直觉绕到怪物的侧面。

喝啊啊啊啊啊!

震域【破极】尖尖的锤头命中了目标。

有反应，他确实命中了目标，但不知道究竟能对其造成多大的伤害。这根本无从得知。

霍尔特挥起大锤再一次砸下。

呃!

但这一击并没有命中目标，径直敲在了地面上，一阵强烈的冲击遁过手臂直冲他的脑门。

疼死了！

只感觉到有什么东西在距离眼睛和鼻子极近的地方活动着，同时也感受到了怪物那愤怒的视线。它已经为攻击霍尔特采取了行动。

继续留在这里相当危险。

这句话从他脑海里一闪而过，霍尔特赶紧朝侧面一闪，然而却某个看不见的物体拦住了去路。

感觉十分柔软。

一种生物特有的温润从这透明的空间传到他身上。

呜哇!

即便被无形的墙壁拦住了去路，他还是在拼命寻找能供自己后撤的退路。

紧接着，一股强烈的冲击袭击了他的双腿。

怎么了?吐息攻击?不对，这家伙的吐息是毒物，那么

还没等理清思绪，他便远远地跑开了。

而与此同时，不断有水珠从头上滴落的罗西也重新加入了战斗，举起暗夜剑【宵暗】飞奔而来。

呜哦哦哦哦哦哦!

厚重的大剑之刃准确捕捉到了怪物的身体。

噶啊啊啊啊!

罗西的这一记斩击深深陷入对方的身体。

惊人的嘶鸣过后，几块像是鳞片一样的东西远远飞了出去，带着叮铃的响声掉进湖里。

怎么样，你这混蛋!

罗西摆好架势，准备再来一剑。

可他刚摆好高举大剑积蓄力量的姿势，就再一次被一记重击撞回湖水里。

噗啊!

他又带着满身的水流站起身来。

你太大意了！

即使命中了目标，但由于看不见对手的样子，所以不知道什么时候就会遭到反击。也正是因为如此，霍尔特才没有靠得太近。而莽撞的罗西则只顾一个劲儿地往前冲。

该死，居然和刚才一样!

在战斗中，罗西的站位比任何人都靠前，同时遭到的反击也最多。但不可思议的是，他居然很少受重伤。

也许是靠天生的直觉躲开了那些真正致命的攻击吧。

自信比罗西要理智得多的霍尔特一边观察不远处的对手一边寻找进攻的良机。

对方的动作突然变得狂躁起来。

如果是原地不动的进攻，或者是直线冲锋，只要提高警惕就能躲过去。可在如此之近的距离内面对攻击频率越来越高的对手，光是闪避就已经让霍尔特疲于应付。他连忙把震域【破极】插在后背上，轻巧地躲避着对方的进攻。

能躲过。

他能看到有什么东西朝自己飞了过来。

由于角度的变化，他时不时能够看到那究竟是什么。

大概是从嘴巴附近飞出来的。

不仅能飞出来，还可以收回去？

那东西划出一个大大的弧线，在怪物面前的空间里扫荡了一圈之后再回到口中。

难道是舌头！

他一边拼命躲避对方的猛攻，一边叫苦不迭。

一想到软绵绵的，滴着唾液的舌头，霍尔特就感到浑身的寒毛都倒竖了起来。

呃啊！

罗西刚刚重新加入战团没多久，便再一次飞回了湖里。

你是来玩游戏的吗！

虽然忍不住开口抱怨，但远离危险地带之后，他还是赶紧朝罗西跑了过去。

没事吧？

呜呜可恶的透明怪物！

顶着一棵类似水藻的植物，罗西抖个不停地慢慢从水里站起身。

暂时先别攻击，恢复一下体力吧。

霍尔特说完回头一看，万幸神秘的怪物并不怎么急于进攻，没有对来到湖边的霍尔特等人穷追不舍。

难道它怕水？

正当他产生这样想法的瞬间，怪物猛然掉头朝两人冲了过来。

你也太反复无常了吧！

霍尔特无奈地大喊着朝旁边跑去，罗西前进的方向和他相同，不过把手伸进了腰包里。看来是打算喝点儿回复药吧。

看来必须得吸引它的注意力才行可究竟要用什么办法才能让它注意到我呢？

在他所认识的朋友中，有一个就住在离这儿不远的一座城里，那是位霍尔特印象中数一数二的聪明猎人，此刻那个人的脸浮现在了年轻大锤猎人的脑海里。那个给人的感觉非常可靠，一本正经的当然，此时此刻他无法给霍尔特任何的建议。

真是不够朋友。

一边说着莫名其妙的话，霍尔特一边拼命拉开了与怪物之间的距离。

可是

等、等等我、霍尔特！

都这时候了，你又怎么了？

要是两人聚在一起一定会成为怪物绝佳的攻击目标。而如果事情真变成那样，危险更大的显然是体力下降较多的罗西。

不见了。

不见了?什么东西？

回复药。

什么!

居然在这个时候说出如此让人绝望的话，霍尔特感到眼泪几乎夺眶而出。

我说你

不、不是我!本大爷刚刚才确认过，的确带着回复药的!

就在两个人你一言我一句吵个不停的时候，怪物又迅速冲了过来。

先躲开再说!

伴随着一阵吧唧吧唧的打水声，怪物从闪到一旁的两人身后掠了过去。眼看拉开了足够的距离之后，他这才回过头来询问罗西。

刚才明明有，除非被偷了

话说到一半，霍尔特忽然想起了什么。出发时的的确确装进了口袋里的烤肉也是莫名其妙地消失了。

不知道什么时候，也不知道是谁，用什么方法偷走的。

你这混蛋!就是你把我的肉偷走了!

霍尔特朝着神秘的怪物高声喊道。

害我被罗西嘲笑了好一阵，还有艾德琳卡小姐一定要让你尝尝我这受尽屈辱之人的愤怒!

霍尔特从腰包里取出一瓶回复药G塞给罗西，然后猛地向前跑去，可刚跑到一半却又恢复了冷静，转头撤了回来。

可恶，根本无从下手啊！

就在这时，新的访客来到了这个区域。哦不，应该说归队。

让各位久等了!

出现在沙滩东侧的人迅速朝怪物靠去，扔出了手里的一样东西。

闪光弹？啊，不对!

那东西在怪物身边爆开之后立刻喷射出体积惊人的白烟。艾德琳卡接着又扔了几颗，很快便让白色的烟雾充满整个海滨。不仅如此，雾状的气体并没有立刻消散，反而在半空中停留了好一阵。

正是这些白烟让伪装成空气的东西显露出了本来的面目。

因为它没有颜色。

这些没有进入怪物体内的白烟反而让通体透明的它出现在三人眼前。

看到了!

艾德琳卡使用的是烟雾弹。本来是利用大量的烟雾遮蔽视线，让怪物无法发现猎人行踪的道具。

霍尔特完全没有想到还能用它来寻找怪物的踪迹。

快!

艾德琳卡在催促同伴的同时已经张开觅心弓Ⅲ射出了一支箭矢。

好，我也来!罗西，你行吗！

那是当然！

艾德琳卡射出的箭贯穿白雾，准确命中兀自空出来的一大块透明空间。霍尔特和罗西分别从左右两边朝怪物的侧面冲去。

能看到样子就该我们发威了!

为了一扫之前的抑郁，霍尔特竭尽全力挥舞着震域【破极】。

光凭记忆很难准确把握武器的打击点，自然也就无法命中最能发挥武器威力的部位。而此刻的手感证明现在的攻击才是威力最强的。

竟敢偷我的回复药！

另一边，罗西用暗夜剑【宵暗】一剑斩在怪物的侧腹部。就在这一瞬间，怪物猛地把身体向上一仰。

起作用了!

不对!是它要用毒了!快躲开!

这不是因为它受到了太过强劲的攻击而胆怯，而是打算在起飞的同时喷出毒雾。看穿这一点的艾德琳卡一声大吼，霍尔特和罗西想也没想便收起武器拼命往后退。

噶啊啊啊啊!

大量的毒雾和翅膀扇出的狂风将艾德琳卡制造的白烟渐渐吹散。霍尔特尽管平安躲过了毒雾的攻击，但仍然忍不住感到后怕。而且烟雾已经散尽，接下来他们又得痛苦地对付那个看不见的敌人了。

神秘的怪物飞起之后没有落地，而是径直朝其他的区域飞去。

该死的，居然逃跑了。这个感觉又是区域一。

霍尔特一边抱怨一边跑到了艾德琳卡身边。罗西紧随其后。

了不起，竟然能想到用烟雾

话还没说完，霍尔特便忽然想到一件事，艾德琳卡并没有带烟雾弹来，而且集会所的支给品里也没有，那她是从哪儿弄到的呢？

难道说

没错，我在区域一收集了一些素材，然后自己调合的。

刚才找我要小石子就是为了这个?

嗯。

太了不起了，太了不起了!

能够想到用烟雾弹让怪物显形的直觉，以及临时在狩猎场里寻找素材的行动力，霍尔特又一次重新认识了平时深藏不露的艾德琳卡究竟具备怎样的实力。

真的非常感谢。不过你表扬得这么直接，真让人不好意思。

对了，亲爱的，烟雾弹还剩多少?

本以为会和霍尔特一样对艾德琳卡交口称赞的罗西竟然一反常态，冷静地问道。这样的态度显然比单纯的表扬更让艾德琳卡高兴。

很遗憾，找到的素材并不多，总共只做了三个。刚才用了两个，现在还剩下一个。

嗯

好不容易看到胜利的曙光，可烟雾弹却只能再使用一次。这样一来就很难光靠烟雾弹进行战斗了。刚才那些白烟就算不被风吹散也不会一直存在。现在单凭一颗烟雾弹，显然起不了什么作用。

到此为止了么。

听到艾德琳卡的话，罗西点点头。

嗯。不过，还真想再给它几刀啊！

尽管知道这是不可能的，但听到罗西的话，艾德琳卡还是坦率地回应道：既然你还有体力，那就来个最后一搏怎么样？

7

三个人没有理会移动到区域一的怪物，转而朝区域八走去。毕竟他们这次接受的委托内容是带回飞龙蛋。

好，还剩下几颗。

抢先爬上高台的罗西大喊道，跟在他身后的霍尔特也低下头看了看眼前的龙巢。

还是把这作为最后一颗吧。虽说蛋不是没有了，可要是再弄坏，总感觉有些对不起把它们生下来的妈妈。

如果做事不留余地的话，动物很快就会灭绝的。正是因为如此，猎人在狩猎时也必须想着与大自然的和平共处。

要是再多拿几颗飞龙蛋，就很有可能对整个地区的生态平衡造成破坏。

嗯，最后一颗。就像刚才商量好的那样，由我来担当诱饵。罗西先生，霍尔特先生，请把剩下的食物和回复药交给我。如果拿不了，就在这里把多余的用掉。

艾德琳卡从罗西、霍尔特遭受的损失推测，那只怪物有可能比较喜欢偷食物和回复类道具。

于是她提出把这些最有可能被偷走的道具交给一个人，让其负责诱敌。

就算单凭这样不能切实吸引敌人的注意力，只要行动方式更夸张一些、更引人注目一些，还是有可能将敌人引开的。而这样一来抱着飞龙蛋的人就可以顺利进个营地。

这就是艾德琳卡提出的最后一搏。

堂堂正正地从那只怪物身旁走过，完成这项委托。

既然这颗蛋将会成为制作庆祝蛋糕的材料，那么拘泥于达成任务的方法或许也就有了更为重要的意义。

当诱饵这件事还是交给本大爷来吧！

霍尔特将回复药交给艾德琳卡后，她正打算装进自己的口袋，罗西忽然在一旁抱怨道。

但是身为诱饵就必须要冒一定的风险。这个计划是我提出来的，理应由我来当诱饵。

艾德琳卡淡然地否定了罗西的提议。

既然是一支队伍，就应该有明确的分工。亲爱的能在这种不利的情况下找到出路，那当肉盾就是我的工作！

罗西大声地笑了起来，同时用力拍了拍自己被角龙Z铠甲严密保护着的胸口。

没错没错。其实让我来当诱饵也行啊！艾德琳卡小姐还

是负责掩护比较好。

霍尔特先生好吧，那罗西先生，这件事就交给你了。

嗯。霍尔特，知道你自己的职责是什么吗？

嘿嘿，当然是力气活了。

听到霍尔特的回答，罗西咧嘴一笑，重重地点了点头。

沿着和第一次相同的路线，霍尔特抱着飞龙蛋在山路上一刻不停地小跑着。

到达区域一的时候，果然看不见对方的样子。不过弥漫的气味却告诉三人那只透明的怪物肯定就在这里。

艾德琳卡小姐，拜托了！

霍尔特发出信号之后，身为枪手的艾德琳卡上前一步，将最后一刻烟雾弹扔了出去。

外壳爆开的同时，大量白烟迅速溢满四周，神秘怪物的身影也慢慢显露了出来。

不走运的是，它正好横在霍尔特所处位置与前往营地那条小路的正中央。

可他依然抱着蛋往前走去。

罗西和艾德琳卡配合着霍尔特的脚步跟在他身旁。不过罗西由于是用来吸引怪物的诱饵，所以和另外两人之间的距离比较远。

怪物此刻并没有显露出敌意，静静地趴在地上，似乎把目光集中在三人身上。

说不定这种怪物并不是一见到猎人就会不由分说扑上去猛攻的类型。

霍尔特带着紧张的心情往前走。

对方的注意力显然被他们三人吸引了。

艾德琳卡的判断究竟是对是错，它会不会攻击罗西。这件事决定了此次委托的成败。穿过这个地区。这是霍尔特等人向怪物发起的最后一项挑战。

哦哦哦哦哦！

尽管霍尔特尽全力不让自己发出任何声音，但拼尽全力时还是忍不住喊了起来。他咬紧牙关，使出吃奶的力气抱着飞龙蛋往前跑。

在这一瞬间，怪物动了。

不！

他能听到艾德琳卡的声音，可霍尔特眼里只有营地的入口。

所有气力都被灌进了双臂和双腿里。

呜啊啊啊啊啊!

罗西的大喊响彻密林。

他能听到一个庞然大物运动起来的声音。

可自己没时间回头看。

怪物的舌头会不会在下一个瞬间飞来?它会不会径直撞向

自己?尽管心中充满了类似的不安，可他目不转睛地看着视野里

那惟一的目标迈步冲了进去。

呼呼呼呼

刚刚进入据点，霍尔特便停下了脚步。

怀里的飞龙蛋安然无恙，体力却已经接近透支的边缘。距离用来上交任务物品的红色道具箱只有几步之遥，可如果勉强往前走，说不定会一个不小心摔倒在地上。

他决定在这里喘口气。

打定主意之后，霍尔特回头看了看，想确认艾德琳卡和罗西是否也平安。

艾德琳卡小姐!

虽然比霍尔特稍晚一些，但艾德琳卡也顺利回到了营地。只剩下罗西一个人。

罗西呢?难道说，遭到了怪物的袭击

胸中的不安让后半句话没有说出口。然而艾德琳卡却笑嘻嘻地回身指着自己刚才经过的营地入口。

罗西!

一名步履蹒跚，身形不稳的男子出现在了营地里。

可是

呕

霍尔特半张开的嘴怎么也闭不上。平常给人的感觉是无论面对任何情况都能面不改色的艾德琳卡也一下子皱起了眉头并赶紧抬起手遮住一脸厌恶的表情。

大、大家都没事啊

罗西好像并没有受伤。对，没有受伤。

可全身上下都沾满了某种黏黏呼呼的液体，不知道是怪物的唾液还是其他什么东西。

这恶心的样子让霍尔特和艾德琳卡又一次发出反胃的声音。

呃，不知怎么的，体力就像被这些黏呼呼的恶心玩意儿给吸走了似的。

他看上去一点儿力气也没有。

总、总而言之，还是先完成这件委托吧。

艾德琳卡十分勉强地笑了笑，霍尔特也配合着她生硬地点了点头。

那，那我上交了!

霍尔特把飞龙蛋装进了红色的箱子里。

8

霍尔特他们在特罗斯密林里遇到的是最强的盗贼古龙种怪物霞龙。

没错，霍尔特看到它的外形时心中之所以会产生不协调感，是因为它既长有翅膀，同时又有四条腿。

生态习性不明。

来源不明。

一切都被包裹在迷团之中的生物。

就连集会所也没有什么详细的情报，在收到霍尔特等人的报告后立刻派人前去调查。霍尔特等人也作好了讨伐它的准备。可集会所派来的猎人到达那里时，霞龙早已消失得无影无踪，把特罗斯密林搜了个遍也没找到。

这次它不是隐身，而是转移到另外的地方去了。

霍尔特自己，还有他的好朋友曾经和被称为古龙的生物交过手，并成功将其击退。不过从最终的结果来看，二者同样是不声不响地消失了踪影，简直就像一场幻梦一般，和特罗斯密林这种神奇的地方给人的感觉差不多。

顺带一提，遭遇霞龙那件事过了很久之后，姜波村的村民还是固执地和罗西保持着一定的距离。

其原因就在霍尔特转述的整件事情的经过上。不知道他是故意还是无意，总之告诉别人的内容好像是罗西从头到脚都被怪物的粪便喷了个遍，浑身都黏黏呼呼的。

所以他至今仍然每天都在拼命祈祷，希望罗西永远不要知道制造这条谣言的罪魁祸首就是自己。

幕间二

1

所以说，我们为了下一次相逢，更应该想办法做点什么，更振作一些！怎么样，还想继续听我往下说吧？哎呀？霍尔特仿佛完全忘记了眼前的人，自顾自地说着。

趁着这个机会，鲁迪克蹑手蹑脚地离开了。

总觉得曾经在哪里听说过有关古龙的事情，如此令人值得夸耀的事情，恐怕的确很棒吧。作为一名见习猎人，要说自己一点儿都不敢兴趣，那就是在撒谎，但这并不是现在最想要了解的事情。

选错人了。鲁迪克一边走一边小声嘟哝着。类似我和疾风之翼二人是好朋友之类的话，也不知道到底是真的，还是在撒谎。即便是真的，等对方谈到自己真正想要知道的话題时，大概天都快亮了吧，现在可不是听那个家伙絮叨个没完的时候。

将行李放进自己的房间后，鲁迪克再次来到大街上，并觉得自己应该再去大众酒馆看看。

聚集在那里的猎人，喝上几杯之后也许就会变得有些得意忘形。虽说如此，集会所柜台的接待小姐却不会醉，看上去对那两个人的情况应该会有所了解。

虽然刚才由于克鲁特艾斯的出现，二人的交谈被打断了，不过那名接待小姐一定知道更多关于那两个人的事情。

可恶!刚才为什么没想到呢？

从克鲁特艾斯那里听来的事情让自己的思维吓子变得混乱了，所以没能及时地意识到一些细节。

鲁迪克走在傍晚时分的冬多尔玛城的大街上，朝中央广场所在的方向信步走去。

与鲁迪克所居住的村子不同，虽然此时天色已晚，可是街上仍然有很多行人，而且空气中还弥漫着与白天截然不同的气氛。

这简直就像是村里节日的夜晚！

从家家户户窗户中所透出的灯光将整座城市在夜色中模模糊糊地勾勒了出来，人们一边愉快地笑着，一边慢慢地散着步。

鲁迪克看着这个露出了与白天完全不同的样子的冬多尔玛城，眼睛中也闪烁出兴奋的光芒，就连脚步也仿佛变得轻快了不少。

大众酒馆里的客人比白天是多了不少，热气、酒香和烤肉的脂肪香气混杂在一起，让人垂涎欲滴。

欢快的交谈声、喝醉后发出的意义不明的呻吟、餐具和餐具、啤酒杯和啤酒杯之间碰撞所发出的声响到处都能听到这些让人心浮气躁的声音。

酒馆中如此热闹，接待小姐也理所当然地在顾客中间繁忙地穿梭往来。只见她怀里抱着好几个啤酒杯走在人群中，并不时地分出几杯放在顾客的面前。紧接着，接待小姐抓起几个装有料理的盘子，用手肘的内侧夹住之后，空出来的两只手又捡起几个碟子，像一名杂耍艺人般端到了客人面前。

客人们对她这种高超的传菜技术报以热烈的喝彩，听到他们的喝彩声后，接待小姐也带着一脸开朗的笑容，一边挥着手，一边在柜台和客人的餐桌之间不停忙碌。

看着忙得满头是汗的接待小姐，鲁迪克迅速在心里做出决定，暂时放弃询问有关疾风之翼的事情。

现在还是不要打扰她了吧

就在考虑是否要明天再来时，他的目光落在了一名客人的身上。那个人就坐在靠近门口的地方也就是鲁迪克的身边不远处。

鲁迪克之所以会注意到他，完全是因为此人的打扮。此人身上穿着与鲁迪克十分相似的轻革S套装，腰间悬挂着一柄有着人类拳头形状的、被称为铁拳的锤子这身打扮很有趣，很像一个曾经被某人提到过的人物。

神秘的爷爷鲁迪克下意识地说道。

没想到花白胡须的老猎人闻言后诧异地扭过头来，对这名素不相识的年轻猎人问道：怎么，找我有事吗？

自己好像猜对了。

啊、呃、那个

自己刚才下意识说出的那句话竟然被对方听到了，而且对方还主动跟自己打了招呼，鲁迪克一时不知该怎样应对。

这时

哈，您老还真有名啊。

坐在老猎人对面的女性开口说道。那名女性可不是普通人，她身上随意地围着一块颜色浓郁的紫布，用皮带在腰间固定好，造型十分独特。一对比鲁迪克等人都要长的耳朵，由于耳饰的重量垂了下来，浑身上下都弥漫着神秘的气氛。

她属于一个被称为龙人族的种族，这个种族有着比人类更加优秀的智慧，而且十分擅长与自然的共存之术。

晚上好!

哈哈哈，晚上好，有什么事吗？

一瞬间，鲁迪克的脑海中灵光一闪。

啊，对了!神秘的爷爷一定知道!号称疾风之翼的二人组!我就是为了他们才来到这里的!

呵呵

哦!

给克鲁特艾斯介绍疾风之翼的人，好像正是这个老爷爷。但是，与鲁迪克所了解到的名字不同，迪安并没有出现，反而出现了一个名叫纳泽尔的太刀高手。无论其中有着什么样的隐情，只要向爷爷打听一下有关疾风之翼的事情，一定能解开心中的谜团。

嗯，对那两个人不，是三个人吧，我知道一些有关他们的事情。

三个人？疾风之翼有三个人？

不．是两个人。

到底是两个，还是三个？

见到鲁迪克感到混乱，爷爷和那名龙人族女性的脸上全都露出了微笑。

总、总之，请你们告诉我一些有关疾风之翼的事情吧。

好啊。不过，比起从我们两个这里道听途说，你倒不如直接去见见他们本人。

嗯，我也有这个打算，但是听说他们两个接受了委托，去很远的狩猎场执行任务了，所以在他们回来之前，我只能先四处打听一番。

原来是这样啊，还真是辛苦啊。哦，对了，我听说他们在完成狩猎任务之后会顺道去一趟波凯村。

波凯村？尚未查明附近地理情况的鲁迪克并不知道这个村子所在的方位。

是一个位于北方的小村落，那里是疾风之翼成员迪安的故乡。

故乡！？

没错，我看你最好去波凯村等他们两个!你只要向波凯村的村长报上我的名字就行，这样一来，在他们两个到达之前，村长会给你一些照顾的。

真、真的吗！？

看着鲁迪克干劲十足的样子，爷爷一边笑着一边用力地点了点头。

这时，坐在一旁的龙人族女性说道：我也帮你个小忙吧，明天早上有一支商队要出发，他们应该会经过距离波凯村很近的地方，我拜托他们让你跟着队伍一起走吧。

哇，你们真是帮了我大忙了！鲁迪克高兴得忘乎所以。

那么，明天早上你直接到城门那里集合吧。

嗯！谢谢你，姐姐！

呵呵，你可以称呼我大姐。

谢谢你，大姐!

就这样，鲁迪克准备起身前往波凯村。

2

四周全都是一片雪白的景象。

冬多尔玛此时明明还很暖和，可海拔相对较高的这个村子却已经如此寒冷。

好、好冷啊

在与同行的商队分开之后，鲁迪克急忙喝下一瓶热饮，然后快步朝波凯村所在的方向走去。

虽然喝了热饮，可此刻依然感觉冰冷刺骨。

好、好棒，我还是第一次看到如此壮丽的雪景呢，嘶嘶!

鲁迪克一边抽着鼻涕，一边欣赏眼前的雪景。

在山的斜坡上有一块平地，一个小小的村落就坐落在那里。村子里每户人家的房子都靠得特别近，仿佛在向外来者述说着这里的生存规则在严酷的环境中，大家必须齐心协力才能活下去。

抬头仰望，被白云和积雪所覆盖的山顶仿佛带有某种神圣的威严。在山脚下，一条由积雪融化的雪水汇集而成的大河沿着一望无际的草原流淌着。

带着对眼前景色的震撼与感动的心情，鲁迪克朝不远处的一幢建筑跑去。推门走进房间，只见里面有一张桌子和一个集会所柜台，两名猎人正围坐在桌子旁聊天。

打扰一下。走近集会所柜台，鲁迪克对三名接待小姐中的一名说道。

你好，你是第一次来这里吗？您能将自己的猎人等级和名字告诉我吗？

哎，那个，我吗?我叫鲁迪克，目前还没有等级，因为我只是见习猎人。

听他说完，接待小姐有些遗憾地低下了头：不好意思，您的等级所能接受的委托并不是由我负责，请您和她说吧。

说着，她指了指站在另一侧的接待小姐。

哦，这样啊，我明白了。不好意思，打扰了。说完，鲁迪克对另一名接待小姐说道，那个我想打听一下。

接待小姐意外地说道：原来您不是要接受狩猎委托啊。您请讲，无论有什么问题，我都会尽力为您解答。

啊，太好了。那个，我听人说这里是疾风之翼迪安的故乡

哦，您是迪安先生的朋友吗？

不，我们并不认识。我只是想要见见有名的疾风之翼，所以才离开了乡下。后来在冬多尔玛听说这里是迪安的故乡，因此特地来

这时，坐在鲁迪克身后那张桌子旁边的一名猎人忽然插嘴说道：哦，为了见迪安？特地来到这里?那个家伙这么有名吗？

鲁迪克闻言扭过头去。

说话的人是一名很精神的女性，给人的感觉就像是早晨八九点钟的太阳。大大的眼睛，纯白的肌肤如同山顶的皑皑积雪，亚麻色的头发随着她的动作不停晃动。她身上的防具也是雪白的，仿佛是平时穿的衣服。在白速龙的上皮上点缀有雪狮子素材以及其他从未见过的怪物鬃毛，并在各个地方用怪物的骨头进行了增强。

虽然看上去很像鲁迪克知道的雪狮子套装，不过又有着明显的不同，是一套性能更高的防具。

喂，对第一次见面的人，这样说话太失礼了吧。

在一旁责备这名女性的是一位壮年男子，他脸上诚实的微笑给鲁迪克留下了深刻的印象。虽然乍看之下有种沉稳的气质，不过还是能够感受到他身上散发出来的作为猎人的压迫力。黑色的头发剪得很短，大概是因为长年从事狩猎活动吧，这个人的脸色晒得有些黝黑。

他身上穿着一套很像雄火龙套装的防具，不过却是银色的，这大概又是一件鲁迪克从未见过的防具。此人身后还背着一对金银双剑。

师父！竟然有人特地来这里见那个迪安，简直太可笑了！

你呀，还是老样子，只要一说到迪安，你的评价总是这么不留情面！

哎？才没有那回事呢！

那个，你们是疾风之翼的朋友吗？

嗯，算是有段孽缘吧。虽然我跟玛蒂丽娅小姐不太熟，不过迪安可是我的好朋友，我们曾经多次一起狩猎。

虽然是偶遇，不过看来眼前这两个人与疾风之翼有着很密切的关系。不，这个村子这么小，也许大家全都是熟人也说不定啊。

我听说他们两个很快就会来波凯村，所以提前到这来等他们。

咦，他们要回来了吗?

那名女性闻言后，神色变得有些期待起来。

是的，既然还有些时间，我想向这里的村民们打听一下，迪安到底是个怎样的猎人。

好啊，关于迪安是个什么样的家伙，就让我来给你一一讲解好了!

那个心情突然变得很好的女性，举着手中的啤酒杯大声喊道。坐在她对面的那名男子只是一边苦笑，一边看着眼前的这一幕。




第三话 久远的约定★
1

在弗拉西亚山脉附近引发骚乱的重大事件过去几个月之后，作为拯救了雪山周围各村落以及更大范围地区功臣之一的迪安此时决定继续睡懒觉。

现在还是白天喵，这就要睡懒觉吗？

一边在床上无力地伸着懒腰，迪安一边强词夺理地躲闪柯吉罗的追问。

正是因为在白天睡，才是懒觉啊。

好你个迪安，竟然无所事事!如果不去狩猎的话，就老老实实地在家洗衣服吧！

这时，一张熟悉的脸进入视线。

啊!?

迪安惊讶地站起身来，来者是他的朋友。但是，她此时应该身在距离冬多尔玛北部很远的波凯村。

米莫莉!?你怎么会在这里？或者说，你怎么随随便便就进来了！？迪安半睁着眼睛大声说道。

米莫莉一边开朗地笑着，一边毫不在乎地说：都是些小事，不要介意，不要介意。咱们可是多年的好朋友啊!

上一次见面时穿的雪狮子X套装，今天已经变成了用甲壳种素材制成的防具。一件锁甲上装备着紫白色条纹的甲壳，那是以盾蟹亚种的甲壳作为主要素材制作出来的防具盾蟹Z套装。这种在甲壳种中被称为盾蟹的有着坚硬厚重爪子的怪物，其身上的甲壳可以用来强化防具的防御力。

武器则是铳枪，枪尖呈波浪形，宛如大海上汹涌的波涛。在铳枪的本体上，还融入了类似装备在弩炮上的圆筒形弹仓装置，其名为海灭枪深渊。

还没等正经地说上几句话，米莫莉的注意力已经转移到其他地方去了。

啊柯吉罗

大概是感觉到了对方的杀气，柯吉罗转身就往迪安的身后躲去可惜，慢了一步，米莫莉用力掐住柯吉罗的脖子将它单手拎了起来。

身体悬空的柯吉罗拼命扭动着身体，它的双脚在半空中踢来踢去，却怎么也无法摆脱对方的控制。

你还好吗？

米莫莉一把将柯吉罗紧紧抱在怀里，站在旁边的迪安仿佛听到柯吉罗发出了惨叫。紧接着，米莫莉摘掉了盾蟹Z头盔，将自己的脸埋在柯吉罗毛茸茸的肚子上不停地蹭来蹭去。

用手按住手脚的毛球。

用力拽它嘴边的胡子。

将柔软的耳朵捏成各种不同的形状。

总之，在身体的各个部位都遭到了不同程度的折磨之后，可怜的柯吉罗终于被米莫莉放开了。

喵，喵喵

可能是被折磨得精疲力竭了，柯吉罗浑身瘫软地躺在地上。之前还在波凯村时，对于身为淘气鬼的柯吉罗而言，米莫莉是自己惟一的天敌。

啊，好久都没这么过瘾了米莫莉满意地点了点头。

看着眼前的米莫莉和躺在地板上仍在不停微微抽搐的柯吉罗，迪安的脸上浮现出了一丝苦笑。

嗯偶尔这样也不错。

平时总是作为柯吉罗捉弄对象的迪安，此时根本不想偏袒自己的朋友，所以只是仿佛视而不见地站在一旁。

那个，米莫莉，这次来有什么事吗？你特意来冬多尔玛，不会是专门来找柯吉罗玩的吧？

听了迪安的询问，米莫莉随即又恢复了刚才那种散漫的样子，仿佛刚刚想起来什么要紧事似的说道：啊，对了对了！迪安，有件工作委托我想你和玛蒂丽娅小姐帮忙。

委托？迪安歪着脑袋问道。

米莫莉此时已经是G级猎人，据说还曾经遇到过古龙，在附近区域她可以算是名副其实的高手之一了。而且基于某种原因，在米莫莉所居住的村子里还住着另外一名十分厉害的猎人。只要借助那个人的力量，几乎没有完不成的任务

想到这里，迪安忽然大声说道：难道说，又出现了其他类似古龙那种麻烦的家伙？

迪安的话音刚落，米莫莉随即用力地摇头否认道：不是、不是!我想让你们帮我讨伐在火山出现的熔岩龙。

熔岩龙啊哎？米莫莉，你之前使用的铳枪不就是用熔岩龙的素材打造而成的吗？

米莫莉闻言只是平静地点了点头。

那样的话，即便没有我们的帮忙，你自己也能应付吧？

迪安之所以这么说并不是因为他不想帮忙，只是觉得有些莫名其妙而已。

好了好了，只要听了我接受这件委托的理由，你大概就不会再说这种话了。

理由?委托人是我认识的人吗？

是的，虽然这件事有点复杂

说完，也不等迪安相让，米莫莉便自顾自地在旁边的椅子上坐了下来。可能是觉得无聊吧，她伸手又将躺在地上的柯吉罗抱在怀中，并肆意地抚摸着它毛茸茸的身体。

喵早就丝毫没有抵抗力气的柯吉罗只能可怜地发出了不满的叫声。

那个，村长奶奶不小心闪了腰。

闪了腰？

迪安并没有体验过这种感觉，不过听其他人说那种感觉十分痛苦，如果情况很差的话，甚至会因为剧烈的疼痛而全身都无法动弹。

就算由于职业的关系而对疼痛早已免疫的迪安，都没有自信能够忍受那种来自身体内部的剧烈痛感。

闪了腰啊，奶奶毕竟是上了岁数的人。

是啊，普通情况下只要在床上休息几天都能痊愈，不过情况不好的话，甚至会留下病根

这么严重？

嗯，即便是治疗，也会因为一些轻微的动作而导致病情恶化，所以他们说最好是使用药物来进行治疗。

你的意思是从熔岩龙身上能够采集到药物吗？

并非如此。

啊？

一瞬间，迪安被对方的话弄糊涂了。

米莫莉耸了耸肩膀，接着补充道：所以我才说，这件事有点复杂!你这个冒失鬼先别着急，听我把话说完。

被一点都不稳重的米莫莉称为冒失鬼，迪安感觉很受伤。

虽然需要一种特殊的药物，不过我们的运气很好，有人说他手里有这种药，而且可以出让给我们。

哦。

那个人是个有着收藏癖的大财主。

话说到这儿，迪安才好不容易将整件事的来龙去脉整理清楚了。

对方说他正在收集怪物的素材，而且手中缺少熔岩龙的素材，因此可以用那种药来和我们进行交换，集会所方面也打算帮忙，于是给了我正式的狩猎委托。

原来如此。

虽说现在已经在冬多尔玛城扎下了根，不过迪安身在波凯村的家人的确一直都受到了奶奶的不少照顾。这样一想，这的确是他利用猎人身分来报恩的好机会。

明白了，我会帮忙的。玛蒂丽娅那边，我还要去问问。

嗯，那就拜托你了。

虽然这么说着，不过米莫莉仍旧没有放开怀中的柯吉罗。

话说，波凯村里也有艾露吧？

迪安故意换了一个话题，试图让米莫莉放开柯吉罗，但是后者却露出了一副不可思议的神情回答说：其实我非常喜欢艾露，但是村子里的艾露们不知道为什么根本不敢靠近我。真是的，它们那么可爱，这是为什么呢？

米莫莉的全身都散发出最喜欢艾露的灵气，接着她又将柯吉罗捧在脸颊边蹭来蹭去。

柯吉罗，她好像并没有恶意忍受吧。

主、主人

对柯吉罗凝聚起全身最后的力气所伸过来的小手装作视而不见，迪安转过身准备前往玛蒂丽娅的家。

不要见死不救喵援护、请求援护喵！

对不起，柯吉罗，在这里无法取得发射角度。而且我也并未携带对目标有效的弹药！你一千人要顶住啊!

太残忍喵

好了，在迪安回来之前，你就和我一起玩吧。

原谅我，迪安在心中默念道，接着转身离开了家。

2

结果，玛蒂丽娅待在家里比迪安更无所事事，刚一听说米莫莉的委托就一口答应了下来。

就这样，迪安回到自己的家，在第一时间做好了狩猎熔岩龙的准备。他带着，莫莉在大众酒馆与同样迅速准备完毕的玛蒂丽娅会合到了一起。

玛蒂丽娅穿着用雄火龙的素材制成的蓝色防具，名字是雄火龙Z套装。身后背着与普通的太刀不同的、有着特殊形状的武器。握柄很长，大概占据了武器本身的一半左右，刀身本体有着一条宛如镰刀般优美的弧线。此刀名为冰河，是玛蒂丽娅最近刚刚打造出来的爱刀。

玛蒂丽娅小姐，好久不见了！

米莫莉兴奋地挥了挥手，玛蒂丽娅也点头表示致意。虽然由于睡懒觉而显得精神恍惚，不过玛蒂丽娅的准备工作仍然做得一丝不苟。

但是，我还是不明白，你为什么需要我们的帮助。不会是还有什么麻烦的事情被你刻意隐瞒下来了吧?比如说在一个狩猎场会同时出现两头熔岩龙，或者是那个家伙与其他大型怪物杂居之类的？

从小就经常被米莫莉折腾的迪安并不介意自己再次被这个损友陷害，但是绝对不能把自己的同伴玛蒂丽娅小姐也连累进来。

看到如此警惕的迪安，米莫莉有些扫兴地说：看来你已经忘了

忘了？什么忘了？

好了，如果成功完成这项委托，我就把原因告诉你，现在还是快点前往狩猎场吧。类似迪安所担心的情况是不存在的，所以二位就放心好了。这是这次的委托书，麻烦你再次确认委托的内容。

哎?啊，好。

在将委托书交给迪安之后，米莫莉迅速来到集会所柜台旁边办理相关的手续。

忘了?我究竟把什么忘了?

虽然有些搞不懂对方，不过迪安还是仔细地通读了一遍委托书，并没有过分怀疑米莫莉的奇怪行径。虽然那个家伙平时总是喜欢搞恶作剧，不过与狩猎有关的事情，对方应该不会开玩笑。

快速牢记委托内容是身为一名猎人的本能，玛蒂丽娅也走到他的身边，两个人一起仔细地确认委托内容。

是在拉提奥活火山狩猎熔岩龙的任务。

是啊，没有特殊事项和特别的条件，只是一次普通的狩猎。

嗯，没有必要进行准备的变更，好，我参加。

迪安和玛蒂丽娅对视了一眼并点了点头，并快速接过受理了米莫莉契约的接待小姐递过来的申请书。

麻烦你，我们两个也要加入。

啊，迪安先生和玛蒂丽娅小姐，一共三人出发吗？明白了，我马上就为你们办理手续。

迪安等人办理好手续之后离开丁大众酒馆，准备从冬多尔玛出发。

3

那座高山不舍昼夜地喷发着火山烟云。

迪安一行三人终于来到了以活火山地下空洞作为中心的狩猎场，拉提奥活火山。这里常年都维持着极高的气温，如果没有冷饮的支撑，猎人在这里将寸步难行。狩猎场四处都流动着可以瞬间吞噬生命的熔岩流，不过这对于那些有着强韧生命力的耐高温怪物来说根本构不成威胁，它们整日在火山地区徘徊着。

这里是最为危险的狩猎场之一。

迪安三人将行李从小船上卸下后，开始进行狩猎的准备。

参考了米莫莉提供的情报，迪安和玛蒂丽娅带来了陷阱和麻痹陷阱。另外，迪安还以普通弹和水冷弹为中心，准备了不少备用的弹药素材。由于此次一直都没有机会，所以这是迪安和玛蒂丽娅二人第一次进行熔岩龙的狩猎任务。或者是其他猎人率先签下了狩猎契约，或者必须要优先执行其他委托任务，总之二人一次次地与这项委托擦肩而过。

虽说迪安和玛蒂丽娅都是第一次，不过米莫莉却有着狩猎熔岩龙的经验。即便只是仔细询问一下具体的狩猎过程，对两个人来说也是很有助益的事情。

但正因为是米莫莉，我才觉得有什么地方好像不太对劲不行不行，现在要把注意力都集中在狩猎上。

迪安强行将自己的意识集中在狩猎活动上，并平静地做了几次深呼吸。

于是，他的心情一下子变得通透了，城里的那些事情逐渐模糊远去，此时的所有意识全都集中在狩猎上。

好，开始吧!

这次的狩猎活动就此拉开了序幕。

三人在离开据点后，按照原计划经由区域一和区域二，直接前往区域十。

地面的空气忽然为之一变。黝黑的地面上，到处都能看到红色的熔岩，仿佛是熔岩流冷却之后形成的。

右手边有一个熔岩汇集出来的湖，各条熔岩流在慢慢地对流。

由于其他怪物根本不会靠近这里，所以从未狩猎过熔岩龙的迪安和玛蒂丽娅几乎没有踏足过此处。

呼，这里好热啊。

实在是太热了，汗水不停地从铠龙X战帽中滴落。在狩猎场中不能毫无防备地脱下铠甲，众人只能忍受这种不舒服的感觉。

对流的熔岩发出了咕嘟咕嘟沸腾的声音，迪安将胧银之连弩拿在手中开始装填弹药。

由于目前还不知道对手会采取何种行动，迪安只能选择后坐立较小且有着较高自由度的LV3普通弹。装填好弹药后，他再次将了胧银之连弩扛在肩上，接着朝熔岩湖的岸边走去。

呼！热风迎面吹来。

刚一靠近熔岩湖边，迪安就觉得好像有些喘不过气来。他下意识地用手臂遮住脸，然后小心翼翼地继续向湖边靠近。

熔岩湖的湖面十分平静，根本看不到熔岩龙的身影。据说那是一种可以在熔岩中自由游弋的可怕怪物，可是那样一来应该能够看到熔岩表面的变化才对，可是现在却什么都没有发生。

旁边的区域呢？

旁边区域九这里有着相同的地形地貌，而且也有一个熔岩湖，也许熔岩龙正在朝这里移动吧。

迪安回头望去，负责这片本地区入口附近的米莫莉和玛蒂丽娅也转过身，冲着他摇了摇头。

由于在这里不能弄出太大的动静，迪安朝通往区域九的道路指了指，示意大家朝那边移动吧，另外两人都点头表示同意。

一瞬间，与打算向下一个区域移动的迪安的想法相反，熔岩湖上有了动静。

迪安听到声音后急忙转身观望。

在宛如燃烧着的红莲般的熔岩湖中，一道黑色的背鳍露出了湖面。那条背鳍并不锋利，却极为厚重，其质感会让人联想到冷却后凝固的熔岩。

随即，那个东西好像意识到了迪安等人的存在，从熔岩下方隐隐传出一股强烈的敌意。由于事先并没有做好心理准备，迪安的身体一时间有些僵硬。

迪安!玛蒂丽娅拔出冰河G走了过来。

虽说熔岩龙尚未登陆，不过按照一般的战术来看，枪手的站位不能比剑士更加靠前。

迪安对玛蒂丽娅点了点头，然后向后退了几步。

你们两个小心！熔岩龙不会只是从正面登陆！米莫莉急忙对没有经验的两个人发出警告。

最开始，他们并没有理解这句话的含义。只见熔岩龙在熔岩中开始加速，径直朝二人所在的方位游来。就在迪安认为对方会顺势直接登陆之际，熔岩龙却在即将要撞上陆地的一瞬间朝反方向潜了下去。

方向转换？还是说它要朝其他区域移动？

迪安小声嘀咕着，他脚下的地面却在不知不觉中变得灼热起来。

迪安!

听到米莫莉充满危机感的声音后，迪安下意识地向后一跳。

脚下原本由熔岩凝固后所形成地面，竟然再次被熔化了，某个东西猛地从下面扑了出来。那个黑色的块状物跳出地面，紧接着又重重地摔下来，发出了巨大的响声。

那个黑色块状物有着鱼龙种所共有的类似水流般的柔滑曲线，覆盖在身体表面的是宛如冷却后凝固的熔岩般毫无光彩的黑色甲壳。

肚子上生有明亮的土色鳞片，胸部长有一块巨大的鳍，尾巴上还有与身体一体化的巨大尾鳍。

此外还有两条腿支撑着这个身体。

正如它们的名字鱼龙，这种生物可以在水中和沙子中游动，而熔岩龙的特殊生理构造可以让它在熔岩中来去自如。

这就是熔岩龙?

迪安第一次看到这个怪物。

熔岩龙的身体是纯黑色的，而且从甲壳的破裂缝隙中还能看到红色的东西在流动，看上去很像是地面。对于熔岩龙来说，这应该就是它的保护色吧。

熔岩龙经过的地面在冷却之后又恢复了原本的固态，刚才它好像是使用吐息之类的手段将地面融化了。

无论如何，对手出乎意料的行动完全打乱了众人的计划，原本是前锋的玛蒂丽娅此时距离目标最远，其次是米莫莉，而迪安这个枪手却距离对方最近，而且他所在的位置还是熔岩龙的正对面。

不知道接下来该怎么办，这一瞬间的迷茫让迪安的动作变得有些迟钝，相反熔岩龙却毫不犹豫地行动起来。

嗷哦!短促地呜叫一声后，鱼龙种有着独特柔滑曲线的身体微微蜷起。

是撞击！米莫莉大声喊道。

迪安闻言随即作出反应，猛地朝侧面翻滚。

熔岩龙粗壮的双腿猛踏地面，此前一直保持较低重心的身体一边朝正前方伸展，一边朝目标所在的方向扑来。

就在迪安作出翻滚动作的同时，熔岩龙的撞击堪堪掠过他的头顶上方，这次攻击就此落空。

如果不是米莫莉在一旁大声提醒，迪安的动作也许就会稍微迟缓，而这个稍微就是决定他到底会平安无事还是会受到重伤的分界线。

迪安在熔岩冷却后形成的地面上打了个滚，然后迅速站起身来。随着他的动作，粘在铠龙X套装表面上的黑色熔岩碎片纷纷掉落下来。

迪安，没事吧!?

迪安对跑过来的米莫莉点了点头。

可是熔岩龙十分执着地将目标再次锁定在迪安的身上。

嗷嗷!

熔岩龙双脚叉开支撑住身体，然后用力地将腰部挺了起来。

来了!

它的脸面对着正前方，身体的后半部分大幅度甩了过来。

巨大的尾巴横扫迪安的侧面。

迪安看穿了对方的攻击范围，急忙后撤两步，很明显熔岩龙并不知道对方已经看了自己的横扫攻击。在之前与其他猎人对战时，这种用尾巴横扫对方的攻击往往会成为决定胜负的一击，不枓这次却远没有那么顺利。

一阵狂风卷过，形状宛如鱼尾的大尾巴未能击中目标。迪安看着眼前的这一幕，并快速拉开自己与对方的距离。

从正面靠近好像很困难啊

身体冲撞和摆尾这两套攻击动作，几乎可以完全覆盖正前方，如果有猎人打算在这里站位的话，则正好进入到了它的攻击范围之内。

呀啊啊啊啊啊啊啊!

想到这里，玛蒂丽娅拔出冰河G，非常聪明地从熔岩龙身后发动斩击。

从行动来看，她应该和迪安有着相同的看法吧。

即便是从整体的行动模式来看，熔岩龙也不是一种行动特别迅速的怪物，而从它的后方发动进攻则无疑是一个很好的选择。

虽说如此，身为枪手的迪安还是必须始终待在熔岩龙的正前方，以吸引对方的注意力。

米莫莉!

明白，你撤下来吧!

拜托了!

手中握着海灭枪深渊，米莫莉拦在迪安和熔岩龙之间。于是，熔岩龙的视线从迪安的身上转移至米莫莉那里。

这时

熔岩龙一边用双脚支撑身体，一边将身体的重心尽量放低。

米莫莉完全没有逃走的打算，她伸出手中的海灭枪深渊。

迪安在熔岩龙右侧较远的地方找了个站位，并紧紧握住胧银之连弩。在他的面前，熔岩龙正在朝米莫莉发动撞击。

沉重的撞击声在周围响起。

米莫莉索然承受了撞击，却依然牢牢站在原地，她用与海灭枪深渊一体的盾牌挡住了敌人的进攻。

米莫莉所使用的这种名为铳枪的武器一般都会带有盾牌，因此具备极强的防御力。

看招！

在阻挡住对方的进攻后，米莫莉朝怪物刺出海灭枪深渊，枪尖准确地命中了熔岩龙的脑袋。

玛蒂丽娅趁着自己尚未被怪物注意，也迅速地展开连续斩击。

迪安在狙击地点锁定目标，接着扣动扳机。枪口吐出火舌，飞出枪膛的LV3普通弹从侧面命中熔岩龙的头部。

米莫莉反而上前一步，试图利用自己右臂上的盾牌来挡住夹着风声而至的尾巴。

砰！

她大概是想要强行终止对方的动作，以便让玛蒂丽娅安全后撤吧。可是，凭借远比人类强大的力量而甩过来的尾巴，妄图用铳枪的盾牌来终止对方动作的做法实在是有些勉强。在盾牌与熔岩龙尾巴发生撞击的一瞬间，米莫莉在强大的冲击下不由地后退了几步才稳住身形。接着，那条尾巴像什么事都没有发生过似的，轻轻向后一甩回到了原来的位置。

迪安趁这个机会对弩炮进行了细微调整，然后迅速扣动扳机。

连接不断地飞出枪膛的LV3普通弹准确地命中了熔岩龙那如同冷却熔岩一般的黝黑身体。

玛蒂丽娅在短暂的暂停之后也随即再次发动斩击，宛如镰刀般弯曲的刀身被她高高举过头顶，从上段斩击、突刺、上挑斩一连串动作如行云流水般顺畅。

受到熔岩龙尾巴撞击的米莫莉也在调整过身体状态之后再次刺出海灭枪深渊，拥有波涛般利刃的枪尖径直刺向熔岩龙的头部。

一般来说，铳枪手可以用盾牌化解怪物发出的所有进攻，因此米莫莉可以像现在这样将自己的攻势发挥至极致，然后在对方发动反击的一瞬间用坚固的盾牌进行防守。

作为一名猎人，迪安其实很少与铳枪手一起组队进行狩猎。无论是他，还是玛蒂丽娅，都是以躲避怪物的进攻作为前提。即便偶尔会看到自己的大剑手同伴在不躲避的情况下挡住怪物的进攻，也只会觉得有些怪异而已。

而像米莫莉这样极为庄重地与怪物展开对攻的狩猎方式，则让迪安感到极为新鲜。

所以，与其他猎人组队进行狩猎的确是件很有趣的事情!

米莫莉的行动对迪安产生了刺激，因此后者也打算要让对方看看自己的狙击技术，于是不甘落后地再次瞄准目标。

迪安的射击瞄准了熔岩龙的脑袋，在多次直接目中的情况下，熔岩龙巨大的身躯终于开始摇晃起来。

有效果了？

熔岩龙的这种状态只维持了一瞬间，它随即便露出尖利的牙齿朝面前的米莫莉冲去。

咚！在金属声音的伴奏下，盾牌的表面溅起一串火花。

米莫莉架开熔岩龙长满了尖锐牙齿的下颚，并趁机刺出手中的铳枪。玛蒂丽娅也一边注意着对手的动作，一边不停地发动斩击。

大型怪物全力一击的威力是十分恐怖的，而现在米莫莉却可以对其进行压制。

而且，熔岩龙也并不是那种可以利用自己的速度将猎人玩弄于股掌之上的怪物。只要米莫莉能够一边吸引怪物的注意，一边架开对手的攻击，这次狩猎的结果几乎不会有任何悬念。

就在众人刚刚产生这种想法的一瞬间。

熔岩龙忽然高高跳起，并不仅仅是凭借腿部力量，而是整个身体都宛如弹簧一样收缩然后弹开，借此将身体高高地弹射至空中。

啊

迪安、玛蒂丽娅、米莫莉三人全都不约而同地抬头观望熔岩龙的这一动作。

不好，快跑米莫莉见过熔岩龙的这种行为，于是急忙出言提醒。

她的话音未落，熔岩龙庞大的身躯重重地落回了原地也就是站在熔岩龙周围的米莫莉和玛蒂丽娅的米那前。

轰！巨大的冲击使得众人脚下的地面全都发出了轰鸣。

哇！

呀！？

位于落下地点附近的玛蒂丽娅和米莫莉不仅仅感受到了地面的摇晃，而是被怪物掉落时所产生的冲击力轰飞了。

玛蒂丽娅！米莫莉！

迪安将胧银之连弩扛在肩上，急忙朝着被轰到不同方向的两个人跑去。他首先将距离自己最近的米莫莉扶了起来。

没事吧！？迪安愤怒地大声喊道。

米莫莉好不容易挣扎着站起，回应道：没、没事！

不好意思，我忘了它还会发动这种攻击。

千万不要大意!我们全都要依靠你的经验啊！

嗯，我知道了。快去帮玛蒂丽娅！

说着，米莫莉举起海灭枪深渊，将熔岩龙的注意力全都吸引了过来。

拜托了!

趁着熔岩龙的注意力被米莫莉吸引过来的机会，迪安朝它扔出了一个染色球。熔岩的高温使空气产生了复杂的对流，一股强烈的臭气一下子在附近扩散开来。

玛蒂丽娅!

受到了意料之外攻击的玛蒂丽娅摇晃着身体好不容易站了起来，由于这一击实在是出乎她的意料之外，因此玛蒂丽娅所受的伤害好像要比米莫莉严重。

还好吗?迪安大声问道。

只是视野有些模糊，其他都还好，很快就能恢复。玛蒂丽娅回应道。

不过在短时间之内，她的动作也许会有些迟钝。

明白了，我们还是暂时撤退，重新调整态势之后再来吧。

对于迪安的提议，玛蒂丽娅点了点头表示同意。虽然说自己还好，不过对于平时总是很要强的玛蒂丽娅而言，能够说出还好也就证明此时的她的确受到了很强的冲击。

米莫莉!迪安高声对正在牵制熔岩龙的米莫莉喊道这时后者正硬生生地挡住了怪物的一次撞击。

米莫莉在盾牌的阴影下朝迪安所在的方向望来，迪安没有出声，只是用手指了指区域二所在的方向。

米莫莉见状朝熔岩龙虚晃一枪，然后快步侧身朝这边走来。

调整一下态势，我们一会儿再战!

明白，快走!闪光弹对那个家伙无效!玛蒂丽娅小姐还好吗?

跑过来的米莫莉顺势超过了迪安和玛蒂丽娅。

如果只是跑的话就没事!玛蒂丽娅平静地回答说，然后跟在米莫莉身后跑了起来。

迪安转身确认了一下身后熔岩龙的状态，紧接着也跟在玛蒂丽娅的身后朝区域二跑去。

4

刚刚跑到区域二，米莫莉和玛蒂丽娅便坐了下来。在与熔岩龙对峙时一直保持紧张的情绪，由于远离了危险而稍稍有所缓和。

要暂时返回据点休息吗?迪安问道。

玛蒂丽娅闻言摇了摇头回答说：不，那样太浪费时间了。我的伤势并不严重。只要喝点回复药就可以了。

鱼龙种很有可能会逃到猎人无法到达的地方，而现在这条熔岩龙就在距离陆地很近的地方，所以众人不能浪费时间。

米莫莉呢？

我也没事。

明白了。说着，并未受伤的迪安负责警戒四周。

根据米莫莉事先提的情报，熔岩龙不会在这个区域出现。虽书如此，也许这里会出现其他能够危害到猎人的小型怪物。

看到迪安主动承担了警戒的任务，玛蒂丽娅和米莫莉从各自的腰包中掏出装有回复药G的小瓶，一口气喝了下去。紧接着又分别拿出磨刀石，恢复自己武器的锋利度。

迪安确认这片区域是安全的，并没有发现能够对众人产生威胁的怪物。于是，他也掏出随身的食物填饱肚子，然后开始调和弹。

这怪物还真是够麻烦的！玛蒂丽娅也吃了一些东西，然后长长地叹了口气。

是啊，我完全没想到它竟然会跳起来如果米莫莉能够早一些提醒的话，我想你们也不会受到伤害。

迪安也很少见地故意欺负米莫莉，因为他们两个从小就是好朋友，所以说起话来也没什么顾忌。

嗯，真对不起！米莫莉这次也极为罕见地承认了自己的错误。

作为第一次遭遇到的怪物来说，我们原本应该付出更惨痛的代价，这种程度的伤根本算不上什么！玛蒂丽娅急忙出言袒护。

是啊！米莫莉忽然恢复了之前的精神，脸上也露出了笑容。

玛蒂丽娅，你不用袒护米莫莉，这家伙才不用我们担心呢，无论遭受什么样的打击，她都不会受到影响。

嗯，好像的确如此。听了迪安的解释，玛蒂丽娅苦笑着点了点头。

那么，接下来要怎么办呢？米莫莉，还有没有其他事情是你忘记对我们说的？

其他事情？嗯，对了，还有吐息!

吐息？那个家伙果然会吐出火焰吧？

嗯，熔岩龙吐的并不是火焰，而是熔岩。被吐息命中的地方附近会有飞沫四溅，所以大家一定要及时进行躲避。米莫莉看着玛蒂丽娅说道。

原来如此，我会小心的。

另外嘛啊，对了对了，它还会像其他怪物那样发动突进，你们最好也留意一下。

突进？

熔岩龙的突进非常独特，它并不是用腿，而是像这样匍匐在地上，扭动着身体向前移动。而且由于姿势十分稳定，无论我们躲避还是逃走，它都会拼命地发动追击。

哎，原来是这样啊。但是，你忘记的事情实在是太多了吧。

实在是不好意思!因为我所提供的情报都是以什么样的属性更有效、什么样的道具更有效为中心的。

对于主动承认过错的米莫莉，迪安也只是无奈地耸了耸肩。

一旦靠近，熔岩龙就会凭借甩尾巴、反咬、跳跃等方式应对；可是如果远离它，还要时刻提防着熔岩吐息；中等距离的情况下，它还有匍匐突进的手段。另外，音爆弹和闪光弹都没有效果没有什么遗漏的地方吧？

没有了。虽然那家伙长得挺可爱的，没想到竟然这么历害！

大概只有你才会觉得它长得可爱吧？

说着，迪安略微瞥了一眼玛蒂丽娅。可能是女性独有的第六感吧，意识到了迪安视线的玛蒂丽娅只是微微耸了下肩膀。

好，总之我们还是使用陷阱和麻痹陷阱吧。

至少这两种陷阱还是很有效的，迪安带着陷阱，而玛蒂丽娅和米莫莉则带着麻痹陷阱。这样一来，虽不能断定讨伐肯定成功，但至少众人有了一个很好的突破口。

接着，迪安将弹药从LV3普通弹换成了水冷弹。之前已经充分地观察到了怪物的行动，从现在开始也差不多该认真地进行狩猎了。

好，我们上吧。迪安说着站起身来。

5

当众人返回区域十时，迪安一眼就看到了在熔岩湖中正逐渐远去的熔岩龙的背鳍。

它在向邻近区域移动吗我们也追上去吧！

踩在熔岩凝固后形成的地面，迪安等人也跟在随即朝隔壁跑去。

由于岩壁朝熔岩的方向伸出导致道路变得狭窄，因此被划分成两块不同的区域。不过区域十和区域九的环境几乎是一模一样的。

周围寂静无声。

迪安深吸一口气，接着慢慢朝熔岩湖边走去。热气迎面袭来，仿佛要将他推回去。

还没到吗？

熔岩的湖面缓缓流动，根本感受到不到有巨大的东西在湖面下游动的气息。

迪安确认这一点之后，转身离开湖边，然后从口袋中掏出一个装有冷饮的小瓶。

之前喝下去的已经失效了吗？玛蒂丽娅和米莫莉迎面走来。

不，还有效，我只是为了以防万一而已。我觉得如果事态照这样发展下去，之前喝下去的冷饮很有可能会在激战中失去作用。

有道理，我也做好准备吧。

嗯，我也是。

说着，玛蒂丽娅和米莫莉也从各自的口袋中掏出冷饮服用下去。

这时，从众人的身后传来岩浆翻涌的声音。

来了吗

迪安将空瓶放进口袋，急忙从肩上放下胧银之连弩。跟之前一样，他并不知道熔岩龙会以什么样的方式出现，所以必须要慎重地行动。

就像是在淡水中游泳一般，熔岩龙在发出哗啦哗啦水声的同时慢慢朝着陆地靠近。

如果人类掉进熔岩中，大概一瞬间就会被烧成灰烬吧，看来熔岩龙的确有着令人难以置信的独特身体构造。

已经靠近岸边的熔岩龙并没有马上潜入地下，而是在岸边悄悄将脑袋露出湖面。

侦查行动？迪安下意识地弯下身子。

只把脑袋露出湖面的熔岩龙左顾右盼，仿佛真的是在观察周围的情况。

这个动作实在太可爱了!

严，严肃点儿

从熔岩下方露出的闪着精光脑袋上有两只小小的眼睛，大概是发现了迪安等人，熔岩龙的动作一下子变得敏捷起来。它迅速将脑袋缩回熔岩湖中，并顺势换了个方向，将尾巴露出湖面。紧接着狠狠拍打岩浆，将炽热的熔岩击打得四处飞溅。

危险!

迪安、玛蒂丽娅、米莫莉纷纷抬头仰望，同时忙不迭地在四处掉落的熔岩块中闪身躲避。被超高温熔化了的浓稠熔岩掉落在地面上之后，朝四周进溅。这些碎块发出嘶嘶的声音，接着在地表蒸腾起一团团烟雾，一旦有人触碰到这些烟雾就会受到严重伤害。

看到这一幕，迪安也紧张地吞咽了一口唾沫。

熔岩龙!

在引发这场混乱之后，原本在陆地附近游泳的熔岩龙却忽然消失了。染色球的臭味还在附近，可众人都不知道具体是从哪个地方传来的，只是觉得这股气味好像被什么东西遮盖住了。

到底在哪儿！？

迪安朝四周环顾，却并没有发现大型怪物的身影。

在哪儿？

迪安!脚下!

听到米莫莉的提醒，迪安在确认自己脚下的情况之前先条件反射地朝前方迈开了脚步。

他能够感觉到熔岩龙从自己身后后的地下跳出来，接着又落在了地面上。

好危险

铠龙X套装是一套非常坚固的防具，但是这种坚固的范围只是局限在枪手的防具中。如果与剑士的防具相比，其防御性则略有些差，一旦遭受直接攻击也是非常危险的。

真要感谢米莫莉！

迪安急忙与熔岩龙拉开了距离，玛蒂丽娅和米莫莉同时对熔岩龙发动了牵制攻击，以确保怪物不会对毫无防备的迪安发动攻击。

在充分地拉开距离之后，迪安转身将胧银之连弩握在手中。在他视线的正前方，熔岩龙正在双腿的支撑下努力挺直上半身。在其上半身挺直之后猛地深吸一口气，接着朝面前的两名猎人发动了吐息炽热的熔岩被吐了出来。

和它刚才用尾巴拍打熔岩湖面所制造出的熔岩雨一样，绝对不能被这些东西接触到。而令人没有想到的是，米莫莉竟毅然决然地跳到熔岩吐息的喷射路线上。

米莫莉！

轰鸣声猛然响起，海灭枪深渊的盾牌竟然挡住了熔岩吐息。不过由于无法将盾牌的威力完全发挥出来，米莫莉也在巨大的冲击之下不由自主地向后倒退。

真是乱来!虽然嘴上这么说，但迪安的心里还是不由地对米莫莉的决心和那块有着坚固防御力的盾牌由衷地赞叹着，真厉害！

在感动的同时，迪安迅速发动援护狙击。射出的水冷弹准确命中怪物头部，从炮弹中喷出来的水在遇到熔岩龙炽热的身体后迅速化作一团白色的水雾。

水冷弹多少还有些作用。

顺利完成狙击之后，迪安迅速寻找下一个有利站位。而在这段时间内，玛蒂丽娅和米莫莉也分别离开了各自之前的站位。

迪安快步跑到区域的中央位置，然后开始慢慢地挖洞，他打算将陷阱设置在这个地方。

设置陷阱需要花费一定的时间。

如果将注意力全都集中在设置陷阱上，那么猎人很有可能会被怪物踏成肉饼，因此即便是在设置陷阱的过程中，猎人也必须要对周围的情况时刻保持警惕。

这次，轮到玛蒂丽娅和米莫莉负责吸引怪物的注意力了。

玛蒂丽娅从熔岩龙的身后斩击它的后腿，而米莫莉则用海灭枪深渊对其进行骚扰，一旦怪物发动攻势，她就会用盾牌进行防御。而且这次二人不约而同地使用了一击脱离战术，一击得手之后便迅速拉开自己与怪物的足巨离。这样一来，也就成功避免了再次受到熔岩龙跳跃攻击的伤害。熔岩龙发动的防守反击全都被米莫莉承受，她一边后撤一边削弱对方的冲击力。

就这样，二人和熔岩龙缠斗在一起，而迪安也能够平安无事地将陷阱设置完毕。

玛蒂丽娅!米莫莉！

迪安一边站起身，一边将胧银之连弩抓在手中。

在声音响起的同时，玛蒂丽娅和米莫莉也收起各自的武器，抽身离开战团。

迪安!动作太慢了!

不好意思!

米莫莉跨过陷阱来到迪安的身旁，大声地表达出自己的不满。

虽然已经是苦苦支撑，可仍要阻挡它的进攻，你怎么这么慢！？

我已经很努力了!!

你应该更努力一些!

知道了知道了。

来了！

虽然有些小小的争执，两个人却没有忘记观察周围的情况。

玛蒂丽娅的话刚出口迪安和米莫莉就同时摆出进攻的架势。

在视线的前方，熔岩龙已经开始朝这边移动，只要继续保持这个势头就一定会触发陷阱。不过一旦它在中途发动熔岩吐息，那就必须迅速回避。

为了能够及时应对各种情况，迪安虽然拿着胧银之连弩，却同时做好了随时移动的准备。

嗷嗷嗷嗷嗷！

短促的嚎叫声过后，熔岩龙趴在了地上。紧接着它开始甩动尾巴，以匍匐的姿态紧贴着地面朝众人所在的方向迅速移动。

这就是米莫莉所说的匍匐突进吧?

这个地区的地面全都是熔岩在冷却后所形成的，地表十分粗糙，如果人类也模仿熔岩龙的这个动作的话，大概会被磨得生疼吧。

而熔岩龙却行动自如，仿佛是在用自己的身体打磨那些尖锐的岩石，其行动速度丝毫不受影响。飞龙种怪物的突进攻击并不具备速度优势，只是其诡异的姿态另有种说不出来的压迫力。

不过这种匍匐移动在熔岩龙即将来到迪安等人面前时忽然停了下来，地面忽然裂开了一道缝隙，陷阱被怪物触发，一张拥有强大粘着力的网将它拦了下来。

好，成功了!

迪安随即瞄准目标，并迅速扣动胧银之连弩的扳机。

为了避免妨碍到他的狙击，玛蒂丽娅和米莫莉同时朝左右散开，与落入陷阱的熔岩龙展开了肉搏。

啊啊啊啊啊啊啊！

玛蒂丽娅拔出冰河G，在奔跑中发动斩击。

米莫莉迅速前冲，在将背在身后的海灭枪展开的同时刺向目标。

迪安则瞄准熔岩龙剧烈晃动的脑袋，接连不断地发射水冷弹。弹药一旦射光，他就会随即装填上新的水冷弹，继续进行射击。

在他的视线中，玛蒂丽娅的动作幅度极大，手中的冰河G的威力已被发挥至极限。被陷阱困住的怪物此时已经无法动弹面对这种情况，玛蒂丽娅上前一步，用力地朝目标发动斩击，接着又放出一个气刃斩。

米莫莉在玛蒂丽娅的对面，两个人对熔岩龙形成夹击之势，她连续三次挥动海灭枪深渊刺向怪物并造成了些许伤害，紧接着她把枪尖对准对方的伤口，并轻轻地按下手边的一个按钮。

从枪尖处喷出的强烈火焰一下子将熔岩龙笼罩在其中。

那是在对飞龙释放出吐息的原理进行分析之后，人类创造出来的铳枪最强攻击手段龙击炮。由于内部安置有极为复杂的机关，因此铳枪比其他武器沉重，使用起来也比较困难。取而代之的是，一击的破坏力要凌驾于其他武器的任何攻击方式。

从位于枪尖上的枪口处喷射出的火焰发出了刺耳的声音，宛如飞龙的咆哮。火焰逐渐集中在一起，压力升高，最后在一瞬间绽开。

轰！在引发惊天动地的冲击的同时，海灭枪深渊中所拥有的全部威力都被释放出来并命中熔岩龙。

咔啊啊啊啊啊啊啊！

试图摆脱险境却未能成功的熔岩龙的身体开始剧烈抖动。迪安和玛蒂丽娅所发动的攻击，如果不能极有耐心地进行积累的话，最终是不会起作用的，但是龙击炮却只用一击就让对手感到了胆怯。

做到了！

大概是因为威力过于强大，在龙击炮后坐力的作用下，米莫莉的身体猛地向后退去。枪身上的散热板全都打开了，龙击炮所产生的热量被迅速排出枪膛，发出了咻咻的声响。

在枪身完全冷却下来之前，海灭枪深渊可以作为普通的铳枪使用，但是龙击炮却一时半会不能再发射了。为了发射出这强力的一击要付出很大的代价，但是从结果来看的确有着充分的交换价值。

熔岩龙虽然在一瞬间有些东倒西歪，不过总算是从陷阱中爬了出来。它的嘴巴里喷出了白色烟雾，看来米莫莉的强力一击彻底惹怒了它。

庞大的身躯再次面向米莫莉。

迪安随即用水冷弹攻击它的头部，米莫莉则收起海灭枪深渊快速撤退。铳枪此时正在冷却中，她大概是打算趁机设置麻痹陷阱吧。

迪安领悟了队友的意图，于是连续对怪物展开狙击，试图将它的注意力吸引到自己这边来。玛蒂丽娅也与迪安一样，不停地朝熔岩龙的腿砍去。

熔岩龙最开始的目标是刚刚发动了强力一击的米莫莉，可是在迪安与玛蒂丽娅携手发动牵制攻击的情况，它只好停了下来。

玛蒂丽娅急忙转身，将冰河G收回身后，并开始奔跑。

随即，迪安也理解了队友这么做的理由。

熔岩龙蜷缩身体后猛地跳至空中，然后利用自身的体重和落下的速度对身体下方发动袭击。

如果玛蒂丽娅此时还在继续发动斩击，肯定会被熔岩龙压在身下。

觉察到这个了啊

虽然只是很平常的事，但迪安仍然为玛蒂丽娅敏锐的直觉而感到乍舌。她到底是凭借什么预先判断出了熔岩龙的这一举动呢，等回去之后一定要好好问问她，迪安一边想着一边继续朝熔岩龙发射水冷弹。

嗷嗷嗷!

熔岩龙小幅度跃起，接着像之前那样将肚子紧紧地贴在地面上开始滑行。

熔岩龙庞大的身躯将崎岖的路面压得粉碎，不过速度却并没有丝毫减慢。

这种感觉真独特!

说着，迪安急忙收起胧银之连弩。

为了避开直线前进的熔岩龙的路线，迪安朝右侧跑去，可是熔岩龙却随着他强行改变了路线。

什么！？

大概是使用尾巴和腿来改变方向的吧，从迪安的角度根本看不到。总而言之，熔岩龙可以一边在地面上滑行，一边根据目标的逃跑方向来及时调整自己的路线。

这在飞龙的突进攻击中是不存在的。

可恶！

迪安一边咂着嘴，一边再次全速奔跑。他想要摆脱对手，并及时逃到安全区域，不过现在看来这个愿望好像不会那么容易实现的。迪安只好转过身来，打算用胧银之连弩对熔岩龙进行狙击。

这是一个很大的失误。

迪安！

正在他迷茫之际，一个声音从远处传了过来。

迪安下意识地朝声音传来的方向望去，接着快速朝那边奔跑。

喊他的人是米莫莉，而且在她的面前已经设置好了一个麻痹陷阱。对方的意思是将自己当成诱饵，直接把熔岩龙引到那边去。

熔岩龙将目标锁定在了迪安的身上，而麻痹陷阱已经设置完毕。接下来只要在不被熔岩龙追上的情况下，将它引到麻痹陷阱那里就可以了。

你的要求还真是苛刻啊!

全身的肌肉好像发出了咯吱咯吱般的声响，铠龙X套装和胧银的连弩好像也变得愈发沉重。

哈、哈、哈、哈！

熔岩龙在改变了方向之后好像速度也得到了进一步提升，它与迪安之间的距离正在一点点地缩短。

还剩最后一小段距离，迪安用尽最后一丝力气纵身向前一跃。

然后在没有采取任何保护动作的情况下直接摔在了地上。

嗷嗷嗷嗷!

从身后传来了熔岩龙的嚎叫。

成功了吗？

迪安一边起身一边朝后面望去。

熔岩龙踏穿了安置在地面上的金属制圆筒，装在陷阱中的麻痹毒液迅速发生作用，怪物的身体此时已经无法自由行动。但是，这种效果绝对不会持续很长时间。

玛蒂丽娅和米莫莉已经做出了反应。

冰河G发动斩击，海灭枪深渊则在不停突刺，迪安将肩上的胧银之连弩握在手中。

弹、弹药打光了!?

匆匆忙忙地给弩炮装填上新的炮弹后，迪安刚刚打出一发，熔岩龙那边就已经恢复了自由。

恢复了自由的熔岩龙突然深吸一口气，接着朝迪安释放出熔岩吐息。

这一举动完全出乎迪安的预料，一瞬间他的身体根本做不出反应。千钧一发之际，米莫莉跑上前来站在迪安前面，并用手中的盾牌挡住了熔岩龙吐出的熔岩吐息。

剧烈的碰撞声响起，飞溅的火花偏离了预定的方向，命中了空无一人的地面。

米莫莉，谢谢你救了我!

在熔岩吐息卷起的热气中，迪安从米莫莉的身边掠过，朝有利的狙击位置移动。在两人擦肩而过时，迪安向米莫莉致谢道。

别客气!米莫莉精力充沛地回应道。

在成为猎人之后，这还是迪安第一次与米莫莉合作进行狩猎。

早在十几年前，两个人就互相发誓说自己一定要成为猎人。

几个月前，由于一个重要的事件，二人才得以重逢。当时的情况是必须要在多个不同的地方同时进行狩猎，两个人没能并肩作战，因此实际上迪安并没有见过米莫莉的身手。他从来没有想过，昔日的同伴已经成为了一名如此厉害的猎人。

铳枪是一种风格极为独特的武器，选择使用这种武器的猎人必须要根据狩猎的实际情况来考虑如何才能将它的性能发挥至极致。

这个精力充沛，而且稍微有些固执的少女如今已经成长为一名极为优秀的猎人。看着她的背影，会让人产生一种值得信赖的感觉。

对此，迪安既感到高兴，又有些落寞。

哈哈，我怎么会在这种关键时刻胡思乱想!

迪安在心里告诫自己，然后将注意力集中在狩猎场上。

玛蒂丽娅已经开始为了安置自己携带的麻痹陷阱而展开行动。

而安置地点就是熔岩龙的正下方，看来她打算直接让麻痹陷阱发挥作用。

察觉到队友意图的迪安在旁边发动狙击。为了不让熔岩龙移动，米莫莉也迅速接近对手，并从极近的距离刺出手中的海灭枪深渊。

好!

玛蒂丽娅抽出身后的冰河G，熔岩龙只是稍微做出了动作便踏穿了身下的麻痹陷阱，再次失去自由。

就是现在!

这次迪安也加入了攻势，毫不吝惜地朝熔岩龙发射水冷弹。

就在由于弹药射光而导致狙击中断的一瞬间，米莫莉使出全身力气朝怪物发动了突刺。强力的一击准确地命中了熔岩龙的头部，并打飞了一部分覆盖在头上的厚甲壳。

重新装填好炮弹的迪安瞄准米莫莉制造出的伤口继续射击。

玛蒂丽娅与二人不同，只是一味地将斩击目标锁定在覆盖有坚硬鳞片的大腿上。斩击、突刺、上挑斩、气刃斩，毫无停滞的华丽进攻全都命中了一个地方。

为了在怪物无法行动的这段时间里能够尽量多地对其造成伤害，迪安等人一个劲地扣动扳机、用太刀斩击、用铳枪突刺。

在麻痹陷阱失去效果的同时，熔岩龙有些畏怯，紧接着在玛蒂丽娅用尽全身力气使出的斩击下，怪物庞大的躯体轰然倒地。

好！

趁此机会，米莫莉手中的海灭枪深渊仍然瞄准怪物的头部发动突刺，玛蒂丽娅则继续发动斩击，迪安也在毫不留情地狙击。

很快，狂暴的熔岩龙霍地站起身来，发出咔啊啊啊啊的吼叫，它的嘴巴里冒出白色气息，正说明熔岩龙真的愤怒了。

它在小幅度跳跃之后便匍匐在地上，接着轻轻摆动尾巴，开始像游泳似的滑动。

地面上的尖锐岩石和砂砾全都被熔岩龙的身体弹开。

米莫莉手持盾牌站在原地，熔岩龙很快就从正面撞上了她。在剧烈韵冲击下，她那柔弱的身体被撞得向后退去。即便如此，米莫莉成功地从正面阻挡住了熔岩龙的突进，虽然此时的她紧绷起全身的肌肉并紧咬着牙齿，但并没有受到伤害。

熔岩龙慢慢地挤开米莫莉，接着稍微改变了一下方向便再次加速往前冲。

玛蒂丽娅就在这条新的突进路线上。

她急忙收起冰河G，试图躲开怪物的突进。熔岩龙利用微妙的动作迅速调整方向，紧紧地跟在玛蒂丽娅的身后。

迪安快速瞄准目标发动援护狙击。虽然被水冷弹连续不断地射中，熔岩龙却根本没有理会迪安，而是继续追踪前方的玛蒂丽娅。

玛蒂丽娅!

从迪安所在的位置已经无法进行狙击。虽然只要不断地累积伤害就能让怪物畏怯，可是众人谁也无法操控畏怯发生的时机。

眼看着熔岩龙距离玛蒂丽娅越来越近，在最后的瞬间，玛蒂丽娅终于拼力跳进安全地带。

呼!

迪安放下手中的胧银之连弩，终于松了一口气。

玛蒂丽娅朝前方纵身一跃，此时熔岩龙也已经最大限度地逼近了安全地带，差一点便冲过边界。

在熔岩龙卷起的烟尘对面，玛蒂丽娅站起身来。

另一方面，米莫莉却抓住机会朝熔岩龙的身后跑去，在二者的距离迅速被缩短的同时，她拔出身后的海灭枪深渊朝对方刺去。

枪尖准确地击中熔岩龙身体下方成灰土色的部分，接着米莫莉再次操作手边的按钮，刺中目标的枪尖直接喷出火焰。

那并不是龙击炮，而是使用内置在铳枪内部的机关所发动的炮击。在对怪物发动突刺的同时辅以炮击，这是铳枪手的攻击手段之一。

啊啊啊啊啊啊!

海灭枪深渊被举得笔直，米莫莉迅速调整姿势，进而发动第三次突刺。她的这一举动看上去是那么轻松，让人完全想像不出此时这个柔弱的少女手中拿着的竟然是内部安置有龙击炮和炮击机关的沉重铳枪。

玛蒂丽娅在站起身来之后马上跑到熔岩龙身边再次发动斩击。

熔岩龙稍微分开双腿牢牢站稳，接着利用尾巴横扫自己身后。玛蒂丽娅向前一滚来到熔岩龙的脚下，米莫莉则用盾牌挡住了它的尾巴。

呼!

熔岩龙凭借尾巴的威力再次横扫身后，米莫莉却全然不顾地上前一步。玛蒂丽娅也利用灵活的走动避开怪物的尾巴，伺机发动斩击。

迪安看着正在发动猛烈攻势的两名队友，忽然感到了一丝危险。

你们两个，后退!迪安一边发射水冷弹一边喊道。

你说什么

快点!

玛蒂丽娅正想要说出不同的意见，迪安却极为少见地高声打断了她。

就在下一个瞬间，熔岩龙高高地跃至空中。

由于事先得到迪安提醒的玛蒂丽娅和米莫莉及时拉开了与熔岩龙的距离，因此二人得以平安地进入安全地带。

迪安将胧银之连弩扛在肩上，然后快步靠近熔岩龙，并扔出一个染色球。

迪安，谢谢你救了我

干得不错!

在发出剧烈轰鸣的同时，熔岩龙落回了地面。

一边观察怪物的状态一边回到迪安身旁的玛蒂丽娅和米莫莉不由地发出了称赞。

不，实际上，刚才只是巧合。迪安一边装填炮弹，一边坦率地说道。

哈！？米莫莉瞪大了双眼，吃惊地问道：那你为什么让我们后退？

看着疑惑的米莫莉，迪安先是确认了一下对手的状态熔岩龙背对着众人正打算站起身来，在它转身再次发动攻击之前，应该还会有些时间。

于是迪安开口说道：你们两个的站位有些过于靠前了。

哎?只是因为这样吗?

米莫莉翻着大眼睛回忆自己刚才的行动，玛蒂丽娅好像很快就明白了搭档的意思，只是沉默地点了点头。

闪光弹和音爆弹无效，陷阱也已经用光，我们现在没有能够阻止怪物行动的手段了。所以你们在不知不觉中便想要尽快结束战斗，于是就十分心急地靠上前去总之我是这么看的。

嗯。

米莫莉弯了弯嘴角，并没有发表不同意见。

站起身来的熔岩龙看了迪安等人一眼，不过并没有发动进攻，而是直接跳进了熔岩湖中。

啊，它跑了!

米莫莉想要上前追赶，却被迪安制止住。

不要着急!

但是

米莫莉，你武器的锋利度是不是有些降低了？玛蒂丽娅那边呢？

听到迪安问起，玛蒂丽娅拔出冰河G，并用指尖轻轻摸了下刀身。

没错，多少降低了一些。

无论是不停发动斩击的太刀，还是频繁交替发射炮击和龙击炮的铳枪，其锋利度都很容易降低。当然，具体情况还要取决于铳枪的种类。

米莫莉是不是受到了烫伤？

嗯，即便是用盾牌防御，也无法保证毫发无伤啊。

抓紧时间重新作好整备。

这也太漫不经心了吧!

听我的，快点！

二人闻言后只要点了点头，接着拿出磨刀石来恢复各自武器的锋利度。

米莫莉，之前你在讨伐熔岩龙时是怎么做的？

在确认熔岩龙已经移动到旁边的区域，而且附近没有其他小型怪物之后，迪安向米莫莉问道。

之前?上一次虽然上一次的队伍里有师父、罗西先生和艾德琳卡小姐，不过我也很活跃哦!

迪安闻言后为了避免刺激到米莫莉，小声地说了句：果然是这样

接着他又大声说道：原来如此，仅仅是人数上就不一样啊。这样一来，原本的计划被打乱也很正常。现在陷阱已经用光，接下来必须要自己想办法了。所以你们两个就越来越着急，站位也越来越靠前。

但是，如果不靠前一些的话，我们根本无法出手啊！

当然，想要进攻就必须靠上去，但是绝对不能像这样不顾一切地进攻，一旦出现漏洞就会遭到怪物的反击。我打算稍微改变接下来的行动流程!

流程?要怎么改？

听了迪安的提议，玛蒂丽娅好像很感兴趣。

玛蒂丽娅，我希望你站在熔岩龙的身后伺机发动斩击，但是没必要发动连续斩击。一击得手之后便迅速后撤，接着再次寻找出手的时机。

你的意思是一击脱离？

没错，我非常能理解你的心情。好不容易抓住了一个机会，一般人都恨不得能马上击倒怪物。

那我呢？

米莫莉，你基本上只要保持之前的状态就行。在正前方抵挡熔岩龙攻击的同时，利用海灭枪深渊刺向对方。只不过，你要稍微改变一下进攻的节奏，之前你都是在成功防御之后随即就发动反击，等一会儿你要跟玛蒂丽娅一样，在确认对手不会起跳之后再进行突刺攻击。即便攻击的次数有所减少也没关系，大家都要携带足够的食物和冷饮，这样一来即便稍微拖延一些时间也无所谓。

嗯，没错。

另外，我们可以适当地拖延时间。

咦，这是什么意思？米莫莉疑惑地问道。

迪安用手指了指背在她身后的铳枪。

我？

没错，最后一击就交给米莫莉了，再次发射龙击炮吧！

听了迪安的话，米莫莉随即露出了干劲十足的神情。

嗯，包在我身上!那个看来你真的已经成为一名优秀的枪手了。站起身来，正打算尾随追赶熔岩龙的米莫莉忽然停下脚步继而扭头说道。

哎？

你刚才连续命中熔岩龙的脑袋了吧？类似脑袋和尾巴这种身体的末端一般都会做出微妙的动作，而你却能连续命中那个地方，真的很厉害!而且还能像现在这样冷静地对情况作出分析判断，你很值得我们信赖!

说完，米莫莉用力地拍了拍迪安的后背，然后转身离开了。

好疼!

以此来掩饰你的难为情吗？

连玛蒂丽娅也这么说!

就这样说笑着，三个人肩上的压力都减轻了不少。

这么说来，这还是第一次和米莫莉一起组队狩猎呢。

正如玛蒂丽娅所说，迪安此时的心情十分复杂，其中有些怀念，还有些难为情。但是这里毕竟是狩猎场，绝对不能掉以轻心。在调整好心情之后，众人先吃了些东西，并再次补充冷饮。随即，迪安等人开始朝区域十移动。

6

刚一来到区域十熔岩龙的身影便从熔岩湖中浮现了出来。

迪安急忙来到湖边，手举胧银之连弩不断地朝逐渐靠近的熔岩龙的背部射击。

咔啊啊啊啊啊!

在毫无警戒的情况下突然遭到狙击，熔岩龙猛地从熔岩湖中跳了起来。它注意到了迪安等人的存在，接着猛地钻入地下。

染色球的臭气瞬间变得有些模糊。

来了!

迪安刚刚发出警告，玛蒂丽娅和米莫莉同时点了点头，并开始警戒四周的情况。

三人刚刚分散开，正中央的地面就变得极为灼热，紧接着熔岩龙便从地下跳了出来。

玛蒂丽娅随即朝熔岩龙的身后迂回，而米莫莉已经在正面找好了站位，将海灭枪深渊的盾牌举在手中。

迪安也找好了适合狙击的地点，并马上就位。

站起身来的熔岩龙释放出熔岩吐息，位子它正对面的米莫莉高高举起盾牌，硬生生地挡住了来势汹汹的攻击。

盾牌挡住的熔岩飞溅到地面上炸裂开来，而挡住这一进攻的米莫莉也受到了轻度烧伤，因而皱了皱眉。

但她并没有胆怯，在对手做出下一个动作之前，米莫莉便刺出手中的海灭枪深渊。枪尖朝斜上方刺去，接着她扣动了手边的扳机。

顶住怪物下颚的海灭枪深渊的枪尖随机喷出了火焰，准确命中了目标。

站在熔岩龙身后的玛蒂丽娅并没有错过这一绝佳时机，她高举起手中的冰河G朝对方斩去。像迪安忠告的那样，她并没有深入，而是使出了从纵斩、突刺，接着便一边横扫一边后退。在绝不深入，并尽量确保自身安全的情况下切实地对怪物发动斩击。

玛蒂丽娅刚刚撤走，米莫莉便举着盾牌防备熔岩龙接下来的行动。

熔岩龙引颈咆哮，随即朝米莫莉发动咬噬攻击，而后者却十分聪明地用盾牌挡住了朝自己袭来的下颚。

趁这个机会，玛蒂丽娅再次冲上前去发动斩击。

米莫莉调整攻击节奏，在确认熔岩龙并没有跳跃之后才放心地刺出手中的海灭枪深渊。

众人都没有像刚才那样试图连续对熔岩龙造成伤害，同时也没有之前的焦躁情绪。

迪安一边援护二人，一边观察着场中的情况。一旦有什么变化，迪安的任务就是及时通知她们。

熔岩龙双腿蓄力，并高高跃起。玛蒂丽娅和米莫莉全都迅速做出反应，提前离开了可能遭受到攻击的区域。

就是这样，一定要按部就班地来，谨慎应对！

场下的二人与落下的熔岩龙继续保持着不即不离的状态。

无论是冲撞还是咬噬、亦或是摆尾，熔岩龙都无法摆脱玛蒂丽娅和米莫莉。

熔岩龙无奈之下只有将肚子紧贴地面，发动匍匐突进攻击。

站在它身后的玛蒂丽娅完全不受影响，而米莫莉则高举盾牌进行防守，随即便与冲过来的熔岩龙巨大的身体发生了撞击。

摆脱了两个人的纠缠，熔岩龙迅速移动至区域的边缘。迪安，玛蒂丽娅和米莫莉见状急忙跑上前去，并迅速抢占自己的阵地。

对于这三个一直缠着自己的猎人，熔岩龙只能大声怒吼着试图威吓对方，可是却没有一个人感到胆怯。

玛蒂丽娅和米莫莉严格按照迪安的提议进行攻击，她们极行动为谨慎地应付熔岩龙的行动。怪物一旦发动攻击，她们或是防御，或是回避，接着就会抓住它的进攻漏洞进行反击。而且她们都不贪心，一击得手之后就会马上撤退，然后伺机再次扑上。相比之下，迪安反而要稍微轻松一些。

事到如今，熔岩龙真的是无计可施了。

砰！海灭枪深渊的散热板关上了。

熔岩龙压低身子朝米莫莉发动撞击，而后者用盾牌轻松地防御住了这次攻击。虽然身体不由地后退了两步，不过并没有受到伤害。

接着，熔岩龙的身体慢慢地从伸展状态恢复到之前的姿势。趁着这个机会，玛蒂丽娅一口气冲上前去。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

她的目标是熔岩龙的腿。

斩击、突刺、上挑斩、气刃斩全都朝着同一个部位斩去。

大概是之前就已经预测到了，在最后一击命中目标的同时，熔岩龙再次轰然倒地。

米莫莉!玛蒂丽娅高声喊道。

在受到冲撞攻击之后不得不后退的米莫莉一边快速奔跑，一边举起海灭枪深渊发动炮击，三段式突进，紧接着将枪尖对准那道伤口。

一道猛烈的火焰从枪尖处喷出。

火焰偶尔还会变换颜色，高温、高压，发出尖厉刺耳的声音，最后一击准确命中目标。头部遭到龙击炮袭击的熔岩龙再也动弹不了了。

好!

迪安做出一个加油的手势。

玛蒂丽娅挥了挥手，米莫莉也利用跳跃表达着自己的喜悦之情。

7

终于结束了对熔岩龙进行剥取的迪安等人顺利地得到了目标素材。

好，这样一来就能得到治疗奶奶腰部的药了!

众人返回营地收拾行李，做好了返程准备的米莫莉摘下盾蟹X头盔，一边擦汗一边说道。

是啊啊，听你这么一说，我差点忘了。你之前说等狩猎结束之后就会告诉我的吧？

迪安的话音刚落，米莫莉急忙转过身来。

你真的不记得了吗？

她的心情忽然变得很差。

我们小时候就说好的!我们都要成为猎人，然后总有一天要一起进行狩猎!

啊!迪安下意识地举起双手，说过！的确是早就说好的!

那是迪安和米莫莉还都是小孩子时候的事情。那时的迪安还没打算去冬多尔玛，甚至不知道世界上存在一个叫冬多尔玛的地方。

他的梦想就是成为一名能够帮助各位村民的猎人，父亲是猎人的米莫莉也和他一样想要成为猎人，两个人就这样互相许下誓言。并约好等二人成为猎人之后，总有一天要一起进行狩猎，还要帮助有困难的村民，并得到大家的赞扬。

我当然记得

对记忆力一向很有自信的迪安竟然把这件事忘得一干二净，米莫莉十分不满地一步步朝他走来。

迪安以为对方一定会狠狠地修理自己一顿，于是挺直了身体，可是米莫莉只是粗暴地拍了拍他的肩膀。

你终于想起来了吗？

好痛！

砰砰砰，米莫莉又用力拍了三下。

哈哈哈，忍耐一下吧！你竟然把我们之间的约定给忘记了!不过，我决定原谅你！

不好意思，我忘记了。

这个样子才像是迪安嘛!当时我，我爸爸还有迪安三个人约定好总有一天一定要一起去狩猎!嗯，这个约定终于实现了!米莫莉爽朗地笑着说道。

这时，玛蒂丽娅苦笑着插嘴问道：这么说，我扮演的是父亲咯？

虽然玛蒂丽娅在苦笑，不过并没有不高兴，看上去就像是她自己与众人的约定终于实现了似的。

对于玛蒂丽娅而言，所谓久远的约定就是与哥哥的重逢吧。也许她将约定终于实现的米莫莉与自己重合了起来，迪安在心中暗想。

迪安一边在心里默默地祈祷那一天终将会到来，一边很快收拾好了自己的东西。

嗯，回去之后要庆祝一下吧。

好，迪安请客，咱们一定要把他的钱包喝得一分钱都不剩!

等、等一下，为什么是我请客啊？

迪安发出了悲哀的惨叫声，玛蒂丽娅和米莫莉则大声地笑了起来。




尾声
就是这么一回事。

结果一直到最后都是啤酒杯不离手，米莫莉高兴地讲述着小时候的事情。

咦，还有这种事啊。

坐在对面的米莫莉的师父琦奥饶有兴致地倾听着。

但是，为什么要来见那两个人呢？琦奥问道，于是鲁迪克将自从到达冬多尔玛之后重复了无数次的话再次重复了一遍。

嗯，师父是怎么想的呢？马丁马丁从来没听说过呢。

嗯，你也在怀疑吗7也许马丁并不是那个人的真实姓名！

不是真实姓名！？

对于鲁迪克说的话，琦奥表示出了足够的兴趣。

很久之前，他在受伤之后被海浪冲到了村子附近的一片海滩上。由于失去了记忆，于是就在我们村子里住了下来。

所以你才会认为那不是他的真实姓名

但是在他恢复意识之前，好像一直都在重复着马蒂什么的，所以村长说那一定是他的名字。从他在养伤时的一些表现来看，我才知道他还极其擅长使用太刀。

所以，师父一定是不逊于疾风之翼的猎人，带着这样的想法，鲁迪克望向琦奥。

不好意思，我不该怀疑。

可能是感受到了对方的想法，琦奥一边举手投降一边收回了自己刚才所说的话。

这么说，作为关键人物的迪安和玛蒂丽娅还没到这个村子吗？琦奥问道。

鲁迪克点了点头。

他们差不多也该来了，啊，来了来了!

米莫莉一边说着，一边转身朝集会所的入口方向挥手。

迪安!玛蒂丽娅小姐!好久不见，这边，这边

终于要见面了。

鲁迪克兴奋得有些手足无措。

以前总是听别人传诵着这个名字，猎人们在说出他们的名字时都会带着一丝敬畏，鲁迪克也十分憧憬。在这份憧憬中，还夹杂着他想要证明自己师父力量的想法。

他一直都在期待这一刻的到来。

阳光从集会所的入口处射进房间，因此那两个人的样子都看不太清楚。慢慢朝这边走来的二人身上穿的防具好像是米莫莉之前提到的样子。

微笑着朝米莫莉和琦奥挥手的迪安忽然发现了鲁迪克。

啊，这个孩子是？

鲁迪克从座位上站起身来，顺势向前迈出一步。

我叫鲁迪克！请多关照!

迪安虽然有些搞不清楚眼前的情况，不过还是很礼貌地握住了对方伸出的手。

迪安，这孩子为了见你们特地从很远地方跑来的!

见我们？

啊!我有一位师父鲁迪克极有耐心地打算将此前重复了无数遍的话再讲给迪安。

这时，刚才在集会所柜台前说了几句什么的玛蒂丽娅也朝众人所在的桌子走来，并轻轻地摘下了苍火龙Z头盔。

看到她的模样后，鲁迪克一下子长大了嘴巴。

我有一位师父师父？

可能是忽然看到了玛蒂丽娅，鲁迪克刚说了一半的话就这样说不下去了，迪安转身看了看，不解地说道：玛蒂丽娅？

嗯?怎么了，迪安？

富有光泽的银色长发。冷静的眼神。描绘出纤细曲线的脸部轮廓。

还有猎人所特有的具有压倒性自信的微笑。

无论怎么看都和鲁迪克认识的那个人一模一样。

你不是我师父？吓我一跳，你们两个简直一模一样！

一瞬间甚至忘记了呼吸的鲁迪克急忙深深地吸了口气。

一模一样?玛蒂丽娅吗?迪安有些莫名其妙地重复道。

这时鲁迪克忽然想到了自己此次的目的，于是急忙接着之前的话继续说道：我来自一个很远的地方，梦想是成为一名猎人。我有一位师父，不过他只是成天地带着我去钓鱼，村里的人都说他是一个存心大意的猎人。但是师父一旦认真起来时非常厉害的，我就是为了证明这一点才来到这里的。

见到我们，就能证明吗？

没错!我要让所有人都知道，即便是与名满天下的疾风之翼相比，我的师父也丝毫不逊色!但是，你和我师父实在是太像了，刚才真把我吓了一大跳!

鲁迪克又看了一眼玛蒂丽娅，他越看就越是觉得对方与自己的师父很像。

和玛蒂丽娅极为相像?你师父也是一名女猎人吗？

不是，我师父是男人!据我所知，在太刀的造诣方面无人能出其右!而且他也有着一头银发!

鲁迪克的话音刚落，面前两个人的表情发生了急剧变化，于是他下意识地向后退了一步。

与玛蒂丽娅一模一样!？

使用太刀的男人！？

两个人一左一右抓住了鲁迪克的肩膀，两只手是那么地用力，甚至让他感到有些疼。

在两个人的请求下，鲁迪克将有关自己师父的事情讲述了一遍，接着又从这两个人的嘴里得知了他们与师父之间宛如奇迹般的关系。

一切都结束了．

几天后，达成了此行目的的鲁迪克离开波凯村回到冬多尔玛，接着又为了搭乘返回自己村落的船而来到港口村镇。

此时的他已经经历了在刚刚到达这个港口时从未想像过的事情，仅仅是回想起这些事情，他此刻仍然会感到无比震惊。整件事的走向完全可以用山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村来形容，而且在命运的洪流中，自己也扮演了一个极为重要的角色。

欣喜、惊讶、自豪等情绪在心中汇集。

迪安和玛蒂丽娅两个人也总有一天会到访鲁迪克的村子，为了去见对他们而言十分重要的一个人。

只不过不能马上动身而已。

因为委托他们工作的人实在太多了，他们必须要先把这些事情处理好才行。忙完这些事情后，他们一定会去，两个人已经和鲁迪克说好了。

哎！？已经出航了！？

平安完成任务，意气风发地前往港口等待回家航班的鲁迪克抱头大喊道，此前的好心情一下子消失得无影无踪。

鲁迪克的故乡地处偏远地区，由于和冬多尔玛周边缺乏交流，因此几乎没有船会来往于两地之间。他这次打算乘坐的船，也是好不容易找到的。

听人说如果要等下一班船，好像要等一个月以上的时间才行，可是眼下能够维持他滞留在这里的路费却所剩不多了。

那样的话，能不能找个工作赚点钱呢？

虽说鲁迪克是猎人，不过还只是名见习猎人而已。而且在这个没有任何人际关系的陌生村落，也许不会有任何人与他缔结狩猎契约。

还有一个能让自己活到下一班船返航的办法，那就是返回冬多尔玛，将这个苦难告诉给迪安、玛蒂丽娅和其他的熟人，并请求他们提供一些帮助。

只是，就在昨天众人才刚刚为自己送行，此时又怎么有脸回去呢。

但是事急从权啊，如果最后真的走投无路，就算再怎么害羞也只能如此了。

鲁迪克坐在空空荡荡的栈桥上，忽然发现船员们正在忙着搬运货物一艘大船闯进了他的视线，那是艘华丽的帆船。

看到他傻傻地望着众人忙碌的样子，一个人在鲁迪克身后说道：怎么了，我的船有什么不对劲的地方吗?

鲁迪克闻言转过身去，只见身后站着一名男子。

首先映入他眼帘的是一套此前从未见过的服装，宽大的白色上衣，不是套头，而是更类似于普通服装的款式。手上带着红色的护具，好像是用非皮革和夹克的普通布料所制。

下身穿着长筒裤虽然鲁迪克不知道那种东西该不该叫做长筒裤。虽然裤子的下摆宽大得有些像是女人穿的裙子，不过裤腿还是非常合身的样式。在这人的身后还背有一柄长长的太刀。

头发是黑色的，被剪得很短；耳朵很长，看上去像是龙人族；眼睛细长得如同一根线，嘴边还蓄着胡须。

大叔，您是谁啊?是猎人吗?鲁迪克问道。

那名男子闻言豪爽地笑了笑：我不是大叔，我是船长。

船长？

我就是纵横七海，寻找最适合进行交易地区的贸易船船长!

贸易船！？就是这，这艘巨大的船吗？大叔你真厉害!那么说，你也会去我的家乡吗？

鲁迪克顺势站起身来，说明了自己故乡所在的位置。

哦，我会去距离那里很近的港口。

太好了！大叔不，船长!您能让我搭乘这艘船吗?无论是打扫卫生还是洗衣服，我什么都可以干啊!鲁迪克急忙拜托对方。

船长再次大笑道：哈哈哈，真是个厚脸皮的小子！我喜欢你的这种无耻，上船吧!

真的吗!?太谢谢您了!

就是那艘!船长为鲁迪克指明了自己的船。

在那艘船上，有一个和鲁迪克一样不知是在哪个港口上船的猎人。

那个是什么?

那名背对着船长和鲁迪克的猎人身后背着一柄很奇怪的武器，虽然看上去像是大剑，却可以像弩炮一样复杂地折叠起来，无法想像拔出来时会是什么样子。

啊，G级什么的，反正这世上有太多我没见过的武器和防具了！

说着，他很快就释然了。

怎么样，小子，要不要上船？

当然要!您还真是个急性子!我马上就来!

哈哈哈，海风正在呼唤我呢?

好像真的很忙，带着这样的想法，鲁迪克搭乘上了这艘贸易船。在装载完货物之后，贸易船缓缓地驶离了港口。

静静地离开码头的船舶从风平浪静的内海来到了外海海域。

船体开始随着海面的浪涛大幅度上下晃动，船舱里的艾露几乎要因为痛苦而昏厥过去了。虽然此时的鲁迪克尚未适应以船舶作为出行方式，不过也没惨到那个地步。

很快，太阳就沉入了水平线的另一侧，船体周围仿佛一瞬间被满天的繁星所包围。由于没有山和建筑物，因此无论望向哪个方向都是满眼的星星和月亮。在甲板上躺了一会儿之后，鲁迪克正要去到外面，正好看到船长朝自己走来。

船长!感谢您允许我搭乘您的船!

哦!

船长原本就细小的眼睛变得更细，并重重地点了点头。

我想问一下，还要多长时间才能到我的村子呢？

嗯？你的村子吗？这样啊，差不多这样吧。

说着，船长伸出了一根手指。

一个月？太棒了!

像一名刚刚完成狩猎任务的猎人一样，鲁迪克在船上摆出一个振奋精神的姿势。虽然有些担心滞留的费用问题，不过这和在港口等待下一班船的时间几乎是一样的。只要在这艘船上努力干活，吃饭还是不成问题的，而且在这段时间里。自己也许还会看到之前从未见过的，或者如果没搭乘这艘船就永远都不会见到的城市和村落。想了想，鲁迪克觉得虽然绕了远路，不过还是很有收获。

可是，船长却平静地摇了摇头。

不是一个月，是一年，因为我们要去很多地方。

一、一、一年!?我要回去，我要从这里游回去！

那是不行的！这片水域栖息着很多肉食性水栖怪物，而且它们都是夜行性的，现在刚好到了开饭的时间！

不要啊

就这样，鲁迪克的下一次旅行在最初的旅行尚未结束之时就已经提前开始了。

按照鲁迪克预想的那样，会有各种各样的奇遇在旅途中等待着他。

不过，那都是另外一个故事了。



