文件发布时间:2010-05-27 07:52:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：怪物猎人2G
本卷名称：第四卷 霸者的传承

序章
轻之国度自录组录入
图源：zebra8888cz
录入：kysolkong
www.lightnovel.cn
转载请保留信息
巨大的身体轰然倒地，引起了一阵地动山摇。一阵尘烟，基奥发射性的护住脸部。
覆盖着皮膜的翅膀。
赤红色的甲壳。
巨大的喙。
不知不觉的，这压倒性的力量以及强大的生命力在与基奥等人的对峙中逐渐消失。与往常一样，狩猎结束的瞬间充满了实感觉、！
哈，想起来还真是够棘手的。
边说着，一个青年走了过来，看起来比基奥还要高出一个头，是个大骨架的壮硕青年，并且还穿着一身与身材极为相配的双角龙套装。这身套装又双角龙的甲壳以及角打造而成，是异常坚固的防具，头盔的两肩以及两肋部位突出的四角是它最大的特征，一眼看去便可知这是能承受巨大重量的猎人才会选择的装备，飞龙的翅膀扇动所带来的风压效果对它来说完全没有影响，对于团队中力量型的罗西可谓是绝配的防具。
罗西手中握的是一把镰蟹大剑，有镰蟹的脚锻造而成，活用了镰蟹王身上最坚硬最锐利的部分。
当基奥拔出剥去用的匕首时走过来一位女性，一头光泽的黑发加上清爽的笑容是位极富魅力的美女。作为一名猎人她的实力毫无欠缺，作为一名枪手她时刻守护在基奥的背后。
第一次碰到这样的对手，做的相当不错啊！
埃迪丽卡边回罗西的话，边跟了过来。她的防具是樱火龙装，将黄速龙王的皮染成白色，在重要的部位缝补上樱色的雄火龙亚种之磷制作而成，配上龙石打造的臂甲，腰际左侧上甲壳制作而成的下摆。外观看似以前使用的雌火龙套装，但其实却是经过强化的拥有超强防御力的防具。
但是，埃迪丽卡并非只有一套防具，这三年来，她打造了多套防具，根据狩猎的场所以及狩猎目标而选择不同的防具，主要考虑如何辅助冲在最前线的基奥和罗西。武器还是沿用三年前使用的力之岩弓，但是弓的躯干却是使用了镰蟹王的素材加工强化过的。
是啊，确实不错。
基奥望着眼前横尸的捕获物额首道。
这是一只全身覆盖着赤红色甲壳的大型鸟龙种生物。
它拥有特征般的大耳以及尖锐的喙。
大怪鸟羊库库。
这就是这回捕获的怪物的名字。然而它并不是特别的强大，绝非基奥等人的对手，造成此次狩猎难度上升的原因并不在于此。
那么从埃迪丽卡开始剥取吧，我去周围放哨！
基奥他们并不是全员开始剥取工作，剥取时必然回有一个人在周围放哨，以防怪物突然出现给不经意的同伴带来危险。
那么，我先动手了。
本大爷也先动手了哦！
埃迪丽卡和罗西两人先回身去剥取。
米莫莉，羊库库就是这样的怪物。
基奥的视线落在眼前站立的持长枪的少女身上。
米莫莉身穿猎人装，由雪狮子的毛皮和鹿毛制作而成的服装，胸部和肩部防护的盔甲由铁矿石锻造而成。肩架和腿甲由铁矿石和大地的结晶锻造，强韧度比辉龙石和灵鹤石锻造的装甲要差很多，是面向初心者的防具。
手持的长枪则是圣骑士枪，有燕雀石，铁矿石以及大地结晶等比较容易入手的素材锻造而成。
说来这就是一个稚气未脱的少女，年龄大约15岁，栗色的短发两端和风吹般卷翘。一双大眼流露出坚强的意志，个子不高，只及基奥的胸部，持起长枪与巨大的盾看起来是那么的不相称。
是，我记下了，谢谢！
和新手猎人一起出任务就是造成此次任务难度上升的原因。最近，基奥经常和这个少女一起出任务，确实，新人加入让人劳神的事情也多了，但是看到她一脸初心者的样子，就会感到清爽和新鲜。
并不是特意为了米莫莉才出任务，所以不用感谢我。
不过还是谢谢，师傅！
米莫莉立即站直回应基奥。
不是说了我不是师傅么？
嗯~
基奥立刻双手叉腰，故作一脸严肃状。此时先去剥取羊库库的罗西已经回来了。
哈哈哈哈，别这么无情啊，米莫莉可是江波村备受期待的新猎人啊！
罗西先生，谢谢你。
别太骄纵她哦！
还是老样子对女孩子没有抵抗力的罗西无意在话中透露了他的宠溺。
基奥的手持的武器是蓝速龙王匕首，防具则是镰蟹装，以燕雀石，大地的结晶等矿石为基础，全身覆盖镰蟹王的甲壳以及尖爪。如果忽略头部的话，完全装备上防具远远看来整个人就像利剑的剪影一般。
果然，还是不可以叫你师傅是吗？
不可以！我只是通行者而已。
你还不可以的话就没有更理想的师
吞下没有说出口的言语，米莫莉审视着基奥的脸色，不过当然基奥并不会生气，回神时注意到，过来交换的罗西和已经剥取完毕归来的埃迪丽卡两人脸上挂着微笑注视着这一切。
岩蟹{仙高人}攻防战三年以来，几经变迁，基奥等人不断迎来新的伙伴的加入。




第一章
和米莫莉的相遇是在四个月前接近温暖期结束的时候。那一天，天气热的让人难以想像已经接近寒冷期了，仿佛一夕之间又回到了暑热的日子。那时，基奥正在江波村某个酒场的一席烦恼着。

嗯

某种意义上，这烦恼是比狩猎更难的作业。顶着头上洒下的毒辣阳光，脑海中的饿所有想法统统被这暑热吓跑。伴着暑热带来的嘶鸣声拼命地想努力。可是却没有任何进展。

呃，这到底是怎么了？

席间，一个身着淡绿色招待员服装女性捧着基奥点的水走了过来。

啊，帕蒂。

帕蒂从酒场安排狩猎任务的接待以及到访旅人的导游都一手包办，是江波村的头号看板娘。充满活力的笑容，恶作剧般的眼神充满了魅力，还有她优秀的办事能力目前让她成为村长的最佳助手。

啊，帕蒂，刚才那真嘶鸣真奇怪，客人们都觉得非常不可思议啊。

不想妨碍她的营业，于是只是开玩笑性的交谈。

不好意思啊，家里呆着的话更热，酒场这边还凉快点。

以前，村子中心的广场每天走过的人屈指可数，但是如今已大不相同。

出门买东西的主妇，遥远地方来的行商，充满活力跑来跑去的孩子们，如今各种各样的人在村子中来来往往。

村子正在逐步扩大。

基奥来这个村子也已经九年了，眼见村庄的规模逐年扩大，人们逐渐迁居到这里，建筑房屋。村子里出生的孩童越来越多。开店的营业者也越来越多，连远道而来的贩卖特产的游商也屡见不鲜。

不只是人口越来越多，村庄的设施也在不断改进着。很早以前村长就立下目标，把村里的道路都改铺石板路，现在就算下雨村里的道路也不再泥泞不堪了。

村子的变化真是大啊

听到基奥不经意自言自语出内心的想法，帕蒂猛地笑出声来。

好像说别人的事一般，这之中基奥不也做出了巨大的贡献，偶尔你也骄傲一把。

嗯，可是相当没有实感。这些年狩猎什么的，仿佛都是在梦中过来似的。

基奥边说边耸耸肩。

诶？你在些什么？

啊！？

帕蒂的目光落在基奥的手边，迅速的抢了基奥手中的信纸。

啊，到底是什么呢？[亲爱的诺拉，明明已经到了下个季节来临的时候了但是天气还是热的]哈哈~

帕蒂暗暗笑着传来带着某种含义的眼神，基奥想也不想条件反射的避开她的视线。的确，不经常写信的基奥竟然动笔写信这真让人惊奇。写信的对象是曼提城中居住的诺拉，基奥认识的女性。

啊不，怎么说呢，她给我写了许多次信，如果不回的话好像有点说不过去

诶？什么？一次都没有回过？

帕蒂因无法相信而睁大眼睛询问着基奥。

别瞎说，这个我很苦手，我都不知道回些什么好。比起这个我觉得出任务狩猎更轻松一点。

哎，这个是因为基奥你

帕蒂叹了口气摇了摇头。

首先你要先写你正开心的写回信，然后，写我也很在意诺拉每日都做什么。

啊不，我每天想的并不是

住嘴！

基奥的意见被完全驳回，回信上写满了谎言。

之后写下次我去见你哦这样写就完美了。

帕蒂觉得自己讲的简直太完美了，不停地说着，一副[你就按照我讲的写就好]的架势。

基奥觉得情势不对，于是下手夺回帕蒂抢走的信纸。夺回的一瞬间，一个少女突然出现在基奥眼前。

啊，那个

少女的表情因为紧张而僵硬，至少不像简单问路似的那样轻松，少女身着雪山装，这套防具虽然在身体的防御能力上没什么作用，但是却拥有很好的保温效果。在寒冷的地方即使没有补充热饮也可以行动自如，是面向雪国新手猎人的防具。看样子这个少女可能是下山修行的新手猎人。

基奥认识？

不，完全不认识。

基奥正和帕蒂交换信息，少女上前一步深吸一口气道。

师傅，请收下我这个弟子！

酒场也外设了接待和席位，也就是说酒场发生的事情周围通路也能看的清清楚楚，少女的声音让周围路过的人不自觉的停下观望。

啊？弟子？

基奥不自觉的发出冒失的反问声。

是的，我听说了师傅的传闻！曼提城发生的奇迹，您就是那位传说中的猎人吧？

奇迹！？

传说中的猎人！？

基奥和帕蒂异口同声地喊道。

的确，击退砦蟹后基奥变得更加有名。但是，那次攻防是由很多人共同努力才成功的。基奥对只散布自己的名字的人感到有些居心不良。

并不是这样的，你说得实在是太夸张了。什么奇迹，传说的。我只不过是做了普通人能做的，那一站其实借助了很多人的力量

对于过大的评价，基奥本能的给予了否定。但是少女却起到了反效果。

太谦逊了！师傅果然是非常高尚的人！正如我想的一样！我要拜师傅，我想非您莫属了！

否定自己的过高评价反而成了少女感动的行为，这样下去基奥说什么也没用了。帕蒂好像一早就打定主意看笑话，很享受得笑着看基奥的反应。

哦不，等下等下，不是你说的这样，我还没伟大到已经能收弟子了。你诶

是！师傅！我是来自波凯村的米莫莉，今年16岁。

波凯村！？

波凯村是江波村以北的一个村庄，位于弗拉西亚的半山腰。要从波凯村到江波村至少要走10天。确实，身着雪山装的话在江波村这种比较温暖的村庄中是不多见的，长途旅行至此也可以看出少女的疲劳。虽然觉得就这样拒绝她会感到很抱歉，但是基奥还是无法想像自己成为师傅。

作为猎人，成为拥有出色技术的自信的优秀猎人是一方面，但是若是向他人传授自己的经验以及技术又要另当别论。特别是猎人这种职业危险性过高，如果自己将不成熟的技术传授给别人，将正确的方法错误的传达或者传达的时机过早的话就糟糕了，这可是人命关天的事！

要做到能够指导别人，需要积累更多的经验，拜师还要是选择已经教导过很多人的前辈才好。

你叫米莫莉是吧？我看你用的是长枪吧？

基奥看到少女背后露出的枪柄，再仔细一看感到非常意外，仔细观察后发现米莫莉背着的竟然是名为赤尾的长枪。赭石由火龙的素材锻造而成的长枪。绝对不是初心者使用的武器，与少女身着的雪山装决不是一个等级的。

基奥想用长枪使用者的师傅还是使用长枪的人担当比较好的理由打发她。但是在他注意赤尾的时候迟了，就在这一瞬，米莫莉发话了。

是的，我父亲也是波凯村的一名猎人，但是前些日子在狩猎的时候被怪物袭击受了严重的伤。

伤势很重？

幸好保住了一条命，但是却不能再狩猎了，于是便引退了。

这样啊不，性命能保住太好了。

是啊！

基奥觉得这个开头好像从哪里听说过。

我决定继承父亲的志向，作为一名猎人继续走下去。

这话和基奥想的一模一样，米莫莉用不能再认真的神情说道。基奥恍惚以为看到了九年前的自己。摆脱了错觉后基奥猜想到，这柄赤尾大概应该是她的父亲所使用的武器吧。

但是接下来，听她说到

打败雄火龙，继承父亲的志向！

这接下来的话语让基奥停止了思考。

雄雄火龙？

和之前的语气完全不同，基奥不自觉的反问道。果然，眼前这真诚至极的少女大声说道：是！

雄火龙栖息于这个世界，但是它的名字却鲜少有人知道，是多恩多鲁玛以西，栖息与修雷得城的飞龙。

它伸展巨大的翅膀在空中自由的盘旋，那些误入迷途的人们，都被它可以碎石的利爪和可以断铁的尖牙夺取性命。

他还有第二个名字，那就是空中的王者。

它是飞龙中的飞龙，不知有多少猎人败在它的手上。

那个，你是认真的？雄火龙可不是那么容易就被打败的怪物？

基奥直接反问她，可是还没有听她的回答，就从她认真的眼神中找到了答案。

我和父亲约定过，要打败雄火龙！

再怎么说也没用，为什么你父亲会开出这样的条件？

因为村里就只有父亲这一个猎人了。如果父亲引退，村里就没有猎人了

原来如此，基奥点点头。如果只是暂时没有猎人的话还不成问题。但是如果彻底没有能狩猎的人的话，怪物将在村庄的周围栖息。这样，村民外出就会变得不自由，不久村子也将废弃。

成为一个猎人，大家都有不同的理由。有人只是纯粹的以此营生，有人想以此获得人们的尊敬，有人只是喜欢使用武器防具狩猎。环视四周，猎人和自然的均衡是相辅相成的，保护人类居住的场所的猎人也是被期待着的。

所以自米莫莉的父亲引退至今，波凯村肯定是需要一个能够保住村子的猎人。米莫莉想要继承她父亲的工作并不轻松，这一点基奥明白。

换言之，对于米莫莉来说负荷太大了。由于猎人的数量太少，独自出任务的机会虽然增多了，但是一个人狩猎太过于危险，形势上更为严峻。所以米莫莉的父亲至今不让她作为猎人出任务。

父亲说如果我做不到打败雄火龙的话就不让我成为猎人，于是我临走时和父亲约定，如果我不能打败雄火龙我就不回来！

基奥想米莫莉的父亲只是希望她能在成为一个合格的猎人前逐渐成长，在历练中结交可靠的伙伴积累宝贵的经验才开出这么无理的条件，而米莫莉虽然钻了牛角尖，不应该这样啊！

虽然米莫莉听闻了基奥的名声，觉得可以帮助他的人出现了。但是，狩猎的难度低一些还好，对手要是雄火龙的话就另当别论。基奥想，自己说话要负责任，一般来说作为前辈阻止米莫莉这无理的想法是必须的！

你想什么时候行动？

基奥试探性询问了下，米莫莉立刻放出了话。

现在就去！

果然啊！基奥隐隐叹了口气。回想起来，刚刚来江波村的他也是如此的心急，所以他十分理解米莫莉的心情。但是说什么现在立刻动身狩猎雄火龙实在是太过勉强了！

哦不！现在马上去狩猎雄火龙太过勉强了！

基奥正难于开口否决，这个时候，不知谁在边上这么说道。基奥和米莫莉循声望去，两个大家都熟悉的人正在邻席喝着酒。

其中一个身着黑带装，一眼看去是名上了年纪的猎人，近年来逐渐从第一线退了下来，做着为远道而来的猎人指引以及监督新人训练等工作，所以大家都敬称他为猎人教官。

叹，真是太天真了。

另一个上半身只穿了小无袖背心的半裸男人腹部凸出一身晒过的蜜色以及鲇须给人留下了深刻的印象。他原来也是猎人，同米莫莉的父亲一样，在出任务时受了重赏而引退了。

那之后，他作为船大工为村里制造修缮船舶。大家都亲切的称他为船工长！

除了他们两人，还有若干卷入的路人甲，大概都是被米莫莉的大嗓门所吸引的。虽然基奥在这个村子里多少也是受人注目的家伙。但是显然，他们是为赞同猎人教官而来的。

打败雄火龙？那是不可能的！

雄火龙？要是我的话看一眼就会吓得逃跑的。

如果基奥想想办法的话可能会怎样吧？

怎么可能回怎样？这些村民都在说着无用的话。

这些村民打断了猎人教官和穿工长的话在周围开始随随便便的闲谈。

罗西和埃迪丽卡也一起的话可能会成功吧？

白痴，你没听说么？那个孩子如果不是自己狩猎成功的话没有意义。

啊，果然还是不太可能啊。

所以说

我想也是

村民们已经很快忘记米莫莉的存在而展开激烈的讨论。

虽然是人们投入了过多的热情，但是雄火龙就是这样强悍的存在，作为压倒性的强者被人们所敬畏着，遇到这样的对手，大家想也不想便会阻止有勇无谋的年轻猎手。

现在立马展开雄火龙狩猎行动是绝对不会成功的。好好找个能够教给你高超技艺的师傅才是可行的，无论怎样我们会给予你们指导的，怎样？

猎人教官给出了结论。听到这些米莫莉一脸无果的样子。失望地露出犹豫的眼神。教官的话是正确的，尽管如此，为了能将这不可能化为可能，米莫莉才从遥远的波凯村来到这里。所以对于现在的米莫莉来说，尽管是正确的，却没有任何意义。

将不可能化为可能，没有再比这个更困难了。

虽然猎人教官给出了答案，但是村民好像并没有满足，仍然持续着话题不肯散去。虽然有人提出各种可能，但是马上会被另外的人所否定掉，就这样提出否定提出否定，毫无建设性的已经越来越多。

这些村民反复的当着米莫莉的面给予否定，让她非常沮丧。谁能来阻止他们，好像能做到的只有冷静的基奥了。

基奥比这里的任何人都能理解米莫莉。他也是从幼时起便继承死去的父亲的遗志投入猎人这个世界的。

啊，够了，打住打住！

谁都没注意到米莫莉失落的样子，于是没办法基奥只好出言阻止。

你现在连自信也没有，是绝对不可能做到打败雄火龙的，攸关性命你明白么？

失落的米莫莉仿若被点醒，点头承认。

不过，如果你真有这份心的话，暂时先和我们一起狩猎吧？以成为猎人为目标的话，多长长见识，用你的眼睛仔细观察学习别人的狩猎技术也是很重要的。

自从离开库特艾兹，基奥一直是这么做的，和无数猎人一起狩猎，学习他们的手法。实际上在米莫莉前展示自己的狩猎技巧这也是基奥能给出的最大限度的让步。

米莫莉经过短暂的思考得出了也基奥相同的结论，于是带着十分尊敬的神情向基奥深深鞠了一躬。

拜托了！请多多指教！

嗯，加油！

是，师傅！

我不是说了，我不是师傅。

语毕，基奥趁势拍过去。

那好吧，这样，你以后叫我基奥哥吧，这是和我一起狩猎的条件！

米莫莉有些奇怪，虽然这只是些小事情，一旁的帕蒂也说道：只是称呼而已有什么不好？但是基奥坚持不让米莫莉称他为师傅。如果默许的话，搞不好会逐渐发展成师徒关系。

第二天，基奥便开始和米莫莉一起结伴出去狩猎。

这次的任务只是为了测试米莫莉的能力而选择的，内容是讨伐提罗斯密林里数量渐增的蓝速龙，可以说是个简单的委托。这样的话，就算米莫莉出现搞不定的状况，基奥也能一个人收拾干净，基奥已经做了万全的准备。

米莫莉使用的武器是赤尾，防具则是村里就有卖的猎人套装。

上！

米莫莉架起长长的赤尾，边呼喝边奔跑。

虽然身材瘦小，举起长枪并没有吃力的样子，猛刺的速度也有。这样的话，可以使出十分力量给予敌人猛击。

如果命中的话。

啊

出了密林的营地，基奥和米莫莉立刻在海滨沙滩上发现了蓝速龙群，一共五头。形成对峙局势后，米莫莉没有注意距离便扛着赤尾闪电般冲向蓝速龙，采用了边全力冲刺边接着自己的体重冲撞对手给予伤害的长枪战法，长枪比单手剑更重，所以想要瞬间做到攻击方向的调整几乎是不可能的。

借着距离，蓝速龙轻松的躲过了米莫莉的一击。

失去了目标的米莫莉在一个突进后借着扬起的尘烟再度朝向急停欲逃走的蓝速龙扑去。

再来！

米莫莉又一次朝向蓝速龙猛刺。

这次比刚才距离拿捏得要好，但是蓝速龙也开始警戒米莫莉的进攻，米莫莉的进攻过于明显直接。所以一直注意着她的蓝速龙远远看到便明白她要进攻，这样的情况下米莫莉是不可能成功的。

果然如此，狡诈的蓝速龙再度躲过了米莫莉的攻击发出嘎嘎的叫声，仿佛在嘲笑她的傻瓜行为，这叫声基奥也听到了。

米莫莉并没有沮丧，立刻再一次掉转方向冲向蓝速龙。

看到这些，基奥十分清楚米莫莉的实力。虽然挖掘以及采取等方面的实习还不清楚，但是光凭刚才的动作反应还远不到能狩猎雄火龙的状态。这种程度搞不好可能连去行会接任务都会被拒绝。

但实际上基奥对米莫莉只有这种程度并不吃惊，只是感到有点可惜。长枪这种武器对于新手来说想要用尖细的一端戳中敌人确实是很难的。但是，米莫莉使用起来却完全不晃动，即使全力奔跑也不会出现不稳的情况，这说明她的腿部非常有力量。

如她自己所说的出身与波凯村，成长于大山中，孩童时期开始大概就会锻炼腿脚，并且在村中还有她的父亲给她作辅导。实际上，基奥觉得米莫莉还是很有使用长枪的资质的。

抛开雄火龙不谈，无论是谁如果能跟随一个好的师傅踏踏实实尽兴锻炼的话都会成长为一个优秀的猎人。

所以说，基奥觉得米莫莉很可惜。

基奥边说着：有点难啊，边用自己的蓝速龙王匕首砍倒了四头蓝速龙，只剩下与米莫莉对峙的一头。

还是一点没变，米莫莉仍市从正面连续猛刺蓝速龙。

米莫莉，收起长枪扰到蓝速龙背后攻击！

听到基奥的话米莫莉一刻不犹豫，立刻收起长枪背在背上同时开始奔跑，向着蓝速龙一一侧一个前滚翻，立刻就绕到了蓝速龙的背后。

真是个决佳的位置。

是偶然卡的这么好的位置，还是米莫莉天生的直感？不过一直在蓝速龙正面给予迎击的米莫莉是不可能想到这个死角的。

米莫莉架起赤尾再度猛刺，单纯只知道猛扑的蓝速龙虚位大开，完全无法反应米莫莉的动作吃了一击便倒下了。

谢谢你的相助！

米莫莉连剥取蓝速龙都忘记了，马上返回向基奥道谢，脸上浮现着阳光般的灿烂笑容。

基奥口头上给了米莫莉建议，虽然确实是想帮她，但也有希望能早点结束的想法在里面。如果自己不能成为米莫莉的榜样的话感觉没有大人气概。

这种少有自私的想法在里面却被米莫莉真心所感激着，基奥自己都觉得有点不好意思。

何时是适当的时机，你要再好好想想。

于是又为米莫莉多提了一条建议，之后便迎向下一波蓝速龙了。

就这样基奥和米莫莉一起狩猎的生活开始了。

2

不知不觉米莫莉已经来到江波村四个月了。

季节交替，现在正是寒冷期结束逐渐迎来繁殖期的时候。和那一天一样，基奥坐在酒场，天气冷得出奇，让人难以想像已经快到繁殖期了，呼出的气变成一片白色，但是比起寒冷期最为严峻的时期来说现在的气温已经缓和很多了。

基奥哥！

从婆婆的工房中冲出的米莫莉从坡道上跑过来，边挥手边大声喊叫，基奥虽然觉得有些丢人，但是他能理解米莫莉激动的心情。

米莫莉已经不再穿猎人套装了，而是身着一套由赤红甲壳制作的防具。利用了有着很大厚度的坚硬甲壳制作而成，不但拥有抵消冲击的能力，火属性防御也十分出色。很早以前，基奥就对这套防具十分清楚。

怪鸟装。

基奥的师傅则是身着进一步强化过的怪鸟装。虽然那段时间很短，但是师徒关系既已结成，回忆起来还是觉得很怀念。

很合身嘛！

真的吗？

前几天他们将狩猎的成果也就是羊库库身上采集到的素材交给了锻造屋的婆婆，今日则是来取装备的。米莫莉最初身着的雪山装是她的父亲给她的素材制作的，所以这套怪鸟装才是真正意义上依靠自己的力量制作的防具，所以米莫莉开心得不得了。

喔，米莫莉啊，这是新防具？

村长正好经过，认出了米莫莉便停下来打招呼。

是的，多亏了基奥哥我才做成了第一套防具。

米莫莉高兴地旋转了一圈把新装备展示给基奥一行人看。

哈哈，米莫莉也去狩猎羊库库了？那么已经是强人了。

不，还不够，还没打败雄火龙我就不能安心。

基奥每当听到米莫莉用十分开朗的口气提起雄火龙，就不禁一阵头痛，虽然已经四个月了，但是米莫莉的实力想要征战雄火龙还远远不够。

为了每次一起狩猎都能学到新技术，米莫莉停驻在江波村，但是基奥明白米莫莉有朝一日一定会说着我去狩猎雄火龙了然后离开村子。

想要挽留她的话就不得当她的师傅，不挽留的话又不知道该怎样好，基奥有时会恼怒自己爱当烂好人，明明不是人家师傅可还是不自觉想来想去。

不过，米莫莉的成长十分顺利，比起当年的基奥更顺利。回忆起自己与米莫莉一样大时现在的米莫莉还要差一些。

大野猪王的任务辛苦你们了

虽然不是很为难但就是不想被人知道，那时非常不被看好的基奥却并没有被他的师傅库特艾兹弃之不顾，如今基奥回想起来才明白那个时候的师傅是多么的辛苦。

帕蒂小姐也来看看我的新防具！

米莫莉并没有注意到基奥此时复杂的心情，飞快的穿过整个小店跑到接待处帕蒂小的边上。

哈哈，还真是活力四射啊！

村长望着米莫莉的背影，脸上露出微笑。

不过基奥啊，你真的觉得让她一直这样使用长枪好么？新手的话一般都会先用单手剑的不是么？

库特艾兹也是这样做的。最初的基奥是使用双手剑的，库特艾兹明明知道却仍勉强他让他使用单手剑，不过后来却发现基奥更适合单手剑。

所以说，我是当不了师傅的。

听了基奥的话，村长做苦笑状实则意思暧昧的故作赞同。

你觉得这样好么？

您是指？

面对村长的疑问，基奥简单说明了他感到米莫莉在使用长枪的才能。

不过，我觉得赤尾对于她来说还有些吃力，应该建议她换一把使用难度低一些的长枪。

村长意味深长的笑笑，基奥觉得气氛有些微妙。

3

诶？休息？

某个早晨，村里都回荡着米莫莉意外的疑问声。

嗯，今天开始休息两天。

基奥哥也有休息的时候？

基奥望着米莫莉因吃惊而圆睁的双眼，一脸苦笑。

我说你啊，你以为我狩猎整年无休么？

果然是肯定的答案吗？米莫莉没有回答而是故作思考一番露出带有欺骗性的笑容，看到这些基奥无奈的耸耸肩。

算了，其实是这样的。将要有远道来访的猎人，对咱们这一带不熟。于是委托我带他们一起去猎场熟悉下。所以直到他们到达，我都会休息等着他们，米莫莉有什么打算。

我？

完全没有想到会有其他的行动，米莫莉意外的回应着。想到将来要狩猎雄火龙，要单独行动尽兴锻炼也不错。

那个，做什么好呢？

基奥不经意地笑了起来。

我在这段时间里也会做一些相关的事情，这样的话米莫莉也一起怎么样？

跟我也有关？

嗯，跟所有猎人都有关，你这四个月大概也能存下一些了吧？

存什么？

钱啊！

这四个月徘徊于密林之中，大型的怪物也狩猎了不少头，虽然新打造了武器和装备，但是也有一部分剩余。

正说着，从村子广场方向有两个人走了过来，熟悉的面孔，是罗西和埃迪丽卡。

罗西和埃迪丽卡也都参加么？

是啊。

基奥说话间，两人已经来到他们的身边。埃迪丽卡向米莫莉投来笑容。

今天也拜托了哦！

我我也是！

米莫莉紧张的回应埃迪丽卡的寒暄。

买东西的话一定要拜托我这个超一流的采购高手罗西才对啊！啊哈哈哈

罗西还是一脸没有根据的自信。

交给你了哦，罗西先生。

我来提东西。

基奥语毕，米莫莉小声问他。

你说的事情就是买东西？

是啊，采购是件很重要的事不是吗？

是，当然是。

那么帮忙一起出主意吧！

于是，基奥四人开始向着市中心的繁华地区进发。和昨天不同，今天晴空万里，正是繁殖期的温暖天气，此时外出让人心情愉快。这段时间就用来舒缓一下连续狩猎带来的疲惫感吧。

伴随着村子的发展，往来的商人大副增加。从以前的自给自足发展到现在道具屋、调和屋、食材屋一应俱全。丰富的物产供应着村中的生活。艾路的杂货店也是人来人往热闹非凡，是深受孩子们欢迎的小店。

先从哪儿开始呢？

基奥便走边物色着街边接连的店面。

现在店面的气派程度与过去不可同日而语。最初是扎木桩挂上一块破布，现在都是用石块木材建立起来的店铺。帕蒂也曾经说过，村子现在的发展确实是十分令人骄傲的！

4

基奥和罗西边在村中徘徊，边确认各店销售的商品情况，不只要确认有哪些商品，还要进行质量和价格的比较，为此已经在村中逛了好几圈了。

一切虽然都在罗西的预想范围内，但是途中开始，基奥渐渐投入了购物的热情后便开始上瘾了。两人竞争着谁买东西更擅长，自然谁都不想输给对方。哈哈，两人还真是意气相投。

米莫莉努力地跟着两个人，但是还是偶尔会慢。基奥和罗西走路的速度都非常快，而且到各个商店便能收集到信息便马上转向下一家商店。不熟悉的米莫莉一个商店一个商店地悠花了不少时间。

累了吧？

米莫莉和埃迪丽卡提高内到询问马上加紧脚步赶了上去。

没关系的。

村中来来回回几次，米莫莉已经累得上气不接下气。

一般都是女生比较擅长买东西，不过看样子，那两个人是买上瘾了。

两人很狼狈的喘着气，埃迪丽卡向两人发话了。

我说你们两个就不能慢点走么？

听到埃迪丽卡的话，两人才渐渐的从忘我的状态返回到现实中，立刻停了下来。

好不容易来一趟，你们就不能听听米莫莉的意见，慢慢的采购？

听了埃迪丽卡的话后，基奥一脸苦笑无奈点头。

之后大家放慢了脚步，继续采购。

在调和屋内买了蓝蘑菇，道具物买了蜂蜜，然后买了药草就可以制作恢复药G了。

其他的还有音爆弹，硬化药的制作素材要买，然后，看到了背着比自己还大出一倍货物的大婶在村中走来走去。

大婶，好久不见了，最近怎么样？

基奥亲切的向大婶问好，大婶向基奥笑了笑。

着不是基奥嘛？你也不错吧？

嗯，我很好，大婶今天带药草出来买了么？

听到基奥问，大婶立刻得意的点点头。

当然了，带了一大堆呢！不介意的话随便看看吧！

嗯，我们制作回复药正好需要它呢！

那真是太好了！

大婶一脸被太阳晒得皱巴巴，虽然是这样但是却不觉得孱弱,反而有种老当益壮的感觉。

大婶总这样在修雷得城一带往返，身体没问题吧？

听到基奥的担心，大婶挺起胸膛表示自己很结实。

不用担心，但是遇到怪物的话就

怪物？

是啊，有一次看到雄火龙了。

雄火龙！？

米莫莉立刻本能的反问，带着一脸疑问。

我和去多恩多鲁玛的商队一起翻越西恩梅仑山时，大概是正好要到繁殖期了，都出来活动了，我们都不敢长时间驻足，否则早就去西方极乐世界了！

说着大婶豪迈地笑了起来。

和商队一起太好了，要是大婶您一个人遇到雄火龙可就不知道怎么好了！

埃迪丽卡点点头，同意基奥说的。

您是说在修雷得城那样村民聚集的地方出没吗？

米莫莉询问大婶，基奥也附和着。

这种情况也有，大婶说的是人烟稀少的山岭，雄火龙可不是那种能乱来的怪物，所以人们一般都是迁就着它，如果没有能干掉雄火龙的人在，那么人们都会避开他然后快速的通过。

听了这些，米莫莉哇地大叫出来。米莫莉一直以狩猎雄火龙为目标，但是此番话让她逐渐认识到自己的目标实在是太大了。

现在开始害怕了吗？

嗯，加油！

基奥以温柔的眼神注视着米莫莉。虽然还是咬定自己不是师傅，但却不自觉地在米莫莉麻烦的时候出手相助，一起出门狩猎时给予指导，望着米莫莉的毫无章法的处事方法而微笑。

这个孩子好像没见过啊。

听到大婶不经意的开口发问，埃迪丽卡回过神来。

啊，您说米莫莉？她是最近才来江波村的。虽然还是新人，但是做得已经相当不错了！

米莫莉是吧？请多指教。

啊，我才要请您指教！

米莫莉立刻深鞠一躬，看到米莫莉的举动，大婶觉得很感动，开始自己观察这个孩子。

呀，虽然我觉得好像是第一次见你，不过，你不会是波凯村的孩子吧？

诶？

听到这些，米莫莉一行人都很惊讶。米莫莉肤色很白，只说了自己出身雪国。大婶便马上道出村子的名字这让大家都很吃惊。

前段时间去过一次波凯村。

大婶很淡然的说道，米莫莉却一直厉害厉害地说着。这样大婶有些得意的笑道：是去做了趟买卖。

厉害啊，大婶还去过波凯村，比我们的行动范围都广啊！

连基奥都开始说笑，埃迪丽卡也一惊，大婶连忙说着：怎么可能，没这回事。

说来，你来到这儿，是为了猎人的修行吗？大婶问。

是啊，我要追寻父亲的脚步成为一名优秀的猎人，打败雄火龙！听到秘密茉莉的话，大婶睁圆了眼睛。

狩猎雄火龙？那可是不得了的事情哦！

是，我会努力的！

米莫莉元气满满的回道，大婶温柔的鼓励着她。

这么说，这段时间你都不会回村子了？

是啊

暂时看不到父亲米莫莉着实有些担心，脸上也挂不住了。本来开朗的面容因担心父亲的伤势而露出一脸神伤。很少有人来往与江波村和波凯村之间，所以听不到一点消息。

如果不介意的话，我替你去看看他吧？

诶？真的么？如果可以的话真是太好了！

包在我身上！你不要写封信么？

嗯，要写！

真是太好了！

埃迪丽卡附和道。瞬间，米莫莉恢复了以往的神采飞扬！

5

这之后是一段悠长的闲暇。

只不过遗憾的是看似闲暇却并不真正的闲暇。这两天里，米莫莉不停地想基奥讨教调合的问题，只手不离基奥的米莫莉反反复复向基奥提出各种疑问。基奥不忍冷淡的撒手不管，只得一一回答米莫莉的问题。结果，调合的进度没多少时间却过了一天。

啊，手疼啊！

这一整天，都在将棒状的素材磨碎以及零件的组装上，全部是手指完成的工作所以觉得从手腕到手指都痛得不得了。

不过通过不懈的努力，大家已经做十分的准备整装待发了！

早上好！

早！

今天那位预约的猎人应该到了吧？

是的。

请问现在正在何处？

我想应该已经到了，大概在帕蒂的店里等待吧？咱们现在就过去吧？早饭吃了么？

早上补充能量是十分重要的，米莫莉也认同这一点，和背着物品的基奥一起往酒场走去。

即使背着东西，基奥也是身轻如燕似的。虽说要面对初见的陌生猎人，但是不过是从行会接到的委托，只要把他带到塞库梅尔沙漠即可。因为不需要进行大型怪物的狩猎，所以陷阱以及爆弹等物品都不用带。不过回复药，挖矿或采集用的铁镐以及捕虫网，去暑的冷饮以及进入冰冷洞窟所需的热饮全部都准备了。酒场里正有一个猎人独子坐在席间。

首先映入眼帘的是被阳光耀得闪闪发光的铠甲。没错，是精炼矿石套装，有燕雀石，光水晶以及阳光石等稀少矿石为主要素材打造而成，是上等的金属铠甲！

武器则是大锤，好像是古代剑经过改良制成的战斗权杖，使用的素材为铁矿石以及圆盘石打造而成。

虽然不能光从表面上断定他就是等待的猎人，但是恐怕他应该就是，看他好像再点怎么的样子，可以肯定就是他。

请问是等待会合的猎人先生么？

基奥出言相问，那猎人稳声掉过头来。

啊，你就基奥吗？啊，太好了，还担心不能遇上呢。

这个猎人操着这里人所没有的语调，基奥注意到，三年前砦蟹攻防战中一起奋斗的猎人们中有人是这种口音，这个和他们都是相同地方出身，果然是要等的人。

嗯，我就是基奥，相安无事的遇到真是太好了，请问是迪比？

基奥只知道他的姓名。

是的，我是迪比，请多多指教！

我也是。和基奥握手时，迪比注意到边上的米莫莉，便向她问好，并朝她伸出右手。米莫莉慌忙的和他握手，并慌忙和他寒暄问好。

很好，如果没有问题的话我们就出发吧！

嗯，这回要麻烦大家了，拜托了！基奥对迪比的话语非常感怀。

6

目的地是沙漠。

从江波村渡海到达，塞库梅尔沙漠。对于基奥来说这是之前来过无数次充满回忆的狩猎场。

这里吹着让人口干舌燥的风，汗水被逐渐蒸发掉，体内的水分被这掠夺，绝对是严格就算做足了准备而来也会让人过多的消耗体力的残酷场所。

但是这个充满死亡的世界却生存着众多怪物。来到这里，不由得体会到生存在这里的怪物的强韧的生命力。

迪比，你想要去的沙漠就是这儿了，你有什么打算？

我啊，来这里的目的就是烤肉，全世界跑来跑去就是为了尝尽烤肉。这回想吃的就是塞库梅尔沙漠栖息的草食龙的烤肉。

诶？只是为了肉而特意跑来

米莫莉想也不想反问道，基奥心中也是同样的想法，但是做了好久猎人的基奥明白，这世上执着了某种事物的人是非常多的，所以并不觉得讨厌或者奇怪。

啊，不要小瞧肉哦~

迪比说到这儿一脸不甘心的样子。

被米莫莉这样的女孩子说只是表现出不甘心倒是没什么，就怕有不满却瞒在心里。

啊，那个，不好意思啊。

米莫莉觉得自己做的很差劲于是低下头向迪比道歉，迪比毕竟有大人的样子，不去计较什么。

能理解我就好！

那么，我开始狩猎食草龙吧？

你刚才笑了吧？

怎么了？有什么不好？狩猎途中能吃到烤肉可是会令人精神大振的！

我是说你明明是好人却装恶人的样子！

基奥如是说道，迪比便两手握住基奥哈哈大笑起来。

真是个有意思的男人啊！大家想。

不用说迪比的目的肯定是达成了。

狩猎场的中央地下的某个地底湖附近有不少食草龙可供狩猎，大家狩猎完毕后开始剥取，剥取完毕就立刻开始烤肉。

烤的刚刚好~烤的刚刚好~！

迪比边豪爽的唱着烤肉小调边转动烤肉架，不一会儿已经是烤肉香味四溢，附近到处都荡漾着香气。

嘿！

基奥继续警戒着并使劲用鼻子嗅烤肉香味，他在烤肉时都没有这么浓的香味。虽然他不明白这个他自己烤肉的方法究竟有多少不同，但他知道迪比的烤肉方法中一定有某些小秘法。至此基奥对于烤肉也不再觉得别扭，有了新的认识。

因为这些，相遇变得更有趣。猎人们各有各执着的东西。因为这份执着而产生新的技术，运气好的话，不需要自己思考也可以学到知识技术，亲切的贤者会教给人们秘法。或许当你不经意给了别人帮助，就会接下来和各种各样的人相遇得到帮助，被帮助或许就因为曾经帮助过谁。这大概也就是人与人间的羁绊吧？基奥非常喜欢这种感觉。

正点！肉烤好了！

迪比将烤好的肉高高举起。

给，大小姐。

把肉递给米莫莉。

诶？给我的？

是啊！嘲笑肉的人也会因为肉而哭泣的哦！如果你了解了的话就最好把这肉吃掉！接下来是你的。

也有我的？

那当然了，肉还有很多啊？

迪比边说着边继续烤肉。

米莫莉接过烤熟的肉不知道如何是好。

怎么了？难得有的吃你就吃嘛！

是，那我就开动了！

好！

米莫莉边大口咬着冒着热气的烤熟的肉边大声说道。

哇，太好吃了！

再度张开嘴巴时，烤肉已经被吃的一干二净了。

怎么样？我烤得好吃吧？

迪比眼神没有从烤肉的手上离开，听到米莫莉的回应已经很开心得意了。

我烤的肉嫩滑多汁入口即化，绝对是上品。所以我说敢嘲笑我的烤肉也会因为肉而哭泣的。

米莫莉对迪比的烤肉有了新的认识，一脸满足的迪比正以无比愉悦的心情继续烤肉。地下空洞的寒冷多亏服用了热饮而不用在意。基奥的份，自己的份还有米莫莉的都弄好了，开动仿佛宴会般的。

另外，他们还学到地下空洞生长的曼佗罗可以用来调合秘药，至今以来秘药还是靠支给品才能获得，调合的方法并不知晓，不过今天总算学会了，算是预想以外的收获！于是沙漠导游一行就此结束了。

7

埃迪丽卡比基奥一行人早一步回到江波村。

四人购物的第二天，埃迪丽卡便去火山出任务了。安全完成后，昨天回到了江波村。

啊，埃迪丽卡也已经回来了？

埃迪丽卡正来往于港口时，基奥和米莫莉的乘船正好载着货物到达。由于休息了两日才向塞库梅尔沙漠出发，所以差不多这时候归来。

啊，我在你们之前一点回来的，基奥你们现在才到？

因为比埃迪丽卡出发的要晚嘛，不过这回只是简单的任务，只是往返上话了很多时间。

基奥爽朗的笑了笑，应该是有什么好事吧！

难不成你们被委托的猎人指导了？那位猎人是？

出了沙漠我们就分手了，一个奇怪的家伙，之后又去其他的地方狩猎了。详细的情况之后再和你说，这回收获不小啊！

基奥后面跟着拱着货物的米莫莉，两人都看不出疲劳的样子，但是。

我想我也应该自己出发狩猎锻炼，我想能快些跟雄火龙交锋！这件事情结束后我要马上开始狩猎！

哈哈哈，米莫莉你还真有精神啊！那么你去村长那里进行报告和精算道具吧？我去酒场休息下。

是，交给我吧！

语毕米莫莉立刻背着货物跑去找村长。

真有精神啊！

确实。

基奥你要去酒场么？可以的话在那给我讲讲你说的不小的收获是什么吧？我很想听听！

好的。现在真是不好意思，那么到酒场再聊点什么吧？罗西呢？

我这回单独去了火山，罗西的话大概另接了什么别的任务也去出任务了吧？

是吗？那家伙虽然有一手，但是一个人出门还是让人有些担心。

听了基奥的话，埃迪丽卡点点头，她也是这样想的。

刚到酒场，基奥讲的就把埃迪丽卡一惊。

他给你们讲了这些？当然，基奥也被那个猎人告诉他们怎样调和秘药给吓了一跳。那个家伙真不错，教给了我们怎样能把肉烤得更好吃。另外，还给我们讲了调和法的内容。

看来是个很有实力的家伙嘛，秘药的制作方法很少有人知道的。

嗯，是个很有手艺的猎人？

这个看不太出来，但是我想应该是个很有实力的人，与他通行就能感受到那份气势。

遇到这样的人真是幸运啊！

是啊！对话持续着，埃迪丽卡将话头引向另一方。

基奥，我现在在意的是

基奥注意到埃迪丽卡认真的表情便明白她的想法，表情也稍微纠结了下。

米莫莉是不是有点焦急过头了？刚才在港口米莫莉那番话让埃迪丽卡很在意。对于新人来说，新的调和法是狩猎中不能学到的技巧，对于米莫莉来说，她想用最短的时间最近的距离到达能狩猎雄火龙的程度。这些是不太可能的。高处不胜寒，最短的距离往往是不可能达到预想的程度的。

虽然已经四个月了，但可以看粗米莫莉顽固的坚持。不过，想像着也很正常，每次她一说到要狩猎雄火龙便被无情的否决的，任谁都会不服气！

确实，虽然还是很勉强，她能接受这个现实自然是最好的，不过显然地接受不了。米莫莉现在希望能尽早的打败雄火龙回村看父亲，但是与现实则是对立的，也是再艰难不过了这次狩猎归来确实让她有点认不清现状了，但是我们不能放手不管，如果连我们都不管了，米莫莉可能会更加不安。基奥想尽可能帮助米莫莉，埃迪丽卡也是如此，所以才来询问基奥的想法。

呀，这不是基奥和埃迪丽卡，精神怎么样？诶？罗西呢？这个两人背后突然响起了询问声。原来是村长，基奥也吓了一跳，不过立刻又笑了起来。

我们现在是狩猎活动中的小休止，罗西不知还在哪里呢？我们三人分别行动可真是少见啊。

嗯，不过偶尔这样也不错！

是啊，有时间么？方便的话一起喝一杯？

嗯，好啊！基奥好像酒量不错的样子，最近很喜欢喝一杯。

村长边说便把伸手背的酒壶放下来，在基奥身边坐下。

回想起来，我刚刚来村里时还是不能喝酒的年龄。

是啊是啊，米莫莉最近怎么样》刚看到她跑去办精算手续。真好啊，现在年轻的还在能这么努力。

帕蒂给村长拿来杯子了。虽然天还早，不过今天的工作已经结束了，可以尽情喝一杯了。

看到村长一饮而尽，埃迪丽卡和基奥脸上都露出微笑。

你们两个刚才正在讨论什么？不介意的话也让我听听。

与基奥的想法不尽相同，虽然村长不能帮助实现什么。但是村长担心着两人的认真神情，还不摆架子特意坐在这里于他们商量，不愧是看着基奥和米莫莉长大的村长。

实际上埃迪丽卡和基奥瞬间达成共识，将刚才讨论的米莫莉的事向村长全盘托出。

嗯，原来如此。两人边说着，村长带了意味不明的暧昧笑意，第二杯酒下肚。怎么了？基奥觉得友协奇怪。原来你们在烦恼这些啊。

到底怎么回事？基奥一脸苦笑。

实际上，基奥啊，一开始就有很多很多

见村长故意有话不说，基奥慌了神。

村长！见基奥慌乱的出言阻止，村长渐渐笑着继续刚才的话语。

基奥开始也觉得很棘手吧。

棘手？您说狩猎么？如果是现在的基奥是不可能被这样的，但是谁都有新手的时候，埃迪丽卡也回想自己刚狩猎时的样子。确实，谁都有被周围人担心的时候，不过现在村里已经没有什么人记得了。埃迪丽卡看到基奥一脸无所谓的样子。

基奥小时候也有被这样讨论过的时候。

诶？我？基奥一脸别扭的表情。

是啊，那时侯也在坐在这里，基奥现在坐的这个地方就是当初库特艾兹坐的位置。库特艾兹当时也是第一次当师傅，想尽了各种办法，虽然会有失败，但是仍然将基奥培养成如此优秀的猎人。所以，你们现在所处的立场也是完全相同，将来会有很好的发展的。

村长将杯中的酒送入口中，非常开心的样子。

果真如此啊，我当初被许多人帮助，现在可能该轮到我去帮助别人了。

边说这些话，基奥边一饮而尽。

那么，基奥马上也要成为师傅了。

埃迪丽卡望着眼前基奥这个新手师傅的身影，感到非常欣慰。

不，还不是师傅。虽然说不清楚，但是若是成为师傅的话就不能再有这些消极的想法和做法了。虽然让我接受这些会觉得很辛苦，但是我会接受的！我会帮米莫莉向着能狩猎雄火龙努力，虽然现在对我来说还是非常勉强。

目标很高啊！此刻埃迪丽卡仿佛已经看到了一个十分优秀的师傅样子，这之后基奥略县羞涩的不再说话，但是却暗暗有了决定。

基奥的师傅是一个名叫库特艾兹的枪手，三年前，砦蟹攻防战和基奥相遇。在这之前，埃迪丽卡也听过他的名号。传说中一流的猎人。但是，埃迪丽卡并不知道库特艾兹是基奥的师傅，曾经还想认真的向他请教。

我现在能做的是，让米莫莉能耐下心来，早晚有一天，她能认清自己。

如果有需要我帮忙的，请马上告诉我。

嗯，拜托了，如果有需要。这之后，埃迪丽卡也不再担心了，虽然还有堆积如山的问题，但是相信他们两人已经恩能跨越这一切。




第二章
1

那时座仿佛能刺破天空的高山。

周围散落着草原，河流以及森林。

这是一片富饶的土地。眼前，成群的食草龙正在咀嚼青草，澄清的水流中可以看到鱼儿们的影子。

这里是阿鲁克里斯，修雷得城附近的某个丘陵地带，基奥两人终于到达了这里。

就是这了

被岩石所包围的营地逐渐露出它本来的样子，望着这广阔的风景，米莫莉不禁发出一声感叹。

是，这里就是雄火龙栖息的地方，大家称它森丘。

雄火

这里就是米莫莉的目的地。

基奥两人从江波村开始长途旅行，经过了数日才到达这里，数不清究竟迈了多少步子。

首先，先到多恩多鲁玛城西侧的西恩梅仑山。这山脉直入云霄且连绵不断。不过翻越了它之后，就踏上了修雷得地方的土地了，当然回去时也是一条道路。

此行因为要花费数日，为了村里的安全，罗西和埃迪丽卡没有参加此次行动。如果三人都不在村子里，可能会有麻烦。

雄火龙在这里出没。

想要狩猎的话等米莫莉更强大时再做，这次要是碰到的话一定要逃走啊。

听到基奥这么直白的话语，米莫莉一脸遗憾。

米莫莉还没有达到能狩猎雄火龙的程度，这次来到这么遥远的森丘，是为了完成采集飞龙蛋的委托，另外熟悉狩猎环境也是非常重要的，所以才特地跑到这么远的地方。此次的出来的主要任务是，习惯运行，并且熟悉雄火龙的狩猎场所，积累经验。

嗯！忍耐！

这样就对了，每一个进步都是非常重要的。

米莫莉眉间带着一脸孩童般天真的表情，做出一脸带着必死决心忍耐着的样子。基奥觉得不可怕反而很可爱。虽然不太喜欢但是还想笑的样子回到营地。

很好，准备完毕。

虽说准备，但是此次的目的是采集龙蛋并没有什么大准备，基奥并没有要让米莫莉注意到的话就麻烦了，所以基奥一身轻松什么也没有带。

向着飞龙的老巢出发吧！

不，再等下。

诶？还要怎样？

还有要准备的。

不是我忘记了什么东西吧？

米莫莉慌忙拍拍自己的头努力回想。

没关系的，不是你的失策，我说的是另外准备的。

啊？

米莫莉正不明所以，基奥突然对她说现在出发吧！，然后边离开了营地。

2

这一带到处可以听到鸟龙种的鸣叫声。

呷~呷~~

不只一头，基奥身边围过来三头，还不断地叫着，仿佛在互相交流着。

刚出营地没前进多少便遇到这蓝速龙群。

切。

基奥举起蓝速龙王匕首从上至下挥砍，这种蓝色的鸟龙小丑般的动作从正侧面急忙躲开，正好错过匕首尖。

速度真快，不过不是只有基奥一个人。

上！

基奥的背后，米莫莉从腰间抽出圣骑士枪朝蓝速龙猛刺过去。刚刚着地的蓝速龙不可能马上避开这一击，大跳过后腿脚不可能马上再度发力。

于是，蓝速龙狠狠吃了米莫莉的一枪，便被挑飞了。

就是这样！

边表扬米莫莉，基奥边算好和眼前蓝速龙的距离，连续挥动他的蓝速龙王匕首。不过匕首过短，捕捉不到敌人，蓝速龙也避开基奥的攻击，和他保持距离。

并不是基奥抓不到攻击的好机会，而是特意吸引蓝速龙，给米莫莉的攻击创造好机会，这些全部是为了训练米莫莉。

又要来了哦！

米莫莉比这话语更快一步端起长枪猛刺，这次的猛击太过软弱，米莫莉心里想到，果然蓝速龙轻松的避开了攻击向边上跳去。

考虑好适当的时机！当对手看这边的时候，你从那么远的地方功过来无疑等于通知对方躲避。

是！

蓝速龙的叫声突然停止，正好在米莫莉看不到的地方正好有一头蓝速龙。不是被对手逼的，而市不小心刚好停在了死角。

恐怕是米莫莉只把眼前的一头当靶子了，别的都没有注意到。基奥慌忙赶过来将威胁到米莫莉的蓝速龙斩杀。

周围到底有多少怪物，分布在什么位置，不仔细看清楚可是很危险的。

是，是！啊，基奥哥！

这短短的指导中，还有一头从基奥的背后袭来，米莫莉看到大叫一声，不过当然基奥不会这么简单就会被击中的，只见他轻松的一个侧闪，躲过了飞奔过来的蓝速龙的獠牙。

看，这是最后一只。我不动手，你来解决它给我看。

听到基奥的话米莫莉立刻杠起长枪准备动手，这次想要得手可不太容易。

啊！

米莫莉站稳后，左手握住的长枪顺势刺出，这种基本动作充分表现出力量的差距。此时要双脚站稳毫不晃动，借助腰部的转动和手腕的力量将长枪的枪头送出。

考虑到米莫莉的矮小身材，下肢要没有十足的力量是做不到这样的。

一击偏出，米莫莉并不放弃，再次计算好距离，抓准时机突刺。虽然没有能一击即中，但是却打乱了蓝速龙的步伐。

上啊！

好机会！米莫莉再度猛刺，就算是再机敏的鸟龙，步伐被打乱了也无法躲避这一击，于是被米莫莉击倒。

太好了！战斗结束了！

这种蓝速龙在同伴陷入不利的状态时会召唤其他同伴，基于这种情况，两人又仔细的观察了下，确定除了这三只蓝速龙再也没有其他同伴才作罢。

剥取完毕后米莫莉有些奇怪，这样的蓝速龙在提罗斯密林有很多，这里的蓝速龙也不是特别稀少的亚种，只是普通的蓝速龙而已，为什么要在这里训练呢？

其实米莫莉不在这里训练也无所谓，不过当然这不仅仅是训练，而是搬运龙蛋所必须做的清除准备。

这就是刚才说的要做的准备。

你说清除蓝速龙吗？

看着惊讶的米莫莉，基奥边继续前进边向米莫莉说明。

我们不是要去搬运龙蛋吗？如果我们两手搬起龙蛋，就没办用来防御像蓝速龙这些小型怪物的袭击了。也就是说，我们要尽可能地清除到回到营地一路上的怪物。这是搬运龙蛋的铁则！记好哦！

哈~铁则？原来如此，搬运龙蛋还有深奥的道理啊！

米莫莉收起圣骑士枪，从怀中掏出她的记事本将今天学到的纪录下来，米莫莉是个纪录狂，从一些小的动作技巧，到道具的调和法全部都会马上纪录下来，回家搞不好还要拿出来温习。

搞定，向下一个地点出发吧！

是！

没有出言提醒米莫莉，基奥担心动作过大的米莫莉会引来雄火龙，所以在米莫莉不知情的状况下戒备着。

3

森丘的中心矗立着一座大山。

这座山的顶峰附近有雄火龙作为巢穴栖息的洞窟。

雄火龙以为在这里筑巢就不会有敌人来袭，但是遗憾的是它不了解人类，不了解他们有着灵巧的手脚以及聪明的头脑。

为了能攀上这险峻的山峰，先人们来到这里后开掘了道路，但是这里公有南北两条路，南侧的路是直接登上顶端的陷路，北侧则是开辟的丘陵地带的盘山路，但是要盘来盘去走很远的路程，这次的话两人选择的是北侧的盘山路。

山的东侧伸展着细长的草原，先从东面的平缓路段开始，然后饶到北侧爬坡，这样就能很快的爬到一定的高度。

路上要消灭成群的怪物，确保安全向着雄火龙的巢穴进发，龙蛋入手后，按照已经清楚了怪的路线安全返回。如果路上遇上零散的怪物就绕路前行，反正两个人多少会有办法的。

这样的话委托就算是完成了。

米莫莉则还要继续积累经验，熟悉新的狩猎场所，向更远处进发。

两人沿着蜿蜒且平缓的山路前进。

途中开始，两人从草原转向山道，真格的开始攀登，幸运的是目前还没有发现怪物的踪迹。因为海拔的关系，越来越难以立足，如果此时遇到怪物开战的话，恐怕体力撑不到爬到山顶了。

两人途中一言不发默默地攀爬着，登山的功夫可是要靠不断努力积累起来的，基奥不停脚步，继续默默地沿山路前进，山上究竟有什么等待着他们两人非常清楚。

就要爬到山顶了。

坡度渐渐缓了下来，同时视界也更为开阔了。

哇，哇~

米莫莉难以想像的样子大喊出来。

若要形容的话，这里好像广阔空中的庭院，四周被山崖所包围。

一个安静的场所。

这里没有遮蔽视线的巨大树木以及高大的灌木丛，山上的场所视界格外的广阔，空气清晰，风吹过花草摇曳。走进崖边，远远的望着下面的世界，刚刚与蓝速龙战斗过的地方也成为这风景的一部分。

好厉害啊！哇，看起来那么小。

米莫莉已经完全忘记自己目前还身在这充满危险的狩猎场中，趁着兴头大叫着。

感觉到了危险，基奥环视周围环境，开口说道。

看，那边能看到的那个就是雄火龙的巢穴。

平地的最深处，有一个小小的岩棚，从远处看不到。但是爬到岩棚的上方就可以发现有一个可以让人通过的敞开的小穴，可以进到里面去。

就是这里？

回应基奥的话，米莫莉吃惊的反问道。

在狩猎场所就算看不到怪物的踪影也不能粗心大意，另外，我们的最后一步就是不得不和雄火龙过招，那家伙在空中飞行，根据场合可能不得不爬下山。最坏的可能是，就是在狩猎场来来回回躲避耗费时间，结果筋疲力尽。所以说我们没空在这里看风景明白了么？

是是！

米莫莉果然马上摆正姿势直立不动，然后从怀中里掏出笔记本开始纪录。

再简单的任务也会充分的思考，基奥哥真是厉害！

很好，那么我们去取龙蛋吧。

是。

加快手中的速度纪录完毕便马上跟上，基奥很想看看记事本中内容，那些听了让人苦闷的话究竟有什么好纪的。基奥叹了口气，强忍着自己的好奇心。

4

基奥正从洞窟的入口窥视着里面的样子，米莫莉跟在他身后，虽然看不到洞中的情况但是紧张的也竖起耳朵仔细倾听。

很好，雄火龙不在

小声说完后，基奥开始慢慢的进入洞中，连吞咽唾液的声音都不敢发出。米莫莉紧跟在后面，现在没有雄火龙，但如果时间不对的话，雄火龙应该是在里面的，想到这里两人都紧张着。

这个被坚硬岩石覆盖的洞窟中，幸好头上有裂口让阳光洒了进来，才没有阻碍视线。上面那个洞口肯定是雄火龙出入的地方。这里比外面更暗，根据这种程度的判断应该是雄火龙的巢没错。

正如基奥所言，洞窟中没有雄火龙的踪迹，可能是外出猎食或者其他的原因，目前不在巢中。

我们现在就过去搬蛋吧。

嗯！

基奥催促着米莫莉，米莫莉回过神来。

一股腐潮的味道飘来，洞中的地面上散落着真身不明的动物的骨骼，身在雄火龙的老窝，果然让人很不舒服。两人十分谨慎，生怕走错一步就会落入凌乱的骨骼中。

只要不乱想就好了。

米莫莉小声念叨着，基奥立刻将手指竖在嘴前嘘的阻止米莫莉说话，再扬起头向前看时，发现了蓝速龙的踪影。

真是的，还真是哪里都有家伙。

大概是趁雄火龙不在闯进来的家伙吧？基奥抽出蓝速龙王匕首畜势待发，米莫莉迟了一瞬也架起了圣骑士枪。

快些解决它们。

是。

出现的蓝速龙攻击过来，都不是脚下的骨骼干扰，他们哪里是两人的对手？连基奥一人都斗不过。

基奥一个斩击，其中一头蓝速龙就陷入沉默状态，米莫莉与剩下两头的一头猛刺过去。此时，基奥也已经瞬间解决了剩下的另外一头。结果，两头蓝速龙连露出獠牙的功夫都没有就被解决了，只剩下陷入沉默状态的一头。

你去附近转转，我剥取完毕后支援你。

是！

没有发现另外的蓝速龙，米莫莉按照基奥说的开始搜索地面，飞龙拥有庞大的身体，却也和普通鸟儿一般，从周围收集草、土以及骨头就筑起地基建起巢穴，安放龙蛋的地方便是如此简单的构造。

有了。

正如所想一样，在岩壁的附近，拿开不知是树的残骸还是骨头之类的东西，便可以发现埋在下放的龙蛋。

找到了！

米莫莉说到这些时，基奥刚好剥取完毕收起小刀。

我来搬蛋，米莫莉负责帮我警戒周围。

明白了！

听到米莫莉的回答，基奥弯腰搬起龙蛋。

呀，这个还真是沉啊

龙蛋抱起来看，比刚才还大上很多，不愧是被称为飞龙中的飞龙的蛋。为了搬回这只蛋，基奥两人来时便清理了很多蓝速龙，算是做足了准备。

搬起龙蛋的基奥便不能行动自如了，此刻米莫莉觉得自己肩负的警戒工作责任重大。

一瞬间，最初感觉到的扑面而来的风又出现了，洞窟上方洒下的阳光不如被什么东西所阻挡了。

此时的天空应该是万里无云。

能做的到阻挡阳光的，肯定是能在这上空飞翔的家伙。

米莫莉反射性的抬头仰望。

于是便看到一个身影。

因为是逆光，所以不能看清楚细节部分，只能感觉到巨大无比。

呷

巨影大概是发现两人的存在，低下头睥睨着两人。那双瞳孔在阳光的照射下闪闪发光，为了能看清两人而将脸转了过来。

不可能不明白。

但就是无法去感觉。

基奥比米莫莉早一刻喊道。

雄火龙！

这一刻，不是没想像过。

究竟会有怎样的遭遇？

它究竟有多大？

实际遭遇的话该怎样做？

虽然曾一遍一遍在脑海中描绘过，但是遭遇的一瞬间脑海中是一片空白，曾经无数次做好觉悟的准备，但是这一刻却连动都动不了。

米莫莉！

基奥愤怒的声音传来，米莫莉终于有了思考的能力。

米莫莉，快跑！

但、但是！

别逞强，遇到现在的你无法对抗的怪物时不要出手，你想死吗？

死亡。

米莫莉被这个词所震慑，当她回过神时身体正微微的颤抖。

恐惧，和狩猎大怪鸟羊库库时相比，怪物的实力简直不可同日而语，狩猎羊库库简直就是简单不过，而雄火龙则是天方奇谭。

明白了就不要犹豫了。

是！

基奥抱着龙蛋向洞窟的出口狂奔，米莫莉又看了一眼雄火龙后便追了上来。

此时，浮在空中的巨影正望向两人。

仿佛带着仇视的眼神。

5

两人刚出到外面时，雄火龙已经抢先到达了。

看到基奥两人立刻喷出火焰来。

呃！？

抱着龙蛋从岩棚下来的基奥眼看要被爆风所吞噬，还要躲避飞散而来的岩石。

还在巢穴中时两人不了解状况，现在基奥明白了，只有在狭窄的洞穴躲避雄火龙的攻击才是最有利的。

基奥猛然看了自己手中的龙蛋，一瞬间想到丢掉它他就可以轻松应对了，这样米莫莉也可能获得希望鼓起勇气，两人就可以做到些什么，但是实际上果然还是太勉强了。而且，基奥没有带任何应对道具过来，想要对抗胸呼隆是绝对不可能的。

就这样，继续抱着龙蛋，也就是说双手是不能使用了。这种状态，也不可能让米莫莉独自去跟雄火龙对抗，基奥不知如何是好。

抬头望向空中，先前看到的巨影在阳光的照射下展现出了全貌。

赤红色，像燃烧的火焰般鲜艳的赤红色鳞甲。

仿佛能遮盖天空般广阔的皮膜之翼。

支撑着翅膀的肌肉线条像大树般粗壮，全身上下不见一丝多余的赘肉，展翅膀与天空中时崩紧全身的肌肉，这些尽收基奥眼底。

锐利巨大的尖爪。

从空中俯冲下来袭击变成为必杀的武器，还垂下来尾巴，仿若最凶恶的荆条。

全身剩下无处不肌肉发达鳞甲覆盖的家伙，无论谁被它一击都会立刻身亡成为它的食物。

咕噜噜

浮在空中时候发出的地吼仿佛是宣判死刑，现在基奥能做的只有逃了。但是这仍然苦难重重。

此时，雄火龙正在水平飞行，基奥抱着龙蛋的身体是不能跟上雄火龙的动作的。一瞬间，雄火龙的身影便消失在基奥的视野范围内，剩下的只有强烈的杀气和翅膀挥动的声音，这样想要判断雄火龙的位置基本上是不可能的。

基奥哥！

此时，米莫莉提醒的喊声传来。

雄火龙已经悠然转回并加速袭来，基奥再差分毫就回被击中。此时随着一阵山摇地动，雄火龙落在地上。

沐浴在阳光下雄火龙那锐利如刀刃般的鳞片如火焰般鲜红，闪闪发光，能避开这一击已经是万分幸运了，如果再慢上一点或者跑错方向，就会被雄火龙那荆条般的大尾甩中。

基奥吓得出了一身冷汗，回过神来，人在关键时刻会爆发出强大的力量，也多亏这份力量，让基奥躲过了一击，基奥注意到，最后的逃跑机会来了！

快跑！

语毕。得到米莫莉的回话后，基奥立刻开始狂奔。

6

雄火龙开始暴怒！

两人开始沿着来时的路回逃。也就是说，依然采用北侧的道路，因此抱着龙蛋，所以不能选择断崖，并且爬到正中时也可能会被雄火龙袭击。

两人头上的雄火龙想用它锐利的尖爪抓捕基奥和米莫莉而急速下降，边挥动翅膀保持浮空边吐出火焰般的气息。从雄火龙的身体袭来一阵风压，同时口中吐出燃烧的火焰向目标喷去。

对于基奥来说，反击是不可能的，怎能样借助阴处岩石的庇护，逃跑才是目前要考虑的，不过这自然的山道并不欠缺障碍物。

在天空飞行的雄火龙对地上奔跑的人进行攻击是十分有利的，但是飞行需要盘旋，它不可能时刻盯住地上奔跑的两人。

也就是说，基奥和米莫莉两人需要隐藏在阴处，雄火龙总会有视线离开的时刻，就趁这个空隙，两人要躲过雄火龙的视线藏到下一个阴处。这个空隙只有一瞬间，稍有延迟便会被雄火龙发现，一旦被发现，会被它立刻冲下来攻击。这样，两人极度紧张的从山顶的巢穴向山下的草原移动。

啊啊终于摆脱了么？这家伙真执着啊。

基奥躲在阴处抬头望着天空，这时的两人精神已经是非常疲惫，出了很多的汗。

结果，雄火龙从山附近盘旋了好久才终于离开，那执念真是深的可怕。

总之，怎么都好米莫莉，没事吧？

连基奥面对这种快到极限了的状况都不客观，想必作为新人的米莫莉也相当的辛苦，实际上米莫莉已经快筋疲力尽了。

你已经很努力了，休息一下吧。

基奥抱着龙蛋对米莫莉说道，非常幸运的是，龙蛋没有一点损坏。虽然看起来这个龙蛋好像不怎么结实，落地的话肯定就摔坏了。

不好意思，好在得救了。

说着，米莫莉边一屁股坐在地上大口地喘着粗气。

此时，基奥反而抱着龙蛋，替代米莫莉警戒周围。雄火龙的气息已经远去，环境有回复了原本的安静。基奥脑海中像过电影般回忆着刚才发生的一切，这么巧合好遭遇雄火龙真是让人难以想像，还有找到龙蛋的瞬间，雄火龙暴怒的样子。现在平安无事的回想起来，虽然庆幸两人脱险，但是这些实在是让人讨厌。

不过对于米莫莉来说这是次积累了不少经验，最初的目标，今日终于遇到了。

很好，差不多可以回去了，之后就是

然后就只剩返回营地了。

天空还是如此的晴朗，温暖的草原平稳的气氛，如今依旧看不到雄火龙的踪影了。

呷、呷~~

熟悉的鸣叫声回荡着。

蓝速龙吗？

基奥小声说道，虽然来时路上已经清理了这些怪物，但是刚刚山顶上发生的这场暴乱却刺激了别处的蓝速龙们，怪物们是异常敏感的，稍稍有些刺激就会改变他们的行动。

我来！

米莫莉已经帅先冲了出去。

基奥哥两手抱着东西不方便，让我来干掉它们。！

基奥本想出手相助，但是听到米莫莉这番话便改变了想法，决定一旦有危险再出手。蓝速龙一共有三头接近，但是马上便分散了，米莫莉也早已扛起长枪。出招也不再脚下不稳。四月的修炼成果是到了该展现的时候了。认真的米莫莉毫不手下留情。

基奥抱着龙蛋巡视着周围的情况，确认没有其他的威胁便逐渐和战场保持距离，保证龙蛋不被损坏。

冲呀！

米莫莉趁机向袭击的蓝速龙猛刺，圣骑士枪的尖端戳中蓝速龙的头部侧面，一便戳飞了。看到这些，剩下的两头蓝速龙完全无视基奥的存在向米莫莉冲来，防区了攻击行动迟缓的基奥，而把米莫莉当作了目标。

哈！

米莫莉不停地挥动长枪，基奥想吸引蓝速龙的注意，为米莫莉创造一对一的攻击机会，但是没有成功。长枪相对于单手剑过长且过重，收枪并不那么容易，对于大型怪物来说还好，但是对于蓝速龙这种灵巧的小型怪物来说，可就不是那么好使了。

于是米莫莉费了一番功夫。

武器与使用者相性良好的话与敌人对抗就会站得上风，任何武器都有它的短处。遇到难办的情况，就要看猎人本身的功夫和适应能力了。

不一会儿又跳出一头蓝速龙，又变成三头蓝速龙的局面，米莫莉边突出重围边寻找机会，一旦得手立刻将敌人击飞，对于刚才被雄火龙追击的米莫莉稍稍有些负荷太大，不过基奥还不会加入战局伸手相助。因为身着怪鸟装的她还没有失去胜利的信心。

握着与长枪套的大盾牌，米莫莉冷静的观察蓝速龙的行动。

现在正是好机会！

基奥连忙小声的说道。

虽然米莫莉也有不能进行临场判断的时候，但是冷静的思考然后选择正确的行动还是有余的，不好的是，当怪物接近时因紧张感而做出条件反射性的动作，这种反射性的动作漏洞百出，出招落空的话很容易将自己的弱点暴露给敌人造成危险。

米莫莉强压住自己的紧张，冷静地进行判断。于是，接下来的行动让基奥大吃一惊。

当蓝速龙向前方跳跃时，米莫莉一个前滚翻来到蓝速龙后方，趁着它失去攻击目标的时候从背后猛刺过去。

呷

背后受袭的蓝速龙受惊般的飞快后退，现在的米莫莉已经可以瞬间判断敌人的落点，计算好距离，给予敌人猛击了，于是很快其中一头筋疲力尽倒下了。

米莫莉不停下动作，通过翻滚和后跳调整和敌人的位置，之前三头的另外两头的位置已经完全把握了。这对于米莫莉十分有利，在安全的基础上行动，边行动边抓住对手的漏洞，判断好再进行攻击，慎重的将敌人一口气击溃！

就在之前，基奥把握着米莫莉周围的情况，提供给米莫莉作为参考。想到这些，米莫莉觉得自己的动作好像是被谁所触发。

就这样结束了，就在基奥感叹的时候，米莫莉已经剥取完毕来到基奥身边，于是基奥说道。

很好，这样就可以了。

不需多言，米莫莉就已经明白。正如基奥所想，米莫莉一脸神采飞扬的回道是。

被表扬了的米莫莉心情特别好，之后就没有再出现蓝速龙了，按照先前预计的道路已经马上就要到营地了。米莫莉显得很开心，在边上走来走去。

基奥切身感受到米莫莉的成长，虽然还是没有鼓起做师傅的勇气，但是与米莫莉一起狩猎这些日子，基奥感到自己有义务帮助米莫莉。

或许这就是所说的期待感吧。

一开始基奥认为米莫莉一对一的狩猎是不可能的，没有他们的帮助的话是不可能成功的。

但是另人在意的是她对与雄火龙的执着，为了早日完成目标，让父亲安心的那份焦急心情让基奥看到眼里，不过这份焦急是目前米莫莉要克服的最大问题。

啊！

基奥正想着米莫莉的事情没有注意到，米莫莉突然停下来并发出了声音。

怎么了？

虽然很慌忙的反问道，但仔细一听米莫莉的话好像并没有那么强烈的紧迫感。于是停下来观察，没有发现有怪物踪迹。

这个，这个东西不是叫精选蘑菇吗？

是江波村的特产蘑菇。

这是村子发展以后经常出售给多恩多鲁玛城的蘑菇，精选蘑菇的价格要比普通蘑菇采集的蘑菇贵上十倍。不用说鲜美的口感，物以稀为贵也是它介值的所在。

开始出营地时没有注意到，现在算是临时收入。

哇，第一次见到这么大的蘑菇！

诶？

米莫莉这话说得基奥瞬间大脑里亮起危险信号，精选蘑菇比普通蘑菇个大倒是不奇怪，怪就怪在这个大得太奇怪了。

呜喳呜！

奇怪的声音响起，从土中好像钻出什么。

是近似人类但是个头矮小的东西。

不是兽类，用两腿走路，有着一张奇怪的脸，手中挥动一柄菜刀。

是茶茶普！

基奥很凄惨的叫出它的名字。

这是被称为奇面族的家伙，和白猫艾路，黑猫梅拉路同是兽人族的一种。常披着大大的蘑菇伞帽躲在地下，一旦有人接近就会跳出来疯狂的袭击异类，和艾路、梅拉路等兽人的性格完全不同，一点也不友好。经常持刀疯狂的砍人，偶尔还会丢粗爆弹，十分好战！

别看它个子小，但是攻击力却特别高，被它攻击一下比被怪物攻击轻，而且动作十分迅速，不规则的行动方式也常常让对手迷惑。

呃，啊，哇哇哇！？

大意了的米莫莉仰面摔倒在地上。

米莫莉，快跑！用长枪对付不了它！

长枪难以小幅度挥动对于不规则行动的茶茶普来说，根本难以发挥，只能按照基奥说的逃跑，所幸这小东西没有追米莫莉，但是却向基奥跑去。

不是吧！

基奥行动迟缓，因为抱着龙蛋，人们不能明白这雄火龙的蛋是多么美味，但是这小家伙却好像很喜欢它的味道，于是马上向基奥冲来。

基奥抱着蛋，因为太重而无法奔跑，艰难的躲避着奇面族。

呜嘿嘿！

仿佛嘲笑般的用那奇面族的邪恶的脸孔对着基奥坏笑。

基奥哥！

哇！

与米莫莉的声音同时，茶茶普挥着它的太刀冲了过来，基奥一个躲避不及，只得拨出蓝速龙匕首，结果龙蛋掉在地上摔碎了。

啊，好不容易到了这里

两人万分沮丧，在去从新取一颗龙蛋已经是不可能了，距离返回的时间已经所剩无几，并且刚才若怒了雄火龙，它肯定已经加强了戒备，此番若要再度回去取蛋，简直就是自杀行为。

经过短暂的思考，得出了结论。

这个任务到此结束。

完成后，两人遭雄火龙袭击，此番付出的努力以及江波村到修雷得城的往返旅费有都打了水漂，是在让人很无力，只好把它当作教训。

基奥训导米莫莉危险的场所一定要十分的注意！

对、对不起！

看着不停道歉的米莫莉，基奥也把这句话深深的记在自己心里！

7

罗西和埃迪丽卡两人又和村里的另外两名猎人组成队伍四人一起出门狩猎。虽然成功了，但是因为互相不熟悉，而着实费了些力气。虽然两人的技术还不错，但是国人罗西和埃迪丽卡还是希望和基奥一起狩猎，便解散了队伍。

大家辛苦了，精算手续就由我去办，今天开始大家就解散吧。

大家从广场上解散，埃迪丽卡目送走了罗西后，去找村长办理精算手续。因为基奥不在，是由埃迪丽卡组织的队伍，但是四个人都擅自行动谁也不听谁的。实际上能完成这个任务也还真是不容易。

埃迪丽卡此番担当组织，又要指挥队伍，又要完成自己的任务，一个人不得不同时做两三件事情，所以比以往要累得多。这些以往都是基奥做的，如今自己接手过来，才知道是多么的不容易。

最近，基奥为了指导米莫莉很少有机会一起出任务，如果要以米莫莉的实力为标准接任务的话，对于另外三人来说难度又太低了，此番基奥将两人抛下，与米莫莉一起跑去修雷得城修行，看来要低头说话了。

多亏稍稍感到不满，不记得何时起，三个人一起出去狩猎成为理所当然的事。基奥指挥，罗西猛攻，埃迪丽卡援护，不知道多少怪物就这样被干掉。

最近偶然想到。

总是这样三个人一起出任务，一直持续着。但是去没有想过怎样能有所发展。而且，早晚有一天三人将不会再一起出任务。

好像在那儿来着

抛开伤感的心情，埃迪丽卡边跑边喊着村长，村长总是在村中走来走去，许多事情并不是指使别人去做，喜欢亲力亲为的。很久以前为了探索江波村的发展道路而付出了相当大的心血。

今天任务归来不过刚刚过午，所以离太阳下山还有长的时间，慢慢的寻找一定可以碰上村长。

注意到那个人影的时候埃迪丽卡已经转了好几圈了。

今天靠碰大概是碰不上村长了，埃迪丽卡想大概是和走来走去时和村长错过了。这样的话不如去广场上帕蒂的店里打声招呼或许还能早点见到村长。

正想着，走过通路到港口的另一面，看到米莫莉无力的坐在一旁，埃迪丽卡望向四周，没有看到基奥的身影。

刚回来么？

埃迪丽卡走近米莫莉问道。

果然是失落的样子。虽然一脸沮丧的表情，但是米莫莉听到声音立刻诚恳的打招呼。

怎么了？

周围有很多船员正忙的走来走去，并不回头观望站在不影响他们的地方的两人。埃迪丽卡向米莫莉笑笑，示意让她安心地坐下。

啊，是。

埃迪丽卡也在边上坐下来，什么也不说，等待着米莫莉讲话。

太失败了

怎么失败了？

都是因为我高兴过头了，导致任务失败了。

无论谁都有失败的时候，在狩猎场不知花了多少时间心血，但全部都被浪费而且连预约金都收不回，米莫莉的情况是觉得自己给她尊敬的基奥哥添了很大的麻烦。

我给基奥哥添了麻烦。

那么，基奥发怒了吗？

埃迪丽卡问道，米莫莉抬起头。

师基奥哥没有生气，但是我却觉得更不好意思

那就不要沮丧了好把？

但是

正如基奥所说的，米莫莉有她固执的一面。虽然从外表上看不出，但是真面目却与基奥有着几分相似。

我也好基奥也好，不曾失败过的猎人是没有的。失败了的话只要对自己说下次一定要挽回，然后努力就好。

下次是吗？

埃迪丽卡对疑问的点点头。

我想基奥也是这么想的。

说来，修雷得城怎么样？

啊，很远。

埃迪丽卡被米莫莉的直率逗得想笑。

确实很远啊。

嗯，是的。

在那里，我第一次见到那家伙雄火龙。

基奥尽可能想避开雄火龙，但是太勉强了。虽然不知道当时的情况是怎样，但是看到米莫莉相安无事的样子就安心了。

没受伤吧？

包含基奥在内的含义，埃迪丽卡问道米莫莉。

嗯，多亏基奥哥我们两人没有受一点伤。

然后，米莫莉便开始讲起基奥当时做出的正确指示，以及展示出敏锐的判断能力，讲得眉飞色舞，仿佛刚才的失落都是骗人的。

但是话锋急转。

但是，我至少明白了那些至今为止周围的人讲的那些我不曾明白的话语。

你是指？

我只是一心想着狩猎雄火龙。当然，那确实是我的目标不会有错。实际中遭遇雄火龙，那份凶猛让我认识到现在的我想要狩猎雄火龙是不可能，就像一座大山般的不可能实现的目标。

不是应付的说辞，而是真心的话语。

米莫莉终于认识到自己与目标的差距，并让人吃惊的爽快的承认了。如果只是先前那样只是基奥出言相劝的话，是不可能这么容易接受，果然是实际的遭遇才能让人真心地接受。

结果也正如基奥所说的，让她去认识下雄火龙的实力也好，这样她就回明白并相信基奥所说的话。两人现在关系，已经摆在了埃迪丽卡眼前。

是这样啊，基奥的话一定会让你成长为能够狩猎雄火龙的猎人的，加油！

是，埃迪丽卡大姐，谢谢你。

打起精神的米莫莉立刻带着微笑向埃迪丽卡敬了一礼，然后便准备回家了。

我必须好要去找村长

说着，埃迪丽卡便站立来要走。

8

不出门狩猎时，米莫莉的生活十分有规律，早上起来快速打扮整齐向基奥的家出发。

并不是被谁命令这么做的，也不是出于义务，只是米莫莉希望能学到更多的东西便很自然的每天都去基奥家学习。虽然有时表现的太过分让人挑眼，但是确实真心想学到很多的东西。

今天也要加油！

米莫莉身穿着怪鸟装，背起折叠的圣骑士枪，基奥的家就在村子中心的附近，这也象征着他是村中的老手之一。随着村子的发展，新移居到村中的居民都是住在村庄的外围。新移居的居民基本上都住在村子的西侧，想要到基奥的家，就不得不穿过广场，也就是要路过帕蒂的酒场，虽然米莫莉的日程中增加了一项。

就进去帕蒂的酒场转一圈。

帕蒂的酒场可以供应饮食，接受狩猎任务也是这里，所以每天都要早早开门。米莫莉来这儿的用意当然不是来帮忙的，此时酒场里多半是帕蒂一个人低着头在切割食物，来这儿转一圈也正好可以避免在基奥梳洗打扮时赶到。不过米莫莉来这儿的最主要的目的是确认有没有发给自己的信件。

也许是为了店里更热闹，江波村的信件并不是配送到各户的，而是信件保存在固定场所，村人自己来酒场确认有没有自己的信件。

米莫莉前些日子基础的信件到现在还没有回信，等得她有些心急。帕蒂正在接待处台侧做着工作，是关于酒场用的食材的进货工作。

帕蒂小姐，有信来吗？

每天这个时候，信件已经能够到了村里。每次当米莫莉开口询问帕蒂都是带着遗憾摇摇头。正当米莫莉以为今日也是如此，却发现帕蒂微笑的点点头。

真的吗？

是啊，昨天迟到了，不过来了真是太好了。

帕蒂停下手里的工作，从接待处取出一封信。

给。

米莫莉离开村子的时候父亲的伤势还没有痊愈。

这信中有很可能是父亲不幸的消息，哪怕只是万分之一可能性，尽管不知道这里究竟写了些什么，但是能得到回信已经是很令人欣慰了。

诶？最开始注意到的是，信中的字迹不是父亲的。

读了信的内容，米莫莉明白了。

怎么了，米莫莉？帕蒂不解地问。

没、没事。什么都啊，帕蒂小姐！

嗯，什么？出然大喊出声的米莫莉吓了帕蒂一跳，接下来的话，连说话者本人都吃了一惊。

9

埃迪丽卡向酒场走去，她来是为了确认看看有没有有价值的任务可以接。

并在昨天和罗西约好了终于碰头。罗西已经整装完毕，在家门口做着伸展运动等待埃迪丽卡的到来。以他粗心大意的性格，竟然准时出现在家门口，这一点让埃迪丽卡对他有了更高的评价。

嗨，甜心。今天也是个绝好的狩猎日子！虽然今天风和日丽，但是往往到达狩猎场所要花上几天，所以那时变天没什么可奇怪的，罗西想要表达的埃迪丽卡很明白。

是啊，是个让人出行有个好心情的天气。走吧。去酒场吧。

但是接下来并不像埃迪丽卡预想的那样。

那个不是基奥吗？两人刚到酒场，就看到一脸事态严重表情的基奥正和帕蒂讲话。

埃迪丽卡想罗西点点头走了过去，感觉到某种非同寻常的气氛。

基奥，怎么了？

啊，埃迪丽卡、罗西看到埃迪丽卡和罗西两人一起出现，帕蒂说了句噢呀！

不是说了吗？罗西的肚子可是能吃捡来的东西的。

真的呀

喂，我可不是拣东西吃的。罗西对于埃迪丽卡的话不能理解，自己吃捡来的东西，肚子没坏成了问题。

罗西，你是被迫要捡东西吃了吗？

才不是！罗西大叫道。

基奥，先不要管罗西，你究竟要说什么？

甜、甜心，你不要这么无情

米莫莉暴走了。

埃迪丽卡止住罗西的话让基奥继续说。

米莫莉擅自接了狩猎雄火龙的任务去了修雷得地方。

怎么会这样？

昨天刚开始说要踏踏实实磨练自己的能力，那时看来那番话并不是在说谎，让人感到了决意。

肯定是哪里出了问题？

望着帕蒂，她一一脸遗憾一无所知的表情。

对不起，她突然接了狩猎雄火龙的人，还提到她是基奥指名来的

她昨天听说了这个任务，我想还是不带米莫莉的好，，计划我和罗西和埃迪丽卡三个热年接这个任务，今天准备跟你们说

米莫莉骗帕蒂说她是肚子疼的罗西接的任务，由她代替罗西、和基奥以及埃迪丽卡一起狩猎雄火龙，订下了契约。

对不起，都是我不留心惹的祸。

说什么饿罗西肚子疼，就轻率出战，太乱来了，还一个人就跑了出去。

基奥不能相信地晃了晃头。

嗯，肯定基奥不让她出来狩猎偷跑出来的，这小姑娘。

回想昨天的事情，埃迪丽卡认为肯定有着什么理由。

一定是

大家想尽了各种理由。

不，一定是发生了什么事情，米莫莉不是随便做这种事的孩子。

米莫莉昨天心情上究竟有怎样的变化大家都不知道，基奥决定相信米莫莉不是这种坏孩子。

我也这么认为。昨天的事情，无端猜想也没有用，埃迪丽卡决定跟从基奥的决定。

嗯，我知道了，你们两人都这么说我就相信了，赶紧准备吧！罗西望着埃迪丽卡和基奥的脸说道。还在这儿做什么？我们赶紧追上小姑娘吧！还是往常般粗鲁的态度，罗西马上准备返回自己的家中。

不好意思罗西！

嗯。到最后，他故意装出闹情绪，离开了返回家中。

埃迪丽卡要去？

嗯，当然！

真是对不起！埃迪丽卡也有要做的事吧？说这些见外的话，埃迪丽卡听了很生气。

啊，你怎么还说这种话？米莫莉是你的弟子，你应该支持她！

埃迪丽卡说着闭上一只眼睛，基奥还是与往常一样，说不是师徒，但是否定实在是欠缺说服能力，埃迪丽卡苦笑。

10

基奥奔回自己家中，又跑到放道具的地方。对手是雄火龙，地点是阿鲁克里斯，没有再详细的情报了，只不过绝对会是一场恶战。

不，要冷静。不一定非要尽兴狩猎，快一点的话，在遭遇怪物前就可以将米莫莉抓回来。不过万分之一可能性也要考虑，所以狩猎雄火龙要用的道具一定要备齐。

音爆弹是没有效果的，那就带闪光玉和先进能够，还有爆弹可以确定雄火龙弱冰属性，不过基奥和罗西的武器恰好都是冰属性的。

还有要注意的基奥努力的挖掘记忆。

水！已经好久不曾使用被基奥所放弃，如今外形似闪电的武器正查在壁上。道具放置场只有一面墙壁，所以很容易便找到了。其他的道具都在收纳箱中。武器的形状非常理想，某种意义上讲，基奥还没有使用它的资格。

可能还是太早了，但是为了救人，一回就好，父亲。这是

以去逝的父亲的纪念，也是自己以前使用的后来被师傅库特艾兹所禁止使用的双剑，属水属性的武器，可以说现在非常难得的一件武器。

基奥将这水龙弯刀改从壁中拔出收好。




第三章
1

朝着那弱小的身影追去，三人来到森丘阿鲁克斯地方附近。

马上就要到早晨了，太阳已经马上就要升起来，落在地面上的影子，与傍晚时完全相反的方向伸展着。

三人刚一进入狩猎场，便远远地望见草原中那个一点状的身影。

虽然还有一段距离，但是基奥已经深吸一口气，朝着那背影一声大喊。

米莫莉！

哈！？

明明没有发现周围有人，却猛地听见有人喊，吓得米莫莉小小的身体一抖。

基奥看到米莫莉回头便一口气追了过去，米莫莉没有想到会有人追来吓了一跳，但是没有逃跑。

抓到！

迟了一步，罗西和埃迪丽卡也追了上来。

这回可以给我们好好解释下了吧？

米莫莉被三人围了起来，基奥做出一脸严肃的表情。

对、对不起

米莫莉低下头窘迫得恨不得钻入地下，看到她微微颤抖的样子旁边的埃迪丽卡替她解围。

无论如何，我们先到狩猎场外吧，在这里讲话太不安全。

确实，这周围的都是平坦的草原，天空晴朗无比，柔和的阳光从天上洒了下来，几朵浮云飘过，对于狩猎场来说不过是暂时的安宁。

从这里远远可以看到雄火龙巢穴的高山。远远望去，对于人来说要去很遥远的路程才能到达，而对于拥有翅膀的飞龙来说不过是近在咫尺。

是啊，我们暂且先回营地吧，米莫莉你也成熟一点跟我们走吧，好吗？

还是有些畏缩的米莫莉只得统一，可能是由于太过震惊，一路上她都在观察着基奥一行人的情绪。

2

到达营地后，基奥让米莫莉坐在石床上，喝了些水。

真是对不起

从江波村到这里已经花了十来天，理由再没有其他的，只是为了追上米莫莉，为此一行人拼命的赶路，以至于追上米莫莉时连发脾气的力气都没有。

无论怎样，到底发生了什么，你给我们说清楚。

是

米莫莉的声音逐渐变小，然后从自己的背包里取出一封信件给大家。

这是给我寄到村里的信件

可以看吗？大家带着疑问的眼神望着米莫莉，米莫莉什么也没有说，沉默的点点头。基奥看了米莫莉一眼，便开始阅读信件。

此间，坐在一旁的埃迪丽卡安慰着落魄的米莫莉，罗西好像还是不能原谅米莫莉擅自行动，闭着眼睛站在一旁。

基奥，信上说了什么？

听到埃迪丽卡的催问，此时的基奥觉得自己还是没有看信的好，要向埃迪丽卡和罗西说明情况实在让他心情沉重，但是没办法，必须要开口。

米莫莉的村里来信说她父亲的病情突然严重起来，每况愈下。

米莫莉的父亲因狩猎的过程中受了伤，因此引退于猎人界的事情还是略有耳闻，也知道她的父亲现在正在疗养中。

病情？

埃迪丽卡的表情也阴沉了起来。

啊，情况看起来相当严重，若过热度推不下去的话可能就再也醒不来了。

发烧是伤势引起的。

如果没有意思的话无法进食的，这样的身体将更加衰弱，造成伤势无法痊愈，从而陷入恶性循环之中。

我想见父亲，但是，曾经约定过，如果不能打败雄火龙就不回去。而且，这可能是最后的机会了，我希望能让他看到我打败雄火龙，让他安心。

米莫莉是抱着不成功便成仁的决心，将这些告诉三人。

此刻，恐怕没人比基奥更加理解米莫莉的心情了。

幼时，基奥的父亲便是为了挽救基奥的性命而去世的。

那是基奥的父亲使用双剑的好手，很少有人能出其右。凭借他高超的技艺，救了很多人的性命，基奥非常理解父亲的想法，希望能凭借技艺拯救更多性命。于是他成为完成父亲的遗志，而立志成为能超越父亲的猎人。父亲没有做到的，他来完成，这样父亲之前做的才不会被浪费。

米莫莉的情况虽然有些不同。

但是，米莫莉也是如此。因为可能要失去父亲而不安，可能自也无法见到父亲的痛苦心情任谁都会明白。罗西和埃迪丽卡也同样，大家等待着基奥的决定。

基奥闭上眼睛思考着。

我决定大家一起去狩猎雄火龙，虽然是一起上，但是我们不会说我们也去了，对外会称是米莫莉打败了雄火龙，然后带着收获的素材回去。

现在，让米莫莉的父亲安心是比任何事情都要重要的，米莫莉也焦急的想化解这种情况，于是决定拼尽全力。

听了基奥这番话，米莫莉想了很多。

基奥哥，谢谢你，但是

基奥叹了口气，虽然米莫莉没有讲完，但是基奥已经明白米莫莉的想法，虽然是个顽固的孩子，基奥拍拍米莫莉的肩膀。

好了好了，我明白。

基奥既然做出了合理的判断，必须是下定了决心，不会轻易让米莫莉推翻。

你也去狩猎没问题，但条件是我们一定要跟着，这个你必须接受，不要任性的说什么一个人狩猎。如果这样的话，我们就直接把你带回去。

太好了！得到许可的米莫莉脸上闪耀着光辉。

谢谢你们！谢谢，太谢谢了！

不是简单的事情，你要做好觉悟，一旦出现了危险一定要撤退明白么？这是我们之间的约定！

米莫莉点点头。

旁边的罗西说道虽然我总说女孩子比较弱，但是我想或许你跟他们不同。

基奥觉得自己太过宠溺这个孩子，但是他感觉到了米莫莉成长的可能，做为猎人前辈，他将尽自己的所能，去帮助她！

3

第一个难点在一出营地便开始显现。

基奥一行人始终寻找不到雄火龙的气息，之前去过的巢穴也没有。这难点便是情报不明，一行人浪费了太多的时间和精力。

雄火龙级别的怪物不像普通怪物似的拥有很多弱点，想要狩猎它的话，必须有高超的技术和狩猎的经验，这一行人中，只有基奥有狩猎雄火龙的经验，埃迪丽卡和罗西都没有。这种级别的狩猎，如果不能掌握怪物的一些特点，会相当棘手。基奥只能尽可能的借用他们知道的有效道具进行合理的攻击才有可能成功。

从山顶下来前，基奥将整个森丘全览了一遍，从这里可以看到这个狩猎场的西北部分的西鲁克雷森林。

那里生长的奇怪的树木倒不是令人觉得不自然的地方，反倒是无论森林还是空中还是丘陵地带，都看不到一丝怪物的踪影。

这里究竟有没有雄火龙的存在？

确实，雄火龙是神经质的家伙，这样想的话，这家伙确实有可能因为发现猎人进入弃巢而逃。

既然有可能，，但又不能断定，那么只能我们亲自去确认了。

埃迪丽卡有些担心，因为赶时间，所以此次任务的准备工作并不是十分周全。

那么，现在开始我们分头行动，一旦发现，就先用染色球给它打上标记。然后要先找另一组会合。记住，一定不要猛撞，明白了么？

埃迪丽卡和罗西两人都很清楚这次任务的难度以及目标，十分慎重。

米莫莉和我一起。

是，请多指教。

还紧张看的米莫莉和基奥两人一起展开了行动。

4

罗西从雄火龙的巢开始向西侧展开搜索，那一片是深山老林，便于隐藏，不过雄火龙藏身于此处的可能性并不高。

森林中，有可以供飞龙藏身林道，可以让罗西通过，两侧的树木茂密树枝包围着林道，使之看起来好像隐藏的天井。

从山顶是绝对看不到这里的。

什么东西

罗西大声斥道，并挥动手中的镰蟹大剑。

砍中的并不是雄火龙坚韧的鳞甲。

喵~

喵呜喵呜。

呜~

原来是拥有黑白毛的黑猫兽人族梅拉鲁。梅拉鲁一族可以听懂基本的人类的语言，罗西不屑于用他的镰蟹大剑斩杀这么弱小的黑猫，于是说道。

听好，你们今天给我藏好不要出来，再让我见到的话就不会放过你们了。

一会儿，罗西附近的黑猫便没了踪影，他继续搜索着，不过遗憾的是他在这片森里里再也没有发现黑猫以外的怪物。不过这里有清水，附近还散落着飞龙啃食过的残骸。

好，向下一个区域出发！

罗西背着镰蟹大剑带着十分的注意跑了起来。

埃迪丽卡是从雄火龙巢开始向南侧进发，这边多是断崖，所以也不太可能有雄火龙的踪迹。

从雄火龙巢一出来，埃迪丽卡立刻觉得视野广阔起来。站在悬崖，可以清晰的感受到风的吹过。

继续往下攀爬，突然一阵强烈的风压，好像是飞龙的巨体降落似的，普通的鸟龙是不可能带来如此强烈感的风压，埃迪丽卡感觉好像被袭击了，她做了最坏的打算，跳进一处落脚的地方进行观察，却发现没有任何的踪影。

刚刚好奇怪

又一次确认了周围没有危险，便继续向下爬去。

米莫莉和基奥选择了另外一条道路深入西鲁克雷森林，这里高大茂盛的树木丛生，洒下的阳光基本上全部被遮挡，森林中，仿佛永远的黑夜般黑暗。

两人走在这片土地上，蓬松的土壤，地面积起厚厚腐烂的树叶，空气潮湿适度，这里生长着各种各样的蘑菇。

好像没有啊

啊，刚才就注意到，基奥哥竟然背了双手剑？

因为没有拥有有效属性的单手剑。

两人继续在林间搜索，但是仍然没有发现雄火龙的踪影。

可能是真的没有吧？

如果埃迪丽卡或者罗西遇到了雄火龙的话，一旦怪物被击中染色球，就会有强烈的味道传来，但是仍然没有动静，这说明那两人也没有遇到雄火龙。如果长时间寻找不到的话，就要进行汇合。

四人碰头像基奥想的一样简单，首先考虑的是在营地附近进行汇合，恰好，营地附近是一个巨大无比的树木，于是便拿它当作汇合的参考。

四人集齐后，基奥开始生火烤肉，四人开始补充体力。

怎么样？好吃吗？这里跟先前一起出任务的迪比学到的。

嗯，真好吃。这也算是枯燥的狩猎中的一种调剂。

大家正享受着美味的烤肉时，一瞬间，死亡的气息便已来临。

那划破天空的赤红色身影便已降落，撞飞的岩石也带着熊熊的火焰。飞舞的泥土拌着一股烤焦的味道袭来。

基奥慌忙起身回避，再晚一刻的话恐怕就要被击中了。

在众人的注视下，雄火龙又要起飞，只见它张开巨大的翅膀向天空飞去。

快过来！

罗西和埃迪丽卡早已散开，只剩下米莫莉傻傻的楞在当场，听到基奥的呼喊，米莫莉立刻开始行动。

就在大家移动躲避时，雄火龙又已经伸出锐利的尖爪向地面袭来，落地的同时又是一阵烟熏火燎尘土飞扬，烤肉架也被踢飞，气得罗西拔出镰蟹大剑准备进攻！

什么天空的王者，简直就是只会偷袭的卑劣的家伙！

不是的，罗西。

基奥边盯紧雄火龙的动作回到。

面对敌人，不给留下一点逃跑的机会，坚持下去取得胜利，才是真正的王者！

没错，何以人类一样，弱肉强食，强者生存，强者就是正义，这自然界的守则就是狩猎与被狩猎！

雄火龙又是一次对地面的猛冲，全身紧绷的肌肉，还有那长长的荆条般的长尾，每一个进攻动作都足以置人于死地。

见到落地雄火，基奥抽出双刀冲过去，正面的挥砍对于雄火龙来说，不痛不痒。因为它覆盖了一层坚硬的鳞甲，因为这层鳞片，基奥的攻击统统被弹回，水龙弯刀改的锋利度也急速下降。

就在这一刻雄火龙猛然地向基奥冲来，基奥正好身处死角，无法判断雄火龙的位置，眼看就要被命中。这一刻，在雄火龙身上，一个坚硬的东西被弹开。

是埃迪丽卡的箭！两人绝妙的配合牵制了雄火龙的攻势，使基奥躲过了这一击。

嘎嘎嘎嘎

雄火龙仿佛发出一阵嘲笑声，此时罗西也操起大剑向雄火龙砍去，击中的瞬间立刻翻滚避免硬直动作，雄火龙吃痛转身开始向罗西进攻。

雄火龙甩起长尾攻向罗西，罗西架起大剑一扛，尾巴正好击中大剑的中断，由于力量太过强大，罗西被弹飞。

阻止了罗西的攻势，雄火龙的下一个猎击的目标是

此时埃迪丽卡瞄准雄火龙的鼻子，援护罗西进行躲避。

大家闭上眼。

基奥边向大家喊道边从腰间取出闪光玉引燃后投向雄火龙鼻子的部位，下一个瞬间，闪光玉夺去了雄火龙的视线，看不到东西的雄火龙此时出于毫无防备的状态，基奥飞快的向雄火龙跑去。

一步，两步，三步。

距离刚刚好，基奥握紧双刀蓄力朝雄火龙连续挥砍。

这就是单手剑和双手剑的不同，双手剑可以双手交替连续挥舞，并且可以可在边舞动的时候边观察敌人的动作，以确定自己的安全。

此刻的基奥将自己全身的力量解放，感到不断有力量源源不断的涌出。将自己的力量注入刀锋，以不输给坚硬的鳞甲。凭借着锋利的刀刃，给雄火龙以伤害。

如此疯狂的挥砍，基奥已经完全鬼人化。

就这样一段时间，雄火龙的视线渐渐恢复，基奥的鬼人化效果也在逐渐解除。

咕咕咕

此时雄火龙从口中吐出一阵黑烟，眉间也正好被埃迪丽卡的箭射中，由于没有坚硬的鳞片阻挡，雄火龙吃痛大叫，注意力被弓箭分散，此时罗西趁机逼近。

浑身蓄满力量向雄火龙砍去。

用镰蟹脚打造的剑刃与雄火龙的鳞甲发生撞击，火花四溅。瞬间，数片雄火龙的鳞甲掉落了下来。

三人年少轻狂配合得甚好。

米莫莉！

是！

米莫莉已经站好位置，听到基奥大喊便撩起长枪向雄火龙猛地刺去。

背后被次的雄火龙立刻甩动长尾，眼看就要被击中。

趁着罗西和基奥的动作间隙，雄火龙攻向米莫莉，米莫莉与雄火的距离太过接近，十分危险。

快点离开那儿！

基奥大喊，并继续狂砍雄火，此时，雄火龙开始转向甩尾。基奥的处境十分危险，连连翻滚躲避雄火龙的攻击。

哇！

能无伤可真是走了运了！。

挥动长尾的雄火龙也以此当掉了罗西给予雄火龙腹部的一击。

快帮忙！

要小心！

再创造一次进攻的机会！

交给我吧！

两人短短的交流后边散开。本来手持大剑就已经很笨重，再加上罗西凭借大剑当住两记攻击，身体能力已经开始下降。

罗西！

基奥开始奔跑，罗西大剑挥向雄火龙的左脚。

同时进入鬼人化状态。基奥此时绕到雄火龙身后。埃迪丽卡不断的超雄火龙头部射箭干扰他的动作。

基奥看到米莫莉正向雄火龙奔去，这样下来，就算击中雄火龙，也很有可能被接下来雄火龙的反击击飞。

正想阻止却发现米莫莉根本没有过去。好像因为之前一次的失败，而变得异常冷静。

咕咕咕咕

雄火龙一阵低鸣，睥睨这四周。罗西再次斩向雄火龙为米莫莉创造进攻的机会。

但是米莫莉快了一步刺过来，使得埃迪丽卡和基奥制造的机会瞬间消失。

等下！

面对米莫莉冲动的攻击，雄火龙倒是异常冷静的面对。张开巨大的喙将米莫莉吹飞，虽然游戏燃烧的效果，但总算是保住了条小命。

基奥为了救米莫莉，飞快的跑了过去，罗西则迎向雄火和朝着雄火脸部万箭齐发的埃迪丽卡一起援敌护两人。

米莫莉！

啊，没关系！

米莫莉受了点轻伤，怪鸟装也变了形，若是之前的猎人装的话，肯定会受到更大的伤害。

确认米莫莉没有事，基奥再度向雄火龙进攻。

雄火龙见有预想外的攻击，立刻展开翅膀，要逃走。

这是具不知道大出人类多少倍的身体。

罗西！快！染色球！

了解！

听到基奥的喊声时，罗西已经收起大剑，准备好了染色球向雄火龙投去。

只见染色球直线般命中雄火龙的翅膀，立刻传来了刺鼻的气味。

很好，追！

基奥，米莫莉她

只见米莫莉握住长枪向着雄火龙飞去的方向呆呆的望着。

冷静。

米莫莉见没能帮上忙却险些拖了大家的后退，十分举沮丧。

基奥和埃迪丽卡安慰她，告诉她没有必要失落。

好啦！出发吧！

听到基奥的声音，米莫莉看了过来。

那个

害怕吗？

米莫莉真心摇摇头道。

害怕的话就好了。

诶？

基奥笑了。

我尽了全力却仍然频繁失败，太失败了，你们还能这样帮我

我真是太

傻瓜，别这么轻易感动！

我，我一定会加油的，一定要狩猎成功！

不要这么说，勉强的话还是要撤退！

米莫莉鼓起勇气大叫着：一定要成功！

飞龙越来越远，四人徒步追赶着。

一行人疲于行路，花费了很多时间，途中四人不断的补充水分，补充能量，偶尔停下来恢复体力。终于在到达山顶时，又一次和雄火龙正式交锋。

嘎嘎嘎

基奥将雄火龙引向空场诱使它落地。雄火却聪明的不断在窜盘旋。

不愧是窜的王者。

基奥让埃迪丽卡在岩阴处出援敌护，自己和罗西一左一右跑去吸引雄火龙

不一会儿，便被吸引下来。

落地的雄火龙向地面喷出一阵红莲般的火焰，基奥和罗西两人同是向边上滚过。

基奥起身准备向雄火龙投掷闪光玉。等待确认是否成功。果然，雄火龙逐渐失去视力，于是基奥和罗西便架起武器向雄火进行猛烈的攻击。

时机来了。

米莫莉！

只见米莫莉架起长枪，冲向雄火猛刺。得手的米莫莉不断的进攻着，直到闪光玉的效果快要消失。豁然只见米莫莉一个滚翻正好落在雄火龙的长尾附近。

危险！

基奥正想再取出闪光玉再度闪瞎雄火龙的眼睛，只见雄火龙挣扎着疯狂甩动长尾。

已经拿来不及了。

基奥和罗西两人如果不躲避的话，就会被卷入其中。无法去帮助米莫莉了，只能祈求她自己能够防住了。

米莫莉察觉到了横扫过来的尾巴而架起了盾，即使这样也因为脚没有站稳而再度被吹飞。

米莫莉！

和里雄火龙的巨躯相比，过于渺小的米莫莉的身体，犹如用力甩出去的球一般被弹飞，然后撞在墙上滑落了下来。

连受身的空隙也没有，一步偏差就掉落在悬崖之下，和那相比，运气还是蛮好的。

被吹飞的米莫莉靠自己的力气站立了起来，平息了一下气息，从连续扑过来的里雄火龙身边逃开。

但是，到目前为止还没有击败它的办法。

基本上来说基奥带在身上的装备对付些普通的还可以，只是现在在眼前的是人人敬畏，敬而远之，声名远扬的强大对战。要封他的行动也仅有屈指可数的几种办法。

总之，现在查看米莫莉的状况是最优先的，一边离开现场的基奥看到，罗西敏捷的从怀中取出了闪光弹向对手扔了过去。

眼睛被闪到的里雄火龙，在原地愤怒的咆哮着，要恢复估计需要一段时间。

罗西在其背后蹲下，取出携带的氐石，迅速的研磨着自己的爱剑镰蟹大剑

武器是力之岩弓的埃迪丽卡，则跑到了里雄火龙的前面，向其扔出了染色球。

想着之前的差不多是时间，而埃迪丽卡去扔了染色球。

这样，万一之后走散了，也可以凭着标记追过去。

当基奥赶到的时候，米莫莉终于站了起来，架好了自己的对骑士枪。

没事吧

面对基奥的询问，米莫莉用飘忽不定的眼神看回去。

我没事

回答完全没有说服力，即使这样，米莫莉依然向前走了一步。

别逞强了，你的脚都站不稳了吧。

我没有逞强

和说的话相反，米莫莉的状况十分不好，随时有被里雄火龙的尾巴、牙齿，气息所击倒的危险。

但是，再这样下去的话

哦

罗西的声音传了回来。看来里雄火龙已经从闪光弹的影像中恢复了过来，而再度展开攻势。

如果不快点赶回去的话，单靠罗西和埃迪丽卡两个人是无法对抗的。但是，两个人依然为了保护米莫莉而决心牵制下去。

里雄火龙是拥有很强实力的猎人也敬而远之的对手。

在这样下去的话，连罗西和埃迪丽卡也会有危险。作为队伍的指挥官，是放下米莫莉重回战场，还是就此撤退，基奥必须做出选择。

如果是不行的话，从开始就应该放弃。还是对自己的力量太过于自信了。在狩猎半途还抱着希望，现在却感到不行。我、我能为这家伙做点什么？！

认为运球米莫莉的信赖和期待该有所回应。

从心底这样想着。

然后，基奥终于做出了决定。

米莫莉还是让她放弃吧，让她放弃，或者说，必须让她放弃。

而米莫莉所背负的同样的东西，基奥也决心背角上。

基奥收起了双刀，用空着的双手拍拍自己的脸颊给自己鼓气，已经不能在迷惑了。

然后基奥从背后靠近了米莫莉，抓住了她的肩膀，没有力气的行动很简单就停止了。基奥将米莫莉转过身来，用力的摇晃米莫莉的肩膀，让其恢复意识，尽管有些粗暴，这个时候也是没有办法的事情。

米莫莉，听得到吗？

经过几次的摇晃之后，米莫莉眼睛中的焦点终于汇聚起来，看来这时候，米莫莉才回过神来。恢复意识的米莫莉，吃惊的后退了一步。

基、基奥，我到底是？

米莫莉环顾四周，现在不是那种悠闲的时候。对面，罗西在进行援敌护，可能也支撑不了多久。所以，基奥不修饰自己的词语，直逼正题。

米莫莉，这次狩猎失败了。所以，撤退吧。

那是基奥自己也决心背负上的觉悟。

但、但是

看到眼前所看到的东西，米莫莉逐渐不说话了。

正认为已经可以的时候，远处想起了罗西的声音。

可恶

近乎悲鸣般的声音。反射般的看过去，正是里雄火龙为了甩开罗西而开始突进的瞬间，突击的巨大身躯是无法停止的，罗西光是为了躲避开就已经费尽了力气。

不凑巧的是，基奥他们正好在里雄火龙突击的方向上。

面对这出乎意料的事情，基奥绷直了神经。

距离这里雄火龙只有几百米的距离，而米莫莉现在不是在可以迅速移动的状态。她对该怎么做还是很迷茫，而里雄火龙就在附近了。

过了没多久，里雄火龙就达到了影子已经覆盖基奥他们的距离。

为什么动不了，基奥并不明白。

即使结果变成怎么样，基奥也应该不会有怨言。在被里雄火龙的突击所卷入的最后的瞬间，基奥并不是自己逃走，而是用尽自己的力气，把动不了的米莫莉推到影子所覆盖的范围以外

咚，身体被某个硬物所撞到，知觉也就到此为止。

巨大的火龙在卷倒基奥之后，再次飞向了苍穹。

米莫莉只能眼睁睁的看着这一切。

仿佛一切都停止了一般，沉默在四处流淌。罗西和埃迪丽卡反应过来迅速向基奥的身边赶去。

罗西以从没有见过的严峻脸色赶到了基奥的身边。

基奥大人！

发生从没有听过的声调般声音的埃迪丽卡也赶了过来。

基奥在窝棚旁边的地面止，如破烂的抹布一样，一动不动。

啊、啊啊

米莫莉说不出话来，也不知道该说什么好。因为刺激的冲击，倒还不至于说不出话来。

只是，感觉自己必须那么做，脚部的疼痛

结果，基奥一句两种米莫莉的话也没有说。

米莫莉因为没有防备的站着而差点被卷进去。因为没有立刻听从师傅的命令过于磨蹭，而造成了这种结果。

之后，罗西背起了基奥，埃迪丽卡和米莫莉警戒四周，四人开始步行。目标是据点。

在那里的话，就可以放心来处理基奥的伤势。

现在最优先的就是让基奥尽快的得到救治。




第四章
1

一直到回到了据点之后，米莫莉才意识到自己还活着。

罗西背着受伤的基奥，米莫莉则由于脚上的伤势而行动不便。平时一直走在队伍最后面的埃迪丽卡只得走在队伍的最前面，消灭着当在一行人前进道路上的蓝速龙们，如果这时候雄火龙袭击过来的话，他们就肯定无法平安无事地回去了呢。

呵啊~呵啊~

刚一进入通往据点的岩洞里，米莫莉那一直绷紧的神经便一下放松下来，瘫坐在了地上，罗西和埃迪丽卡两个人在一旁照顾着基奥，万幸，看上去好像没有什么生命危险。可是，即便如此。

都是因为我

米莫莉毫无缘由地感到一种沉重的愧疚感涌上了自己的心头。

基奥是超一流的猎人，虽然雄火龙也不是什么半吊子的对手，但只要基奥发挥出他的全部实力，是绝对不会输给他的。

然后，拖了基奥后退的，无疑是自己。或许，就因为乳臭未干的自己的那份任性，最终会导致基奥死亡也说不定。这就是狩猎。

你没事吧？

不知何时，照顾好基奥的埃迪丽卡已经站在了自己身边。手中拿着一支装满了水的水杯，担心地注视着这边。

那个基奥先生他？

或许是自己的脸色太过难看了吧，埃迪丽卡轻轻笑了一笑。

不要紧了。毕竟是已经身经百战的身体了嘛。另外，在把米莫莉撞开之后，基奥大人他应该是利用踢在雄火龙身上的反作用力，避免了从正面被卷入他身体下面。因此虽然身上到处都是擦伤，但并没有出现骨折。而且，防具武器的高防御力也救了基奥大人一命。

埃迪丽卡将杯子递给了米莫莉手中，开始检查她脚上的伤势。

疼不疼？

不，没什么大不了的。

这样啊。那就用绷带紧紧固定住，暂时再坚持一下吧。

暂时再坚持一下？

面对米莫莉的询问，埃迪丽卡微微一笑，好像理所当然一般地点了点头。

是的，坚持到我们狩猎到雄火龙为止。

哎！？

看着吃惊地抬起头的米莫莉，埃迪丽卡再一次轻轻地点了下头。

这是基奥大人拜托我们的。

可、可是，这样的话埃迪丽卡小姐与罗西先生岂不是太危险

这时，罗西刷地一下拔出腰间的镰蟹大剑，在空中虚斩了一下，打断了米莫莉的话。

说实话，我也是反对这样的狩猎的。但既然是基奥拜托的，那也没有办法。再说，如果不让那头傲慢的火龙吃我一剑的话，这口气实在是咽不下去！

看着因愤怒而不能自己的罗西，埃迪丽卡冷静地提醒着他。

罗西大人，带着愤怒与憎恨的感情去狩猎，不是我所敬佩的罗西大人会做出的行为。

唔，可是，亲爱的

如此平静的一句话语，就如同浇在熊熊烈火上的一盘冷水一般，另罗西一时语塞，虽然完全一副自己妻子的气势所压倒的样子，但是罗西之所以会如此愤怒的原因，恐怕很大程度是因为基奥的受伤吧。

总之，米莫莉！之后你打算怎么办。是继续狩猎，还是就这样回去呢。

我的确很担心基奥的状况。

但即使如此，我还是想完成狩猎雄火龙的任务。

请，请让我跟你们一起去。

经过短暂的踌躇，米莫莉终于下定了决心。

当然，作战主要还是交给我们，辅助的工作就交给你喽！

是，是！请放心吧！

好样的！我喜欢这个回答！

罗西在得到米莫莉回应的同时，转过身去，开始把预先准备在据点的行李车拉出来。看起来是打算把刚才没有带上的道具准备出来的样子。

加油吧。

埃迪丽卡小姐

在罗西做着出发准备的同时，埃迪丽卡为米莫莉鼓着劲儿。

对不起，其实我本来是想要尽快带着基奥先生一起回去的，可是

你做出了这个决定，基奥大人可是更加地高兴哦。

哎？

听到这完全出乎自己意料所外的话语，米莫莉不解地眨了眨眼睛。

基奥大人说他可以一直等到我们狩猎结束，想必是希望你也能够为此尽一份力量吧。我们也有同样的想法。你没有辜负我们的心意，我想这是这一点，才使得基奥大人更加高兴的。所以你不必愧疚，堂堂正正地接受这份心意吧，这是你作为弟子所享有的特权。

说完，埃迪丽卡也转过身，帮助罗西做出发的准备去了。

今后也请多多指教。

米莫莉站起身来，脚部的伤势经过埃迪丽卡的处理，已经几乎感觉不到什么疼痛了。这样的话，自己应该也还能够坚持作战。

米莫莉向着两人深深的鞠了一躬。

2

埃迪丽卡放置的油漆球果然非常有效，那非常特殊的臭味，隔着很远的距离就能够感觉得到。

这种程度的话，应该是在山西边的西鲁库奥雷森林那应该也是我们之前发现的水源地的附近。

隧道是吧？

嗯。

罗西拉着行李车走在先头，埃迪丽卡和米莫莉两人跟在他的后面。

与之前不同，这次带来的道具种类上十分的丰富，行李车上满载着各种机关与炸弹。虽然闪光玉剩得已不多了，但只要合理利用，多少还是能够把基奥逃出来的那个洞口埋上吧，不管怎么说，罗西和埃迪丽卡两个人这次都决不会掉以轻心了。

等上山丘，一行人向西鲁库奥雷森林行进，本应在途中找他们麻烦的蓝速龙和食草龙等都消失得无影无踪，究竟是因为刚才在返回据点的途中被埃迪丽卡狩猎干净了呢，还是因为感觉到雄火龙的气息而害怕得躲藏起来了呢，这就不得而知了。

三个人一言不发地急速通过了丘陵。

结果，直到他们到达了隧道的入口，一路上都没有发现一只怪物的影子。这种不寻常的平静反而透出一种掩饰不住的诡异。

好吧，我们走。

罗西注视着隧道的入口，就好像是自言自语一般地说道，就连他这种水平的猎人，一想到要以雄火龙为自己的对手，也还是感到了一种无法抑制的紧张感。

那么，从这里开始就由我来负责行李车。

按照之前的部署，罗西是整个队伍的前卫。埃迪丽卡负责掩护以及安置陷阱机关，米莫莉则为了帮助在攻击的回转中容易出现空挡的罗西，担任起了在他陷入劣势时转移雄火龙注意力的角色。为此，剩下的闪光玉的一般，现在都放在了米莫莉的口袋里。

西鲁库奥雷森林一片死寂，在那个入口处，生长得郁郁葱葱，极为茂盛的树木中开出了一个黑黝黝的洞口，就仿佛是在等待着想米莫莉他们这样的猎人鲁莽的走进去一般。

和基奥一起来到这边的时候就有过这种感觉，好像一踏入之片西鲁库奥雷森里，空气就变得有些不一样了。明明是繁殖期的白天，这里却给人一种阴冷的感觉。难道是因为植物从土地中吸收水分，然后在蒸发的过程中提高了周围空气湿度所致吗。

和西鲁库奥雷森里深处相比，这里的灌木丛相对较少。因此视野比较开阔。然而，由于左右两边是狭长高耸的岩壁，所以给人带来一种沉重的压迫感。

在这其中，米莫莉一行人正慢慢的前进。竭尽全力地压低自己的脚步声，消除自己的气息。无论如何，在雄火龙发现自己之前，先一步发现它的行踪是非常重要。只要这样，才能在战斗中取得先手。

米莫莉调整自己的呼吸，与此同时，她还调动起身体中的每一根神经，警戒着自己的背后。头顶，防备着雄火龙的突然袭击。就连罗西，也是用手握着镰蟹大剑的剑柄，一步步地谨慎前进。

从北侧进入隧道的米莫莉一行，已经走过了隧道的一半。依然还没能发现雄火龙的行踪。然而，油漆球的气味确实是从这附近散发出来的。那家伙一定就在这里。

仅仅是闪过这么一个念头，高度紧张的米莫莉就感到周围的空气仿佛针刺一般地刺痛自己的皮肤。

一边压抑着不断在心头翻涌的紧张感，米莫莉一行继续向前前进。终于，那家伙出现了。

隧道的南侧，之前一直笔直身向前方的通道忽然拐了一个大弯，瞬间变得开阔起来了。

雄火龙此时正把巨大的颚深入清凉的水中，毫无防备地背冲着这边喝着水。每当那坚硬的下颚拍打一次水面，就会掀起一阵巨大的波澜。

从这里来进行观察就一目了然。它喝水的方式与人类有很大的不同。由于雄火龙没有人类那样柔软的脸颊，所以无法做出将水含在口中这样的动作，而取而代之的，雄火龙则用那巨大的颚像容器一般汲水，然后再将其送到喉咙之中去。即便是在这里，也能够清楚地看到它喉咙上的起伏，以及将冷水送到自己体内去的样子。

以强韧的生命力而着称的雄火龙，据说只要像这样与猎人拉开距离，紧凭短暂的休息便能够恢复体力，刚才基奥拼尽全力造成的伤害，如果再不采取行动的话眼看着就要化为泡影了。米莫莉与罗西和埃迪丽卡三人互相对视了一眼，深深地点了点头。

3

罗西握紧了手中的镰蟹大剑。

埃迪丽卡利落地将行李车靠在墙边，以防战斗开始之后妨碍行动。然后从中取出了麻痹陷阱。

米莫莉一边注视着两个人的行动，一边拿出了油漆球，为了不让雄火龙有所察觉，踏着足慢慢向它靠近过去。

米莫莉拼命隐藏着自己的气息，每一秒都好像一辈子那样的漫长。

她回头看了看罗西，罗西冲她点头示意，表示自己已经准备好了，随时都可以开始。

她又看了看埃迪丽卡，她正拿着麻痹陷阱的圆筒站在广场的入口处，或许是在考虑如何诱导对方吧，她一边细微地变换着位置，一边寻找着设置陷阱的地点。

终于，或许是找到了最佳的位置吧，埃迪丽卡蹲下身，开始轻轻地挖掘着地面，将圆筒放在其中之后，再悄无声息地在上面覆落叶隐藏起来。埋设完毕之后，埃迪丽卡站起身，快速地掏出力量猎人弩，然后也点了点头。

米莫莉再次转向雄火龙。

深吸一口气之后，米莫莉将右手中的油漆球用尽全身的力气向雄火龙的背部扔了过去。

油漆球命中了雄火龙的后背，它直起自己长长的脖子，转过了头来。

咕

这只雄性的火龙从喉咙深处发出低鸣，环视着四周，就如同在确认着米莫莉他们这些猎人的数量一般。

突然，它猛地张开自己巨大的龙翼，看起来像是在聚集着全身的力量。

有什么东西，正从它的下腹部开始沿着身体急剧而上，紧接着从喉咙中迸发出来。

那并不是呼吸。

吼吼吼吼吼！！

从雄火龙喉咙中喷薄而出的，并不是火球，而是巨大的声波。

那是直到天际的吼叫。

那声波横扫着周围的一切，米莫莉等人不由自主地捂住了各自的耳朵，蹲下了身子。尽管知道怪物就在眼前，危险马上就要来临了。但自己的身体却就是不听从意识的控制。

然而，如此竭尽全力发出的声波，对雄火龙自身来说也不是一件轻易就能够承受的事，就连雄火龙，也无法趁着米莫莉他们身体僵直的时候立即进行攻击，否则的话，要消灭他们仅仅是一瞬间的事情而已。只不过。从僵直状态中最先恢复过来的，果然还是身体巨大的那一方就是了。

雄火龙突然向这边疾奔过来。

那巨大的身体伴随着地动山摇般的巨响急速地接近。它的目标，正是它最近的米莫莉。

米莫莉的脚还处在僵直中无法灵活闪避。

如果被那家伙的冲击卷进去的话，恐怕要和基奥落得相同的命运了吧。必须要避开才行。就在这时，脚上的僵直终于解除了。米莫莉来不及多想，下意识地向前跳去。头部虽然逃过了一劫，但留在最后的脚尖却插过了雄火龙的鳞片。一种从硬物上刮过的不快感觉从脚步传来。不过好在总算没有受到严重的伤害。

米莫莉在地上翻滚着卸去了冲劲儿，紧忙站起身来四处张望，确认着雄火龙现在所在的位置。

那家伙刨着洞穴中的岩石地面，终于停下了那巨大的身躯。

吼

这时，恐怖感伴随着那寒冰一般冰冷的感触爬上了她的背脊。绝对不能大意。米莫莉拔出击龙长枪，准备应对下一次的攻击。如果它不小心把头撞在岩壁上失去了意识不就万事大吉了吗。当然，这完全是异想天开，雄火龙毫发无伤地直起身子，再一次转过头来。

完全被盯上了。

巨大的恐怖感。米莫莉感觉到自己的手脚冰冷，她强迫着自己转变思考的方式。既然被盯上了，那就要竭尽所能吸引着雄火龙的注意，为罗西和埃迪丽卡创造可供他们攻击的空挡，现在我不是一个人。如果是基奥一定会这么说吧。米莫莉开始回想着师傅的教诲，然后模仿着那种思考方式平静着自己的内心。

雄火龙再一次冲了起来。

如果再给她一些时间的话，米莫莉或许就会想到应该把雄火龙引诱到埃迪丽卡布下陷阱那里了吧。然而已经晚了。无奈，米莫莉只好继续贯彻自己的逃跑策略。然而，疾冲过来的雄火龙马上就停了下来，罗西从它的身后追赶了过来。看来，罗西是看准它刚才停下来的那短暂的瞬间，将镰蟹大剑砍了过去吧。

为了摆脱罗西的妨碍，雄火龙扭动自己庞大的身体再次向右边逃去，紧接着，它便掀起飞沙走石，在刚刚米莫莉所站的地方刨出了一个大坑，被弹开的碎石落到泉水中，发出了沉闷的声响。

喝啊啊啊啊啊啊啊！

疾奔到雄火龙身旁的同时，罗西怒吼着拔出了镰蟹大剑，借着前冲的势头，用尽浑身的力气将一记斩击结结实实地砍在了还没有立起身来的雄火龙的后背上。

嘎呀呀呀，嘎呀呀呀

雄火龙发出吓人的尖叫，猛甩着尾巴站起身来，正要进一步攻击的罗西见状急忙向后闪避，埃迪丽卡当然不会放过这个空挡，为了填补罗西退下产生的空隙，她端起了手中的力量猎人弩。那并不只是一支弩箭。虽然没有风，但埃迪丽卡以那惊人的技术射出的弩箭连续命中了雄火龙身上的同一个地方。

这，就是两个人真正的实力

认真起来的两个人，其实力以及远远超过了米莫莉的想像。

不能只在一旁作壁上观，米莫莉也举起了击龙长枪，向前突进。

不行！都停下！

就在那一瞬间，埃迪丽卡大叫道。

什么！？

哎！？

罗西和米莫莉异口同声地答道。紧接着，雄火龙便毫无预兆地从口中吐出了火球。

呜哇！？

目标是罗西，埃迪丽卡的警告救了他的命。虽然只是一瞬间，但是罗西听到警告后还是稍微放缓了一些脚步。大概也就是差那么一步两步吧。但也已经足够罗西减弱自己前冲的势头，扭动身体躲过被火舌所吞噬的命运了。然而，毕竟还是不能全身而退。火舌还是烤焦了防具的左肩表面，并将其吹飞。

哇！好烫！

罗西急忙拍打着肩头，不过好在烤焦的只是护肩的表面而已。

就在罗西拍着胸脯暗自庆幸的时候，雄火龙已经转向了埃迪丽卡那边，突进过去。虽然米莫莉已经参加过很多次狩猎大型怪物的战斗了，却还没有见过像雄火龙这样行动没有一定规律，令人难以揣测的怪物。

不过即便如此，埃迪丽卡与雄火龙之间还有相当的距离，闪避它的攻击应该不是什么难事吧米莫莉如此想着。然而，循着她的视线望去，只见埃迪丽卡一动不动，不仅不打算逃跑，反而端着弩枪不停地发射弩箭。检矢虽然命中了雄火龙的身体，但却一一被弹开，根本无法阻止它的突进。

埃迪丽卡小姐！

米莫莉不由地大叫起来，然而埃迪丽卡却没有一丝一毫的动摇。米莫莉终于想起来了。她不能够躲避。埃迪丽卡一直没有离开她一开始的位置，那是一开始她设置陷阱的位置。在雄火龙与埃迪丽卡之间的那条路线上，已经埋上了麻痹陷阱。面对这个突然向自己袭来的庞然大物，却完全不失冷静，在那一瞬间便做去了引诱其踏上陷阱的判断，那份果敢的判断力实在令人叹为观止。

紧接着，就如埃迪丽卡预想的那样，雄火龙踩中了陷阱。此时米莫莉已经手持长枪做好了随时出击的准备。在他身旁，罗西自然也早已对埃迪丽卡的意图心领神会了。比米莫莉还好快一步向前冲去。

喝啊啊啊啊啊！罗西举起镰蟹大剑，怒吼着向雄火龙逼近。米莫莉也急忙不甘人后地冲了过去。

先别过来！埃迪丽卡不知为何如此叫道。而已一边牵制性地发射着弩矢，自己也开始与雄火龙拉开了距离。

哎？什，什么？

米莫莉一时有些摸不着头脑，好不容易限制住了它的行动，不趁着现在发动攻击，还要等到什么时候呢。

别发呆！

罗西应该已经明白了埃迪丽卡的意思，他抓着手拿长枪愣在那里的米莫莉的肩头，猛烈摇晃着她。

可，可是！

就在正想争辩的米莫莉眼前，雄火龙突然强行突破了麻痹陷阱的控制，并开始动了起来。

不会吧！然而，不管自己是如何的不敢相信，这幅现实的光景却切切实实地看在自己的眼里。

拉开距离，这个陷阱制不住它，它只要在稍微动动身子就可以摆脱了。

埃迪丽卡就是那一瞬间做出了这个判断，才制止了他们两人的。

是，是！我明白了！

他这看作是进攻的机会的，只有米莫莉一个人。她一边反省这一点，一边按照罗西吩咐的那样，与马上就要恢复自由的雄火龙拉开了距离。

随即，埃迪丽卡吼叫起来。

那声咆哮响彻整个洞窟，反射在岩壁之上，回荡在四面八方。

唔！？就在几人困在声吼叫而分神的一瞬间，雄火龙再次调整身躯，冲了出去。目标，还是埃迪丽卡。

什么！？看着自己冲过来的雄火龙，埃迪丽卡的表情僵硬了起来。身为长枪手的她，身上的防具与作为前卫的米莫莉和罗西相比要脆弱很多。相同力道的攻击所带来的伤害是决不能同日而语的。

埃迪丽卡小姐！伴随着震天动地的脚步声，火红色的庞然大物向埃迪丽卡冲去。虽然埃迪丽卡拼命地进行着躲避，但雄火龙却能够根据她回避的动向对自己前进的方向进行细微的调整。

埃迪丽卡能够逃过这一击吗，雄火龙动作的灵活性是否超过了埃迪丽卡的回避力呢。在米莫莉目前所在的处置上，她帮不上任何的忙。如果一个处理不好，基奥的厄运便有可能再次重演。一想到这里，米莫莉便僵在那里一动也动不了了。

雄火龙以自己的身体作为武器，借助巨大的惯性向前冲击。被卷入进去的人类恐怕在这一击中就已经一命呜呼了，米莫莉不由得睁大了眼睛。在最后的一瞬间，埃迪丽卡她那不知从哪里冒出来的力量，轻盈地跃到了空中。

仅这一个动作，高下立分。

雄火龙撞到了空无一人的地面上，在掀起的巨大烟尘中停了下来，米莫莉大大地送了一口气，不由得坐到了地上。

噢噢噢噢噢噢！这时，罗西已经开始冲了过去。

总算是躲过了一劫的埃迪丽卡，也依然是在极近的距离与雄火龙相互对峙着。如果再不快点跟上去恐怕又会让她置于险境了吧。罗西早早就认识到了这一点，这才急不可耐地冲了上去。

镰蟹大剑被举了起来，目标是雄火龙的尾巴。仅凭一击就想给它造成致命的伤害无疑是不可能的，但如果能切断那条尾巴，应该便能够大大地降低雄火龙的攻击力。埃迪丽卡也领会到罗西的意图，一边与雄火龙拉开着距离，一边为了将它的注意力集中在自己的身上而发射着弩箭。

雄火龙对埃迪丽卡的攻击完全不加理会，或许是它也也看出二者的危险性完全不能相提并论了吧。它对射在自己脖子也后背上的弩箭看也不看一眼，只是用它那又长又强韧的尾巴向罗西横扫过去。

呜啊！？没想到，罗西在冲击途中忽然脚下踩空。不过也正因为这个，雄火龙的尾巴也从他的头顶扫过。如果再往前走个两三步，那恐怕就要结结实实地打在罗西的头上了吧。

我，我也来了！

雄火龙转了一圈将势头卸下去之后，冲着罗西摆出一幅要将他生吞下去的架势。这时，米莫莉忽然意识到了这一点，挥着击龙长枪一口气冲了过去。脚部虽然多少还有些疼痛，但与之相比，她实在无法忍受只是抱着胳膊在一旁隔岸观火的自己了。

注意力集中在罗西身上的雄火龙看到正向自己冲过来的米莫莉，便冲她张开了自己的血盆大口。

火球？米莫莉并没有停下脚步。反而更加加快了速度。这样的话，在它口中喷出火球之前，自己就能够更快地冲到它的身旁。

雄火龙与米莫莉身体大小的差距实在太过悬殊了，所以只要躲到它的身子下面，火球就无法再击中自己了。这也是从基奥的行动中学到的一点。

捉到你了。就在米莫莉冒出这个想法的同时。

哎！？

雄火龙并不在击龙长枪刺出的那个地方。

一股风拂过米莫莉的面颊。不知何时，雄火龙开始挥动起那巨大的龙翼，看到米莫莉向自己冲过来，它并没有在原地不动，而是飞在空中，向后退去，与米莫莉拉开了适当的距离。

维持着滞空的状态，雄火龙深深地吸了一口气。

不是吧！？

刚刚在自己脑海中的一闪而过的景象，转眼间就要成为现实了。

那长满了匕首般尖锐的血盆大口大开着，唾液在上下颚之间连接出一条条丝线，并不断地滴落到地面上。而一条红莲火舌，正从雄火龙的体内喷出，向米莫莉席卷而来。

呀呀呀呀呀~~~~~~~~~！要躲开已经是不可能了千钧一发之际，米莫莉举起了手中的盾牌保护着自己，那如同被人用沉重的棍棒敲击一般的巨大冲击，透过右手的盾牌传递到了她的全身。

那股冲击几乎要将米莫莉的手腕折断。它轻易地便被吹飞，在地上翻滚，最后撞在岩壁上才终于停了下来。

米莫莉！埃迪丽卡急忙跑了过来。

唔米莫莉勉力站起身来。盾牌总算防御住了火焰的袭击。在翻滚的过程中也没有受到什么严重的伤害。然而，即便如此，她还是越发地感觉到了他们作战的不顺畅。

无论是罗西，还是埃迪丽卡，他们都是一流的猎人。从他们每一个的举动当中，都能够感觉到他们拥有完全能够与雄火龙相抗衡的力量。然而，尽管是这样，正如刚才的战斗所显示的那样，雄火龙正一点一点地占据着上风，力量是足够的，但还是其他不足的地方。

无论拥有多么强大的力量，恐怕雄火龙都不是那种只是一身蛮力的猎人所能够解决的，为了活用这种力量，一个中流砥柱式的人物是不可或缺的。

那当然就是基奥。无论是什么样的狩猎，基奥都能冷静地对周围的情况做出判断，发出正确的指示，指挥着罗西和埃迪丽卡的行动。这一点就连只是在旁边看过几次的米莫莉都非常了解。

埃迪丽卡不也拥有非比寻常的判断力吗？可是，她的判断力是建立在她总是站在后方观察着战况的基础上的。而在瞬息万变的战斗中，有一些情况是必须像基奥那样与怪物面对面对峙着的时候才能发现的，就好像雄火龙这诡异莫测的举动一样。

只要是基奥，通过在接近战中对雄火龙样子的观察，就一定可以预见到雄火龙那些突如其来的动作的。罗西的话，则是那种在接近战中身体比大脑要先行动的类型，所以才很容易上当，正是这种整体战术的不协调，才使得雄火龙在与三个人的战斗中显现出压倒性的优势的。

先暂时撤退吧！听了米莫莉的话，埃迪丽卡也紧紧咬着嘴唇，不甘心地点了点头。恐怕她也在想同一件事吧。

罗西大人！

雄火龙一边盯着这边，一边从喉咙里发出地吼。仅凭这一点，就能够看出它与普通怪物的不同。不是冒冒失失地发动攻击，而是好像冷静地观察着战斗局势一般地注视着周围。那并不是单纯的被狩猎的目标会做出的举动，也不是在无路可逃的困境中，在恐怖感的驱使下做出的孤注一掷的反击。那幅样子，简直给人一种猎人与猎物之间的身份调转了一般的错觉。

这，或许就是雄火龙之所以能够成为王者的原因吧。米莫莉真切地感觉到，眼前这只巨大的怪物，果真是其他怪物远远无法相比的一种存在。

暂时撤退。这里地势狭小，不利我们行动。

唔，嗯。罗西不情不愿地点了点头。但再怎么不情愿，也只能接受这个事实。雄火龙并不是那种凭一口怨气就能够解决的对手，而是要舍弃尊严与固执，竭尽全力逃跑才能从它手下生还。

他们看着雄火龙，还好，它与米莫莉等人还隔着一些距离。埃迪丽卡再次举起了手中的弩枪。牵制性地向雄火龙射出一个三连射。米莫莉与罗西便趁着这个机会开始向出口跑去。载着陷阱等道具的行李只好先放在那里，只要以后趁着雄火龙不在的时候取回来就可以了。

目标是北边。

快！

也是由于装甲很薄的缘故，埃迪丽卡的移动速度更快一筹，因此由她来负责殿后。然而从后面传来的埃迪丽卡的声音，听起来却绝对不是那么乐观。

马上，他们就明白了。

伴随着狂风与阴影，那压倒性的存在越过了他们的头顶。出现在米莫莉等人的前面。红色的火龙悠然地降落在地面上。

从人类的角度来说是隧道，但在雄火龙看来那与遮挡在头上的树木枝叶没有什么分别，轻易地便追上米莫莉等人。

瞬间，米莫莉三个人终于明白了。他们并不是在追踪雄火龙，而只是被雄火龙引诱到了这个狭小的场所。

逃不掉了。

那压倒性的绝望，令人双腿僵硬，迈不开步。

紧接着，雄火龙再次发出了一声咆哮。

吼吼吼吼吼吼~~~~~~！！

呃！米莫莉等人的身体再一次被剥夺了自由。

这次，就算是经验尚浅的米莫莉，也能猜到雄火龙下一步想要做什么了。一定是要向前突进吧。如果是平时的话，只要知道对方的动向，那么向左右进行闪避并不困难。然而，在这么狭窄的场所，根本没有进行躲避的余地，一旦被踩中搞不好就要一命呜呼了。

要怎么办！？

还没有从僵直状态中恢复过来的米莫莉盘算着对策。不，老实说，就算是米莫莉自己，也不知道自己是真的在盘算还是只是单纯地陷入了恐惧状态而已。

这时，第一个从僵直状态中恢复过来的埃迪丽卡抓住了米莫莉。

哎？她不由分说地拽着吃惊的米莫莉。

罗西大人！

嗯！知道啦！

罗西拔出了镰蟹大剑。不过并不是要去攻击，而是摆出了要以剑腹防御住雄火龙冲击的姿势。

米莫莉，进到这里去！

米莫莉定睛一看，在右边的岩壁上，有一个半人多高的横洞。

可是，罗西先生他

想必埃迪丽卡是想让自己躲进那里去，但剩下的时间已经不够三个人都躲进去了。说不定埃迪丽卡都很危险。

别操多余的心，赶紧给我钻进去！

在罗西的一声大喝之下，米莫莉下意识地钻近了洞里去。与此同时，在小洞外面，传来了连续不断的地动山鸣般的巨响。那是雄火龙的足音，它跑过来了。

埃迪丽卡小姐！

现在米莫莉能做的，只有尽可能地往小洞的深处前进了。

米莫莉一边望着身后一边前行，虽然是心急如焚，但却只能一点点地向前挪动。洞口，埃迪丽卡也躲了进来，而在外面，罗西的双脚则牢牢地抓着地面。

巨响越来越近，随后便于罗西的身影重合在了一起。

罗西先生！

锵。一声惊人的金属声响彻洞窟。罗西手中的镰蟹大剑承受着雄火龙的突进。那种庞大的身体，那种突进的速度，罗西他承受着多么吓人的冲击啊。

罗西先生！埃迪丽卡第一时间从洞穴跃出来。米莫莉也连滚带爬地跟在她后面爬出洞。确认着罗西的情形。

太好了。

基奥已经为自己受了那么重的伤了，如果连罗西也。所以一看到罗西并无大碍的样子，米莫莉不由得热泪盈眶起来。

别小看你的前辈啊，小鬼。

罗西长长吐了一口气。

拿着镰蟹大剑的手臂无力地垂在他身旁，或许是紧张的缘故吧。脸上也没有了血色，但总之还算平安无事。

真的没事吗？埃迪丽卡问道。

唔，虽然我很想这么说，但这条手臂失去知觉了，恐怕暂时还恢复不了。

埃迪丽卡点点头，望着左边雄火龙冲过去的方向。此时，它已经重新站了起来，调整好了姿势。然而，这次在他们从出口逃出去之前，它应该无论如何也赶不上来了。

埃迪丽卡一言不发地端起弩枪，扣动了扳机。米莫莉则催促着罗西向洞口跑去。

雄火龙发出懊恼的吼叫，再一次穷追不舍地冲了过来。这次一定追不上来了，只要不摔倒，就一定能够顺利逃出去，逃出去之后，再想办法重振旗鼓。

出口就在眼前。

一步，两步，三步，罗西一马当先冲了出去。

埃迪丽卡超过了米莫莉，也紧随其后逃出了洞口。

终于逃出来了就在米莫莉满心以为脱险的时候，她的视线突然天旋地转起来。

啊！？

她摔倒了，一根突出的树根拌住了她的脚。

这在平时根本就不可想像的事情。然而，一直持续不断的极度紧张加之突破自己身体极限的体力消耗，使得米莫莉的行动出现了少许迟缓，然而其影响却是决定性的。

米莫莉！

一直疲于奔跑的罗西与埃迪丽卡两人并没有在第一时间察觉到米莫莉跌倒了，而就是这样短短的一瞬，使得他们之间拉开了无法施以援手的距离。米莫莉无比冷静地意识到了饿这一点。

慢慢地，米莫莉低下了头。埃迪丽卡的样子逐渐消失在自己的视野之中。明明是毫无防备地狠狠摔在地上，但周身却感觉不到什么疼痛。背后逐渐接近的踏地巨响，也没有带给她什么恐惧感。她心中所涌现出的，只是一种木然的情绪。

啊，我恐怕要死了吧。

就在这时，一个黑影飞奔过来，轻易地超过了罗西和埃迪丽卡二人，奔向米莫莉。抱起她的身体之后，在千钧一发之际逃出了洞口。

基奥先生？

那声音被雄火龙剧烈的冲击所带来的烟尘与轰鸣所掩盖，不过罗西和埃迪丽卡还是马上就注意到了，用那种好像看到了幽灵一般的眼神看着基奥。

基奥！

基奥大人！？

基奥将米莫莉放下来，转头看向罗西和埃迪丽卡，冲他们轻轻挥了挥手。

哟！

那一头飒爽的黑发，明亮的眼睛，以及身上的水片手奥德赛改。

无疑正是基奥。

对不起，让你们久等啦！

奇，基奥先生。你现在应该还动不了的吧！？

米莫莉说完，基奥一脸苦笑地耸了耸肩。

啊，之前不是教了一种秘药的做法吧？做出来的试验品就放在了道具装的最里面，我把那个喝了。

秘药？

也不光是那个，还有什么回复药啦强走药啦硬化药啦鬼人药啦，把带来的药依次吃了个遍，搞得现在嘴里的味道怪怪的。

故意做出一副难受的样子之后，基奥拔出了腰间的水片手奥德赛改。

让你们担心了。不过，不管怎么样现在总算能动了。

顺着基奥的视线望去，刚刚从冲口冲出来的雄火龙又一次超过了他们，挡在了他们前方。

需要暂时撤退吗？

看着雄火龙，埃迪丽卡走到了基奥身边。

不，这种情况下要想所有人都全身而退恐怕很难。既然如此，主动出击说不定反而更好。

可是

陷阱和炸弹呢？应该带过来了吧？

在隧道的深处。逃跑的时候是累赘，所以就放在那里了。

罗西说道。他的手臂的麻痹好像还没有恢复。

知道了，放心吧，一定会有方法的

令人惊讶的是，基奥轻描淡写地就把这件事一带而过，而更令人不可思议的是，基奥如此的断言却能给人一种仿佛事实就是如此的安心感觉。无论是罗西、埃迪丽卡，还是米莫莉，都对此深信不疑，重重地点了点头。

罗西现在就去把道具取回来。埃迪丽卡给我做掩护。雄火龙就交给我吧。

基奥只是出现在大家身边，大家便有一种好像重生了一般的感觉。

基奥先生，那我呢？

自己这样的人只能成为累赘。尽管自己明知这一点，却还是忍不住想要尽可能地帮上大家的忙。

米莫莉，你真的很努力啊。

米莫莉已经做好了被呵退的心理准备。然而看着自己的基奥却意外地露出了笑容。

还有闪光玉吗？

有！

好，既然这样的话，那你就观察着我的举动，一旦发现空挡的话就扔吧。然后就根据自己的判断，在觉得时机成熟的时候突击这次一定没问题的吧？

是、是的。

基奥为自己分配任务了。光是这一点就已经让米莫莉欣喜不已。

好的，我们上！

随着基奥的一声令下，所有人都散开来。埃迪丽卡一边做着横向移动，一边举起弩枪瞄准雄火龙，而基奥则在她的掩护下向雄火龙冲去。

虽然只是短短的一瞬间，但雄火龙还是在埃迪丽卡的弩箭攻击下被转移了注意力，动作出现了迟疑。利用这一瞬间，基奥便已经潜到了雄火龙的身体下面。

了不起

刚才，基奥也是这样潜入到雄火龙的身体下面的。当时，米莫莉对这种行动的难度还不甚明了，但在自己也尝试了一次之后，才知道基奥的动作是多么的了不起。那需要在全力奔跑的同时，还要时刻观察对方的动作，以做到与对手的速度相同才可以。

雄火龙为了把潜入它死角的基奥撵出去，开始胡乱攻击起来。时而回转着身体，时而跺着脚，时而又探出脖子撕咬。基奥则完全看穿了雄火龙的意图，不断微妙地改变着自己的战位，确保自己的位置。

然后便开始攻击。

然而，米莫莉并没有从基奥身上感觉到要一击必杀的那种杀气。看来，他现在还不打算下手，而是要维持地给予雄火龙伤害，等待罗西将行李取回之后再一口气收拾掉它吧。虽然基奥说过让自己看准了机会就进攻，但看到他这种冷静细致的动作，米莫莉觉得就算现在冲过去也只能成为基奥的累赘，所以还是呆在那里静观其变来的好。

米莫莉一边想着一边在自己的口袋中翻找。闪光玉还有三个，算上罗西和埃迪丽卡两个人分别拿着一个，一共还有五个。虽然为数不多，但不能在这种地方节省。

她开始寻找时机，在雄火龙的正脸朝向这边的一瞬间。

闪光玉过去了！

在叫喊的同时，米莫莉拼尽全力将闪光玉朝它扔了过去。

咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

眼睛被强光所烧灼，雄火龙发出了悲鸣，刚刚一直在对方的攻击下采取守势的基奥也立刻从它的身体下转入进攻。

噢噢噢噢啊啊啊啊啊！

基奥发出罕见的怒吼，举起了双剑。紧接着，一种前所未见的力量从他的身体中爆发出来。就好像有什么东西从身体里溢出来了一样。

基奥向前踏出了一步，猛地挥下手中的剑。

那不只是一击。令人目不暇接的神速斩击将雄火龙的腿部笼罩了起来。从远处望去，米莫莉已经跟不上了基奥的剑法。唯有光线照在剑刃上所留下来的残像，在空中划出一道道优美的弧线。

一阵暴风骤雨般的急袭之后，基奥适时地退了下来。随后，雄火龙便转过头来，闪光玉的效果好像已经消失了。埃迪丽卡立刻不失时机地射出弩箭，掩护基奥撤退。

这时，罗西终于带着行李车返回来。

将牵制雄火龙的任务交给了埃迪丽卡，基奥向罗西跑过去。基奥究竟是怎么打算的呢？一想到刚才没能发挥作用的麻痹陷阱，米莫莉就感到一股不安涌上了自己的心头。安装那个陷阱的并不是米莫莉，而是埃迪丽卡。本应不会出现什么严重的失败的。之所以没有起到作用，还是因为雄火龙本身的过于强大。对方可不是什么平庸的对手。在埋设陷阱时过于轻视它的话，说不定反而会给自己招致危险。还是说，基奥已经想到了什么能够使陷阱确实发挥功能的办法了呢。

吼吼吼吼吼吼！

视觉一时被破坏，被基奥狠狠玩弄了一番的雄火龙，在眼睛又恢复了正常之后，立即发出了愤怒的咆哮。

唔！

一时间，四个人都不自觉地捂住耳朵蹲下身来。然而，由于四个人的站位比较分散，所以雄火龙也由于不知道应该先去攻击哪个而迟疑了一下。基奥便利用这个空隙，快速站起身来，跑到了米莫莉和埃迪丽卡两人的身边。

现在，我要把那家伙往陷阱那边引过去。埃迪丽卡，你来掩护我。

可，可是，雄火龙刚才把陷阱

米莫莉还没有说完，基奥就已经跑了起来。他应该没有看到雄火龙挣脱密闭陷阱束缚的那个场面。这样一来，如果陷入同样的失败的话

米莫莉刚想要跑上去阻止基奥，便被埃迪丽卡拉了回来。

可是，埃迪丽卡小姐！

没关系，在这里待着！机会一定有的！等机会出现的时候绝对不能错过，做好随时出击的准备！

这究竟是怎么回事。埃迪丽卡的眼神中没有丝毫的犹豫与迷茫。基奥一边跑一边看着罗西，罗西也看着他，点了点头。

二人之间究竟交换了什么样的意见，米莫莉自然不得而知。不过，一定是在计划着什么，这一点是毋庸置疑的。

基奥再一次冲进了雄火龙的攻击范围，难道一点都不害怕吗？一想到自己肯定做不出这种事来，米莫莉就感到了一种沉重的压力压自己的胸口上。基奥丝毫没有受到恐惧感的影响，干净利落地拔出了双剑，双手持剑向雄火龙刺去。虽然只在它的腿部造成了一个浅浅的伤口，但也足以引起雄火龙的注意了。

这边！

不知为何，基奥一边大声叫着一边把剑放了下来。

明明已经完全达到吸引雄火龙注意力的效果了，但基奥依然不肯罢休。他从腰间的口袋里取出油漆球，向雄火龙扔了过去。油漆球击中了雄火龙那覆盖着坚硬鳞片的后背，再次散发出新的气味。这种东西完全造成不了任何伤害，但却令雄火龙更加地怒火冲天。

基奥开始向墙壁跑过去。那是与米莫莉等人所在位置相反的方向。

喂喂，怎么啦，来啊！

基奥把后背靠在身后的岩壁上，挑衅着雄火龙。虽然言语上并不相通，但雄火龙好像真的被基奥的话所激怒了一般，忽然就冲了过去。

雄火龙的愤怒仿佛从它的身体中迸发出来一般，散布在四周。根本不用咆哮，只是那股愤怒的气息，就已经让米莫莉迈不动步子了。那种刺痛皮肤的压迫感，透过盔甲渗透到身上的每一根毛孔之中。

基奥先生！

米莫莉忐忑不安地看着冲雄火龙不断挑衅的基奥。

雄火龙大张着嘴，四散着那股发出腥臭的唾液，向基奥逼近。虽然米莫莉已经被那股气息吓得迈不出步子了，但基奥却没有露出任何畏缩的样子。轻巧地避开了雄火龙的冲击，而且不仅仅是避开，在雄火龙通过自己身边的同时，基奥瞄准那巨大的身体，再一次挥起双剑连续不断地攻击着它的头部。

这种攻击就连雄火龙也已经受不了了。它急忙立起身，呼扇着龙翼向后飞去。刚才躲避米莫莉突击时使用的伎俩有故技重施了。雄火龙马上又要像刚才一样喷吐出火焰。

基奥先生，危险！

果然，雄火龙张开了嘴。

不过，基奥轻松地便平息了米莫莉的不安。他已经第一时间看穿了雄火龙的意图，横向跃了出去。火焰喷在了基奥刚刚所站的地方。如果再稍微迟疑一瞬间的话，恐怕一条腿就要被卷入到火舌中去了吧。不过基奥却是毫发无伤。

雄火龙慢慢地与基奥拉开着距离。在她前方，罗西正站在那里。然而，他并没有手持着镰蟹大剑严阵以待，而是背对着雄火龙在行李车上鼓搞着什么。雄火龙着地的地方，就在罗西的身后。

罗西不可能注意不到的吧。如果再不躲开，恐怕就不可避免地要挨上雄火龙的一击了吧。

危险！

就在米莫莉忍不住脱口而出的时候，地面突然裂开了。

哎？

飞过去的雄火龙不由自主地摔倒在地，那看上去像是裂开了的地面，正是安置在雄火龙着地的地方的落穴。

咕噢噢噢噢噢噢！？

所谓的落穴，是一种在能够容纳下大型怪物下半身的洞穴里装设上具有强力黏着力的捕网陷阱。只要落到里面，捕网便会附着在它身上，使其动弹不得。

雄火龙拼命地挣扎着，想要挣脱陷阱的纠缠。然而就算是它，想要从这个陷阱中挣脱出来也不是那么容易的事情。

可是，在什么时候

究竟是在什么时候设置的这个陷阱答案显而易见。就是在基奥吸引了雄火龙注意力的时候，罗西来设置的。大概是在之前罗西观察了米莫莉设置陷阱时的动作，把握住勒令大致的距离了吧。

不，这不是应该注意的地方。

基奥和罗西什么时候达成默契的呢？

基奥归队之后，应该还没有能够好好地讨论作战计划的空闲。这或许就是常年以来共同狩猎所培养出来的默契吧。

啊，我也不能再这么楞下去了！

就算是这么强力的落穴，也并不是说就能够一直限制住雄火龙的行动。意识到现在不是发呆的场合，米莫莉慌忙拔出武器。这时基奥、罗西和埃迪丽卡三个人已经开始行动了。

三个人都把武器收了起来，聚集在罗西取回来的行李车旁，从车上卸下了巨大的木桶，开始设置在雄火龙的旁边。

那个木桶里装满了炸药。想要办法将其点燃，爆炸。正位于距离较远地方的埃迪丽卡在雄火龙掉进陷阱的同时开始往安全的方向跑去它应该是知道雄火龙掉入陷阱的。

米莫莉，捂住耳朵！

基奥躲开炸弹一段距离，对米莫莉发出警告。米莫莉慌忙收起帕拉丁长枪，用双手压住自己的两只耳朵。同时埃迪丽卡架起力量猎人弩枪，瞄准炸弹拉紧了弩弦。

他静静放开拉紧的箭，在这一瞬间，由于power-hunter弩枪强烈的反作用力，弩箭划出一条直线飞了出去。

箭射中了木桶表面用于加固的铁条，迸射出激烈的火花。紧接着，大木桶型的炸弹发出震摇了隧道的声响产生了爆炸。大炸弹的爆炸诱发了设置在周围的炸弹一同爆炸，持续爆发的火焰和冲击将雄火龙的身体掀了起来，令它站立不稳。

爆炸产生的火焰黏着雄火龙的鳞片越烧越旺，冲击掀动了原本纹丝不动的甲克，将鳞片刮了下来。

呜嗷嗷嗷嗷嗷！

暴风掀起漫天的枯叶和沙土，遮蔽了雄火龙的身影。

基奥发出声音的同时，罗西和埃迪丽卡从沙尘的烟幕中跳出来。

就在米莫莉以为雄火龙正在被人追击的时候，雄火龙从陷阱里逃脱出来，出现在她的面前。

呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷

雄火龙落在地上的时候地面发出一阵轰鸣，它的动作已经不像之前那样灵活。它摇摇晃晃地坠落在地面上，使大地为之震颤。落到地上的时候雄火龙的状态十分狂暴，引颈发出凄厉的咆哮。

雄火龙大张的血口两侧散发出滚滚黑烟，似乎只在昭示着难以压抑的激烈愤怒一般，雄火龙确认了基奥等人所在的位置后，立刻毫不留余地地从嘴里喷出带着音波的气团。

气团直奔基奥而去。

基奥早就料到雄火龙会喷出气团，轻松地躲避了过去。

雄火龙在基奥避开的同时冲里过去。

基奥先生！

基奥没有产生丝毫的慌乱。

罗西大人！

来了！

罗西拔出镰蟹大剑冲到基奥和雄火龙中间，而是将剑架在胸前，准备用身体接受这次冲击。

在罗西想要把基奥撞开的时候，雄火龙露出獠牙加速冲了过去。

呜嗷嗷嗷嗷嗷！呜嗷嗷嗷嗷嗷！

罗西和基奥一动不动，雄火龙毫不留情地冲着两人攻击过来。

金属和金属碰撞发出尖锐的摩擦声后，雄火龙倒在地面上。由于和地面产生了摩擦，于是又再度掀起了烟尘。米莫莉透过弥漫的尘埃寻找着两人的身影。

两人就站在还未直起身来的雄火龙旁边，抚摸着自己的胸口，而且和之前不一样，罗西的双手看起来一点也没有受到影响。

就是现在！

在基奥的号令下，两人一同向雄火龙冲去，以便在雄火龙立刻起身的同时尽可能采取近距离的攻击。

罗西大人看起来像是从正面被击中的样子，其实只是转变了用力的方向而已。埃迪丽卡直接了当地将结果解释给满脸疑惑不解的米莫莉。仔细看，基奥两人身边的地面上还留有避开冲击时候残留在上面的痕迹，两人坚持站立在地面上踩出来的痕迹。由于没有用手臂来抵挡全部的冲击，罗西的手臂应该平安无事。

埃迪丽卡已经为掩护二人将箭射了出去。

基奥跑到仍然打算继续采取攻击的雄火龙面前，对准它的头部狠狠劈了下去，不只是一剑，基奥稳稳地站在原地，使用浑身的力气接连劈下数剑简直像是一场剑影的舞蹈。

罗西绕到了雄火龙的背后，对着可能威胁到米莫莉安全的雄火龙长而强劲的尾巴挥起了手中的镰蟹大剑。

呜嗷嗷嗷嗷嗷！用力挥下的巨大剑身斩击着雄火龙的尾巴，但只有一击是无法斩断雄火龙的尾巴的。

再来一次！罗西第二次举起手中的剑时，不会总让对方称心如意的雄火龙再度强行直起身体，向着后方准备再次扑过去。

这时埃迪丽卡的箭射中了雄火龙，她瞄准雄火龙射出的箭前所未有地精准地射中雄火龙的头部，将由于爆炸和基奥之前的斩击已经被掀起来的一部分甲克弹飞出去。

呜嗷嗷嗷嗷嗷！

刚刚直立起身体的雄火龙发出悲惨的叫声，向着地面坠落下来。

干得好，亲爱的！

罗西再次对准尾部挥下大剑，但是表面覆有一层坚实筋肉的尾巴无论罗西用尽浑身力气砍下去多少次，充其量不过是将表面的鳞片压薄，怎么也砍不断。罗西想要再多加些力气的时候，雄火龙已经拼命挣扎起身，转过身去打算用受伤的尾巴将基奥和罗西扫开，罗西用剑抵挡住了雄火龙的攻击，基奥则是事先察觉到雄火龙的意图，提早跳开了。

米莫莉完全可以确信，罗西和埃迪丽卡的动作和之前完全不一样了。当然不是说他们手下留情，两人在留意到基奥的情况下也没有分散集中力。

这都是因为有基奥加入进来的关系。

因为有基奥，罗西才能把精力全部集中到在对雄火龙的攻击上，因为基奥发出的必须躲避的警告，罗西才对基奥深信不疑，才能在距离怪物最近的地方，如同狂风暴雨一般挥舞自己手中的大剑。

埃迪丽卡也将精神集中在攻击上，她领会了基奥的意图，和罗西两人采取巧妙的配合以掩护基奥的行动，后方护卫往往需要对狩猎的整体形式有所把握，负担较重，因此他们才把中间的位置交给基奥，由他来进行指挥，摆脱了负担的两人在攻击时也可以更加精准。

雄火龙在存在则更加令米莫莉感到震惊。虽然在米莫莉来到这里之前，她曾在脑海中多次描绘过这个怪物的样子，但无论如何也想像不到雄火龙竟然拥有如此强大的力量。

它拥有和天空的王者这个称号相称的实力。

但是基奥等人的配合所产生的力量也完全可以和雄火龙相匹敌。

转过身来的雄火龙连仔细瞄准的时间也没有来得及剩下就慌忙逃走了，但也多亏雄火龙没有来得及仔细瞄准，造成准度的偏移，因此完全不抱希望的米莫莉才能轻松地躲过了雄火龙的攻击。

突击过后，埃迪丽卡对着倒在地上的雄火龙的后背连发数箭。

罗西和激奥两人跟在雄火龙的身后紧追不舍，雄火龙连追击两人的心思都没有，直接飞上半空逃跑了。

可恶！

没关系的，尽管时间短暂，但我们拖住了它的脚步，争取到了时间。

咦！？

米莫莉不由得发出惊讶的声音，她完全看不出来。但是毫无疑问，基奥可以肯定。

它已经没有返回巢穴的力气了，循着油漆球的味道，然后就是最后的决战。基奥一边开导着懊悔不已的罗西，一边指向隧道的出口。而且，说不定这份感觉是不会消失的。

基奥喃喃低语着，这时秘密茉莉才恍然领悟到一件事情。

至今为止，她所想的一直只有打败雄火龙，继承父亲的意志这一件事。

她为止成为一个独当一面的猎人一直在进行着艰苦的努力。

她回想起来到江波村的这几个月以来的事情。狩猎大批怪物的事情，辗转与茂密的丛林里，从对方那里学到的作为猎人的知识和技巧，以及和这些具有相同意义的，得到村里的人们亲切的照顾，形成一种依赖的心情时所体会到的喜悦的心情，打败雄火龙并不是结束，之后她还必须做些什么事情。去狩猎什么怪物，加入到什么样的活动中去，最后成为一个什么样的猎人。她将自己的精力全部投注在了继承父亲的足迹上，一想到这里她就停不下来了，摆在自己面前的道路一直延续下去。是的，既然想要成为像基奥他们一样的人，前方还有未知的事情在等待着她，米莫莉决定要尝试着走上这样的道路。

她想成为像基奥他们一样的猎人，她想要跟随着基奥，好有更多的机会磨练自己。她想要学习和狩猎有关的思考方式，狩猎技术以及知识。而且，不仅是为了得到父亲的夸赞，她希望在波凯村里建立起来和江波村的人们同样的深厚感情。狩猎雄火龙之后，尽管以前的米莫莉看不清这条路途的前方有着什么样的未来，但是现在，她已经可以开始看到一些模模糊糊的影子了。

和基奥预料中的一样，雄火龙飞出隧道后就降落在附近的丘陵地带歇息。

死到临头还想反击吗

罗西看着慢慢降低高度，徐徐降落到地上的雄火龙，放出这样的狠话来，基奥却摇摇头说道：它不是为了暂时的休息才逃走的，它已经没有返回巢穴的力气了，恐怕是有所觉悟了，所以它不想要死了以后在隧道那种狭窄的地方静静地腐烂掉，而是拼尽全力选择了这个宽敞的地方，和我们清楚地一教高下吧。

与来，连说着这话的基奥都不确定怪物会像人类一样在心里带着这样的想法。但是，对象是有着天空的王者称号的特别的存在，基奥以前曾经好几次遇到有着这样特别称号的怪物，而这次，他体会到了雄火龙有别于其他怪物的那份强大的意志。

听好，这次要尽全力进攻，这也是向对手表达我们的敬意。

基奥一边鼓舞着大家一边从腰间抽出双剑，罗西和埃迪丽卡也点点头表示赞同。这时，米莫莉开头说道：基奥先生。可以可以让我来做这件事吗？

她的眼神透露出坚定的决意。

当然并不是说她之前都是在开玩笑的，只是之前的米莫莉并没有把自己的精力都投注在成为猎人的方法，或者说是狩猎的方法上。现在可以从她身上感到她希望能够得到父亲的认可，以及她想要代替不能外出打猎的父亲，好让父亲感到安心的强烈意志。

对于米莫莉来说，不管是雄火龙还是打猎这件事本身，都只不过是她达成目的的手段。所以，她逐渐变得看不清现在自己和对方的实力。是因为她被其他的事情分散了注意力，而且她对于自身的实力产生了错误的估计，和比自己强大的对手碰到了一起。

这就是在这之前的米莫莉的状态。

然而现在，已经不一样了。她的视线超过了父亲的后背，直直地注视着前方的雄火龙。注视着雄火龙，估量着自己的力量。在不断意识到自己不足的过程中去狩猎，米莫莉现在就正在这种意识的驱使下行动。

在基奥回来之前的这短短的一段时间内，还会发生什么，米莫莉自己也不得而知。然而，现在面前的这个米莫莉。却露出了作为一个真正猎人才会拥有的神情。或许那是只有一直看着她成长的基奥才能发现的一种变化吧。

喂，难道你还要

基奥制止了看到米莫莉的举动，有些误会的罗西。

基奥大人？

甚至连埃迪丽卡也没有注意到米莫莉的样子已经产生了变化。

米莫莉依旧是一言不发地注视着雄火龙，不需要多余的话语。如果不行的话应该马上就会退下来吧。

好了，让她试试吧。

基奥！？

基奥大人！？

罗西与埃迪丽卡的声音戏剧性地重叠在了一起。

虽然我也谈不上有多强，但再怎么说让她一个人的话

或许本人就在自己面前的缘故吧，虽然有些难以启齿，但看起来罗西还是反对让米莫莉一个人来的，基奥看了看罗西和埃迪丽卡，又转头看着米莫莉。

好了，让她去。

是，是！米莫莉转向了雄火龙，端起了手中的击龙长枪，从那背影中，仿佛散发出非同一般的斗志。

基奥，你也太乱来了吧！

安静，别搞乱！

你，你说什么！？

基奥话音未落，生性耿直的罗西便不满地喊道，同时用质问的眼神看着他。埃迪丽卡也是相同的表情，基奥仔细斟酌着语言，开始回答二人的疑问。

我不知道是什么事情引起的，但米莫莉的确发生了变化，她已经克服了自己心中最大的问题。那家伙，无论是战斗到了濒死状态，还是别的什么，她都有必要体验的一个人也雄火龙战斗的经历。

哎？

埃迪丽卡难以置信的惊道，基奥则注视着米莫莉继续说道。

你们已经忘记了吗，那种在一次狩猎中，便好像改变了自己之前的一切的那种经历。对于那家伙来说，那种在周围的伙伴帮助下取得了胜利的瞬间的经历，是非常必要的。

基奥预感到米莫莉的内心正在发生着一些变化，而一旦他看到了这些，他便不由得希望帮助她完成这种蜕变。

因为，我是她的师傅嘛。

基奥的视线所及之处，雄火龙已经摆出了要攻击米莫莉的姿势。

从腹部深处发出来的震撼四周的低吼，尽管还隔着相当远的距离，却也传到了这里，如果换作是之前的米莫莉，恐怕已经被震慑得一动也不能动了吧。然而，此时的米莫莉却趁着这个机会向前冲去。

看来，无论这次狩猎是成功还是失败，米莫莉都要获得比这个还要宝贵得多的经验了啊。

果然，还得说人家的师傅啊。

或许是终于理解了基奥的一番苦心了吧，埃迪丽卡露出了微笑，罗西也欣然地点了点头，就好像早就知道会这样了一样。

接下来，就让我们好好地观战吧，我们能做到的只有这点了。对吧？

啊，是啊。基奥冲埃迪丽卡轻轻点了下头，预感到这次狩猎马上就要接近它的尾声了。

4

在返回江波村的船上，基奥迎者夜风，静静地眺望着水面。

米莫莉顺利地狩猎到了雄火龙。

然而严格来说，却不能算是一个满分的结果，应该算是那种大家一点一点地妥协，最终才勉强达成一致的那种结果。

或许在有些人看来，米莫莉并没有达成她的目的吧。或者在另一些人看来，她已经完成地达到自己的目的也说不定。

不过米莫莉自己，已经下定了决心要挺起胸膛回到波凯村了。基奥认为这样就可以了。因为米莫莉现在已经不再拘泥一次狩猎的成败，而开始将目光转向了她今后前进的道路上。下次一定要凭借自己的力量成功地狩猎到雄火龙。米莫莉如此扬言道，而要引导她实现这个宣言的，则是基奥的工作。

慢慢地，基奥拔出了水片手奥德塞改，注视着剑身。

我已经成为别人的师傅了啊完全没有一点真实感嘛。

对于米莫莉，基奥并没有改变要继续大言不惭地做她的老师以及前辈猎人的心意，虽然像什么要教导一个学生这样的事情，只是稍微想想就感到头疼，但基奥并没有打算撤回那个许诺与决心。

到现在为止，已经有无数的人帮助过自己，如果没有大家，就决不会有现在的自己不然的话，恐怕自己早就已经葬身与过去的某个狩猎场了吧。所以，这次只不过是由自救来充当这个给人以帮助的角色罢了，充当这个将之前许多人教会自己的知识，传授给新人的角色。

是啊，说不定是个好机会啊。

基奥想也没有想过，自己会这么轻易地下了这个决心。

使双剑的话，就总能够回想到父亲的事情，把自己锻炼成不输给内心中理想的自己的那个人吧。这样的话，就应该能够成为一个合格的师傅了吧。

看来，从现在开始要忙起来了啊。

预感到一个新的开始，基奥露出了一个自然的微笑。




尾声
１

如同预想的一样，江波村从上到下大为震惊。

在一段时间里，碰到基奥的人们全都对他说些真的吗？或是重新考虑一下吧～之类的话语。

不过为了实行这个是需要一些准备的，所以在季节从繁殖期转变到温暖期之前都持续着这样接受提问的每天。

骚乱是由基奥的某个决意引发的。

他决心离开波江村。并不是永远，不过也是要出去几年的吧。在那之前应该几乎不会回波江村。

基奥坚定了和米莫莉一同移住到波凯村的决意。波凯村是没有猎人的。不早日找到村落专属的猎人的话，怪物的数量会瞬间增多导致村民生活的不自由。如果只是不自由的话那还好。但是数量过分膨胀的怪物袭击附近的村落的例子是数不胜数的。所以才必须尽快地将猎人迎入村里。

现在的米莫莉只凭一人守护村子应该是很困难的吧。只有一个人的话，肯定只会因为单独狩猎的增多而导致难度大涨。

话虽如此，米莫莉对于让公会介绍新的猎人是有着抵抗的吧。所以基奥打算不是作为正式的村子专属的猎人，而是作为客座猎人去那个村子。然后锻炼米莫莉，等到她成为独当一面的猎人之后自己便去追寻父亲的足迹。那样米莫莉的愿望也回实现。

顺便一提，很幸运的米莫莉的父亲已经复原了，果然女儿回来给了他精神上的支撑。

于是在今天基奥结束了所有准备。

将通过公会传达到江波村的指名基奥的狩猎全部达成，其他还完成了眼前的几个比较困难的狩猎。

虽然想到暂时没有了和罗西，埃迪丽卡一起狩猎的机会而觉得有些寂寞不过早就料到这一天迟早会到来的。只是没有想到自己会是第一个离开江波村的。

好了，就这样准备完毕了。

总之将能够拿的行李全部拿去。剩下的之后会有村长送过来的。

会变得寂寞的呀。

埃迪丽卡和罗西出现在打开了的入口处。

你还真是擅自妄为啊。本大爷可是因为你在才在这个村子定居下来的。

罗西将陈年旧事提了出来。说起来最初的时候是说什么永远的宿敌还比拼猎物的大小的。

不过现在你也喜欢这村子的吧？

罗西顿时沉默不语。埃迪丽卡看了看说不出话来的罗西，微微一笑。

先不说罗西，埃迪丽卡你本来是在进行锻炼自己的旅行的，真是承蒙照顾了虽然已经受你很多照顾了还这样说有点不好意思，不过你能再在这村子呆一段时间吗？只有罗西一人的话我想大家都会觉得不好办的。

其实基奥认为不如说有着罗西会追随埃迪丽卡离开的可能性。对于这请求埃迪丽卡想也不想就很干脆地点头了。

可以吗？

嗯嗯，当然了。而且不如说是因为这个村子我才发现了新的目的。

新的目的？

嗯，看着基奥你和米莫莉

我和米莫莉？

对于没有预想到的回答基奥不觉感到了疑惑。

我也和村长商量过了，我决定开始对这个村子的新猎人进行教育。

罗西也是第一次听说吧，他带着吃惊的表情看着埃迪丽卡。

在猎团成长的我在一开始就被教育了很多东西。之前都只考虑锻炼自己的能力，不过在看到基奥你后我这样想到，从很多人那得到了很多东西的我一定要成为同样将这些东西传达下去的存在才行基奥也是这样认为的才决心成为师傅的吧？

被如此直接地问道，基奥没能马上给出回答。面前的埃迪丽卡和罗西也都是给予基奥一些东西的人。

有意思！那么本大爷要成为最强的大剑使名流青史！要成为就算不通过直接的教导，仅凭目睹本大爷的生存方式就给予年轻人影响的猎人！

罗西又开始起劲了，其实三人中最为伤感的就是他了。这个意外地容易掉眼泪的男人如果不说些气势的话说不定就不妙了。

你，说什么！

看到好久不见的两人的对口相声，埃迪丽卡又露出了笑容。

这可不是最后。如果你们碰到什么困难的话我一定会跑过来的，记得叫我！

当然了，基奥你如果有什么事的话也记得叫我们。

不管是什么事本大爷都会跑过去的！

嗯嗯，拜托了。

基奥认真地说道，罗西和埃迪丽卡则露出真挚到不能再真挚的表情点头回复。

基奥看了看自己的房子。

在这里生活了近十年。和最初相比东西也增多了，也有着比东西还要多的回忆。

那么，我走了。

和长久居住的房子做了暂别后，基奥扛着行李开始走了。

２

村中的人都聚集到了港口吧。

和基奥没有关系的经过的人心想是不是在举办庆典而停下脚步好奇地看着。

基奥一个接一个地仔细地看着聚集过来的人们的脸。

波凯村比想象中要远。狩猎再加上米莫莉的修行，应该会变得很忙的吧，这样的话基本上是回不去了的。不过并不会觉得不安。江波村有罗西和埃迪丽卡在就没问题。而且波凯村也和这里一样有着新的相遇在等着自己的吧。就像在江波村一样，自己也有在那边做好的自信。

基奥，感谢你迄今为止所做的工作。本来是还想继续借助你的力量，不过我们也不会强求你的。

村长作为村人的代表走了出来。

真是的，快点解决掉之后就回来哦。

还是和平时一样的是帕蒂，这时候应该还是在开店的，所以她穿着勤杂工的衣服就跑过来了。

不过你有着无法停留在一个村子的什么存在的。咱一开始就这样认为的。

咱可不是什么大不了的家伙。

基奥对村长的话苦笑道。

才没有这回事～

教官说话了。

听说你是为了知道年轻人才故意选择了严酷的道路！了不起！吾辈猛烈地感动了！

容易感动这点可以说是和罗西有得一拼。埃迪丽卡接下来要协助教官的工作，真让人担心他会不会很辛苦。

小家伙长大成人了啊！

大师傅，谢谢。一开始来到村里的时候，你突然抱过来让我还以为发生了什么事呢。

哈哈哈哈，那时我也在想这样的小家伙没问题吗。

交往最久的几名村人门不觉发出笑声。

会变得寂寞的啊。

老婆婆背着一个大包裹。

这是饯别礼哦。这可是我特别用心锻做的，要用哦。

老婆婆一边这样说着一边将包裹放下来递给基奥。

在我离开之后再送过来也是好的嘛不过还是谢谢了。

基奥在大家面前将包裹打开确认里面的东西。老婆婆给基奥的是防具。是用雄火龙的素材制作而成的雷欧斯系列。用像火炎一般红的鳞和甲壳做成的防具。和埃迪丽卡使用的雷亚系列有相似的地方，不过这个有着更浓厚的锐利的攻击性气氛。其中护肩的肘部分突出的尖刺部分最为特征。

不是铁矿石或是燕雀石的便宜的矿石，而是用大量辉龙石打底，在上面用火龙的鳞，翼膜和甲壳缝成的防具，虽然很轻便却有着惊人的防御力，是只允许一流的猎人穿着的防具。

大家好像很期待的样子，于是便试穿起来了。

很合适啊。

被老婆婆你这么一说真有些不好意思啊。

啊呀，基奥不是不戴头盔主义的吗？

帕蒂发出了疑问。

嗯嗯。不过接下来会有严酷的狩猎在等着我的，应该是顾不了自己的兴趣的。

自己接下来让米莫莉能够独当一面的责任。为此要尽可能地将自己所能做的都做到。

咦？

本以外四周全都是村人，却发觉其中有个稍稍地站着的意外人物。

她穿着淡淡的嫩芽色的连衣裙和白色外套，手上戴着厚厚的手套，脚穿结实的长筒皮靴，虽然是这样的行装，不过基本上还是普通的村姑的打扮。

明亮笔直地金发一直伸到后背。仿佛要掉出来一般的大大的蓝眼睛给人留下深刻的印象，如果注视着那一尘不染的明珠的话就会心跳不已。如同花蕾一般腼腆的嘴唇上了略微樱色。

诸位？！为什么会在这里！

基奥对应该在遥远的曼堤镇的诺拉的突然出现感到震惊，不过一直进行着书信来往的有段时间不见得她已经从少女成长为一名女性了。

真过分。不是基奥你自己告诉我今天要启程的吗？！

我不来比较好吗？基奥被那好像是在这样询问的视线注视着，不觉感到心跳不已。自己在解决掉江波村剩下的工作后写信告诉她了。不过完全没想到她会来。

不，不是这意思啦。我只是向你报告我要去波凯村，并没有让你来送别我的意思

听了基奥的话后诺拉露出了有些寂寞的表情。

不，不过像这样特意来一趟，而马上就要走了

基奥越说氛围越是糟糕。

平时的话，在这样的时候会有人来解围的，但是今天却没有一个人帮他。大家全都一句话也不说。

为，为什么？！

不管单独去进行怎样的狩猎都很少会像现在这样孤立无援。诺拉的表情越来越阴沉了。虽然是美丽的长相，不过表情稍微有些阴沉的话就会漂浮出悲壮感。

啊～～～～～真是的，实在是让人受不了！

帕蒂在犹豫了一会后终于伸出了缓助之手。她受不了似的皱起眉头，严厉地用手指笔直地指着基奥。

基奥！你真是对狩猎以外的事全部很迟钝啊！

唉，俺，俺？！

还以为是要帮自己，却没想到帕蒂反而是站在责备基奥的立场。

那，那个，帕蒂小姐

没关系的，诺拉你不要说话。这样的家伙就要狠狠地说他一顿才好！

指着他的手指在迅速地接近。感觉像是被一角龙的角指着一般的感觉。

唔～怎么回事？

基奥拼命在自己记忆中的每个角落搜索自己到底做了什么不对的事。理所当然是没有答案。如果能够简单地明白的话，就不需要这么辛苦了。

曼堤镇和波凯村在大陆上是不相连的吧？就算直线距离比较近，但其实是更远了的！那么要见面的话就会比以前更困难的吧？！

嗯，嗯。

而你的话，书信也只有心血来潮的时候才会回。

嗯，嗯。

这是没有辩解的余地的。诸位是经常寄信过来的，虽然没有数过，但是基奥的回复频率大概是五封回一封左右。

所以说！

所，所以说？

你就负起把柔弱的女子从那么远的地方叫过来的责任！

责任？！

基奥不禁失神惊叫。

在看好戏的村人们从村长到老婆婆发出哬～的声音关注着发展。看起来是没有人会来帮忙的。

所谓负起责任也就是说果然是这么一回事吗，基奥目不转睛地盯着诺拉的脸看。

感觉到基奥的视线的诺拉红着脸慌忙转移视线。这个反应让基奥确信了她的感情。

回想起初次见面的时候的诺拉。

回想起在曼堤镇再会时的诺拉。

回想起在击退仙高人后见了几次的时候的诺拉。

之前完全没有察觉到她有着这样的感情。

那，那个，抱歉。我好像搞得很奇怪

这时候诺拉红着脸替他解围。

请、请不要在意！只是帕蒂小姐小题大作而已，那个我的话，也不能像埃迪丽卡样和你一起去狩猎

声音变得尖锐了，看来是非常紧张的吧。

但是基奥比她更紧张，脑子里一片空白。

要一起来吗？

虽然好像吃了一惊，但是诺拉马上做出了回复，接受了基奥的邀请。

这时村人们发出了仿佛整个村子全都能听到的呃叫喊声。当然是祝福的叫喊。

３

在雪山的半山腰有着由人们齐心协力创建的小村落。

名字叫做波凯村。是个一整年少有雪会完全融化的严寒的地方。在这样的村子里，最近做着迎接人进来的准备而有了一些活力。

作为小山村的宿命，到都会去的年轻人是很多的。所以移住村里的人总是大受欢迎的。而且这次要移住进来的并不是一般人。

那是个只要多恩多鲁玛附近就没有不知道的人的有名的猎人。怪物的灾害是困扰着所有的村落的问题之一。因为来的是技艺高超的猎人，全村的欢迎气氛十分高涨。

在村子的西端有个无人小屋。

大家将因为有段时间没用而坏了的地板之类的修理好了，让它能够重新使用。负责带头的是村里最有活力的米莫莉。

然后在准备完全妥当的某天，那个青年来了。让阿普特诺斯拉着载着行李的大车向着村子接近。

看到那情形的米莫莉不觉发出了咦？的声音。

和女人一起，是谁呢？

在那之后不久米莫莉就被吓了一跳。

总之就这样基奥的故事又迎来了新的开始。



