文件发布时间:2012-04-25 17:37:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：UFO未确认飞行
本卷名称：第一卷

第1话 乳神降临大地！
台版 转自 zbszsr@轻之国度

听好我的名字！姓如月！名悠斗！

虽然事出突然，但且听我道来！

我只要搓揉女生的胸部，就可以让罩杯升级喔————！

「……啊。」

我伸手穿过女孩的腋下，开始揉起她的胸部。如同蜂蜜般甘美的娇音柔和地搔弄着我的耳畔。为了能够更充分地感受那传递而来的体温，我索性放任自己的手恣情地搓揉。

「啊！不、不行！我快要腿软了啦！」

堆放体育用品的仓库里积满灰尘，沾满泥泞的脏乱道具更是散乱一地。

但这样的场所却有个优势，那就是绝不会引人注目。

「你看，那边那两个人正在看你呢。」

远处有两个女孩正目瞪口呆地朝这个方向注视着。

「不、不可以看！不要看我这么丢脸的样子——啊啊！」

我对准女孩的乳头用力地捏了下去。

「啊……嗯！」

正被我揉着胸部的女孩名叫村山知香。她的成绩在高中部二年级的学生当中傲视群雄，充满知性的千金小姐形象更是受到男学生们的喜爱。但或许是因为营养过度集中脑部的缘故，缺少份量的胸部显得有些美中不足。

水岛瑛子看见知香难耐的模样时着实吓了一跳。水岛瑛子是个对流行十分敏锐，平时绝对不会放过电视或时尚杂志情报，只要知道哪里有卖美味的甜点就会立刻报到的行动派女孩。但身材娇小纤瘦的她胸前的份量自然也难以期待。

手紧抓着瑛子，身体难掩颤抖的是三人组当中最脆弱的女孩——间宫麻美。她的个性畏缩怕生，不太擅长和他人对话，是个总是躲在别人身后的害羞女孩。她虽然极度厌恶过于醒目的作风，却从未察觉自己那对如火箭筒般突出的胸部早就是男学生们注目的焦点。

三位女孩都是我的班上同学，平时就是感情十分和睦的三人组。

无法拒绝瑛子要求的麻美总是会向知香寻求协助。而知香虽然会因此骂瑛子两句，但自己也是因为瑛子在身边的缘故，才能度过如此愉快的校园生活，所以即便抱怨也经常是点到为止。

无论是吃便当、参与学校活动，甚至是被我搓揉胸部时，三人依然是形影不离。

「嗯啊！啊、啊、啊，好棒，再用力一点！！」

「骗、骗人……这不是我认识的知香……」

过度惊讶的麻美已几乎挺不起腰杆。她害怕地闭起双眼，看起来就像是紧闭的贝壳，又像是强制结束应用程式，或是系统处于忙碌状态。

「啊！嗯啊啊啊！」

知香的叫声响彻整座体育仓库，直刭我将手从她的胸部上移开，知香才拖着摇晃的脚步慢慢地走回瑛子和麻美的身边。

「……你们……也去体验看看吧。简直就像是升天一样的舒服呢。呼。」

两人将快站不稳的知香扶到体育仓库角落的软垫上躺着休息。

近距离看着刚接受完丰胸仪式的知香，瑛子有些犹豫不决，她揪住麻美的双肩，将麻美当成供品推了出去。

「你、你太狡猾了啦，瑛子！」

「对、对不起！待会儿我再请你吃冰淇淋当做补偿！」

真是悲哀。想不到这个女孩只值一份冰淇淋——但我还是会开心地收下的！

我从正面紧紧地抱住麻美。

「哇哇哇！不行啦，不要这样……抱我……」

麻美用她纤弱的手腕敲打着我的胸膛，试图从我的怀中挣脱。

哎，对于胸部突然得被碰触而产生恐惧感的女孩来说，这样的反应并不难理解。

「放心交给我吧。」

或许是听见我用尽全力挤出的温柔语气的关系，麻美用宛如吉娃娃般的婆娑泪眼笔直地注视着我。

「要……要温柔一点喔……」

仍然无法压抑住羞耻感的麻美扭着身躯说。

喂喂……你一直挣扎的话哪会有效啊？

我紧紧地握住麻美的胸部，将她按靠在体育仓库的墙边。手一施力，她的衬衫便浮现皱摺，缝隙间隐约可见红色的胸罩。

这个不知廉耻的女孩！老爸可不能漠视你穿着这么风骚的红内衣！

「啊！」

斗大的泪珠从麻美湿润的眼眸中渗出。每当我用力握捏住她的胸部时，我的背上就会传来一阵指甲嵌入的刺痛感。

「好恐怖……好恐怖喔——可是，第一次有这种感觉！」

麻美的脸庞才刚泛起红晕，双膝便跟着一软而差点跪倒在地。我连忙扶住麻美的身体，然后同样将她扶到知香正在休息的体育软垫上躺平。

失去了麻美这个最后的挡箭牌，只剩下自己一人的瑛子拚命地游移着视线，试图避免和我的视线有交错的机会。

「哎啊——真是感谢你呢！多谢你将知香和麻美的胸部变大！那我就先告辞啦！」

我抓住准备逃离体育仓库的瑛子的手腕，将她拉回自己的身边，并且趁势直接将她压制在地，我则像是骑马般地横跨在她身上。

……喂喂，还没结束呢。

「等、等一下啦！」

啪、啪、啪。我由上往下陆续地将瑛子身上的衬衫钮扣逐一解开，那纯白的运动型胸罩终于在眼前现形。

真是一望无际的平原啊！

看来她才是最需要我的丰胸能力的女孩。

「你、你要儆什么！」

「如果你真的不想要的话，要我停止也可以喔。」

「……呃。」

「我不会勉强你的。如果你还是排斥这样的做法，我就会停下来。不过你想要的话，我也可以继续喔。」

「咦？不是啦……只是我……」

「话一定得说出口才能让人听懂你的意思——你打算怎么做？想要我怎么做？」

此时瑛子所听到的并非是我个人的创见，而是如月家自古流传至今的家训。

『给我牢牢记好了，悠斗！沉默不语的人生只是虚掷光阴而已！无论想到什么或感受到什么，都应该将其化做语言说出口。而且不可以说完就结束！话一定得讲清楚才能让人听懂你的意思，这就是我们如月家的家训！』

这句话自儿时便被老爸反覆灌输在我的脑海中，听到耳朵都长茧了。

当时不太了解个中含意的我，自从开始搓揉女性胸部后，似乎也渐渐地了解了这段话的意思。

没错，如果话不说出口，任何事都只能在原地踏步。

用双手遮着脸的瑛子刻意地压低音量，如果不竖起耳朵仔细聆听的话，几乎是完全听不见的。

「……请让我的胸部变大……」

瑛子小声地说着，并且将手从脸庞上移开，轻轻地掀起了自己的运动型胸罩。

如樱桃般玲珑而晕红的乳头毫无遮掩地呈现在如月眼前。

当如月用手指捏住那小巧的樱桃时，瑛子立刻「啊！」地发出了近乎哀嚎的叫声。

……咦……这种过度敏感的反应……难道……

「我记得你是田径队的对吧？」

「嗯，不过我是主攻……啊！短，短跑的……」

「跑步摩擦到这里的时候不会痛吗？」

「痛——多少会有一点……吧。」

「可能是成长期的关系，所以胸部会变得格外敏感。交给我吧。这类毛病也是我的工作范围。」

碰触到瑛子胸部时，我最先感受到的不是柔软的触感，而是粗糙如肋骨般的硬物感。

我所拥有的丰胸能力与一般美容美体师的丰胸按摩截然不同。坊间的按摩手法顶多是将腹部或背上的赘肉设法集中到胸部上头，在我看来可说是一点品味也没有。更不用说像是塞矽胶做丰胸手术这种违背自然法则之类的方式了！

所谓的胸部可不只是单纯的肉块而已！

听好了，胸部可是女性独一无二的象征啊！

「……啊！」

或许是感受到从我胸口传出的热情，瑛子也蜷起身体发出娇声。

「——马上就会习惯了。」

「可、可是我！快、快不行了！」

我用掌心包覆着瑛子的胸部，使尽全力地搓揉着！

「不、不行，这么激烈……噫，呜啊啊！」

瑛子全身像是电流窜过般地抖动了一下。

——丰胸完成。

我缓缓地站起身来。

脱力的瑛子则是倒卧在体育软垫上，三人感情要好地躺成一个『川』字型。

我藉由搓揉胸部来为女性丰胸至今已逾十七年。

——但是……但是、但是、但是！

我仍然无法感到满足！

即使我从小时候开始就已经搓揉过各式各样的胸部！

但是至今我仍未邂逅我心目中的理想胸部！

胸部可不光是大就好！

每个人都有最适合她的罩杯大小！

无论得找遍整个日本，整个地球，甚至整个宇宙！

我一定要找出我所追求的理想胸部啊啊啊啊啊啊！

在无数的胸部中，只有一种胸部是我真心向往的！

那就是挤下贫乳，击败微乳，并且超越巨乳的——

神乳！

这辈子我一定要尽情地搓揉某位女性那对饱满均匀的神乳！不、不只如此，我绝对要用那对胸部……嘻嘻嘻嘻嘻嘻。

我带着引擎全开的妄想步出了仓库。

啪嚓！

强烈的闪光突然占据了我的视野。

「哇！搞、搞什么！」

「早安，如月学长！」

我的眼前站着一个正在确认方才用数位相机拍下的照片的家伙。唔～眼睛还有点刺痛而张不太开。八成是刚才的闪光灯造成的影响吧。

眼前的学生睁着圆润的大眼睛，丰厚的嘴唇和略带蓝晕的艳丽黑发更衬托出那雪白的肌肤。不知情的人绝对会把他误认为女孩。但他身上所穿着的制服却毫无疑问是男学生的制服。

他的名字叫做叶月濑良——是新闻社中众所期待的新锐。只要让他来采访，校园七大不可思议事件马上就能变成十三大不可思议事件，是个名符其实的惊奇发现家。

「如月学长果然是来自胸部星球的胸部星人对吧？」

「你还真是死缠烂打耶……可以拜托你不要再追这个新闻了吗？」

濑良将身子向前倾，试图窥探体育仓库里面的状况。我则是打开双手用身体阻挡他的视线。毕竟躺在仓库里的女孩们可是毫无遮掩地露出胸部沉睡着，怎么可能让你随便拍照呢！

「看你这么急于阻挡，果然如月学长还是藏着不可告人的秘密对吧！你的身后一定有着能够解开宇宙奥秘的关键因子！」

「藉由胸部才能够解开的宇宙奥秘……哪有这种东西啊！」

「话说回来！我不相信光透过按摩就能让胸部变大这种事！不过如月学长家里是祭祀形状如同胸部般的神体『乳房石』的神社，因此我就不敢完全否定这种可能性了！」

你在说什么我完全听不懂啦！不过我家确实有祭祀乳神就是了！

什么叫做胸部星人啊……我才不是！

「无论如何，我都希望如月学长能让我进行突击采访！」

「不管濑良长得再可爱，终究还是个男生，我可不想搓揉男生的胸部啊……对了，动作再不快点，会赶不上朝会时间喔。」

我一边搔着后颈，一边提醒濑良朝会铃声随时都可能响起。

濑良则是做了个「了解！」的敬礼动作。

*

我就读的学校位于东京湾区的海埔新生地，是间囊括国小、国中、高中到大学的综合学园。正式名称为私立大黑综合学园。但冗长的名字似乎不得学生们的青睐，大多以学园两字做为简称。

像大黑学园这样在东京占地如此辽阔，同时还拥有最新设施及设备的新设学校确实寥寥可数，也因此邻近的学生们都尽可能地想挤进这里就读。加上本校学费又不像其他私立学校那么昂贵，因此可称得上是无可挑剔的绝佳选择！

宣布朝会开始的铃声响起。我沿着楼梯向上奔跑，在铃声结束前及时冲进了二年A班的教室里。

同学们正此起彼落地在进行晨间问候。

安全上垒！看来班导师好像还没进敦室的样子。

我一边精神抖擞地向班上同学打招呼，一边朝着自己的座位走去。但我的座位周围却已被好几个女孩包围着。

又是矢崎那群人。

以矢崎惠为首的小团体被视为是学园里的不良少女组。她们和校内其他的坏学生联手，肆无忌惮。这群人现在正包围住坐在我隔壁座位的小石川弥生。

「……我说啊——找时间再叫俗气女请客唱歌怎样，？」

「赞成～什么时候？什么时候去唱？干脆今天放学就去怎样～？」

「哈哈哈——超棒的提议啦——」

早晨清新的氛围被这群人弄得乌烟瘴气。

真是的，看不下去了。

「弥生已经跟我约好了。」

话一出口，矢崎立刻转头看向我。当两人视线交会后，她只是不屑地啧了一声后，便不发一语地迳自离开了现场。剩下的女孩们赶紧跟了过去。

「早啊，弥生！」

弥生静静地点了个头回应我的问候，她的招牌妹妹头也随着点头动作而些微地晃动。略长的浏海碰触到她的鼻尖，双眼也被覆盖在发后。长衬衫搭配夏季背心的成套装扮与她的身材有段出入，衣服明显地多出了一部分。每当看见她那从百褶裙中露出的细直双腿时，总让我觉得她那纤瘦的身材显得更加突兀。

「你今天早上也差点就迟到了呢。」

「呜！你今天还不是又用跟小鸟一样的声音回应我的搭救！」

我的老家如月神社祭祀着胸部之神，也就是乳神。由于大家认为乳神之力能够实现女性丰胸的愿望，因此被街头巷尾称为『丰胸神社』。

事实上，感觉大概就和香客到庙里收惊差不多。

也就是说，我们或多或少会收点香油钱或参拜费用……不过费用多寡还是由香客的心意决定。

如月一族代代守护着如月神社，而现在的住持则是我老爸。

但可不是由老爸来搓揉女性的胸部喔！

今日如月家负责搓揉女性胸部的——正是在下！如月悠斗！

而不知是哪位施主听闻此事后，希望我能把搓揉胸部的服务带到校园里，今天早上所进行的丰胸仪式就是一个例子。

因此！请不要说我只是趁机在学校吃女学生豆腐！

……有什么问题吗！我可是持续地追求着究极胸部的求道者喔！

「注意——全部的人都回位子上坐好！」

此时导师走进了教室。这位已届退休年纪的爷爷辈老师虽然经常被学生恶整，但由于他对学生的问题总是热心以对，因此和其他老师相比，还是很受学生的欢迎。

导师进行早点名确认出缺席人数，并且交待完联络事项后，朝会时间也正好结束。

所謌的上课也几乎只是将老师写在黑板上的内容，一字不漏地抄在笔记本上而已。说实在的，因为我的成绩是属于从后面数比较快的群组，所以只要有笔记成绩加上勉强及格的分数就得偷笑了！

到了下课休息时间，我便开始和弥生聊起动画。

是一部目前当红，名为『美容女战士！神之手·安洁宝贝』的动画。

「昨天播的那集超好看的耶！脏兮兮魔族派出怪人将安洁宝贝的朋友的肌肤弄得面目全非，后来还是靠安洁宝贝使出玻尿酸闪电才打败了怪人！最后护肤那一幕里，她也成功把朋友的肌肤变回原本滋润有弹性的肌肤了呢！」

『美容女战士！神之手·安洁宝贝』是由一间叫做XYZ美容护肤公司所赞助播出的动画。

除了美容护肤外，另外也有贩售化妆品及各式美容产品，如今竟然还跨足动画界！藉由这些多元化的经营，XYZ这一年当中成为急速成长的大企业！此外社长安洁·罗德本身也是一位活跃于业界的美容师，但同时也是『美容女战士！神之手·安洁宝贝』的前线制作指挥，甚至还挑战安洁宝贝的配音工作。过去还曾经是备受电视和杂志期待的知名艺人。

「……我彻底迷上安洁小姐了。虽然在电视上看过她的表演，但想不到她除了美容师的技术外，就连化妆技巧也那么精湛。而且竟然还可以光靠搓揉的方式就能让女性的胸部变大呢……」

是的，这也是社长安洁·罗德受到注目的原因之一。身为美容师的她实力原本就不容小觑，但她竟然还拥有能藉由搓揉胸部的方式来让女性罩杯升级的能力。

也因此，安洁·罗德的手被取名为『神之手』。

「弥生对全身美容也有兴趣吗？」

「啊！没、没有啊……我没兴趣！」

弥生的双手在脸前不断地左右挥动。弥生其实算不上是个美女，有时甚至还会因为那张稚气未脱的脸蛋而被误认是小学生。如果能再打扮得成熟一点的话，或许就不会再发生被误认的糗事了……

「你可以来我家啊。我很欢迎弥生喔。」

「可是如月同学的家——我记得好像是……」

「别在意那种小事啦！我会帮你把胸部变大的！」

「就、就是因为那样……所……所以我才会在意啊……」

弥生对我可说相当照顾。像是我在课堂中呼呼大睡时，隔天她就会把该堂课的笔记印给我。有时候还会拿自己亲手做的点心让我试味道。那真的是相当美味啊～

好不容易撑过了一天的课。放学后，我和弥生一起步出了教室。接着我们照着先前的约定，两人一起来到附近的购物中心。

「今天是『美容女战士！神之手·安洁宝贝』的主题曲CD发售日对吧！我超期待听到完整版的耶！」

「如、如月同学愿意……陪我一起来，我也很开心……」

「弥生～小事情啦，而且我们又是同班同学，你就放轻松一点嘛。」

「…………嗯。」

「很好。」

和弥生在一起的时候确实很快乐。但是我们两人之间从未谈及过任何跨越界线的话题，而是保持着好朋友的关系享受着学园生活。

*

就在如月悠斗和小石川弥生离开学园后不久……

在延伸至购物中心的车道一角，有三台国外进口的高级车沿着护轨停放在路边。每辆车的车窗都是防窥视隔热窗，从外面完全无法窥见车里的状况。

在前后都被四驱轿车围绕着的加长型轿车里，有位少女盛气凌人地独自坐在宽广的后座上。

「……哼。听说有间能够让胸部变大的神社，我才会花时间去查证的……这家伙就是如月悠斗吗？」

少女的手上捏着一张纸。除了如月悠斗的大头照、学园成绩表之外，就连家族成员等资料都钜细靡遗地写在上头。

「长得实在不讨人喜欢呢～」

少女用另一只空着的手轻轻拍了拍手上的纸。

「如果是个美少年，我可能还会比较有干劲——像这种二流角色我看了就没力～」

少女将手上的纸揉成一团后丢了出去，纸团直接打在司机的头上，最后滚到了副驾驶座上。

似乎等得有些不耐烦的少女懒洋洋地打了个呵欠。

「唉唷——今天从一大早开始就为了宣传在外面四处跑—人家好累了啦……连粉底都快掉光了……差不多得补妆了……可是可是又还有事情不做不行——……呼。」

少女一边忍耐着接续袭来的呵欠，一边望着后照镜。虽然知道如月悠斗一定会经过这条路，但却迟迟不见他的踪影。

「…………哎呀，总算看到人了。」

少女盯着的后照镜申出现了一对穿着制服的男女。

女学生留着妹妹头，衬衫外还加了一件夏季背心。她用双手提着书包，有些羞怯地低着头走路，看起来应该是个个性内向的女孩。

另一个男学生则穿着白衬衫，从上数的两个扣子还是解开的状态。长裤可能因为穿在低腰的位置，使得脚跟踩在裤摆上。用发蜡抓过的短发显得又刺又挺，和他略微上吊的凤眼恰成对比。看起来十分破烂的书包被当成背包似地提在屑上，与其说看起来像是个坏学生，不如用耍赖的小鬼头来形容更为贴切。

而眼前这个男学生的脸，正和刚才少女所看见的纸上大头照一模一样。

「这家伙就是如月悠斗没错吧？咦，他身旁的那个女孩应该是……原～来如此，难怪会拿不到正确的情报～」

一旁的司机缓缓开口提问。

「您打算怎么做呢？」

少女将后座面对人行道的车窗稍微摇了下来。

「嗯，总之先放过小俩口的约会吧。等到他独自行动的时候再袭击他就行了。给我做好觉悟等着吧……背叛者……」

*

在我们并肩前往购物中心的路上，我向擅长料理的弥生请教了关于美味炒饭的做法。

「之前我自己试做了炒饭，但是不晓得为什么饭都黏在一起，果然没办法炒得像店家一样好吃耶～」

「其实……只要稍微用点小技巧，就可以把炒饭炒得粒粒分明喔……」

此时，我也察觉到护轨的另一端，有几台漆黑的四驱轿车及一台加长型轿车停在车道旁。

不知道是刻意想给人压迫感还是品味太差，每台车子的车窗都是防窥视隔热窗，藉此让外界无从窥知车内的模样。我和弥生刻意避开那令人难以亲近的高级轿车，沿着人行道的边端向前走去。我可不想因为稍微碰到车身而惹上麻烦。当我们装出一副若无其事的模样从车子的旁边走过时，突然有一阵寒意扫过，鸡皮疙瘩也跟着窜满全身。

怎么了？怎么回事？

我不自觉地伸手摸了摸自己的脖子。

原来是刚才看见的那三台高级轿车从我和弥生的身旁呼啸而过。

——算了，在意也没用吧。

「对了，你说炒饭可以炒得粒粒分明，有什么诀窍吗？」

「……就是啊，在炒饭的过程中稍微加点酒……」

就在我和弥生边讨教料理技巧的时候，不知不觉已经来到了购物中心。

我们立刻朝着原先的目的地唱片行前进。一踏进店里，堆积如山地陈列在正面的就是『美容女战士！神之手·安洁宝贝』的主题曲CD『心跳百分百☆Coordinate』。

我和弥生各自拿了一片CD后便到结帐柜台排队。

「……啊，那个，其实我有在累积点数，如果你不介意的话，可以一起结帐吗？」

「喔，好啊。弥生喜欢集点吗？」

「因为不收集的话我觉得……很可惜。而且累积到一定点数还可以换各种特典赠品……」

「原来如此——我不收集是因为不管是集点卡还是盖章卡，我都会立刻弄丢，怎么集也集不满一张。不过听你这么说，好像还是要集一下比较划算对吧？」

我把手上的CD和现金交给弥生。

「……对、对啊。因为可以折抵价格，还可以拿到一些赠品……」

弥生一边排队，一边从书包里拿出钱包。那钱包是连我都听过的知名品牌。接着弥生又从钱包里陆续掏出许多看起来就像收据一样的集点卡，这股执着确实令人敬佩。

不过话说回来，这也是弥生才有的特色吧。

由于弥生说除了CD之外还有想买的东西，于是我便陪着她绕了卖场一圈。

弥生带着我走到了香料专卖店。店内陈列着芳香蜡烛、沉香、肥皂等商品，而弥生则是从中挑了精油结帐。她选的是标准的薰衣草香味。

离开香料专卖店后，弥生怱然莫名其妙地向我道起歉来。

「对、对不起……还麻烦你陪我买东西。」

「我不是说没关系吗？跟弥生一起逛街其实满有意思的！」

「真的吗？」

「对啊。当然噜。」

「……我也很高兴能和如月同学一起出来。」

「我也是，我也一样喔。跟其他女生相比，我和弥生更有话聊，有共通的话题可以炒热气氛。」

「那、那么……你还愿意陪我一起来吗……？」

「如果你不嫌弃的话！」

听见我不假思索的豪爽回应，弥生却有些犹豫地低头不语。

于是我不由得拍了拍弥生的背。

「你又来了。就是这种畏畏缩缩的个性，你才会被矢崎那些人吃得死死的。心里想说什么就要好好地说出口！」

「…………嗯。」

如果不把自己所想的说出口，对方往往很难接收到自己的真正想法。如果不将话说得铿锵有力，彼此间的关系就会停滞不前。

我和弥生在连结卖场的地铁车站票闸口前道别。弥生的家离卖场不远，是步行即可抵达的距离。弥生一直到我走进月台前，都还站在票闸口不断地挥着小手向我说再见。

由于地铁路线涵盖学园车站，因此傍晚的电车里总是挤满了学园的学生。

我搭着电车一蜷摇晃，直到离家最近的车站下车。车站月台的广告几乎都已重新换过。当中有一个以黑色蝴蝶为背景，用来凸显XYZ三个白色文字的大型广告十分引人注目。

那就是XYZ的商标。

现在这个醒目的商标从街头巷尾到高楼大厦的看板都随处可见。想要找出没有贴着商标的地方反而还比较难。

能够蕴造出这般人气，果然还是得归功于『美容女战士！神之手·安洁宝贝』!

动画不仅成了化妆品的最佳代言人，XYZ的本业美容护肤同样也是连日爆满。

在此就让我来说明一下『美容女战士！神之手·安洁宝贝』的故事大纲吧！！

安洁宝贝的双手拥有与生俱来的神奇魔力。

只要用她的双手碰触女性，就能将对方的身材比例调整至完美状态，可说是一双神之手。安洁宝贝还有一对和蔼可亲的父母，她同时也以神之手·安洁宝贝的名义在父母经营的美容护肤公司帮忙。

然而看似和平的地球，却有着邪恶的生命体在暗处觊觎。

那就是——脏兮兮魔族。

它们是一群栖居在某个污秽世界的生物，以人类的负面情感作为粮食生存着。

脏兮兮魔族藉由寄宿在女性身上的方式，趁机增加女性的烦恼和压力，从中掠取负面情感作为自己的能量。

但是，地球仍有一位勇者挺身而出——她就是拥有神之手，并且能用她的双手净化脏兮兮魔族的安洁宝贝！！

动画中有个说话有些酸溜溜却十分讨喜的人气吉祥物，其名为『面膜君』。他将脏兮兮魔族的存在告诉安洁宝贝，从此之后拥有神之手的美容女战士·安洁宝贝便挺身而出，为了拯救美丽的地球而展开了战斗。

安洁宝贝会使用神之手对于遭卷入和脏兮兮魔族战斗中的女性施行护肤疗程，并且在每个礼拜会从面膜君手上拿到各式各样的化妆宝物（其实都是该公司的新商品）来打倒敌人。

由于该动画属于儿童取向的动画，因此内容也十分简单易懂。

无论如何，该部动画确实获得了女性绝大的支持。不只是婆婆妈妈，就连稍稍有年纪的轻熟女也为之风靡。事实上该公司所推出的化妆品的确品质优良，甚至还开办了专门教导化妆技巧的电视节目。

而能够掳获男性粉丝的原因，不外乎是安洁宝贝使用神之手时的经典场面！在神奇的魔法阵中，安洁宝贝会和其他女性裸身交缠……光是想像就……有这种画面才怪！其实真正吸引男性观看动画的护肤美容的场景。写实却又带点性感的表现手法着实让人无法抗拒！因此许多年纪较长的男性同样给予这部动画甚高的评价。

弥生也曾说过，这一切其实都应该归功于幕后金主，也就是XYZ的社长安洁·罗德自身所拥有的神之手。甚至有人认为『美容女战士！神之手·安洁宝贝』其实就是社长将个人自传搬上电视银幕。

…………神之手，哼。

「我可是和安洁宝贝一样拥有净化能力呢……哈哈，真是这样就好了。」

站在商店街的我不顾旁人的眼光，只是迳自地苦笑。

步出商店街，眼前闲静的住宅区中，有座格外醒目的朱色鸟居，这就是我的家——如月神社。

「喂喂……没搞错吧！」

——平时袅无人烟的鸟居，如今竟然停着一台加长型轿车，还有两台四驱轿车做前后护法。

这不是我和弥生在一起时看到的豪华车阵吗！

我戒慎恐惧地试图闪开轿车遁入鸟居——就在此时……

车门忽然猛力地逐一开启，从车内陆续走出身着黑西装，体格看来十分精练的男子。人数共有——一、二、三、四、五、六……十……咦，十人！？当作是比篮球赛啊！我家前面可是禁止打球的啊！

「请问——有什么事吗？」

我鼓起勇气向眼前的黑衣男们探问。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

看来是没半个人打算回答了——

此时其中一位黑衣男不知从哪拿出一台录放音机，并且开始播放歌曲。

『用睫毛膏♪　刷满眼角♪　让眼睛又大又圆♪　变身肌肤美人♪　为了达成目标♪　睡眠时间要足够♪　对着心仪的他♪　用丰润的唇来个飞吻♪　千万别大意♪　（没错没错！）美人不长命♪　（难过难过！）　脏兮兮魔族出现了！　好，上阵时刻到来！♪　必杀～♪玻尿酸闪电～♪』

这、这首歌不就是『美容女战士！神之手·安洁宝贝』的主题曲吗！！真的是那首『心跳百分百☆Coordinate』！！

在这首背景歌曲持续播放时，加长型轿车里有位女孩缓缓地走了出来。

粉红色的头发如丸子般在头顶两侧束成球状，上头绣有龙形刺绣的高级旗袍像是在强调身材曲线般地紧贴着肌肤。从高开叉中露出若·隐·若·现的细致美腿真叫人目不转睛！

……不过——

她的胸部似乎有些过度丰满，导致整体平衡感失调。

——等等，还有那张脸！我在电视上曾经看过好几次！

「是安洁·罗德！」

目前的当红炸子鸡！猾占『想把她变成女友的艺人』排行榜首位！萤光幕前的话题女王安洁·罗德如今活生生地站在我面前！这不是梦境，是无可动摇的事实啊！

「没错！我就是安洁·罗德！」

安洁用手上的扇子边揭着风，边拉高音量说着。看起来似乎比电视上还更自我中心的举动反而更突显出她那令人着迷的傲娇！真是无话可说的棒！

「请、请帮我签名！唔……请签在这条手帕上！」

我从裤子的口袋中拿出手帕，安洁则是二话不说地抓了过去，并且迅速地拭过自己的嘴唇后交还给我。

「喔喔！竟然是唇印耶！」

「安洁有点事要找你。你只要……」

「超酷、酷毙了！待会儿我要拍照寄给弥生看！」

「搓揉胸部……」

「可是好像不太妙耶——手帕上沾了口红印，可怜一定会抓狂的……」

「就可以让胸部变大……」

「算了，这可以成为我的收藏品，想办法瞒着可怜，或许随便找些理由瞒天过海吧。」

「听人家说话啦！安洁正在问你——你只要搓揉胸部就可以让胸部变大是吗！」

「不不，那是因为我家神社所祭祀的神体『乳房石』里寄宿着乳神的魔力，而我只是借用那个能力而已——」

「所·以·说！安洁就是要来找神体的！安洁现在就要把颗那烂石头给敲碎！」

啥？这家伙在说什么？

敲碎？对象还是我家祭祀的神体？

…………等等、等等、等等等等等等、给我等一下！

『乳房石』可是相当相当重要的神体喔！

不抱持着尊敬之意怎么行呢！

就是因为有神明的存在，加上乳神寄宿其中，我才能拥有让胸部变大的能力耶！

你竟然说要把祂敲碎！

——有没有搞错啊，听了就叫人火冒三丈～！

「我是不知道你对祂有什么仇恨——但我可不能容许你用这种烂理由进入鸟居！」

我不动如山地立定在鸟居的下方——

就在此时，一旁的黑衣男们似乎从怀里拿出了某中闪着黑色光辉的物品，让我不禁偷瞄了几眼。

砰、砰！砰、砰、砰！

「呜、呜哇！暂俘！TIME!STOP！！用枪是犯规的吧！」

子弹毫不留情地射向我的脚下！喂喂，这里可是日本耶！法律不是禁止携带枪械吗！

「把他给我解决掉！」

安洁挥着扇子发出指令。黑衣男们就像是收到了突击的信号般，同时展开了动作！

我立刻回头往神社里跑去。从后方击发的弹丸不断地从我的耳边呼啸窜过。

救命啊啊啊啊啊！赤手空拳要我怎么对付手枪啊！

神啊、佛啊、乳神大人啊！请救救我吧！

——往这边跑。

…………咦，是幻听吗？

哇喔——果然人到了生死关头，脑袋就会变得怪怪的呢！

——快到这边来。

「不是幻听——！？」

哪个方向？声音究竟是从哪里来的……？

——往这里。就在你的眼前。

…………眼前？前面只能看见如月神社的本殿而已。

我循着幻听的引导冲进了本殿里面。神社本殿主要是用于进行丰胸仪式，同时也是祭祀神体『乳房石』的场所。『乳房石』顾名思义，就是一个外观像是乳房般的石头。

虽然像是乳房，但并没有成双成对，只有一个而已。

因为其中一个巨大的石头已经被拿去雕刻成虚拟乳神形象的等身神像（石雕），目前就耸立在莲花台座上。

等等……现在可不是能够冷静介绍神社的时候啊！

怎么办，该怎么办才好！如果躲到本殿里面的话，不就成了瓮中鳖吗？里面根本就没有地方躲嘛！

黑衣男们正逐步进逼本殿。

啊啊，我的人生难道就到此为止了吗……老爸、老妈，还有可怜，谢谢你们至今的照顾。即使我死了，也请你们绝对不要偷看我的床底下。还有记得把我的电脑的硬碟拿去微波炉里加热，彻底把它销毁吧。

「不对！我怎么能够在这种地方划上生命的句点，我还要活下去啊！」

——既然如此，你打算怎么做？

……问我怎么做……？

此时我的脑中忽然想起一句话。

『——话一定得讲清楚才能让人听懂你的意思——』

是老爸从小就拿来鞭策我的如月家家训。

如果话不讲清楚，你就无法了解我的意思的话——那我就……喝！

「我想要揉更多！更多！更多更多女生的胸部啦！」

——既然如此，你就揉个过瘾吧！

……………………咦？

「找到了！人在那边！」

「开枪！连神像一起毁了也没关系！」

「喂，把RPG拿来！」

咦？*RPG？角色扮演游戏吗？这个我还满擅长的耶？唉唷，有够死相的，黑衣大哥们竟然连和鸡肉一起成套贩卖的兵器都拿出来了？（译注：RPG为火箭推进榴弹（Rocket-propelledGrenade）的缩写。）

咻碰！引信一拉开，弹头立刻对准我直射而来。

「啊！R·P·G！」

我一边发出惨叫，一边顺从本能地伸出手握住了硬邦邦的『乳房石』。

呜呜，至少最后也让我揉揉真正的胸部嘛——

轰隆！

弹头炸裂，火焰顿时将我吞没。

……

…………

………………有种软绵绵的触感。

咦……？一点……都不痛……？

全身上下连一丝疼痛都感觉不到。反而有股包覆住身体的温暖感触，这究竟是怎么回事……？

我战战兢兢地睁开眼睛，才发现我正被一个女生抱在怀里。她原本应该是站在放置神像的台座上。她的身上穿着胸前敞开到几乎暴露的和服，缠绕在双肩的布也是半透明的质料。外表看起来就像是七福神中的*弁财天，又像是童话故事中会出现的仙女一样。（译注：「弁财天」为日本七福神之一，为学问及艺术之守护神。）

用发簪固定住的一头金发宛如太阳般耀眼夺目。

彷佛透明般白皙的肌肤，加上无瑕的五官。

无论从哪个角度看都不像是日本人。

不如说我能断言，就算找遍全世界，眼前这位美若天仙的女孩也不可能会被任何人给超越。

不过，等等，这位仙女究竟是从哪里出现的？我记得本殿里应该没有这么美丽的巫女啊？

……这么一想，唯一的可能性就只剩下一个。当我飞扑到『乳房石』上时，这位仙女才翩翩降临。

原本弥漫的雾气已逐渐消散。仙女和我的周遭则被半透明的布料所覆盖着。我似乎是因为被这些布料所保护才幸免于爆破之中。

「那、那是什么人！」黑衣男们将手上的枪朝向仙女。

但还来不及扣下扳机，手枪就已经全数被打落在地。

「做得好，羽衣。」

羽衣是指缠绕在仙女身上那条轻飘飘的布吗？

接踵而来的突发状况让我疲于奔命，全身脱力的我不支地跌坐在本殿的地板上。

抬头一看，仙女原来比我还高上一个头。那纤细的手指宛如白雪般嫩白。仙女缓缓将手伸向我，用指尖夹住我的下巴，将我的头抬了起来。

「……啊。」

仙女澄澈而不见心机的双眸犹如田野的湖畔般闪烁着碧光。

「……嗯。」仙女迅速地用眼神打量过我后，才将手拿开继续提问。「你叫什么名字？」

被仙女这么一问，我老实地回答。不对，应该是不得不回答。她有一种令人无法在她面前说谎的魅力。

「如月……如月悠斗。」

「如月悠斗，你的只字片语都穿过了我的胸部，深刻地打动了我的心。」

胸、胸部……？胸部！

呜呜，竟然会这个样子！

对于身为胸部探求者（自称）的我简直是犯下了不可原谅的失误。也许是神像变成真人的画面让我过度震惊，的缘故，我竟然忘了注视仙女的胸部！！

↑

当我朝着箭头方向望去时……

「唔？喔喔喔喔喔喔喔喔！」

眼前竟有着和夕张哈密瓜一样，令人垂涎欲滴的丰满胸部！

仙女从台座上走了下来，那对雄伟的胸部也跟着上下咚隆～♪地晃动了起来！

紧缚在身上的绳带更让胸部之间的乳沟更为显着，是乳沟耶！

「嗯？」

仙女似乎察觉到了我的视线。

「可爱的家伙。」

「唔！」

仙女无预警地揪住我的头，把我整张脸埋进了她的胸部之中。

糟糕、好棒、超舒服的。甘美的芬芳让我的脑袋都快融～化了。

……等等，好像不太对劲。好、好痛苦！没办法呼吸啦！

我努力地将脸从乳沟中抽出，边用尽全力地深呼吸边大叫。

「你想杀了我啊！虽然埋在胸部里头窒息而死是我的心愿……可是我还不能现在就死！」

此时黑衣男们像是军队般整齐划一地陆续进入本殿，并且将出口堵住。

安洁则是一副悠然自得的模样，缓缓地走进了本殿。

「你终于现身了！安洁早就料到只要继续追着如月悠斗，一定就能把你逼出来——背叛者只有死路一条！」

安洁手指着仙女，有些失控地大声斥责。

……看来安洁似乎认识仙女的样子。这该不会是电视的整人节目吧。

「你不光是妨碍我睡眠，甚至还想连如月悠斗一并抹杀，这样的罪行可是无法饶恕的喔。」

你现在似乎也快被杀了啊！

黑衣男们又再次举起手枪和机关枪对准我们，蓄势待发地准备把我们变成满是坑洞的起司。

不管结果如何，果然还是得被杀掉吗！

「如月悠斗，你听好了。」

「什、什么事……？」

「mo、momomo。」

「*桃子？大腿？」（译注：日文中「桃子」和「大腿」的发音都是mo。）

仙女的脸蛋像是刚煮熟的章鱼般变得红通通的。

「……你……过来*揉我的胸部。」（译注：日文中「揉」的第一音节也是mo。）

「咦？」

你刚才好像也说过同样的话对吧？

揉胸部？

……在这种状况下！？

黑衣男们似乎因为担心羽衣会像刚才一样攻击过来，而迟迟无法扣下扳机。

要做就得趁现在！我豁出去了！就当是我自暴自弃吧！

「快点揉吧！啊啊！尽情地揉吧！不需保留，全力地揉！」

我敏捷地绕到仙女身后，双手熟练地穿过她的腋下，揪住和服后不加思索地用力朝两侧扯开。

喔喔！连黑衣男们都不禁交头接耳起来。

「……呜。」

虽然听见了微小的哀嚎声，但此时的我只能无视，无视吧！

我的手指紧紧地贴附在仙女的乳房上。

接着立刻毫不客气粗暴地开始搓揉乳房！尽情地搓弄！恣意地把玩！像是要测量仙女的乳房重量般地甩晃乳房！顺便用手指测试乳房的柔软度！

反正搞不好都要没命了！干脆把握现在一次揉个过瘾！

「唔喔喔喔喔喔喔！」我像是失控般地大叫。

「好、好厉害喔……这么激烈的搓揉……（吞口水）」安洁惊讶地说着。

每当我用力搓揉时，仙女的周遭就会浮现几个小小的光球。

「……去、去吧。」

仙女有气无力地发出号令后，光球便一齐朝对方攻击过去。

黑衣男们立刻举枪作势应战，但却赶不上光球的速度。转瞬间所有人竟都被撞飞到本殿外面去了。所有的光球全数集中到最后仍留在本殿里的安洁周围。

喂，这样下去不太好吧？……万一安洁本人受伤的话……

我一边担心着安洁的安危，一边让手放纵地捏揉仙女的柔嫩乳房，最后甚至按下了位于顶点的秘密圆键。

哔啵。

「噫！」

仙女的身体忽然一阵颤抖，此时特大号的光球也对准安洁的脸狠狠地砸了下去。

看起来简直就是面○超人！而且还是新的面团呢！真是砸得分毫不差。

「呜喔！」

碰！

安洁从本殿里飞了出去，还以倒头栽的姿势落在神社的石堆上。黑衣男们立刻一拥而上，七手八脚地将安洁从石堆里拉了出来。

「痛死了啦！可恶！安洁如果妆掉了就会立刻死掉耶！」

不不，才不可能有这种事，你想太多了。

「不玩了！全员撤退！」

安洁一声令下，所有的黑衣男便将安洁抬起来，直接朝着加长型轿车的方向跑去，然后立刻上车驶离了现场。

这样我算是得救了吗……？

「喂，老哥！刚才在神社里和我擦身而过的，该不会是安洁·罗德吧……」

My　sister可怜就在这个好巧不巧的时机点回到了家里。

她踏上本殿，头上的双马尾随之摆动。

抬头一看，可怜就像是芝麻街的饼干怪兽般张大着嘴，一副无法置信地呆望着我。她的视线就锁定在我搓揉着仙女的双手上。

「你、你回来啦……可怜。」

「…………」

可怜的嘴巴仍然张得老大。

而我的手部动作也仍然持续着。

「嗯、嗯。」

仙女还像是沉浸在方才的余韵般间续地娇喘着。

本殿里弥漫着乾哑的氛围，无人再发一语。

*

「喔，真是大胆的举动呢——」

妹妹的拳头部快落到我身上了，现在应该不是夸奖我的时候吧，母亲大人？

「他真的很大胆耶！竟然在神圣的本殿里做出这种龌龊的事！」

我坐在沙发上，对面的可怜则是气呼呼地望着其他方向。

这里是如月家的憩所，也就是家里的客厅。除了餐桌外，客厅里还有两张稍大的ㄈ字型沙发，排起来正好成为一个「口」字型，另外还有一台老爸某天突然自掏腰包买的50寸液晶电视。另外沙发和电视之间还有一张玻璃圆桌。

老妈正在厨房里泡茶。

「喂喂，我刚做的那个丰胸仪式跟平常有什么不一样吗？」

「根本就是两回事啊。刚才老哥的表情看起来有够下流的！」

「但也不能甩人巴掌吧。」

「大不了再多甩你一巴掌就行了吧。」

「唔……」

可怜的拳骨喀喀作响。

「不行这样喔，可怜。女孩子要更端庄点才行。还有，如果真的要打的话，也要更狠一点才行。」

「好——」

……My　sister啊，可以请您不要连这种莫名其妙的训话都照单全收好吗。

母亲将装了茶的茶杯和茶点（仙贝）排放在圆桌上。

我和可怜的母亲名叫如月优佳。和有着一双凤眼的可怜不同，她的眼神总是时刻透露着暖意。另外身高也比娇小的可怜高上许多。

「不是很好的茶，请趁热喝。」

坐在左侧沙发上的仙女，将端到眼前的茶杯拿起来啜了一口，然后深吸了一口气。她原本穿在身上的和服，已经换成老妈以前的T恤和牛仔裤。

虽然本人很不愿意舍弃仙女装扮，但却被可怜以太过暴露为由，强迫换成了这身衣物。

但看得出来即使到现在，仙女仍然深陷在懊恼中。

老妈的T恤无法完全遮盖住仙女丰满的胸部，印在衣服胸前的图案被硬生生地挤向两侧，衣服长度也被扯短，使她的肚脐处于外露的状态。

要求仙女换装的始作俑者——可怜，也不禁被这幕景象所震慑。

这对母女只有一项相似之处。

她们两个人都是飞机场！

可怜虽然还处于成长期，但却丝毫看不出胸部成长的迹象。

老妈的理由则是小时候喂可怜喂过头了，才会萎缩成现在的样子。

「「唉……」」

母女默契极佳地异口同声发出了叹息。

我回来罗——玄关传来老爸的声音。不一会儿，他就出现在客厅。全身都是吸汗质料衣物的他看起来打扮得实在有够随便。

「爸爸，烟臭味好重喔。」

「歹势，歹势啦。」

「你一定又跑去打小钢珠了对吧？」

「我是去从事社区交流活动啦！」

「可不要花超过零用钱的额度喔。」

「对了，老爸，你听我说！事情不好了啦！」

如此这般，如此这般，我钜细靡遗地向老爸说明了今天发生的事。

「你、你说什么！这位仙女是从神体里出现的吗？」

「你是住持，应该知道些内幕才对吧？」

如月神社的住持——同时也是我和可怜的老爸，如月宗男。

虽已年过五十，头顶也因为有些微秃索性剃成了光头，但仍有一副健壮的体格。他的表情看起来就像是在大叫「为什么只有我会遇到这种事！」的刑警一样。

在听我叙述过程时，老爸虽然不时露出惊讶的神色，但当他陷入沉默并思考一会儿后，突然说出了一串奇妙的话。

「……悠斗，你还记得我很久以前曾告诉过你的如月家传说吗？」老爸语重心长地问道。

很久以前？传说？这么一说好像确实有这么一回事……

啊，我想到了！我想起来了！

很久以前——从月亮降临的乳神净化了大地，将我们的先祖从饥饿及疾病当中拯救出来。之后祂便将自己寄宿在石头里并陷入了长眠。后来这颗石头便成了如月神社世代祭祀的神体『乳房石』。我记得好像是这样的故事，大概、Maybe、或许吧。

但是好像应该是更长的故事才对……因为是我很小的时候听说的，所以脑中也只剩下模糊的记忆了。

「所以这位小姐就是乳神大人——以上。优佳，可以再帮我倒杯茶吗？」

「好的，我立刻拿过来。」

……

…………

………………咦，是这样吗？

不不不太对吧，应该还有更多内幕才对啊！？

还有明天起到底要怎么办才好啊！没有乳神的丰胸神社还混得下去吗？这样一来连神社都要关门大吉了啦！丰胸仪式要怎么举行？本殿里少了神体和乳神像，那我该跟谁借力量啊！？

「悠斗，你何必那么在意呢？乳神大人神如其名，是庇佑人们胸部的神明。所以她的胸部才会这么雄伟，这不是一件很自然的事吗？」

「嗯，说得也是，老爸——你以为我会这样说吗！你这个混吃等死的老爸！这世界上怎么可能真的有神明嘛——！」

「乳神太人不就在你的眼前吗！」

老爸对我便了个眼色。

唔嗯，超恶心的。

已经完全将仙女当成乳神的老爸此时更是双膝跪地，拉住对方的手。

是绅士吗！这家伙竟然想装绅士！

「草民是如月宗男，乳神大人，小犬似乎承蒙您的照顾了。」

「别放在心上，我能够到外界来也是如月悠斗的功劳。」

与其说是我的功劳，不如说是安洁和那群黑衣男的功劳。

老爸从母亲手上接过茶杯，将杯里的茶一饮而尽。

「……你不服气吗？别再闹脾气了，老实地承认吧。从神像中出现的人，除了乳神大人外怎么可能还会有其他人呢？」

……唔唔唔……我无法反驳……

「乳神大人是如月神社祀奉的神明对吧？」可怜插嘴问道。

「宗男，你还要再喝一杯茶吗？」母亲问了一个完全无关的问题。

「喔，那再给我一杯吧。」老爸回答。

我的肚子「咕」地发出不平之鸣。可能是因为肚子饿的关系，无法运作的脑袋也很快地恢复了冷静。或许老爸所说的真的没错。

除了乳神以外，应该没有其他人会从神像中出现才对——

但是神像消失不见之后，我的丰胸能力也会跟着消失吗？如果真的没办法再使用丰胸能力的话……？不不，还是别想太多的好。

——我偷偷地瞄了乳神一眼。

「这个配茶的仙贝真是相当美味呢。」

真不愧是乳神，连掉下来的仙贝碎屑都被胸部给接住了。

「喂，在乳神大人面前，注意一下自己的仪态吧，悠斗。」老爸边训斥我，边坐在沙发上点起香烟深深地抽了一口。

老爸你才是最不注重仪态的人吧！

我强忍住差点脱口而出的吐槽。因为如果抱怨的话，往往只会换来老爸毫不留情的铁拳制裁。

像是要吹散我的不安般，老爸「哇哈哈！」大笑，豪爽地敲了自己的膝盖。

「真是的！今后我们就是一家人了！刚开始时当然要多尊重一下彼此啊！」

「老爸，你刚说什么？」

「我说和乳神大人一起住啊。难不成你想把乳神大人赶出这个家吗？嗯？」

老爸深深地抽了口烟，正当他要把烟灰抖在圆桌上时，母亲立刻迅速地用烟灰缸接住了即将洒落的烟灰。这应该是长年的夫妻之爱才能培养出的默契吧……这关我什么事啊！

乳神要住在这个家……？

「我这里还有一份从未让悠斗看过的如月家代代相传珍贵卷轴喔。我每次严厉地教导悠斗的家训也都写在里面。既然乳神大人已经现身了，今后就要交给你负责打理罗！」

「我从来没听过什么卷轴！还有，要我打理什么？从今天开始乳神大人就要和我们一起生活了吗！？」

「正是如此！」

也就是说我必须照三餐负责搓揉乳神的胸部吗……？

「开心点吧，悠斗！我们盼望已久的乳神大人终于降临我们家了呢！」

「真棒！来神社参拜的香客虽然也不乏巨乳女性，可是我们家里却只有贫乳！最重要的胸部虽然不应该分优劣，但是在胸部缺少可看性的家里，乳神大人的降临可谓是迈向明日的希望之光啊！」

「我的孩子啊！让我们一同携手前往胸部之星吧！」

咚锵！

「什么是『盼望已久的乳神大人』啊？」

母亲拿起烟灰缸朝老爸的头侧边敲了下去。在一旁看戏的我忍不住想哼个*周二悬疑剧场的效果音来吐槽。（译注：日本电视台于周二播出的两小时悬疑连续剧，目前已停播。原名为「火曜サスペンス剧场」。）

「你说我们家只有什么啊？」

碰啪碰啪碰啪……

「哈哈哈，可怜，你的拳头对我来说简直就像是蚊子——呜呸！」

可怜的拳头正中我的颜面。

在我和老爸被如落雨般的重拳连击的过程中，乳神只是无动于衷地啜饮着杯中的茶。

「嗯，茶真好喝。」

在迎接乳神降临的这个夜晚，我可爱的家庭里掀起了一阵腥风血雨。

来自『U』悠斗和『F』不死鸟的赠礼！

关于『O』胸部的问答专栏！！

其1『胸部和口香糖很像，

愈嚼愈能感受到个中滋味。

宗  ：「悠斗，给你一片口香糖。」

悠斗：「喔，3Q。我嚼我嚼，呸。」

宗男：「你这个笨蛋！」

啪！

悠斗：「咳！」

宗男：「你为什么只嚼几次就吐掉了？」

悠斗：「因为已经没有味道了啊。」

宗男：「你还是个尚未成熟的胸部探求者啊！」

悠斗：「…… 你说什么！？」

宗男：「悠斗所缺少的就是这句话！！」

『胸部和口香糖很像，

愈嚼愈能感受到个中滋味。』

宗男：「悠斗，你真的有决心想要成为独当一面的胸部求道者吗？」

悠斗：「老爸！请你更用力地锻链我！」

宗男：「好！那你就先做好觉悟吧！」

悠斗：「敬请期待下回！」




第2话 谜之胸部现身！？
放学后的校园中，水岛瑛子一个人奔跑着。

卖力奔跑的她，脑中却仍然回荡着方才顾问那些刺耳的话。

『无论是谁都有极限。』

当田径队的顾问对自己说了这句话时……

瑛子却无法回答『嗯，是吗』。

当自己也认定此处就是自己的极限时，想要再突破就会变得难如登天。

只要认同一次，就等于已经宣告了自己的末路。

所以瑛子才会不断地持续奔跑。

拚命地跑，拚命地跑，只管不断地向前跑……

宛如就像是要将顾问的声音彻底甩开般地疯狂练习。

但即使如此，测出的时间仍然不见缩短。

好友村山知香和问宫麻美两人不断地鼓励自己。在社团里也有仰慕自己的学弟妹。

瑛子在一年级时参加区运大会，并且获得相当优秀的成绩。当时还被认为是二年级区运大会的优胜候补人选。

周围的视线总是对她充满期待。

因此自己有义务得回应这些期待。

『学姐，请加油！』

『瑛子一定可以得到冠军的！』

『瑛子一定没问题的啦。』

——大家对我都这么期待……

瑛子并非拥有天生适合当田径选手的体型，娇小的身材常让她感到自卑。一年级的区运大会之所以能够入选，也是因为其他选手尚未进入明显的成长期之故。

之后背负众人期待的她参加了二年级的区运大会，但却在预赛败退，在无法获奖的遗憾中结束了。该大会的得奖者每一位都是身材高挑且手脚瘦长的选手。

瑛子自己也了解失败的原因。再多三公分……不，若能够再多两公分，一定能够脱离在遗憾中打滚的日子。

正因如此，那天，当如月悠斗偷溜进校门时，瑛子才会拉住他的衣袖让他停下脚步。

回头想想，当时的自己竟然会做出如此大胆的举动。虽然如月悠斗是举校皆知的丰胸神社的代书人，但自己还是无法鼓起勇气直接要求他搓揉自己的胸部。

于是瑛子忍着害羞的心情，拉着如月悠斗到体育仓库。他们一起打开了体育仓库沉重的铁门，知香和麻美已经在里面等着——于是三人轮流接受了丰胸仪式。当时虽然感到羞耻无比，但自从被如月悠斗搓揉过后，原本经常困扰自己的胸部疼痛感已然消失，也因此更能集中在跑步上面。

但即使如此，到今天为止仍然无法跑出自己所期望的成绩。

原因瑛子早已了然于胸。

——我还能够请你再帮我搓揉一次胸部吗？如月同学……

一个脑袋空空却又对胸部异常狂热的青年，这是瑛子对如月悠斗的印象。

但是他那对任何事都能全心投入其中的个性——虽然有时欠缺思考只会横冲直撞——但自己却被拥有这种个性的他所吸引。

不为任何事所束缚，永远只向前看。

那模样和背影令瑛子无比羡慕而憧憬。即使只是小小的一步也好，好想再接近他一点。

但是瑛子却始终像是逃避似地奔跑着。

顾问的批判声、学弟妹期待的眼神、好友们的支持，虽然都能给予自己动力和鼓励，但伴随而来的压力同样难以承受。

此时只能继续向前跑。

只有在跑步的过程中，才能拥有独处的时间。

自己只能在这场没有终点的比赛中继续向前奔驰。

*

哔哔哔♪哔哔哔♪哔哔哔♪

手机铃声大作。

我总是把闹铃设定在早上六点半。因为自己得和可怜一起打扫如月神社外院，所以必须早起才行。虽然不是每天都得打扫，但至少是以每三天一次的频率进行。

——闹铃的声音还是响个不停。我带着惺忪的睡眼缓缓地将手伸向手机。

噗啾。

「噫。」

唔。我知道现在已经有手机专用的果冻保护套，但我记得自己的手机应该没有装才对。

噗啾、噗啾。

「噫、噫啊！」

这种沉甸甸的份量，以及宛如要把我的手吸入般的美妙感觉，好像似曾相识……

「噫啊啊啊！」

「哇啊！」

我的上半身像是弹簧般跳了起来

突如其来的状况让我瞬间清醒。不如说不清醒不行。

乳神就站在我就寝的床边，边用双手遮住自己的胸部边蜷缩着身体边往后退。

——等等，刚才的哀嚎声该不会是乳神吧？

「我、我受如月可怜之托来叫你起床。」

「……可怜？那家伙这样随便指使乳神大人，不会冒犯到你吗？」

「我……不会在意。毕竟我是在府上叨扰的身分。如果不做点什么反而会觉得愧疚。」

喔，看来乳神是会从松竹梅中选择*梅的类型。不过这样我也乐得轻松就是了。（译注：松竹梅为日文中评比等级的说法之一。松为最高等级，竹次之，梅殿后。）

但想到刚才乳神的反应……昨天搓揉她的胸部时我也发现到，她虽然身为乳神，却似乎不太习惯被别人搓揉胸部的样子。

「竟然从一大早就开始袭胸，真是令我佩服。」

「咦！？不是那样啦！是因为反射动作，所以就……对了，是那个啦！我为了锻链握力，平常就有握握力球的习惯，所以就跟握拳然后张开的动作是一样的啦！真的只是习惯动作啦！」

我必须得经常性地搓揉胸部，才能使丰胸能力提高！

——好吧，我明白了，看来再继续找藉口也只是让自己更难受而已。

我就老实地说出我的感受吧。

乳神的胸部揉起来超级舒服的！

好想一直揉下去喔——

「嗯，不过即使只是反射动作也是值得赞美。」

「真的吗？那就让我再揉一——」

「如月可怜在呼叫你，不快点过去可以吗？」

「……是的，遵命。」

当我准备从床上下来时——突然又再次将掀开的棉被盖到身上。

「怎么了吗，如月悠斗？」

「没事，请乳神大人您先过去吧。」

「那可不行，如月可怜要求我一定得带着你过去。」

「啊，不行啦！」

我忍不住发出像是少女般的叫声。

但乳神却丝毫不予同情，硬生生地将我揽在身上的棉被掀开。

呜呜，想不到我的小兄弟一大早就得被乳神突袭检查……

——啊！说不定会有意外的发展喔！也许乳神会有让人脸红心跳的举动出现！

「别再闹了，快点起床吧。」但乳神却只丢下这句话后，就迳自离开了房间。

她连看都不看一眼…………身为男人，这种感受就像被KO倒地般让人难过。

虽然已近夏天，但早晨还是有些凉意。我从衣橱里翻出国中时期穿的旧体育服换上，然后到洗脸台梳洗完毕，顺便上个厕所后，再到玄关换穿外用拖鞋，最后再把放在鞋箱上的工作手套和竹帚一并拿起。

准备万全后，我便步出家门。

如月神社的外院中设有能让附近小孩安心玩耍的游乐器材。有荡秋千、铁格子、铁竿和爬架等各式各样的器材。给人如公园般感觉的神社，其实还是有该有的朱色鸟居和本殿，但如今几乎已成了堆放物品的宝物库。

「喂——可怜，打扫还顺利吗——？」

可怜穿着学园规定的女用衬衫和百褶裙，还多围了一件围裙在身上。单手拿着竹扫帚的可怜看起来相当认真地在打扫。

「真是的，可怜再怎么说也算是个巫女，应该穿巫女装打扫才对吧。」

「才不要哩，笨蛋老哥。巫女装虽然比较凉爽，但实在是有够难穿的。照你这么说.你自己应该也要穿仪式用的礼服才对吧？」

「也是啦。」

我用力地伸了个懒腰。大清早起床真是让人神清气爽呢——

「而且就算是乳神大人，穿得也还是跟平常人没什么两样嘛。」

乳神正单手拿着抹布擦拭着荡秋千。

今早，乳神和母亲借了她以前的衣服。不过身材傲人的乳神穿上了母亲的短裤后，反而看起来像是穿着热裤般地暴露，那丰满的大腿简直是一览无遗。上半身的无袖背心在份量十足的巨乳衬托下，看起来就像是散发着高级感的紧身衣。

正当我看得出神时，右耳忽然遭到用力拉扯。

「痛死人了！别闹了啦，可怜！」

「你很糟糕耶！乳神大人那么认真地在打扫，老哥你也该好好工作吧！不好好做的话，我就要减少你一道早餐的配菜喔！」

「早餐又不是可怜做的，是老妈做的吧。」

「老哥，今天早上你没有烤海苔吃了。」

「呜！」

可怜总算放开了我的耳朵。再拉下去，我原本就很有福气的大耳垂就要变成*惠比须神了啦！而且竟然还拿我喜欢吃的食物当人质（物质？还是应该算海苔质？）可恶，为了赎回我最爱的烤海苔，看来只好拚命打扫了！（译注：惠比须神为日本七福神之一，庇佑商业，亦称市场之神。硕大的耳垂为其特色。）

我重新戴好手套，拿起竹扫帚，将垃圾袋挂在腰上，宛如*全武装型悠斗此时已化身为疯狂打扫的鬼神。（译注：出自『机动战士钢弹』，原为全武装型钢弹。）

喔，杂草堆中发现空罐！而且还有不知从哪飞来的便利商店塑胶袋！甚至还有速食店的包装纸盒！警长，这肯定是麦○劳杀人事件！真是的，连在公众场所用完餐，都还会把吃剩的劲辣鸡○堡……唉唷，好好打扫啦！

「喂——悠斗、可怜，打扫得还顺利吗～」

老爸似乎回到家了。他总是会比我们起得更早，到附近散个步后才回家。这是他每天早上固定的行程。

当我正在将捡到的垃圾分类成可燃和不可燃时，老爸朝我走了过来。

「果然还是早起让人神清气爽呢。人类还是应该要遵循自然法则生活，早睡早起才是最棒的啊。」

老爸手交叉放在胸前，独自一人不断地点着头。

「我觉得是老爸你太早睡了。你不都是九点前就上床，早上四点出门散步吗……又不是老爷爷……」

「虽然在你眼中像是散步，但其实我是去巡逻！而且巡逻范围还不只是这一带而已，我还会走到有段距离的森林公园耶！最近可能因为不景气，附近游手好闲的年轻人愈来愈多了，为了让他们不要误入歧途，我有义务供应他们吃饭，帮他们介绍工作，让森林公园变成老年人能够安心使用的场所！」

不愧是镇上自治会会会长，说起话来就是有说服力。至今我仍不能理解外表粗犷加上大剌剌的个性，简直和大猩猩没两样的老爸，为何能这么得人望。

可怜对着表情陶醉的老爸提出了反驳：

「我觉得义务两个字从自己嘴里说出来，根本和伪善没两样。」

毫不留情的批判让老爸的表情瞬间结冻。不，整张脸根本就已经变得惨白了。

「我、我的女儿竟然用这种眼光看我！爸爸好难过喔！优佳！优佳～！！」

老爸边嘶喊着母亲的名字，边朝着家里冲了过去。没过几秒后，就听到老爸的哀嚎声传来。碰磅一声！听起来像是平底锅敲在硬物上的声音。

看来老爸已经壮烈成仁了。

我对着踏上成仁之路的老爸所在的方向比了个大拇指表示敬意。

「好，可怜，我先把垃圾拿去丢，你就先回家里去帮老爸泡茶吧。」

「咦？为什么泡茶的工作非得由我来做不可？而且丢垃圾本来就是老哥的份内工作不是吗？」

可怜丢下这句话后，就自顾自地回家去了。

虽、虽然是亲妹妹，但真是个恐怖的女人……

丢完垃圾回到原处后，乳神仍然专心地在做游乐器材的清洁工作，只不过已经从荡秋千转移到爬架了。

「呃，不用擦得这么彻底啦。」

我站在乳神的身后提醒她。

「小孩玩耍时如果没有干净的器材，那就太可怜了。」

「露天器材会被风吹雨打，所以不会脏到哪里去啦。」

「就算是这样，还是不能太过松懈。小孩必须要好好保护才行，因为他们会是这片土地的未来希望。」

乳神果然有她独到的见解。

「嗯，那我也来帮忙吧。平常整理游乐器材就是我的工作。」

「喔，这样啊——那真是太好了。」

毕竟帮忙的对象是个巨乳……不，是乳神的关系，所以当然有义务出手相助。

我把乳神脚旁的水桶拿去换水，顺便带了自己的抹布过来。

乳神将抹布浸在水桶里，整双手也跟着浸入水中。

「噫！——好冰喔。」

「水很冰吧。我们家从以前开始就是用井里的水来当平安水，不过还是不能喝，可别喝下去罗。」

「原来如此……即使物换星移，土地的本质还是不会改变呢。」

「现在和以前果然差很多吗？」

「是啊。这座神社原本是建在一座小山的山顶上，所以香客必须得一阶一阶爬上石梯才能到达。但是每个人都还是不问季节地来和我见面。」

乳神望向远方说着。

虽然对乳神不太好意思，但现在看来连一点曾经是山的残骸都看不出来。

在我曾祖父那一代，这附近原本荒芜的土地才开发成工业区。后来因为东京大空袭的缘故，造成这一带几乎又成了荒草一片。直到进入战后复兴期后，才再次建立起今天的住宅区。

「时代会改变，人也一样。但是我所亲近的人们能够平安无事地努力至今，我才能够与如月悠斗相遇。」

有种莫名的害臊涌上心头。但我只是不发一语地用食指搔着脸颊。

「……即使我不存在，人们仍然能平安地生活着。对我来说这就是最欣慰的事了。」

乳神将浸过水的抹布用力地挤捏，像个被处罚打扫的小孩般，再次开始擦拭起游乐器材。

我也拿了条抹布在一旁帮忙。

「乳神大人的存在是必要的——至少对我来说是这样。」

「…………」

「我从小时候就一直很依赖你的力量，昨天也是一样，如果没有你在，我可能早就完蛋了。现在人可能已经沉到东京湾里了吧，哈哈。」

「……如月悠斗。」

「好，我们加快动作吧。不然就赶不上吃早餐的时间罗。」

「好。」

结束游乐器材的清扫工作后，我和乳神一起到神社里的净水区，用杓子舀起平安水洗手。我还顺便洗了个脸。用冷水洗脸果然是个清醒的好方法。

之后我和乳神回到玄关脱鞋进到屋内。从玄关进去的左手边就是客厅，可怜则是手忙脚乱地进出厨房与客厅之间。

今早的饭菜也和平时一样，有烤鱼，荷包蛋、白饭和味噌汤。这是如月家的固定菜单。

母亲正在厨房里试味噌汤的味道。但原本应该在沙发上翘着脚看报纸的老爸却不见人影。

「咦，老爸人呢？」

「我哪知道——」可怜一边按人数排着碗盘一边回答。

「老妈——老爸去哪里了——？」

「我不知道！」

母亲边拉高音量回答，边把装了温热米饭的木碗放到餐桌上。

「真是的……要耍脾气也不要挑早上嘛……」

老爸真是幼稚到不行。

「不要呆站在那里，老哥也过来帮忙。」

可怜轻轻地踹了我的膝盖后面表示催促。

「喔，抱歉。来，乳神大人也请坐吧。」

我按住乳神的双肩，用力将她按坐在沙发上。

「不，我不打算打扰你们一家和乐融融的用餐时间……」

「请别客气。我们家里两个小孩都是大胃王，所以饭准备了很多。多一两个人一起用餐也不会不够的。」可怜在一旁帮腔。

「乳神大人也请一起享用吧。昨天晚上只有在宗男说要开欢迎会时，请乳神大人喝了些酒而已……对了！！我得去帮乳神大人买专用的碗筷才行！」母亲补充说。

「可是……」

乳神大人似乎有些难言之隐。

「想要活下去的话，就一定得摄取食物。而且乳神大人从很久以前就和我们家生活在一起，就像是我们的家人一样。所以没必要这么见外，我说的没错吧？」

「……家人啊……好怀念的字眼喔——我明白了……既然你们如此盛情邀约，那我就不客气了。」

乳神在我、可怜和母亲三人的注视之下，缓缓拿起筷子用餐。早晨的忙碌也终于暂时告一段落。

然而此时的我脑中却浮现些许不同的想法。

家人让她感到怀念……意思是乳神也曾经有过家人吗？

虽然我对神话之类的内容并不熟悉，但是这么说来，乳神应该也有父母亲才对……？

用完早餐后，我便开始换穿制服。进入夏季前的制服十分朴素，只有一件胸口口袋上缝有校徽的衬衫配上长裤。和可怜在玄关碰面后，母亲便打开门送我们上学。

「那我们去学校罗。」

「要小心车子喔～」

「我们又不是小学生！」

「老哥就算被车子碾过好像也不会有事耶。」

「我的好妹妹，你把老哥当成什么了？」

「比水蚤等级还低等的生物吧。」可怜露出不输给饮料广告的爽朗笑容，不假思索地回答。

太过分了。至少拿人来比喻吧。

「OK。我已经充分了解My　sister对老哥的看法了……呜呜。」

我穿好皮鞋后步出门外，乳神不知什么时候开始忽然出现在母亲身旁。

连她也穿着学园的制服。

虽然衬衫的钮扣全数都扣着，却仍然无法掩盖乳神那呼之欲出的双峰。第二颗和第三颗钮扣间已经处在随时都可能爆开的状态，那充满诱惑的缝隙简直就是无比华丽的演出！

「嗯？怎么了吗，如月悠斗？我的脸上沾着什么吗？」

「不是脸的问题啦！我想问的是你为什么要穿制服？」

另外我还想问是不是可以容许我把手伸进那诱惑人的缝隙中！

「老哥没有从爸爸那边听说吗？乳神大人从今天起要和我们一起上学。爸爸还叫你要好好保护她，不然他可不会放过你。」

可怜一派轻松地说着，一副「和我没关系」的样子。

「又是老爸的阴谋！」

由于老爸曾经担任过*PTA的会长，因此学园里的老师甚至理事长都对他言听计从。（译注：PTA为Parent-Teacher　Association　（家长教师协会）的缩写。）

一定是他强迫学校让乳神入学的。

我像是要由下向上舔遍乳神全身般地打量着她。恰到好处的裙子长度，令藏在裙下的内裤显得若隐若现。

「不过这套制服的尺寸也太小了吧？」

「因为事出突然，所以来不及准备合身的制服，我就先拿自己的给她了。」

原来是可怜的制服啊…………

「倒不如说，这身打扮反而比较适合。」醉翁之意不在酒的我说道。

「真是的，不管是爸爸还是老哥都是一个样，我们家里尽是些有怪癖的家伙！」

我按捺不住心中对于今后发展的妄想，脸上挂着诡异的笑容一路走到了学校。在往学校的路上，可怜口中不断地嘟哝着「恶心」两字。

*

早上朝会时间。黑板上写着「乳·神」两个大字。

从今天起将成为同学的乳神向班上所有人深深地鞠了个躬。

「各位，请多指教。」

太棒罗！YES!YES!

我就说吧，我的预感果然没错！

始作俑者可是那位老爸，反正他肯定是百般刁难……不……捏造理由让乳神能够和我在同一个班上就读的！这么一来以后在学园里也可以膜拜乳神罗！而且还可以大饱眼福！

班上其他同学也和我一样很欢迎乳神的到来。特别是男生们的兴奋程度更是难以衡量。即使朝会时间尚未结束，但男生们已经迫不及待地对乳神提出各种奇怪的质问。

「乳神真的是本名吗！？」

「没错。」

「你的三围是？」

「我还没量过。」

喂喂，第二个问题也太切入核心了吧。

「对了对了，乳神是从哪里来的——？」

「和如月悠斗一样，都是来自如月神社。」

班上的喧闹声变得更加吵杂。

「……啧，果然和如月有关。」「……为什么好事都被那家伙碰到？」「……害我还期待了老半天。」「……我们已经没希望了吗？」「……去死，叫那家伙去死啦。」

男生们莫名其妙的怨恨目光一齐朝我射来，但我还是不打算理会。另一方面，女生们的反应——特别是矢崎那群人同样露出恶狠狠的眼神，但她们的视线却是落在乳神身上而不是我。

教室里充斥一触即发的恶劣氛围，然而班导还是一副事不关己的态度继续介绍乳神。

「那么，你就坐在小石川弥生的后面吧。」班导做出指示「小石川很会照顾同学，有问题的话就尽管向她请教吧。」

我和弥生的位子位在采光良好的窗边，可算得上是头等席。

如果乳神就坐在弥生后面的话，那么我只要稍微转头，就能看到乳神的胸部。

呜呜，真是太令人感动了！就算要我和全班男生为敌我也甘之如饴！

乳神转到班上后的第一天，关于她的传闻立刻传遍了全校。

平常很少见到踪影的国中部学生也跑来凑热闹，可谓盛况空前。

当我还在国中部时，除了搓揉胸部而必须前往的时候之外，对于都是学长姐的高中部总抱持着敬而远之的态度。因此这些小鬼想必也是鼓起勇气才敢到此地朝拜乳神的胸部吧。嗯，这些小鬼们一定也颇有资质，我就收你们当弟子吧。

除了蜂拥而至的学弟妹外，在教师之间似乎也成了热门话题。

不愧是「乳神」这个名字，光是名字就已经造成教职员室轰动，加上人如其名的丰满身材，更是令见者无不惊呼连连。春天时才刚到高中部教授国语的菜鸟女教师一看见乳神，立刻哭喊着「男人都是一个样～」然后就掉头跑开了。

而利用同班同学身分试图接近乳神，甚至连下课时间都不放过的男学生们更是络绎不绝。

真要由我来形容的话，我得说，乳神受欢迎的程度已经爆表了。

看来我不出手不行了。

「好了好了，大家可以解散了吧——请把想问乳神的问题写在这张纸上——有什么要求请先通过我的审核！」

乳神得由我来守护才行。毕竟如果她发生什么事的话，老爸可是会宰了我的，最重要的理由是我也同样对乳神抱持着无上的感谢。

驱逐害虫的工作就交给我吧！

但是在如此混乱的状况下，反而让我对乳神的适应力略感意外。

无论面对何种问题，她总是能气定神闲地回答。甚至还会阻止我替她挡住一些下流男子。

原本以为神明应该会更高高在上的我，此时也不禁改变了自己的想法。似乎不应该将乳神和其他的神明混为一谈。

好不容易到了午休，总算可以稍稍获得喘息的时间。

我带着乳神往校园移动。

学园的校园根据学生使用的用途，分成橡胶区块和草坪区块两大区，而令人惊讶的是草坪区竟是天然草坪，而非人工草皮。

在草坪区块的一角架设着长板凳，可说是最适合用餐的地点。

「老哥——在这里——」

可怜已经帮我们占好了其中一个长板凳。

母亲做的便当，通常都是由可怜负责保管。因为我容易把便当忘在家里，加上动作粗鲁，常会把便当里的菜色弄得一团糟，所以母亲都会将便当交给能让人放心的可怜。

「来，这是老哥和乳神大人的份。乳神大人的传闻已经传到我们班上了耶。都是因为老哥平常就在学园里到处帮人搓揉胸部，大家才会联想到乳神大人的真实身分应该就是如月神社里祭祀的神明啦……还有很多人特地跑来向我确认呢。」

三人一起将便当盒打开。

可怜和乳神手上拿的是形状可爱的粉红色便当盒。里面有摆成小熊图案的义大利面和薯泥沙拉，以及兔子造型的苹果和布丁，每一样看起来都十分美味。

而我的便当里则是在大量的白饭上豪迈地铺满了姜烧猪肉。配菜则全都是像花椰菜之类的青菜，算得上是相当豪华的狂野型男专用便当。嗯～这种茶色真是让人食欲大开呢！

「唉，那也没办法啊。可怜也算是如月神社里的巫女，你就乖乖认命吧。」

「你这么说，我会很伤脑筋耶。原本应该是祀奉在神社里的乳神大人活生生地站在我们眼前，我们当然要帮她打理周遭的事啊……话说回来，老哥你的丰胸能力还在吗？」

「咦？」

「你的能力不是因为向神明祈祷才有的吗？」

「你这么一说，自从见到乳神大人以来，我都还没试过呢——好！那就在这里搓揉可怜的胸部来确认看看吧。」

「看来老哥你很希望我马上把你的嘴巴弄成无法吃便当的样子耶。」

「对不起，我会反省的。实际上，关于这件事，乳神大人你了解多少？其实我真的很介意呢。」

「并不会有变化。我想，如月悠斗、如月可怜，你们两人一开始就搞错了。你的丰胸能力并非我所赋予，而是如月一族的血脉传承下来的能力。」

「真的吗！」「不会吧！」

我和可怜异口同声地发出惊呼。

「咦～我还以为老哥总算没办法再做搓揉胸部这种蠢事了呢……」

「哈哈哈，看来和可怜所期望的有些出入呢。我看还是得实际搓揉胸部来确认我的丰胸能力才行！」

「老哥最差劲了，如果真的那么想试的话，随便找个周围的人试不就行了。」

「你错了，MySiste!身为老哥的我！对妹妹那份无法割舍的感情——难道你一点都不懂吗！」

「我才不想懂，而且也没有打算要懂！」

「既然如此，那我只好搓揉乳神大人的胸部了！」

「什、什么！？」乳神有些惊慌失措。

当我将手伸向乳神时，可怜立刻揪住我的手指，像是要连指甲都一起折断似地用力拧了下去。

「乳神大人，如果你觉得不舒服的话，可以像这样把老哥的手指给折断。」

「唔、嗯……我会那么做的。」

「痛死人啦！Give——Give　up！这可是我重要的生财道具耶，拜托你别那么用力好吗！」

可怜露出一副意犹未尽的表情松开了手。我总觉得刚才这一瞬间，可怜的心里似乎将我和某物放在天秤比较。

在可怜的面前，我实在很难掌握好搓揉胸部的时机。算了，今后有的是机会，不论是在学园里还是家里都有机会！乳神，你已经无路可逃罗……嘿嘿嘿。

用完中餐后，我将扫空的便当盒交给可怜，接着便和乳神两人一起回教室。中途经过校园的橡胶区瑰时，偶然看见有人正在练习跑步。该校园中央有个画有比赛跑道的专用田径场，而正在场上奔跑的，则是同班同学水岛瑛子。

连午休时间也这么拚命练习，真叫人佩服。

我和瑛子不经意地眼神交会了一下。

于是我挥了挥手为她加油，而瑛子也像是在回应般，加速向前冲了出去。

午休时间结束。下午的课我几乎都在昏睡中度过，直到宣告今天的课程结束的下课钟响起，我才跟着清醒过来。往周围一望，许多试图接近乳神的不肖之徒又开始蠢蠢欲动。

看来我的存在还是让这些男生有所顾虑，而只能站远远地窥视着这边的动静。只要我稍不留意，这些人一定就会立刻蜂拥而上。别作梦了，我绝不将这个的胸部交给任何人！糟糕，不小心讲出真心话了。

「如月同学，放学后——你有时间陪我一下吗？」

唔！我反射地朝传来声音的方向瞪去。

「喔，原来是瑛子啊。你找我有事吗？」

「呃，就是……我想再麻烦你一次。」

原来是那件事啊！如果是那件事的话当然没问题啦！

可是眼前的状况——

「不好意思，今天我得送乳神回家才行，不然我老爸又要发飙了。」

「啊……我才应该说对不起。竟然提出这么莫名其妙的要求。」

「不要这么说啦，下次我会空出时间来的，或者你也可以直接到我们家的神社来啊。我会打个折算同学价给你的。」

「喔——原来还有这种折扣啊。」

「有啊，不过是我刚想到的。」

「嘻嘻，那下次我去的时候一定要试试看。」

瑛子说完后，便抱着书包快步地走出了教室。她的心情看起来很不错的样子。

「好，我们也差不多该回去了。」

我和乳神拿起书包，起身准备离开。

「那我们走罗，弥生，明天见。」

「…………」

弥生的视线似乎无法对焦，也彷佛没听见我的声音一样。

「……弥生？」我又叫了一次她的名字。

「…………啊，嗯，明天见，如月同学。」

和瑛子恰恰相反，弥生的反应显得有些心不在焉。

*

在离开学园返家的路上，水岛瑛子的心中始终难掩激动。

……刚才的对话还算顺利吗？瑛子不断地反覆咀嚼刚才和如月悠斗道别时的会话。胸口的鼓动到现在仍不见停歇。比起听见开赛前那句『各就各位』的号令时还要更加紧张。

瑛子悄悄地下定决心，下次一定要到如月神社定一趟。光是思考到时候要怎么打扮就让自己雀跃不已。

「想不到除了跑步之外，还有一件事能让我这么投入。」

瑛子在心底反覆地对自己复诵这段话。

「你就是水岛瑛子吧？」

突然听见有人叫出自己的名字，瑛子转头一看，有位少女正站在那里。

眼前的少女留着一头波浪卷发，胸前敞开的衬衫里能一条看见闪着金色光辉的项链。下半身穿着俐落的套装长裤，与其说像是个OL，年轻的女社长或许更适合她的形象。

瑛子的站位正好面对夕阳，使得她无法看清楚出声叫住自己的女性长相。

「……请问你是哪位？」

瑛子的提问并没有得到任何回答。眼前的女性从装扮来看应该不是可疑人物，但确实给人一种不甚舒服的感觉。

瑛子将力气集中在下半身，做好一旦出现紧急状况，随时都可以用自己这双快腿逃跑的进鲭。

「你对于现在的自己感到满足吗？难道不会想要跑出时间更短的纪录吗？」

这句话在瑛子的耳畔持续地回荡。

害怕的瑛子决定朝着往可疑人物的反方向逃走。当下的她感觉到，若是再愣在原地，可能会有危险。但只要有这双在田径队里锻链出来的快腿，自己就有绝对的自信能够逃离现场。

咻！一阵强风迅速地将瑛子甩在后头，随风而至的人就挡在前方。无法违抗惯性法则的瑛子只得在即将撞上对方之前煞住脚步。

一张熟悉的面孔出现在瑛子眼前。那是张即使问遍全日本，也不会有人不知道的面孔。

站在瑛子面前的，竟是安洁·罗德本人。

「只要交给安洁·罗德，没有不能实现的愿望。水岛瑛子小姐。」

你为什么知道我的名字？还有你能帮助我实现什么愿望？

「安洁在你就读的学园里安排了许多情报员，他们会将所见所闻向安洁回报——因此开于你的一切自然也全～都在安洁的掌握之中——你很介意自己那贫瘠的胸部对吧？」

「才、才没有！」

「真的吗？——只要让胸部变大，就没有赢不了的比赛喔。刚才安洁不是轻轻松松就跑赢你了吗？这也是美容护肤的效果之一喔～」

「少骗人了，怎么可能有那种事！」

「假设安洁是骗人的，那是以哪种能力才能赢过你这个现役选手的——你不会想知道吗？」

安洁所陈述的内容的确都是事实。瑛子连一句能够质疑对方的话语都说不出来。

「安洁会赐给你这种能力。」

我好想要你说的能力。几乎已到喉头的话又被瑛子吞了回去。

「…………真令人烦躁耶，你就是这样才会慢吞吞的啦！」

一瞬间，瑛子忽然看不见安洁做了什么。自己的脚似乎无法贴紧地面。原来是自己的脖子被安洁用单手掐住，并且被高举在半空中。

「把你的一切都交给安洁吧。」

安洁的手腕虽然看似纤细，但却能轻松地将瑛子举起来。瑛子拚了命地想扳开抓住自己的手，却丝毫无法撼动对方。此时瑛子已逐渐失去抵抗的力气，四肢也无力地垂了下来。

安洁用另一只手粗暴地扯开了瑛子的衬衫。受到力量拉扯的钮扣随之脱落在地。瑛子的胸罩已不是先前的运动型内衣，而是白色蕾丝衬底的性感胸罩。但安洁仍然毫不留情地把胸罩撕裂。

「……你要……做什么……」

连思考回路都难以运作的瑛子完全无法理解安洁的行动。

安洁手上拿着一颗像是弹珠般的光球，并将光球放到瑛子的胸前，用手指将光球压碎。光球里的液体四溅并沾满了瑛子的身体。而瑛子则是不由自主地发出了痉挛。

看似黏腻的谜之液体从安洁的手上缓缓滑落，朝着瑛子的身体渗透进去。

此时抓住瑛子的手忽然松开，瑛子无力地瘫软在地，持续地咳嗽了好一会儿。

「来吧，把你心中最深层的渴望说出口。」

——渴望？……我渴望什么？…………我想起来了。我背负着大家的期待，我得回应大家的期待才行。我必须努力向前跑，创造出更好的成绩才行。但是我却——我到底是为了谁？到底是为了什么而跑？

「不要啊啊啊！」

杂乱的记忆交叠错杂，使得瑛子的脑中就像是对着许多颜料泼下一盆水般，成了一团混沌不清的色晕。

脑中有什么重要的记忆逐渐淡去，此时的瑛子只能被从心灵深处满溢而出的感情所牵引。

瑛子撑着摇晃不止的身体，缓缓地站起身来。

周遭已经不见安洁的踪影。

瑛子的脸上泛起一抹浅浅的微笑。自己的身体似乎被某种力量所支配，使她怱然拥有了某种随时都能创下新纪录的莫名自信。

*

「好厉害喔——！我听说了喔，水岛同学！你跑出了自己的最高纪录对吧！」

「嗯。顾问也说看这次的成绩，可能会入选强化选手。」

「这样一来参加全国大赛也不是梦了耶！」

晨间朝会开始前，班上的女生们围绕着水岛瑛子，在教室的一角兴高采烈地讨论着。我根据从耳朵接收到的情报来判断，应该是瑛子在田径比赛中创下了不错的成绩。

「那边好热闹喔。」弥生向我搭话。

「我们这边也不差啊，不过都只有男生从远处偷窥而已。」

和昨天无异，试图接近乳神的男生们群聚在一起，每个人都用一副贪婪的表情望着这里。

……但我也有我的立场。

胸部可说是人类共有的资产，特别是像乳神这种逼近世界遗产等级的珍贵胸部，更应该由人类来共同分享。但是，如果把乳神交给眼前这群如同饥渴野兽般的家伙，情况绝对会失控！光是想到这里就让我夜夜难以成眠！

乳神正在读着教科书预习下一堂课。但偶尔也会拾起头，将视线扫向周围。

「她刚和我对上眼了！」、「不，她是在看我！」——就在此时，男生们也在私下争夺乳神的视线。

唉，我也不是不能了解这些家伙的心情啦——如果我没有碰到那件事的话，现在应该也还是安洁·罗德的忠实粉丝才对。

……说到这件事，从那之后安洁·罗德一点动静也没有呢……

「我的身体变得很轻盈，好像假的一样喔。这种状况持续下去的话，不只是高中记录，甚至连世界纪录都可能被我打破喔。」

瑛子有些得意地和同学们讨论着。

「还·有·就·是，你有某个部位变得很有份量耶——」一位女同学用手指着瑛子的胸部说道。「瑛子原本胸部有那么大吗？——啊！你该不会偷偷跑去那个丰胸神社了吧——？」

「我、我没有去啦！我只是去做了美容丰胸而已，在XYZ做的。」

「骗人——超羡慕的耶！可是人家不是说要去XYZ做美容的话，至少要在三年前就预约才有办法去吗？」女同学们讶异的声音此起彼落。

「我也吓了一跳。我是直接遇到安洁·罗德小姐，然后……」

——XYZ跟安洁·罗德？

瑛子所说的字字句句都被我听得清清楚楚。

XYZ是安洁·罗德担任社长的美容护肤公司。嗯～现在回想起来，对方应该没有袭击乳神的理由才对。就算想要再深究下去，只知道一些基本线索的我顶多也只能去警察局报案——毕竟实际上自己并没有受到任何伤害，所以身为普通老百姓的我也无法采取任何行动。

她究竟为何要袭击乳神和我？至少我不认为是因为自己的丰胸能力阻碍了对方的生意就是了。

就在我不断地思考着这些问题时，今天的课也结束了。时间已来到放学时刻。

「呃，如月同学……你现在有空吗？我有点事想和你说。」

当我正准备回家时，村山知香主动地来找我和乳神。间宫麻美则畏畏缩缩地躲在她的身后。

「我想和你谈谈关于水岛瑛子的事。」

「正好，我也有事情想要问你们。」

乳神抢在我之前回应对方，于是两组人马便开始讨论起共同的话题。

「为什么连乳神都对水岛瑛子这么关心？」我问乳神。

「你只要先听完她们的问题，自然就会懂了。」

由于乳神希望能在四下无人的情况下讨论，于是我们一行人朝着学园的屋顶前进。

经常性开放着的屋顶似乎也在学园的绿化运动的范围之内，因此设有花圃和植物区。午休时间常有许多学生聚集在此吃便当而十分吵闹，但放学后就会变得空无一人。当然，为了防止学生摔落，屋顶周围均设有安全围篱。从屋顶向下眺望，可以看见田径队正在校园里的田径场上练习，当中也能看见瑛子的身影。

我们四人就近找了板凳各自坐下。

「在开始谈瑛子的事之前，我有一件事想先跟如月同学确认。」知香率先开口。

「我吗？」

知香问我。

「是的。你还记得之前在体育仓库里帮我们搓揉胸部的事吗？我想问的就是跟这个有关的事——就是，为什么当时只有瑛子的胸部没有变大呢？应该说，虽然有变大，但跟我们比起来，她的胸部成长幅度只有一点点而已。」

我则回答知香的问题。

「如果变得太大的话，反而会对瑛子的身体造成负担。所以我才没那么做。」

「可是瑛子本人希望变大耶？」

「话是没错啦。」

我有些尴尬地用手搔了搔后脑勺。

「……老爸虽然告诉不可以泄露——不过我的丰胸能力好像也有极限，没办法让胸部变大到超出肉体所能负担的程度。」

「为什么呢？」

站在我右恻的知香如此间道。

「为什么呢？」

我则是直接将问题转到了乳神身上。

「丰胸能力只能让女性的胸部在保持原有胸形的状态下成长，无法让胸部增大到超出肉体的极限。」

原来如此！

难怪无论我再怎么搓揉胸部，都没办法将胸部变成我理想中的胸形！

也就是说我想的没有错！

每个人都有适合自己的胸围和整体平衡！

「那么……为什么瑛子的胸部又突然变大了？」

麻美战战兢兢地提出问题，但却是切中核心的重要问题。

有人做到了我所办不到的事，让无法变大的胸部变大了。

究竟是谁？

心里似乎有些底的知香说出了一个名字。

「瑛子曾经亲口告诉过我，XYZ的安洁·罗德帮她做过美容丰胸，所以胸部才会变那么大……后来，瑛子就开始变得有些奇怪。」

又是XYZ和安洁·罗德吗？

「直到昨天为止都遗每天为田径烦恼的瑛子——今天见到面时简直就像是个陌生人一样。」

麻美难过地说。

「事情的流程我大概了解了。但是，这件事和我有什么关系？还有，你们怎么能那么肯定瑛子变得有些奇怪？」

知香和麻美彼此互望，接着小声地讨论了起来。

告诉他真的没关系吗？嗯，我想应该没关系……

等待了一会儿后，结束讨论的两人决定由知香代表说明。

「瑛子在二年级的区运大会中没有获奖，而且在预赛时就输掉的原因其实是……」

——咦？真的假的？

「所以我们才需要来问你。身为胸部专家的如月同学，或许能够帮我们找回以前那个瑛子。」

「现在的瑛子只是在勉强自己拚命努力，但她其实应该很痛苦才对。」

……不过这已经超出了我所能处理的范畴——

「好，交给载吧。」

「你说什么！？」

原本以为还在思考其他事的乳神竟然毫无预警地答应了！

「真的可以麻烦你们吗？」知香不安地问道。

「嗯，交给我们吧。除了身为乳神的我，以及这位被你们称为胸部专家的如月悠斗之外，也找不到更适合处理这件事的人了。」

「真的可以的话，瑛子的事情就麻烦你们了。」

「请你们救救瑛子吧。」

两位少女神情认真地向乳神祈祷着。她们连别人没办法发现的细微变化都能看出，为朋友着想的心如此纯粹。因为重视朋友，所以真心地希望她能恢复原本的样子回到自己的身边。

知香和麻美之后便离开了屋顶。留在原处的我有些着急地向乳神提问：

「乳神，你是基于什么理由答应她们的要求的呢？请你详细地告诉我吧！」

「我也很想问你，如月悠斗。你看到水岛瑛子时，难道完全不觉得有哪边不对劲吗？」

是什么啊？我完全不知道。

「……唉，想不到你这样还敢以胸部专家自称呢。水岛瑛子的心已经失控了。这颗心的位置……人类的心脏位置在哪里？」

「胸——呃，应该说是乳房这一带。」

「没错。水岛瑛子的乳房已经遭到支配了。而做出这种事的，正是前次意图置我们于死地的那个女人。」

…………虽然我很不想朝这个方向思考，但乳神的推理应该是正确的。

瑛子说过她接受了XYZ的美容丰胸，因此胸部才会变大。而进行疗程的正是那位拥有神之手的安洁·罗德。虽然还不清楚她的目的，但已经可以确定她袭击的目标已不只是我和乳神，而包括所有她所看上的胸部。

「不能就这样放着水岛瑛子不管。」乳神强调。

说得对。无论安洁的目的究竞为何，只有我和乳神两人可以帮得了瑛子。况且，我们还是受了她最好的两位朋友之托。

男人一言既出，驷马难追。

「那么，我们应该要做些什么呢？」

「什么都不用做，只要保持原本的如月悠斗就可以了。」

原本的如月悠斗是什么？

我只会搓揉女生的胸部就睡，睡醒再搓揉女生的胸部而已。

啊！对了，我懂了，我知道乳神的意思了！很好，我整个人燃烧起来了！

意思就是要以眼还眼，以牙还牙！

以胸还胸！

用我的力量，将寄生在水岛瑛子胸部里的魔物驱逐出去！

「想到就要立刻付诸行动！我们立刻去找瑛子吧！」

我和乳神立刻朝田径队活动的校园操场跑去。

离开校舍跑到校园后，我们立刻看见瑛子和知香正在争吵。一旁的麻美虽然想要阻止，但她细小的声音似乎连要让两人听见都很困难。

「麻美，发生什么事了！？」

「……如月同学……」麻美用半啜泣的声音游说着目前的状况。「知香想和瑛子再谈一次……所以等不及如月同学来，她就先把瑛子找来了。」

仔细一看，知香虽然正试图说服瑛子，但瑛子却是一副充耳不闻的样子。

「瑛子，你到底怎么了！难道你不记得自己是为了什么才如此拚命地跑到今天的吗！？」

「还不是因为周围的每个人都要我跑！所以我只是跑给大家看而已！」

「什么叫做要你跑……这种话……我们才不会这么说……」

「我在区运大会落败的时候，不管是知香、麻美还是其他人，都只会叫我下次再加油！你们根本不知道那对我来说有多痛苦！你们每个人都装出一副好朋友的样子，其实都在背后嘲笑我对吧！」

知香高高地举起手，但微微颤抖的身体却又让她无力地放下了手。

知香默默地转身离开，不再看瑛子任何一眼。麻美则是担心地跟了过去。

日射微倾，赤红的夕阳渐次地沉没在地平线的另一端。

告知社团活动时间结束的钟声也在此时响起。

校园里的学生们陆续开始整理手边东西，却见瑛子独自站在胞道的起跑线上。此时，我二话不说地挡在她的面前。

「喂。」

「……如月同学，连你也要妨碍我吗……？」

「没错。不过，先让我问一个问题。你刚才说的话是什么意思？对朋友可以那样说话吗？」

「我们已经不是朋友了。我已经不需要什么朋友了……怎么了，该不会连如月同学都要来指责我了吧？为什么？你说啊，为什么！我不是正在做所有人要我做的的事吗！我已经跑得很快了！而且很拚命、很拚命地加速了！顾问也夸奖我跑得很好！为什么会这样！」

「——我听说了。你在预赛时落败的理由。」

瑛子的肩膀明显地发出了颤抖。

落败的理由——是因为……

「不、不要说了，拜托你不要再说下去了！」

一语道破！

「输在胸部大小上对吧！」

田径选手在抵达终点时会以挺胸的姿势冲过终点线。比赛当时，瑛子仅以极小的差距输给对手，而该差距就是出在胸部大小之上。也就是说，胸部大小决定了比赛胜负。

「但是你的想法是错的。即使胸部变大，也不会因此就能跑出更短的纪录啊。」我语重心长地告诉瑛子。

「但是，我确实跑得更快了啊！」

「那是别人解开了你的制约。人体的脑会经常性地抑制住人类的力量，但当这种抑制功能被解开后，原本的力量得到释放，当然会跑得比原本更快。」乳神在一旁说道。

「但是如果继续下去，总有一天你的身体会无法负荷。这应该是连小孩都懂的道理。」我接着强调。

「……这些事情我当然也知道。我也知道这样的自己没有办法撑太久。但是现在的我还是只能跑下去！只有向前奔跑，大家才愿意认同我！知香和麻美应该再清楚不过了吧！」

「或许是这样没错。但是，到时候你可能会变得无法再跑步。更严重的情况下可能连走路都有困难。」

乳神像是在安抚孩子般温柔地说着。

但是瑛子似乎还是无法把我们的话听进去。

既然她的愿望已经实现，想必她只会继续猛冲下去吧。

也许要到腿断了才会停止。

面对脑充血的运动少女，光用温柔口吻大谈道理绝对起不了作用的。

那么，方法只剩下一种。

「要不要和我决胜负？」

不能不分青红皂白。只有藉由比赛在对方的拿手领域中将她彻底击败，才可能让她清醒过来。

「刚好田径场就在这里，你跟我也在现场了。比赛方式很简单，就以瑛子你拿手的短跑决胜负吧。」

「这种比赛一定是我赢啊。」

「话可别说得太早。好——那如果赢的人是我，瑛子就得让我揉胸部。当然如果我输了，要怎么处置随便你。」

「虽然条件听起来是我吃亏，不过，算了，反正最后一定是我赢，就来分个胜负吧。」

瑛子似乎自信满满。

「有胆量。」

我和瑛子双双站在起跑线上。

要比的是一百公尺短跑。

「如月悠斗，你有胜算吗？」

「没有！」我不假思索地回答。「但是，奇妙的是现在的我有股莫名的力量不断涌出，我已经快要压抑不住了！」

究竟是什么东西支配着瑛子的心，我对这谜一般的存在已经怒不可遏。

此刻我终于明白了。

从知香和麻美来找我商量时，我就已经察觉。

眼前的瑛子并不是真正的瑛子。

因为她们三人应该是形影不离的好朋友。

瑛子个性冲动，麻美容易慌张，知香则扮演缓冲剂。

她们之间的友情羁绊原本应该如同水泥般坚不可摧，但瑛子却想要舍弃如此珍贵的友谊，逃进自己的世界。

怎能让你把这双快腿用在逃跑的用途上呢！

乳神高举起右手。

「各就各位——」

她喊出开赛的信号。

瑛子摆出田径队的助跑架势就定位，视线笔直地紧紧盯着终点线。

真是了不起的集中力…………

「那么僵硬的姿势有办法跑吗？」

「少罗唆，给我闭嘴。」

「好啦——」

我只能有样学样地模仿瑛子的助跑姿势。

一阵急风掠过。

不知从何处随风飞来的空罐「锵」地在地上弹出声音。

就在此时，乳神用力挥下了手。

咚！瑛子踩着地面，以极为猛烈的气势如飞弹般冲了出去，并且还不断地提高速度。

——然而我只是在起跑线上呆望着瑛子灼背影。

「你在做什么，如月悠斗！」

乳神对于无动于衷的我似乎相当惊讶。

虽然瑛子并没有回头确认，但我想声音应该也传到了她的耳里。

会惊讶也是理所当然的，因为到现在我还没离开起跑线半步！

「愚蠢！你打算放弃比赛吗！」

「……乳神，你错了！」

我将力气汇聚在腿上，绷紧全身的肌肉，呼吸也自然地跟着急促起来。

我抬起头，再次注视着瑛子的背影——不，我的目标是瑛子的胸部！

这已经超越赛跑的次元了。

也就是说，如果只是单纯的比赛，我再怎么认真跑也不可能有一丁点儿胜过瑛子的机会。

为了将胜率从〇变成一〇〇，必须用上我最强的武器才行！

「看好了！我要用我的！对胸部的热情赢得这场比赛！」

我朝着瑛子的方向冲了出去，双手激烈地前后挥动，两腿马力全开地加速至极限，并且在转瞬间就赶上了瑛子。一瞬间，瑛子虽然露出了惊讶的表情，但也立刻恢复原本专心的神情并重新注视前方。

就在转弯处，瑛子再次将我甩开。

…………喂喂喂！原来你还可以再加速啊！

看来你真的是一点都不想输！

「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

但是！我一样也有输不起的理由！

让我发自内心地嘶吼吧！用尽我丹田的气力！

「让我搓你的胸部啊啊啊啊！」

拐过弯后，只剩下最后的直线冲刺。

眼前，找只能看见自己和瑛子决一胜负的跑道。

终点线就近在咫尺。瑛子将下颚向前抬高，胸部也自然地跟着提高，看来她打算用胸部抢先抵达终点。

——用安洁·罗德为她增大的虚假胸部。

我脑中的血管顿时迸裂。

不可原谅。

我绝不能放任扭曲人心的邪恶胸部存在！！

只要一步就好！再多跨出一步就行！我得再往前、更往前一步！

冲过头的结果，虽然抵达了终点，但我的大腿却已经呈现抽筋状态，无法再支撑住身体而直接摔倒在橡胶地面的校园里。

结果呢，结果是谁赢了……？

仔细一看，瑛子正屈坐在终点线的上面。一会儿后，她一边望着被夕阳染得赤红的天空，一边放声大笑。

「哈哈哈哈！啊——好奇怪喔！」

「有什么好笑的……」

「哪有人在跑步时还大声地大叫那种事情……你真的那么喜欢胸部吗？」

「当然罗！」

瑛子的呼吸已经恢复了原来的节奏。不愧是现役选手，体力方面果然是绰绰有余。

「啊哈，我输了，如月同学。我输在最后的那一步——你既然能跑这么快，那从一开始就全力冲刺，不是会赢得更轻松吗？」

「呼，轻轻松松赢的话就太没意思了啦……」

我上气不接下气地回答着。

「我就知道你会这么说。」

瑛子走近我的身边，用俯视的角度看着我。

「这场比赛是我输了。我会受到什么处罚呢？」

……对喔，我还不能直接躺下去睡。还有一件重要的工作尚未完成。

我利用反作用力地弹起身体，和瑛子面对面地站着。

「呐，我们到之前的那个地方可以吗？」

我接受了瑛子的提议，两人再次来到体育仓库。瑛子用从顾问那里拿到的钥匙打开门锁，推开厚重的铁门后挥手示意我过去。

体育仓库里面的状况和那天早上完全一样，没有任何改变。

「我在外面等。交给你处理了，如月悠斗。」乳神话毕，便将铁门给关上。

我和瑛子四目相交，接着我静静地将两手放在她的肩膀上。因为才刚结束剧烈运动的关系，她的肩膀和手腕都还泛着红潮。

「你愿意……帮我搓揉胸部吗？」

我点点头，将手伸向瑛子身上的运动服肩袖，接着一口气将衣服扯下。

丰满的胸部跟着摇摇不已……摇？竟、竟然没穿胸罩！

不对，重点不是这个！

「……耳边……你不要一直盯着那里看……因为胸部变得太大，原本的内衣尺寸不合……所以就……」

与其说万不得已，不如说真是个美丽的错误！

瑛子的胸部前好像被某种纸片覆盖着。

竟然是OK绷！

唔，真是太了不起了，竟然如此拚命。我决定用手指帮被瑛子撕去沾满汗水的OK绷。我撕我撕……看来身经百战的勇者似乎也很难温柔地撕去眼前的OK绷。

瑛子的右乳房前端被OK绷的黏着力紧紧地拉扯着。

「——不、不要那么用力……撕啦……」

当我好不容易撕去OK绷时，被向外拉扯的乳房也弹回原本的形状。

好，接着是左边。

「等一下……拜托再轻一点……」

看我的！

「啊！」

我比刚才更粗鲁地撕掉另一边的OK绷。嗯，能够体会两种不同的撕法真是不错……不过OK绷应该不是拿来这样玩的吧！

我注视着瑛子此刻毫无遮蔽的胸部。但是愈看我愈是感到不可思议。因为我的能力并无法让瑛子的胸部成长得如此雄伟。

但是眼前的胸部却如此汹涌。

我还以为XYZ都是拿矽胶之类的东西滥竽充数。

但看来似乎不是这样。

瑛子的身体连一丝动过手术的痕迹都没有。腋下同样光滑无瑕。喔喔，而且还飘点些微的香汗味呢……

「讨厌，不要看那个地方啦。」

安洁·罗德的神之手……总觉得和我的丰胸能力有某些相似之处。

虽然脑中闪过这样的想法，但当务之急还是好好把玩这对胸部——不，应该是思考如何让这对胸部恢复原状。

乳神说过，我只要做原本的自己该做的事就行了。

我能做到的只有帮女性进行丰胸仪式。

但此刻，我希望瑛子能对我吐露出隐藏在她心中的秘密。

「其实你打从一开始，就很清楚自己到底是为谁而跑对吧？」

我在瑛子耳边小声地说。

「被你说中了，如月同学。因为周遭的人都为我感到高兴，所以我也很乐意地为他们而跑。」

「即使大家对你的期待愈来愈高，你还是愿意回应他们没错吧？」

「但是没办法！我没有跑得像大家想像中那么好！其实只有刚开始时比较顺利而已！……但是知香还有麻美跟其他人不一样，她们无论何时都在我身旁鼓励我，和只在意我跑出多少成绩的顾问不同，她们愿意关心我，而不是我的成绩！」

「所以瑛子才能努力支撑到现在啊。」

「……嗯。」瑛子卢弱地回应着。

眼前的女孩从一开始就十分清楚。

自己究竟为谁而跑，她比任何人都还要清楚。

但却始终没有说出口。她说不出口。因为她的心已经被扭曲了……

「不过已经没关系了。我决定要放弃跑步。这段时间给大家添了太多麻烦，我也不晓得该用什么表情去见知香和麻美才好。我真的不知道……」

瑛子带着笑容流下了眼泪。

「我已经走到自己的极限了。」

你错了，你错得太离谱了！

我紧紧地揪住瑛子的胸部，就像是要将心中的想法传达给她一样地用力。

「听好！把耳朵清空仔细听我讲！

人就和胸部一样，都是会不断成长的！

不要随便替自己设限！因为你不会知道自己究竟会成长到什么地步！」

我紧抓着瑛子的胸部，倾尽全力地上下揉晃！

「今天不行，明天可以再试！明天失败，后天可以再来！如此一来自己就会产生一种勇往直前的动力！只要持续向前跑！就能够抵达任何终点！背负着大家的期待，往世界的尽头奔驰吧！」

有人鼓励着自己，正是自己受到期待的证明！

不可以把他人的期待视为自己的痛苦！

应该将它化为力量！

「话一定得讲清楚才能让人听懂你的意思！来，让我听听你的真心话吧！」

我揪住瑛子胸部的指缝之中，开始冒出些许黑色的烟雾。

「我、我真正想做的是！回应大家对我的期待！不对，我一定要让大家对我刮目相看！」

瑛子的身体忽然开始痉挛，此时黑色烟雾宛如水管破裂般一口气喷发出来，威力之强把我的身体也一起弹飞，并且撞破铁门滚到了外面。

此时——我抬头看见了某样诡异的景象。

黑色烟雾簇成烟团，不断地蠕动着。

「这……到底是什么……」

黑色烟雾逐渐消散，隐藏在里面的东西逐渐清晰可见。

「这是什么鬼东西啊！」

——出现在眼前的是……

某种圆形的突起物——我肯定自己绝对没有眼花。

确实是——

胸部。

既像是纪念品店的馒头点心，又像是恶作剧用品店陈列的假胸部般的球状物体……总之，眼前竟有一组硕大飘浮在半空中的胸部，从体育仓库飞了出来。

「笨蛋！你怎么没把那个东西给抓住！」

疑似胸部的物体像是气球般，似乎要朝着某个方向飞逃而去。

「我如果早知道会飞出这种东西的话，就不会松开抓住胸部的手了！」

我姑且试着跳起来抓住它，可恶，唉唷，我的手伸不到啦！

乳神在一旁大叫。

「缠住它！羽衣！」

不知从何处飞来了一匹半透明的布——羽衣将飞行胸部给包覆住。飞行胸部被羽衣紧紧地束缚住，接着就像是球一样，滚啊滚地……最后在我的面前停了下来。

乳神将手伸向眼前的谜样物体。

「……这个……要怎么处理啊？」

「将它封印在我的身体里。」

乳神把蜷成一团的羽衣拿近嘴边，接着用力地大口吸气，黑色烟雾便从羽衣中渗出，并且流向乳神的体内。直到乳神停止呼吸的动作后，羽衣才又飘到乳神的身旁。

摆平了吗……？

原本羽衣所包覆的胸部，如今已消失无踪。虽然很想问乳神究竟情况如何，但目前更重要的是倒卧在体育仓库里的瑛子。于是我急忙跑进仓库里。

在我连声呼喊下，瑛子总算恢复了意识。清醒过来后，瑛子便连忙将衣衫不整的运动服穿好，并且对我说了声「谢谢」。

对我来说，能够搓揉到瑛子的胸部，其实就已经满足了。但是能听见对方表示谢意还是让我十分开心。

「啊，可是……该怎么办呢。我该怎么向知香和麻美道歉才好？」

「别想太多，只要『对不起』一句话就够了。道歉时最需要勇气才能诡出口的就是这句话。知香和麻美一定会原谅你的。如果还不行的话，那就用你那双腿证明给她们看吧。」

「——嗯。我会再努力一次试试看的。」

我看着面露微笑的瑛子，心中也不禁觉得，今后她无论再碰到任何困难，一定都能跨越过去吧。

对此深信不疑的想法已在我心中萌芽。

*

当晚，乳神毫无预警地板进了我的房间。

「如月悠斗，我要进去了。」

「有必要这么突然吗？」

我将向可怜借来的漫画周刊放在桌上，转过身和乳神面对面。

乳神并没有换穿睡衣，而是穿着白天的长衬衫，直接就在盘坐在地板上。而从椅子上往下望的我也因此能看见许多养眼的画面。就连*B地区也几乎一览无遗啊……这、这是！这该不会就是俗称的*裸衬衫装吧！（译注：B地区，指乳头；裸衬衫装，指女性只穿着衬衫，里面不穿内衣的穿法。）

男女共处一个屋檐下。

能做的事当然只剩一件罗！没、没错！以前不是有人常说，不吃送到嘴边的肉就算不上男人吗！

「我还有一些说明不足的部分，所以特地来补充。」

说明不足？

「我不是将那秽物封印在我的身体里了吗？但其实封印只能算是临时的处理方法。如果再继续累积下去，最后我也会变得像那个女孩一样。」

咦，这应该是很严重的问题吧？但是乳神的语气听起来却是如此平静……想必应该已经想到对策了吧。

「如果想将它彻底封印，只要将它打得支离破碎就行了。因此我需要如月悠斗你的力量。你还记得我们当初见面的时候吗？」

那么好揉的胸部我这辈子都不会忘记的。

「……就是……当时你……揉了我的胸部，对吧？」

「对啊，揉得很过瘾呢。」

「……这件事……我想……再拜托你做一次……」

乳神像只小猫一样，趴在地板上慢慢地向我靠近，双手往内夹的姿势，使得乳神的胸前彷佛发生地壳变动般诞生了一座深邃的溪谷——不，应该足更高层次的地形。

这，应该已经称得上淫谷了！

不行，我不行了，我已经忍～不下去了！

如月悠斗，要上阵罗——！

我如饿虎扑羊般地抱住乳神，将她扑倒在床上。

「……我不是很习惯这种事……呃，拜托你温柔点。」

扑上床所引发的反作用力，让乳神的衬衫钮扣迸弹开来，外露的胸部受到重力拉扯，而像是在向我道别似地下垂，我急忙伸手帮忙支撑住。

「我只要碰你的胸部就行了对吧？」

「……不，随便你……要怎么做都行。」

「你是说真的吗？」

这对胸部可以任我把玩，是这个意思罗。

我要喷火啦！

由于玩法选项过多的缘故，让我深陷在无法抉择的苦恼中！到底是要揉个痛快，还是应该尽情甩弄呢！不对，我不需要迷惘。我根本没必要做出选择啊！

因为……我只要把想做的事令数执行就好了！

我将脸埋入乳神深远的乳沟之中，并且将指尖放在胸部的前端，和*某位名人一样使出十六连打的绝招。（译注：指知名电玩人士高桥名人能在一秒内连按十六次按钮。）

「噫啊！」

接着我运用指尖，时而拉扯时而按压，尽情地玩弄着乳头。

时间大概已经过了将近一个小时了吧。

「噫、噫啊啊啊！」

乳神的娇嗔声也愈来愈大，最后脱力地瘫软在床上。

「原先的目的和我的行为似乎有满大的落差，这样子会有效吗？」

「……嗯，封印在我身体里的秽物似乎已经被净化掉了。」

就我个人的感觉，与其说是净化，倒不如用升天来形容好像更贴切些。就某些意义来说……

「老哥——你漫画可以还我了吧……嗯？」

喀嚓。

打开房门的是可怜。

似曾相识呢——？这样的发展好像确实在哪碰过——

碰地一声，可怜再次将房门关上。嗯，此时关门应该是人之常情啦。毕竟我和乳神（半裸状态）单独在床上啊～

「……好——我们继续吧！」

此时一阵急促的脚步声如海浪般逐渐逼近。

砰碰！

扑了上来。

「你、你在干什么啊！」

门板被踹飞，连固定门与墙壁的金属板都碎落在地板上。

气势凌人地将门踹破的可怜，正手持铁棒袭击过来。

她将铁棒高高举起——

「你的存在本身就是种羞耻！」

台词与铁棒一同落下，如同要把*S○GA　SATURN砸烂般，对准我的脑袋敲了下去。（译注：整个桥段隐喻SEGA当时推出SEGA　SATURN电玩主机时的虚构广告代言人、柔道选手世嘉三四郎。）

「呜喔！」

如月家又再次掀起了一阵腥风血雨。

*

隔天早上，前晚的疲劳仍无法消除的我如同强尸般，拖着沉重的脚步来到了学园。

一旁的乳神却是一副精神饱满的模样，脸蛋充满光泽，神采焕发。

当我们快步走在前往高中部校舍的路上时，前方有个男学生正一边大喊「号外！大独家！」一边分送报纸给路人。

从远处眺望，那个宛若女性的俊美少年，除了一个人之外别无他人。

叶月濑良。

平常鲜少有学生会向他拿取写满像是*UMA或是尼斯湖水怪之类特异报导的报纸，但今天大家却一反常态地专注地看着手上的报纸。（译注：UMA为Unidentified　Mysterious　Animal（未确认生物）的缩写。）

濑良一看见我和乳神，立刻像只哈巴狗般地摇着尾巴……眼睛闪闪发亮地塞了张报纸到我手上。

「也给如月学长一张！」

「喔、喔。」

拿起半强迫地塞到我手中的报纸一看，我和乳神目不转睛地直盯着上面文字。

标题上只有大大地写了三个字。

「U？F？O？」

我不自觉地将文字念了出来。这是哪些单字的缩写吗？

——等等，喂喂喂！

【未确认飞行胸部——Unidentified　Flying*Oppai——出现了！】（编注：日文中「胸部」的罗马拼音。）

报纸上还刊登了那天飘浮在半空中的胸部照片。

「这是什么鬼玩意儿啊啊啊啊啊！」

「哈哈哈，这真有意思。原来是这么称呼的啊！」乳神竟然还能这么乐观地发表意见。

到底怎么回事？这已经是公开的事实了吗？

于是，今后我们势必得决一死战的对手名字便就此确定了。

——未确认飞行胸部。

其名为UFO——

来自『U』悠斗和『F』不死鸟的赠礼！

关于『O』胸部的问答专栏！！

其2『无时无刻保持搓揉胸部的熟情。

藉由搓揉才能真正了解胸部！』

宗男：「悠斗，何谓好奇心？」

悠斗：「应该是想要了解未知事物的热情吧。」

宗男：「那么，该怎么了解未知的胸部？

悠斗：「当然只能靠搓揉胸部罗！  」

宗男：「没错！把这句话牢牢记住吧！」

『无时无刻保持搓揉胸部的熟情。

藉由搓揉才能真正了解胸部！』

悠斗：「说得好！任何事都必须勇于尝试才行！」

宗男：「既然如此！Come on! My daughter!」

可怜：「……」

悠斗：「老爸……？」

宗男：「来，干吧！」

悠斗：「用错字了吧！这个字不对啦！」

宗男：「只要搓揉过胸部，你就会知道对不对了！」

可怜：「你们两个都做好心理准备了吧？」

悠斗：「呜哇啊——！」

宗男：「敬请期待下回！」




第3话 要我揉搓那个女孩的胸部！？悠斗大战101对双峰！！
小石川弥生在年纪还小的时候，就没有经历过「回到家时能够见到母亲」这种对同龄孩子来说极其平凡的家庭剪影了。

她的母亲是未来备受期待的时尚设计师，父亲则是成天游手好闲，靠着母亲的钱每天泡在女人堆中。夫妻之间的关系始终在冰点以下。

母亲的工作必须经常在世界各地往返，但她总是会把弥生带在身边。

但是——却是把她当成工作道具使用。

在母亲的眼中，弥生不过是个试衣服用的娃娃罢了。或许她将自己设计的衣服穿在弥生身上，也是一种隐讳的母爱表现也说不定，但是带给弥生的存在感和精神生活却是无比贫乏。

总是感到寂寞的弥生，身旁总是带着一个可以换装的洋娃娃。那是父亲送她的礼物。对于没有机会认识朋友的弥生而言，这个洋娃娃是唯一可以陪伴自己的朋友。

——我是个娃娃。和这个娃娃一样，都是个什么都不会表达的换装洋娃娃。

当她的父母察觉时，弥生已变得无法再和他人说话了。

后来的故事想必不难推敲。

弥生的父母为了这件事互相谴责，并且因此离婚。取得抚养权的是母亲，而弥生的父亲则在隔年因酒驾而身亡。

某天，弥生相当宝贝的洋娃娃忽然消失了踪影。虽然弥生曾猜测可能是不小心遗忘在哪个摄影棚里，但转念一想，自己绝不可能忘了带走如此珍惜的洋娃娃。

原来是母视将它丢掉了。

「你是妈妈的女儿。只要乖乖听我的话就行了。无论发生什么事，只要相信我说的话就好了。」

——那么，如果我不听妈妈的话，我就会像洋娃娃一样被丢弃吗？

于是弥生变得愈来愈怕生，几乎无法表达出内心的想法。

母亲在国外的工作繁忙，因此请女佣负责照顾弥生，好几个月不在家是常有的情况。在弥生看来，努力地扮演好全能单亲妈妈角色的母亲，眼中其实只有工作。

弥生无法向母亲述说自己的寂寞。

因为她不想因此打扰母亲的工作。

如果打扰母亲的话，说不定自己就会像那个洋娃娃一样被抛弃。

后来进入私立大黑综合学园小学部就读的弥生，同样无法和班上同学打成一片。因为她不懂如何主动接触别人，即使遭到孤立也不会求助。弥生深深认为自己得按照母亲所说的，像个娃娃般活下去。

其实弥生也曾想向母亲述说自己的寂寞。但是心底始终无法丢掉那可能会被母亲抛弃的恐腥。

但是自从进入国中部，和矢崎惠相遇后，弥生周遭的状况开始有所改变。

「弥生的妈妈是个名设计师对吧？」

「咦？是这样吗？早点说嘛～」

「……那，我们可以去你家玩吗？」

弥生并不会刻意隐瞒家里的状况。而女佣的眼中看来，弥生只不过就是带了矢崎这些朋友们回来而已。

但是事实并非如此。弥生母亲每周寄来的礼物，成了弥生固定得交给矢崎等人的贡品。对于不知世事的纯粹少女来说，这样的扭曲方式已成了她维系朋友关系的唯一方法。

弥生从未察觉自己只是不断地被利用。

不久，聚集在弥生家里的朋友愈来愈多，女佣也因此辞职。

弥生确实不是孤独一人，但是周围的人需要的并不是弥生，而是透过她所能获得的好处。这样的情况一直持续到她国中毕业都未曾改变。

在进入高中部的开学典礼当天，弥生同样独自一人走在前往学园的路上。

此时怱然有人用力地拍了她的背。

「不走快一点的话会迟到喔！」

拍了弥生的男孩，迅速地跑进了高中部的校舍里。对方究竟是同年级的学生或是学长，此时的弥生并不知道。

离中部校舍的玄关处立着一面看板，上面写有班级分配表。一年A班是弥生新的班级。而从国中起就成了自己朋友的矢崎惠，也和自己同班。

进入教室后，发现黑板上已经写着男女交错的按名座位表。弥生的位子在第一排的最后面。班上早已挤满了新同学，显得热闹非凡，但却没有任何人坐在自己的位子上。因此弥生有些犹豫自己是否要乖乖地就定位坐下，这时却发现自己的座位上已经有个男学生坐着。

「……咦？」

弥生担心自己可能看错，于是再次确认了黑板上的座位表。

嗯，的确没看错……也就是说是那位同学搞错了……弥生走近男同学想要提醒对方，但不晓得是否太过疲累，他竟然就直接趴在桌上。

「呃。」

「嗯？」

男学生搔着头，和弥生四目交望。

「「啊！」」

两人同声发出惊呼。

「你是刚刚的——」

「你不是刚才那个女生吗？」

但对话也仅止于此，之后两人又同时闭上了嘴。

「抱歉，你有事找我吗？」

「这个——是、是、是我的……」

弥生陷入了紧张状态。毕竟自己从未与同年龄的对象——更不用说和男生说过话。

「是我的位子！」

弥生怱然拉大嗓门。周围的同学们则是顿时安静一片。弥生成了所有人的注目焦点，此时的她已经慌张到不知如何是好。

「哇！抱歉！我坐错位子了！因为国中部是从男生先排位子的，我以为都一样！不好意思喔，小石川同学！」

男学生老实地向弥生道歉，并且立刻离开位子。弥生想起方才在学校前面被他拍背时，他也给自己相同的感觉。两人的邂逅就宛如春风般，完全无法预知报到的时节。

「请问，你怎么知道我的名字？我们明明就还不认识啊？」

「因为——你看，黑板上有写啊。」

弥生朝黑板望去，按照名字排序向下看。

阿部、五十铃、瓜生、大前田、最后是如月——

坐在隔壁的男同学——名叫如月悠斗。

因为彼此都喜欢动漫作品，因此认识之后很快地就熟悉了对方。不知从何时开始，悠斗也不再叫自己的姓氏，而改用弥生来称呼自己。

在高中一年级即将结束的某天，好几年不见的母亲怱然和自己联络。和以前一样，弥生按照母亲希望自己担任模特儿的要求，而来到了专营护肤美容的XYZ公司。

在XYZ一边接受美容服务，弥生也一边思考着，这次说不定是个好机会。

只要能变得更漂亮，如月同学一定会很高兴看到自己。或许他也会夸奖自己。因此，这次她不是以一个只是个会换装的洋娃娃，而能以小石川弥生的身分来从事模特儿的工作。

但是事与愿违。

当天所拍的照片始终没有被刊载出来。

「……你只要照着我的指示去做就行了，不要做一些多余的事。」

母亲在电话那头只说了这句话，但弥生握着手机的手却始终颤抖着。

——自己明明从小就是这样被教导长大的。自己只是个娃娃，娃娃是不应该照着自己的意志行动的。

进入高中部二年级后，弥生仍然与悠斗同班，但她的心境却阴郁依旧。即使自觉到矢崎等人只是把自己当成提款机，但她也未曾拒绝过对方的无理要求。

正因如此，弥生的心中对悠斗抱有爱慕之情。因为班上没有人敢和矢崎等人作对，只有如月悠斗能够和矢崎站在平等的立场上对峙。而且弥生能明确感受到如月刻意地保护着自己的举动。

而今天——弥生在鞋箱里发现了一封给自己的信。

*

好不容易撑过了对我而言有如地狱般的期末考。这学期的时间也所剩不多了，剩下的课几乎都是复习以及第二学期的预习课程。

由于体育课的成绩已经公布，因此这堂课便成了自由活动时间，所有人兴高采烈地跑到泳池里玩水。而体育老师只是站在一旁负责监视而已。

「哇呼！跳水罗！」

我身先士卒地从跳台向下一跃，其他男学生也跟着前仆后继地跳入泳池。

有钱的私立学校果然不同凡响，从儿童池到比赛泳池，甚至连跳水专用的泳池都一应俱全。

不分男女，大家在设有浅滩的儿童泳池中，拿着不知道是谁带进来的海滩球和水枪玩得不亦乐乎。

从泳池中起身的我开始四下张望。

太美了……真的是太美了！

无论向右看或向左看，放眼望丢全都是泳装女孩！而且都是校园泳装呢！

平时绝对无法看到的柔嫩肌肤，此刻都展露在男生们的视野之内，尽管看个够吧、尽管看个够吧、尽管看个够吧！好，尽管看吧！把这一幕烙印在眼中吧！

咦？你问我平时所看的应该比这些还刺激不是吗？

混帐东西！这怎么能混为一谈！

听好了！这可是校园泳装！只有在校园里才看得到喔！而且只有现在才看得到！

那位乳神更是耀眼夺目啊！

她抓着扶手从泳池里上来，摘掉泳帽和蛙镜，并且整理里那头被水濡湿的金色秀发。水滴从她的脸颊朝颈子滑落，然后慢慢地流进那被湿透的泳衣紧缚住的乳沟之间！

太～惊人了！我从来没看过这样的光景！

「怎么了，如月悠斗？」

「过度震撼的场面让我感动到不禁要落泪了。」

「我不知道你究竟是看见了哪种极乐净土，但是你再继续说这种话的话，应该很快就会被如月可怜送往极乐净土了吧。」

「我会小～心的。不过你的泳装也太小件了吧？」

「其实是没有适合我的尺寸。这是勉强才穿上去的，所以现在胸口觉得很闷……」

啪。当我以神速将视线扫向乳神拉起泳衣的胸部时，额头立刻被敲了一下。

「要不要我来效劳呢？」

「笨蛋，如月悠斗脑子里真的只有女性的胸部呢。」

「我也会认真思考其他事情的啊——像是之前的UFO事件。」

「喔，那已经有具体的结论了吗？」

…………这个嘛。

「你根本什么也没想嘛。」

「对不起。」

「你不用道歉。我也还没向你说明详情。那并不是这个世界上的东西。它是将人类的心丑化，混沌化后强行制造出的产物。UFO会让宿主在自己都未察觉的情况下，实现宿主深藏内心的愿望。」

「实现愿望之后又会怎样？该不会像是跟恶魔打契约，之后灵魂会被夺走吧？」

「不。UFO和宿主问是属于共生关系。」

共生？好像在生物课里有学过。有些寄生虫为了不让宿主死掉，甚至还会控制宿主。乍听之下似乎并不是那么有害。

「但是我不能让UFO寄生到人体本身发生改变才出手。只要一发现UFO，就要立刻加以封印并净化。之后也要仰赖你的力量才行，如月悠斗。」

从乳神的话来判断，似乎还有很多UFO尚未根除。

乳神表示还要再游一次后，便跳进比赛用的泳池里开始游了起来。

我则是朝着男女同学们玩成一片的儿童池走去。

看来大家用海滩球玩水中躲避球玩得正开心。里面有三个人看起来格外面熟，原来是瑛子、知香和麻美三人组。

「瑛子，把球传到这里！」

「交给我吧，知香！」

知香稳稳地接住瑛子传过来的球，亦步亦趋地逼近身处敌队的麻美。

「知、知香……你拿那个球……想做什么？」

「对不起罗，麻美。我这个人是只要参加比赛就一定要赢的胜利主义者。」

知香话一说完，便毫不留情地将海滩球砸在麻美的脸上。

「啊，是如月同学。」

瑛子从泳池里爬了上来。

「对了……我得向你道谢才行。就、就是那个叫做UFO的家伙害的，我才会和你吵架。如果没有如月同学的帮忙，我就没办法和知香还有麻美恢复从前的友谊了。」

「你已经让我揉胸部揉得很过瘾了，就不用再道谢了啦！」

此时知香和麻美喊着瑛子要再比赛一次。

我马上过去～！听见瑛子的回应，两人也挥挥手示意。

「真的很谢谢你，如月同学。」

「不会啦，有什么问题的话，我随时都可以再帮你揉胸部喔。」

之后的时间我就在泳池附近闲晃，偶尔参加同学们的游戏，偶尔跳进去一起比赛抢胜，充分享受了自由活动时间。

到了接近下课时，我注意到弥生正独自坐在泳池角落的长椅上读着书。仔细回想，整堂课好像都没看见弥生下水。原来她连泳装都没换。

「怎么了，身体不舒服吗……？」

「我觉得身体有点疲倦。」

身体疲倦？啊——啊——！原来是每个月都必须对女生温柔些的那一天啊。

「如月同学游泳的模样很帅气呢。我在这里看得都入迷了。」

我直接就地盘坐，完全进入自我陶醉的世界。

「虽然你这么说，但我不会游蝶式……还有仰式……游泳还真困难啊……」

「啊！……我、我想说的是！因为我也不擅长游泳，所以我很能了解你的心情！」

「对吧，人类原本就是陆生动物嘛！感觉就像好不容易从海生动物进化到这一步，何必又要潜进水里面？」

「大概是因为曾在海里成长的记忆还留在身体里，受到那份记忆影响的关系吧。」

「弥生的头脑真好——我就没办法像你这样思考。」

「那，如月同学又是怎么想的呢？」

「因为在水里游泳很舒服，就跟搓揉胸部一样舒服！」

「……确实是很有说服力的见解……」

「嗯，不管怎么，这也算是人类的本能。想游泳的时候就往水里跳，想搓揉胸部时就尽情搓揉，不管想要做什么，只要拿出气势就一定做得到！」

我一边比着胜利手势，一边对弥生说道。

「弥生应该也有吧？像是心愿之类的。」

「……我——没有想过什么愿望耶……」

提示下课的钟声响起。弥生也跟着将读到一半的书本阖上，迳自离开了泳池畔。

我则是跟班上其他男学生们急急忙忙地赶往更衣室，随便冲了个澡后就往置物柜跑去，迅速更衣并将换下的泳衣塞进塑胶袋里。毕竟大家都已经是高中生了，要坦诚相见还是会有些害羞。

在更衣的时候，我偶然听见了男学生们讨论的话题。

「喂，你要投票给谁——？」

「真的看不出来到底谁会当选耶。而且这又是第一次。」

「我觉得应该是学生会长周围的人会当选吧。」

「蠢——蛋，负责的本来就是学生会，所以没有人会出来参选啦。」

「不过也是从现在的学生会长就任之后，像这类的活动才开始增加的吧。」

参选？投票？我记得学生会会长选举应该在第二学期末才对。

「喂，你们在讨论什么？」

「咦？如月老师没听说吗？」

「真的假的——？想不到如月也有不知道的事呢——」

「你看，这就是我们所说的活动。」其中一位班上同学拿了一张传单给我。

传单上写着这周末将在校园里举办盛大的夏日祭。想不到到现在还有人在企划大型的夏日祭活动呢——

「大黑学园小姐……？原来要举办校花选拔啊！」

他们方才讨论的就是这件事。让我瞧瞧，原来要参选的人必须事前报名才行。服装则可以自由穿搭，另外当天也有出借服务。详情请恰学生会……还真是干劲十足呢。

「如月老师想要投票给谁？」

「不要叫我老师好吗？还有我又不知道会有谁参加选拔。」

「大概猜得出来啦。如月没有特别中意的女孩吗——？果然还是乳神之类的——？」

「嗯——这很难说，而且我不觉得乳神会参加这种选拔。」

「还有你妹妹可怜啊？她也很可爱呢，午休时间经常看到她，每次都让我小鹿乱撞呢～」

「可怜没办法排在乳神大人前面的啦，我觉得她比较适合在暗处活跃，不适合出现在前线舞台。」

「那，你到底看好谁？」

「我不是说了我不知道吗？」

其实的心中还有一个人选，但她一定不会出场比赛……因为她极度地畏惧站在人前。

之后的课全都是耳朵里的水声伴着我呼呼大睡。

直到午休时间被乳神叫醒为止，我完全处于睡死的状态。当我挂着惺忪的睡眼被乳神拉出教室外时——

「咦？」

我有些惊讶地回头朝四周望去。原本想邀弥生一起吃午餐的，但却不见人影。

和可怜会合后，我们三人便开始聊起夏日祭典的话题。今天由于没有准备便当，因此我们的午餐是在福利社买的面包。

「听说当天也可以穿浴衣呢。我得拜托妈妈帮忙准备我和乳神大人的浴衣才行。」

「不，我穿原本的和服就行了。」

「你是指你原本穿在身上的那件吗？」

「……不行吗？」

不是啦！我怎么可能会说不行！

对我来说，那件充分强调乳沟的仙女服根本是无法割舍的啊！但在聚集许多年轻又健康的猪哥的场合，那件衣服恐怕太过刺激了吧！

「啊——我是怕你那仅有一件的重要衣服会弄脏啦。」

「嗯，这么说也有道理。」

「但是竟然会想到夏日祭这种企划，学生会也改变了不少嘛——」

「你也稍微记一下学生会长的名字吧，笨蛋老哥。她叫大黑麻里亚，是高中部三年级的学生……呐，你不觉得听起来有些熟悉吗？」

「大黑不就是这间学园的名字吗。」

「没错。她是迁间学园的创办人——大黑泰藏先生的孙女。但她并不是靠家族关系才当上会长，而是她本身就是个成绩优秀且又有领导力的强者。和老哥正好是天差地远的类型呢。」

「喂，拿我来比，对人家也太失礼了吧」

「唉唷，想不到你还真有自知之明。学生会的标语是『创造以学生为主体的自由开放校风』，如何才能让学生们获得愉快的校园生活，似乎是学生会举办活动的重点。」

原来如此。这就是举办夏日祭的理由吧。

还真是个有为的学生会长呢。

「老哥，你不去找小石川学姐参加夏日祭吗？这么难得的活动，不趁此时多帮自己赚点积分的话，以后要追她就更困难罗。」

我喝到嘴里的咖啡牛奶一口气全喷在草坪上。

花儿草儿啊！这可是水喔！你们要好好长大喔！

「可怜！你干嘛突然讲一些莫名其妙的话啊！」

「喔——从这种反应看来……应该是八九不离十了。」

可怜嘻嘻地露出了不怀好意的微笑。她这一点还真是和老爸老妈没两样！

「才没那种事！……呃，总之，我这种人是没资格去邀弥生……的啦……」

「啊——啊。只是被动等待机会的话，会被女生讨厌喔。老哥只要提到关于胸部的事明明就那么强势，虽然我觉得很低级啦，不过你那种个性，小石川学姐还真可怜——」

「为什么不是我，而是弥生可怜？」

「因为你老是讲这种话……在某些地方就莫名其妙的笨桶。」

「你分析得真有道理。」

竟然连乳神都认同！？

……话说回来，笨桶是哪来的词啊？笨蛋加饭桶吗——？

「啊，你看，小石川学姐来了。」

怎么可能那么刚好——咦，真的是弥生。她又是独自一人走在校园里。一旁的可怜不断催促我「快点叫住她！」，于是我便大声呼喊弥生的名字并且用力挥手。

弥生似乎听见了我的声音，但却只是稍微看了这边一眼后，立刻转头像是逃难般地跑掉了。

「…………弥生？」

*

——为什么我连如月同学都要躲……？

逃跑的举动简直就像是承认自己犯了错一样。弥生逃跑的理由其实是因为今早在自己的鞋箱里发现的那封信。现在信就在自己裙子的口袋里。

无论是信里或是信封上都没有写寄信人的名字。而且信是用电脑打好再用印表机印刷出来的，上头就像是用版面配置般，只简单地打了『放学后我在体育馆后面等你』一行字。

弥生曾一度考虑要把信给撕掉。

但是如此一来就等于践踏了寄信人的心意。

虽然光凭几个字无法肯定对方确实是带着善意写信，但多少可以寻得一些蛛丝马迹。假设这封信是对方对自己有好感才寄的，那么答案早就决定了。

干脆别跟对方见面就好了。

但是弥生仍决定要直接与对方碰面。

——真的要见面吗？我到底想藉由见面来确认什么？

午休时间虽然已经结束，但弥生仍不想回到教室，但却也没有其他地方好去，最后还是回到了自己的座位上。

「刚才发生什么事了吗？」

一坐下来，如月悠斗便担心地询问弥生。

「……不，没什么。」

弥生勉强挤出笑容来掩饰自己的内心。悠斗说了声「这样啊」。她的心里却感到有些揪痛。

下午的课弥生完全无法专心。只是任由时间流逝而去。

好不容易等到课全部结束，弥生立刻将所有教科书全塞进书包里，但背起书包的手却被悠斗所按住。

「你真的没事吗？你的脸色很不好喔。」

「请不要为我担心。」

「我送你回家吧？万一你在路上昏倒就不好了。」

——为什么如月同学愿意对我这么温柔呢？

「……啊，呃，如月同学——你有喜欢的对象吗？」

「啊啊！？你、你干嘛突然问这个啊！这跟我要送你回家有什么关系吗！？」

「是没有关系，只是我现在突然很想知道……」

悠斗为了避开弥生的视线，刻意地望向天花板。

「到、到到……到底喜不喜欢我也还不太确定……只是有个让我很在意的女生就是了。」

从悠斗口中听到他有在意的对象，弥生的心脏顿时噗通地狂跳着。

为了止住手脚颤抖，弥生的身体变得僵硬无比。

「那、那个对象是——」弥生欲言又止地收起了问题.

——那个对象是谁呢……

弥生直觉不应该再追问下去。

如果再问下去的话，好像会有什么东西就这样崩坏。这样的预感在弥生心中变得愈加强烈。

但是心里却又有个声音，促使着弥生去碰触那不该问的问题。

当弥生再次抬起低垂的视线时，悠斗圆而专注的眼睛就在面前。

「……她是个看起来有些笨拙，但其实是个很聪明的女孩——我想她一定是个什么都会的女孩。只是，本人好像还没发现自己的才能就是了。」

没错，就是这个眼神。

这就是弥生不断追寻着的眼神。

但是，让这双眼神将成为自己专属的眼神，那一天是不会到来的。

「能让如月同学喜欢的女孩真是幸福呢。」

弥生已经无法再注视悠斗的脸。

「我、我得先走了……」

弥生朝着约定的场所前进。体育馆后面除了体育仓库外再无他物，是个十足煞风景的地方。

抵达约定地的弥生看不到任何人的踪影。但由于每班的放学时间都不太一样，于是弥生决定在原地等待着寄件者。

「让你久等了。」

姗姗来迟的是个身材高瘦的男学生，还顶着一头看起来完全未经整理的乱发。削瘦的脸颊反映着不甚良好的健康状态。

弥生从口袋中取出信。

「……这封信是你写的吗？」

「是的。」

男学生用略微失焦的眼神望着弥生。

「对不起。」

「咦？」

「可是——我也是逼不得已的。」

男学生的口气听起来就像在忏悔一样，但又似乎不是。在弥生听来反而像是逃避责任的说词。

「真受不了，你还真的来了啊～」

当弥生一听见这个声音，全身的血液流速立刻加快。

矢崎惠慢慢地从体育仓库的暗处走了出来。

「搞什么，你该不会在期待会发生什么事吧？」

「…………」

弥生的身体不断颤抖，连声音都发不出来。

「呃……那我要先回去了。你……会记得遵守约定吧？」

「哼，我跟你已经毫无关系了，识相的话就快点滚吧！』

「……咿、咿！」

被矢崎凶狠地一瞪，男学生便害怕地逃之夭夭。矢崎则是无视逃走的男学生，迳自地走近弥生的身旁。

「刚才跑掉的那家伙和你是同一种人。我可不是特地安排这个骗局来陪你玩而已——最近我看如月悠斗都不太理你，我想你一定很寂寞才对。」

「才不会……我……」

「不会？你这么说表示你对如月悠斗一点兴趣也没有罗？……啊，我想也是啦！毕竟你随便收到一封信，就迫不及待地跑到这里来了嘛～」

「我没有那个意思……我是要来这边拒绝的。」

「笑死人了～俗气女怎么可能还有选男人的权利呢！」

矢崎的讪笑声刺痛着弥生的耳朵。

「像你这种迟钝的女孩，如月悠斗怎么可能看得上你……不过那家伙也是个怪人，嘴上老是说着一些莫名其妙的话，就这点来看或许你们两个可以当一对臭味相投的怪情侣喔！」

——不是的。

弥生无法压抑快要爆发的情感，双手紧紧地握成拳头。

这股怒气是对于人的愤怒。

弥生第一次产生这种情感。

「不管你要怎么嘲笑我、对我怎么想都没关系，随你高兴！但是请你不要说如月同学的坏话！」

「干嘛突然变得那么认真，你这家伙真是不老实耶……有够恶心的。」

不老实？

虽然遗憾，但矢崎说得没错。

弥生之所以会选择来到这里，也和这件事有关。

之所以无法面对如月悠斗，归根究底也是因为弥生找不出能够说服自己的答案。

捕生总算理解自己为何会对矢崎如此生气。

怒火并不是为自己.而是为了如月悠斗而熊熊燃烧。

「那你就去告白啊——去向你最爱的如月同学表白。」

矢崎抱着肚子放声大笑。

「如果你办得到的话，你的奇怪个性应该会稍微正常点吧。不过对一个没人爱的俗气女来说，要主动告白简直就是天方夜谭吧！」

弥生完全无法反驳。

「不会有人想关心你这种人的。我看你这辈子都会是孤独一人。我这么好心地陪着你，你应该闭上嘴好好听我的话才对。」

——你是妈妈的女儿。只要乖乖听我的话就行了。无论发生什么事，只要相信我说的话就好了。

儿时母亲对自己说过的话，又忽然在弥生故记忆中苏醒。

矢崎迳自离开，只留下表情呆滞的弥生一动也不动地伫在原地。她的手上仍然握着那封信。

弥生尝试着从纸端把信撕破，但却还是下不了手。

——就如同矢崎所说的。

弥生太幼稚了。从小便被母亲当成娃娃指使的弥生，默默地接受了一切。如今周围没有任何人对自己抱有期待。他人所需要的只有名为小石川弥生的娃娃而已。只是个方便的存在。

——如月同学是不是也是这样看我呢？

好想知道他的想法。即使确认过后彼此的关系会分崩离析。

弥生仍然渴求着变化。

心中仍期望着——

自己能够有所改变。

「如果可以改变的话，你愿意尝试看看吗？」

一道声音从天空传入弥生的耳畔。她像是祷告似地抬头仰望，安洁·罗德竟如同魔术师般地飘浮在半空中。虽然可以窥见她的黑色底裤，但加上许多半透明的白布缠绕后，就宛如天神下凡般充满了神秘感。

安洁缓缓地降落在弥生的面前。

「现在的你无法吸引任何人注视。如果你的表情始终那么忧郁，也不可能会有人愿意主动来与你攀谈——也·因·此，你现在所能做到的事只有一项。」

「我现在能够做到的事……？」

「如果没有人愿意注视着你，那你当然就只能想办法吸引大家的目光罗。」

安洁伸出手指将弥生的下颚抬起。轻抚她的喉头。

「女孩子无论是谁，都有变漂亮的义务——以前你曾经来过XYZ，但却没有得到改变。因为你始终把自己封闭在又硬又厚的外壳里，这样子当然永远改变不了。」

「……我真的能够改变吗……？」

「只要你有这份心，就绝对能够变得自己所期望的模样——来吧，把你内心最深层的声音告诉安洁吧。」

——我、我真正希望的是……

「如月同学……我希望拥有如月悠斗！」

「安洁听到你的愿望了。你一直都不敢说出口，也不敢把这份心意告诉对方。如今安洁将把那累积已久的爱慕之情，从封闭的心中彻底解放！」

安洁的手撕破了弥生的制服，原本隐藏在宽松衣服里的丰满身材也跟着暴露出来。虽然胸部被安洁紧紧地捏住，但弥生却仍咬紧牙关，拚命不让自己发出声音。

从安洁手中流入体内的力量，在弥生身体里不停流窜。

「践踏女孩纯情的男人绝对不能原谅。而伤害你纯粹心灵的女孩也绝对不能原谅，你可以用你重生的魅力让他们臣服在你裙下。安洁将赐予你逆转立场的能力！让那些曾经鄙视你的家伙对你另眼相看吧！」

好烫。

彷佛要将自己燃烧殆尽般的炙热感，在弥生的身体里蔓延。

此时突然像是火山喷发般，弥生郁积至今的情感一鼓作气地爆发了。

——我想让如月同学注视着我！也想让过去那些看不起我的人尝到被踩在脚底下的痛苦！

只要是自己想要的东西，用尽任何手段都要得到手，弥生在心中如此想着。

此刻的她也同样偏离了正轨。

深夜的KTV里，矢崎惠的小团体和几名男学生正在大包厢里欢唱。虽然所有人都穿着便服，但桌上仍然可见高中生不应碰触的鸡尾酒，而且当中好几个玻璃杯已经空空如也。

「喂！花大钱玩得这么疯真的没关系吗！」

邻座的男生为了不让声音被卞拉OK淹没，刻意放大音量向矢崎问道。

「没关系啦！没问题的！我已经在叫金主了！」

矢崎一边玩着手机，嘴上还不断地念念有词。从刚才就不断地拨电话给弥生，却一直无法联络上她。

「可恶，那个俗气女有够慢的耶。」

此时忽然响起敲门声。原本以为是店员送饮料和餐点过来的矢崎等人，却因为眼前出现意料外的人物而难掩惊讶。

眼前的女孩穿着黑蓝色的洋装，彷佛将原已昏暗的室内再涂上一层漆黑。系在腰间的粗陋带更突显出原本丰满的好身材。脚上的高跟凉鞋让她更散发出大人般的成熟韵味，薄长的浏海梳了上去，那从未见过的锐利眼神，更是居高临下地看着所有人。

最早认出眼前女孩身分的是矢崎。

「搞什么啊！我不是叫你都要立刻回我电话吗！……还有，你那是什么鬼打扮啊！」

弥生噗声露出一抹凑笑。　　

「很特别对吧？我稍微模仿了一下矢崎同学的造型。」

「哼、哼。总之，买单就交给你了。」

「买单？嗯，好啊。之后我也会一直负责帮你买单的。」

弥生表现出奇妙的自信，反而令矢崎有些摸不着头绪。

「这么简单的事，我为什么到今天才发现呢？」

弥生让肩膀上镶满亮片的手提包顺着手腕滑下，从里面取出钱包并拿出一叠钞票，毫不犹豫地往矢崎身上洒去。

「这种要多少有多少的玩意儿就能够让你们满足……真是可笑至极呢。」

弥生用鄙视的眼神，望着拚命捡拾钞票的每个人。

「哈哈哈！真是愉快呢，矢崎同学。你平常应该也是像这样玩弄着我吧？」

「哈……哈哈哈……」

从矢崎口中发出的笑声不知为何显得有些干涸。

「原来所谓的立场，是这么容易就能改变的东西呢。从欺压对方的角色变成被欺压的角色感觉如何呢？」

「你在说什么啊……俗气女……你是我专属的玩具才对吧？」

「现在已经不是了。看来你还搞不清楚立场呢。总之大家先一起离开这个无趣的场所，换个更有意思的地方吧。」

「喔，听起来好像很有趣耶。」「喂，跟去看看吧。」「好啊，感觉可以玩得更过瘾耶。」「算我一份——啦，我也要跟。」「我也要我也要！」

弥生将原本在室内的人全都带了出去，但却唯独彻底无视矢崎的存在。

被丢下的矢崎使尽全力地大叫。

「拜托你！原谅我！我不会再对你说那么过分的话了！拜托你原谅我！」

矢崎的人际关系，可说全都是因为小石川弥生的存在才能维持住。一旦失去了弥生这位金主，矢崎惠的存在便显得微不足道。因为矢崎身上所拥有的一切全都来自弥生。

弥生夺回至今被矢崎抢走的一切，并且取而代之成为矢崎原本的小团体的共主，一群人就这样消失在夜里的街头。

*

「喂……你听说了吗？」「我在部落格上有看到。」「你是说小石川同学的事吗？」「那么乖巧的女孩竟然会在一夕之间变成那样……」「而且她现在是矢崎那群人的老大耶。」「讨厌，也太恐怖～了吧。」

……大家在吵什么？

令早起，学园里又换了一个新话题。无论场景换到校车里，或是从路上擦身而过的同学口中，都可以听到同一个话题的讨论——是关于弥生的事。当我一踏进教室，眼前的景象简直教我目瞪口呆。

坐在我隔壁座位的确实是弥生没错。但她散发出的感觉却宛如另一个人。身上的衬衫大胆地敞开钮扣，隐约可窥见里面所穿的高级内衣。

头发明显地整理过，那如同杏仁般椭圆的双眼正注视着我。

「早安，悠斗同学。」

「————啊！你刚叫的是我的名字！」

一瞬间我差点连自己的名字都忘记了。因为弥生以前总是用我的姓氏来称呼我。

「怎、怎么回事？」

「没有啊，我和平常没什么两样。你的问题好奇怪喔，悠斗同学。」

明显地不同。简直已经到了会让人怀疑是替身的地步。

可是，说话方式和举动仍然保有弥生原有的柔软感。

乳神一将书包放在桌上，立刻小声地对我示意。

「如月悠斗，跟我来。」

乳神抓住我的手腕，连拖带拉地把我带到了走廊上。

「这种感觉和波动你都还看不出来吗？」

乳神严肃地用手指按着太阳穴。虽然我不懂她的意思，但是从她慌张的神情和模样来看……她想说的应该只有那件事了。于是我将疑惑说出。

「又跟UFO有关……？」

「……很遗憾，事实就是如此。如月悠斗，你可不要被宿主的名字给吓到了。」

乳神开口告知我这次遭到寄生者的名字。

「是小石川弥生。」

她说出那名字的瞬间，我完全能理解。没错，因为弥生的改变比起水岛瑛子遭到UFO寄生时更让我感到不可置信。

但既然事已至此，当务之急应该是赶紧采取因应之策。

和之前一样，只要用我的丰胸能力将UFO赶出弥生体内就行了。

事情相当单纯。

虽然看似如此……但是……

即使我再清楚不过，然而……

走廊上熙攘的学生不断投以侧目，但我和乳神仍持续着对话。

「……你了解状况了吗？」

「脑子里是了解了。但是内心某处还是有种不能释怀的感觉。」

「现在这种时候，如月悠斗对小石川弥生抱有什么私人感情都没关系。只是一定得在事态无法挽回前行动……」

「无法挽回？喂，你这话是什么意思！」

「就是字面上的意思。UFO对于人体造成的影响是无法计算的。所以如果不在它尚未成熟前采取适当的处理的话……小石川弥生有可能会因此消失。」

我用右手覆盖住自己的脸。

……真的吗？UFO竟然是如此危险的东西。

回到教室后，我甚至无法用平常的表情正视弥生。

……她的剧烈转变不只是外表而已。

她已经从被矢畸的小团体欺压的立场，转而变成连矢崎都必须听命于她的强势角色。弥生竟然会用如此盛气凌人的高傲态度指使其他女学生，实在让我难以接受这样的现实。

上课的态度也是。弥生不像以前会将黑板上的内容一字不漏地抄在笔记本上，而只是随心所欲地玩着自己的手机。

当天的课我几乎整天都处在心不在焉的状态。我不断地思考着该如何才能帮助弥生。

放学后，我不假思索地叫住了弥生。

「嘿，可以跟你聊聊吗？」

「可以，不过，这里人太多了，我们还是先请大家都离开教室吧。」

弥生话刚说完，莫他同学立刻开始收拾书包并陆续地离开了教室。真是听话，想不到弥生的话竟有这么强的影响力，我又再次感到讶异。

「看来受影响的情况已经变得更严重了。」

不过，只有乳神还依然留在教室里。

「UFO的精神感应能力似乎也增强了。如月悠斗，目前的侵蚀状况还算是轻度范围，快点趁现在用你的能力进行驱逐吧。」

用我的能力……这我当然知道，但是——

「你为什么留在这里？」

「请别介意，我现在立刻离开——接着就交给你了，如月悠斗。」

即使被弥生恶狠狠地瞪着，乳神仍是毫无动摇地拿起书包，缓步离开了教室。教室内只剩下我和弥生。夕阳的红光自窗外照射进来。

「……好了，你有什么话要对我说呢，悠斗同学？」

「这个嘛。」

我得振作起来才行！只要跟平常一样不就行了吗！

明明心里再清楚不过，但我的嘴却像是被涂了瞬间胶一样，怎么做都无法顺利张开。

无论我如何尝试，在弥生面前的我——竟连一句话都说不出口。

「呃……如果你不嫌弃的话，我可以听你的烦恼。」

不是这样的吧！我真正想说的明明不是这些话啊！

「你是说烦恼吗？可是我并没有什么烦恼的事耶。」

「……你看起来确实不像是在烦恼的样子。你把矢崎的小团体抢过来，是打算报复对方吗？」

「你在说什么呢？我才不打算抢过来呢。因为矢崎同学是我的朋友，我愿意提供她许多东西，所以她的朋友们才会对我这么好。大家都是很好的朋友。」

那些人根本是一群酒肉朋友嘛！而且弥生也不是会用损益得失来决定朋友的人！你应该是个总是为他人担心胜过担心自己，无时无刻都把别人放在优先顺位的好女孩才对！

「说真的，你到底是谁？」

「我是谁？我是悠斗同学认识很久的小石川弥生啊。」

「我认识的弥生，是个绝对不会鄙视别人的好女孩！」

「既然你这么说，要不要亲自来确认一下我的身分呢？」

弥生将手靠在就近的桌子上，用手指缓缓地将衬衫扣子由上而下逐一解开，让自己的胸部暴露在我面前。接着弥生更是煽情地将胸罩的前扣解开。

丰满的乳房毫无遮蔽地在我眼前晃动。

「你、你要做什么——」

「我就是要悠斗同学亲自用手确认啊。确认我的身体……还有我的一切。」

弥生抓着我的右手朝自己的胸部摸去。

「来吧，请你用手抚摸我看看。」

噗咚、噗咚。手心传来弥生的心跳声。然而那声音却是比想像中微弱许多，稍不注意可能就会遗漏声音的来源…………但确确实实是很像弥生的心音。现在的外表和传达到我手心的声音相去甚远，根本不是同一个人。

我恭敬且轻柔地小心抚摸着弥生的胸部。

「——呵呵。」

「有什么好开心的吗？」

「悠斗同学终于愿意看着我了呢。此刻你的眼睛只会看着我一个人，我等这一天已经等了好久了呢。」

这么说来，我的确未曾从正面看过弥生。难怪我始终无法一探弥生的内心世界，也没办法察觉到她的心情。

弥生一直以来对我那么一心一意。

我之前到底曾为她做过些什么？

——什么都没有。应该说是我做不到才对。

迷惘让我的集中力逐渐地削弱。

我无力地将手从弥生的胸部上移开。

「为什么，为什么不愿意再多碰我一下？……果然是因为我的魅力不够吗……」

现在的弥生已经成了UFO的宿主，潜藏在她心底的思念正逐渐地失控。

但是，那份思念……却是弥生真正的想法。

我知道那并非虚假。

所以——我不能光以搓揉胸部来结束这一切。

不可以让它以这种方式结束。

「悠斗同学为什么总是不能直截了当呢！你根本就不懂我是抱着什么样的心情这么做的！一直都是你对我温柔！今天换成我这么温柔地对待你、你却摆出一副不知如何是好的表情！代表悠斗同学根本就不曾对我有过任何期待嘛！所以你才会对谁都可以这么温柔！！」

斗大的泪珠从眼眸中潸然落下，弥生就这样哭着扑进了我的怀里。

「我，很喜欢悠斗同学。」

我忍不住倒抽了一口气。

接着我伸手按住弥生微微地颤抖的双肩。

「你果然还是不愿意注视着我——我要怎么做才能让你注意到我呢！我已经为了你做了这么大的改变！」

「为了……我？」

这么说来，弥生之所以会突然有这么大的改变……

原来原因是在我身上啊！

「还是悠斗同学已经有其他喜欢的人了吗——你果然是喜欢那个叫乳神的吗！」

「不是的！我——我到现在为止从来没有对任何人有过特殊的感情！但就算是这样，我也不可能到现在这时候才跟弥生以情侣的身分走在一起啊！！」

「那才更该把握现在啊……」

弥生将身上紊乱的衣服整理好后，便起身准备离开教室。但当她将手放在门把上时，却忽然停下了脚步。

「我们已经……结束了。」

弥生头也不回地将思念抛下，但是我却完全无法回应她。

过了一会儿，步出走廊的我碰见了等待着结果的乳神。

「完成了吗？」

「……我没办法。」

「为什么！你明明比谁都知道那东西的危险性啊！」

「对方是弥生——我有什么办法！」

「你这是什么推托之词！？意思是说，如果对方不是小石川弥生的话，你就会搓揉她的胸部吗！」

「……我不是那个意思……」

「我不想再听你的藉口了!」

乳神转过身，独自一人地朝另一头走去。

她会这么生气也不是没有道理。我之所以无法搓揉弥生的胸部，确实是因为我没有将自己心中对弥生的感情切割开来，也因此使得弥生的心情变得更加混乱。

「我真是个笨蛋。」

责骂自己的声音回响在空无一人的走廊下。

我用力地朝自己的额头敲了下去。

*

即使回到家之后，我依然是全身无力，只好放任自己瘫倒在床上。

——我，很喜欢悠斗同学。

弥生对自己的思念在脑中盘旋不去。

悠斗同学为什么总是不能直截了当呢！你根本就不懂我是抱着什么样的心情这么做的！

弥生会有这么大的改变……都是因为我的缘故。

一闪。

房间忽然明亮起来。原来是乳神按下了萤光灯的开关。

「反省完了吗？」

乳神一边说着，一边擅自坐在我的床上。

「……嗯。」我勉强挤出回答。

是我不好。

之所以会失败，还是得归咎于我对弥生无法切割的感情。

「UFO会寄生在胸部上，并且扰乱宿主的心智。然而小石川弥生即使受到控制，对你的那份爱慕之情仍是千真万确的。你打算怎么回应她？」

「我很清楚……下一次我绝对不会失败。因为如果我再不行动，弥生可能就再也变不回弥生了对吧？」

「没错。」

乳神用她纤长的手指拨了拨浏海。

「抱歉。」

「乳神为什么要道歉？」

「我太勉强你了。」

「没有勉强啦。」

我试着保持镇定地回答。

「可是，下一步你打算怎么做？」

「我有办法。」

这个周末正好是学生会主办的夏日祭典。而当中最盛大的活动就是大黑学园小姐的选拔会，弥生一定会参加。因为到目前为止，她一直都被旁人看不起，这天正好是让那么家伙对自己刮目相看的绝佳机会。

「乳神，我……其实真的很气自己。甚至没办法原谅这么没出息的自己！」

为了不让她看见我噙着眼泪的丑态，我刻意地用右手遮住双眼。

「因为我那么没有出息，才为弥生带来这么大的麻烦——既然如此，我能为弥生做只有一件事。」

我能为弥生做的事只有一件。

全世界也只有我能够做到。

「下一次，我一定会搓揉弥生的胸部。」

用我的力量——如果我的丰胸能力能够拯救弥生，我绝对义不容辞。

我的右手紧紧地握着拳，朝向天花板高高地举起。

「……呵呵，这才是我认识的如月悠斗。」乳神说完，便从床上站起身来。「我很期待你的表现喔。」

此时乳神忽然凑近我的脸颊，然后伸出舌头舔去了我挂在脸上的泪水。

「如月悠斗不适合掉眼泪的模样。」

「唔哇！这……这种事……应该是男生来做才对吧！」

「嘻嘻，哈哈哈哈！也许你说的对。」

乳神边抚摸着我的头边笑着说，然后就离开了房间。

「真是的。」

也许她也是用她的方式，试着要带给我勇气吧。

既然部从她那边获得勇气了，那就非做不可！

「话一定得讲清楚才能让人听懂你的意思，呵。」

我不自觉地复诵起如月家的家训。

没错。我得把内心的话说出来，不然就毫无意义。

等着我吧，弥生——这次我一定会毫无保留地把我的想法告诉你。

我对自己的内心起誓。

我不想再说谎了。

人的心还有决心绝对不会轻易被欺瞒。

「——我绝对不会放任UFO随心所欲！」

*

夏日祭当天，我和可怜还有乳神一起在会场中走着。

原本以为只是在学园里举办的夏日祭，应该都是靠一些临阵磨枪的摊位充数，结果现场竟然聚集了来自日本全国各地的美食小吃摊。另外像是射飞镖和抽奖的奖品除了P○3和i○od之外，竟然连薄型液晶电视都有，豪华程度真是前所未见。

「……这里应该是学校机关没错吧？而且还是历史悠久的学舍对吧？」

「这地方其实盖好到现在还不到十年喔。」

「你很吵耶，My　sister可怜。你看到这种状况都不觉得不可思议吗？」

好像是在举办某种活动的会场……但是这种撒钱法，已经超出私立学校的作风了吧……

我好歹也算是神社的子嗣喔？说到夏日祭，我体内夏日祭的经验可不比身体里的DNA少。听吧，只要竖耳倾听，还是能听到夏日祭传统的音乐演奏——才怪。从刚才到现在耳边响起的全都是J-POP。不要说*盂兰盆舞了，根本已经堆起营火准备跳盂兰街舞了嘛！（译注：盂兰盆舞是日本夏季节庆时所跳的传统舞蹈。）

「这哪是祭典啊！祭典就应该穿挂袍、喝弹珠汽水、吃炒面、舔糖葫芦才叫做祭典啊！我现在马上去叫音控把音乐给我换掉！」

「是吗？我还满喜欢这种气氛的呢。」

「啧，年轻人真是不知世故。」

「干嘛装出一副大叔的口氯啊。果然是因为你身上那套什么甚平服的关系吗？」

「吵死人了，这可是我的正式服装呢！」

*甚平加上木屐，头上还缠着白布条。这才是真正的*江户之华。（译注：甚平，为日本传统服饰，全名为「甚兵卫羽织」，一般为男性的夏季家居服，亦有工作用及祭典用等款式；江户之华，意指东京的特色，原本应为「吵架」和「火灾」两种特色。）

乳神和可怜也为了这天而特地穿上老爸为她们所买的浴衣。

可怜的浴衣是以白色做为基底，上头绽开着红色的牵牛花，再用朱色的腰带系腰。她的发型也和平时不同，特别绑起来的头发用发簪固定成丸子状。眼角附近还用银丝做了装饰。

——即使如此费心打扮，在我看来仍然不是乳神的对手。

「呜，胸部好闷喔……」

乳神所穿的浴衣是黑色基底，上头有好几只适合祭典氛围的红色金鱼图案。黄色的腰带迫使乳神的胸部向前突挤而无法定位。发型也和平时的直发不同，特地绑成了马尾。

到底是哪里不同呢。总觉得这两人站在一起时，就会突显出某种鲜明的差异。

「对了！是*鳗鱼！——不是啦！应该是脖子！U·NA·ZI！！」（译注：日文中鳗鱼发音为UNAGI，脖子发音为UNAZI，两者发音相近。）

「……为什么老哥今天这么兴奋呢？」

「笨蛋！听到祭典两个字，本来就应该兴奋才正常啊！」

「啊——好啦好啦。反正来这里我就不需要帮忙做家事了，我也乐得轻松。那我要去跟朋友会合了，待会见罗。」

「好！如果你被奇怪的家伙搭讪了，记得攻击他的要害喔！」

「谁会做这种事啊，笨蛋老哥！」

可怜说完，便喀啷喀啷地踏着脚下的木屐，朝着和朋友约好的地点前去。

「为什么如月可怜一离开，你的表情就变得这么复杂？」

「……嗯。因为一想到有很多人来祭典游玩，我就觉得——必须要谨慎行动才行……」

「喔，那边有好稀奇的食物呢。」

乳神的视线落在来自青森的仙贝汁——

「你这个人怎么一副贪吃的模样到处参观摊位啊！我们应该还有更重要的事得做吧！」

「我才不想被你这个硬是逼自己装成一副情绪高涨的人这么说。」

「原来你早就发现了啊——」

不对，乳神其实一直都有偷偷地在观察着我。

「是不是不保持高亢的情绪，就没办法和小石川弥生面对面？」

「……不行吗。」

「没什么不行的。我应该要夸奖你的做法，如果少了兴奋之情，力量也很难使得出来。所以我也得在上阵前确实填饱肚子。只是那样罢了。」

「是是，说真的，乳神大人你只是想吃东西而已吧——拿去吧，记得买两人份。」

我从怀里取出零钱包交给了乳神。

「离大黑学园小姐选拔会还有一段时间，这么难得的机会，我们就好好享受一下吧。」

「真的可以吗？」

「这是老爸赞助的资金，没问题啦，快去快回吧。」

「…………嗯！」

于是我们稍微放下重担，沉浸在夏日祭的气氛当中。不久，大黑学园小姐的选拔会便开始了。

*

「各位请注意！今年的大黑学园小姐已经诞生了！能够戴上后冠的是！高中部二年A班！小石川弥生小姐！」

负责担任主持人的广播社社长——西田的声音响彻整座学园。我记得他的老爸是K台的播报员，甚至还有晨间当家主播之称。他宏亮的声音听起来确实继承了老爸的优点。

大黑学园小姐的初选是由学生会先行进行严格的书面资料筛选，从中选出十人后，在夏日祭当天由学园的学生来投票选出最后的优胜者。

舞台灯不断地在身穿浴衣并排站在舞台上的女孩们身上交错转移，直到鼓声停止，选出后冠的瞬间，舞台灯才全数聚集在同一人身上。在灯光衬托下的弥生显得格外闪亮。

弥生身上穿着红色基底的浴衣，上头有着好几只白兔跃动的图案。系得则是如同草原般的翠绿色腰带。虽然设计简单朴实，但却更反衬出弥生原本的美。

那位传说中的大黑学园学生会会长也亲自为弥生挂上代表后冠的挂肩。

簇拥着舞台的观众们对着弥生送上了热烈的掌声。

而我和乳神则是从距离舞台有段距离的位置观望着情况。

「……根本没什么值得庆祝的。」

我对着观众们丢下了这句话。不过并没有人听见。

基本上在学生投票阶段时，就已经笃定是弥生获胜了。

弥生自从取代矢崎成为小团体之首后，进而连原本和小团体有关的不良学生也一并纳入旗下，如今已成了学园的地下女王。她众多的部下对外软硬兼施，学生因为害怕而无法反抗，最后只能乖乖听话将票投给弥生。

「浸蚀的力量又增强了。再这样下去小石川弥生会被UFO的力量所吞噬。」

我知道啦——我绝对不会再逃走了。

站在耀眼舞台上的弥生，从工作人员手上接过麦克风。

「谢谢各位。大家愿意选择我、我真的发自内心地感谢。还有，今天我终于确定了一件事——那就是各位的心真的是丑陋不堪。」

会场的观众们开始交头接耳起来。

「你们的眼睛里只看得见美丽的事物，你们的耳朵只听得见自己想听的话，你们的手则是为了伤害他人而行动，你们的脚更是为了蹂躏人心而存在。由此可知，每个人都是只考虑到自己，都是再自私不过的人。」

此时弥生的视线捕捉到我，并且透射出强而有力的讯息。

「我此刻能够站在这里，就证明了这一切。」

这句话应该是对着我说的。

我紧握着拳头，不甘示弱地回瞪弥生。

「每个人都讨厌疼痛，每个人都害怕痛苦。没有人想要拥有难过、悲惨的体验。因为自己不想要经历悲伤，所以就能够若无其事地去伤害他人！」

宛如哭闹的小孩一样的弥生愈说愈激动。

「我曾经有过喜欢的人……为了得到那个人的心，我努力地改变自己，希望能够吸引他的注意。我也曾希望能够成为他的助力，无论如何都想待在他的身边！但是，但是但是但是！即使我做了这么多，他——悠斗同学他！悠斗同学他还是不愿意多看我一眼！悠斗同学在我最痛苦的时候并没有帮助我！悠斗同学……悠斗同学……悠斗同学他……」

弥生用嘶哑的声音持续地呼喊着我的名字。

我用力地深吸了一口气，为了将深埋在心底的声音传达给弥生。我张开双脚，使其与肩同宽，并且将力量集中在腹部。没办法用丹田之力发出声音的人，怎么可能有办法将自己的想法传达给对方！

「的确，没有发现弥生的烦恼和后悔是我的不对！但是，但是你不讲出来，不把烦恼化为言语，就算是原本可以让对方知道的事也会变得无法传达啊！……没关系……你就像个小鬼一样，大哭大闹也没关系！因为周围的大人们都会支撑着你！」

「……没、没有大人的小孩又该怎么办！当孤单的小孩独自一个人跌倒的时候，除了哭以外还能怎么办！一个人的时候只能跟寂寞作伴！所以，如果悠斗同学陪在我身边的话，我就！」

「悠斗、悠斗、悠斗……从刚才就一直叫个不停，烦死人了！你的脑袋里只装了这两个字吗！」

「不是！不是，不是这样的！我最喜欢的悠斗同学，是不会用这么肮脏的字眼回我话的！」

「弥生自己还不是一样！你只是希望如月悠斗可以照着你的期望行动而已吧！告诉你，我可不是骑着白马的王子！我只是如月悠斗这个人而已！但是，弥生你却连自己都不是！快点找回自己！快点清醒过来吧！」

「害我什么都看不见的人，明明就是悠斗同学！当我一个人寂寞的时候，只有你陪在我身边。我需要帮忙的时候，你总是第一个为我站出来……但是，如果你并不喜欢我，就不要对我温柔！如果没办法在一起，你就没有必要陪伴我！可是，悠斗同学却没有这么做！」

「……我没有！」

「我……最讨厌你了！」

弥生最后的一句话引发了在场男性观众的怒火。

「喂，那家伙也太过分了吧？」「竟然让女孩子哭了耶。」「真是有够差劲。」「对啊，真是差劲透顶。」「我们过去教训他吧。」

一群眼神充满杀气的男生开始朝我步步逼近。

站在我身旁的乳神已经伸出右手，做好战斗准备。她的手上缠着半透明的布匹，就像当时曾经解救过我一样，用羽衣威吓着男生们。

「住手，乳神，这是我自己的战斗！」

我像是要制止乳神般地抢站到前方。

「可是你看这个人数！你到底打算怎么做！」

「我怎么知道！只好冲过去啦！」

我低着头朝着男生们冲了过去。就这样——一口气冲过去吧……糟糕。

我的脚抽筋了。

看来不做暖身运动还是不行！

此时我就像是颗保龄球般，朝着眼前数不清的人肉球瓶滚了过去。

碰咚～锵！

仰天摔倒在地的我成了绝佳目标，瞬间，数不清的鞋底往我的身上招呼过来。

「好痛！好痛！不、不要踩我啦！住手，不要踩我的胸骨下面，我不能呼吸了！痛死了啦！咳～～咳，咳！呜～啊！」

「去死啦，每次好事都只会被你碰到！」「这个臭胸部星人！」「为什么偏偏会选上你！」「跟我换！」「把乳神嫁给我啦！」「你们接吻了吗？接吻了吗？可恶！」

许多长年累积的怨恨和苦痛趁这时侯全都发泄到我身上啦！咦？怨恨我的人有这么多吗？等等，我要哭罗！我真的要哭了喔！

不过光是挨打跟我的兴趣不和啦！

「我要反击的时候可是不会留情的喔！」

周围的人似乎也察觉到我的意图，便收起脚改用身体扑向我，企图将我压制在地。

就在这一刻，我迅速地转身趴在地上，利用伏地挺身的要诀，将来自上方的压力反弹回去。然而我的抵抗似乎更激怒了周围的暴徒，有段令人不寒而栗的对话流进我的耳中。

「老师！轮到您出场了！」「喔喔，是相扑社的主将耶！」「请您用那壮硕的肉体把如月悠斗压成肉饼吧！」「交给我吧。」

这应该犯规了吧……！

啊，糟糕。当相扑杜的主将一加入战局，施加到我身上的压力便突然一口气暴增。

碰！

我的上臂二头肌无法承载如此重量，只得举白旗投降。

哈哈……真是丢脸丢到家了。本来想要英雄救美，却落得这般下场……

…………

……咦，这样下去情况应该会愈来愈糟吧？我从刚才开始就没办法呼吸了耶。喂！拜托摄影师先停一下好吗！导演快喊卡啊！再下去真的会出事耶！

……难，难道真的要在这里结束了吗……

不，还没完呢。

我的手还没抓住任何事物。

我得将那个把心封闭在厚重外壳里的家伙拖到外面的世界才行！

怎么可以在这里打退堂鼓呢！

我不能输！

我才不会——在这里倒下来啊啊啊啊啊啊！！

「唔……唔唔……唔唔唔唔唔唔唔唔」

就在此刻尽情燃烧吧！我的肉体！让我看看你的真本事！

「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

我将压盖在我身上的肉身逐一踹飞，再次站起身来。

试图将我压制在地的男生们仍不死心地揪住我的手脚，我则是无所畏惧地一路拖着他们，朝着弥生所在的舞台前进。

「悠斗同学喜欢胸部对吧！你只要有胸部就行了对吧！」

弥生对着我大叫。我也同样大声地回应姬。

「没错！我就是喜欢胸部！

说出自己喜欢的事物有错吗！」

「不、不要过来……你为什么还要靠近我！」

「你到现在还不懂吗！我就是没办法看着眼前的胸部哭泣却放着不管啦！」

*

「你到现在还不懂吗！我就是没办法看着眼前的胸部哭泣却放着不管啦！」

悠斗的呼喊重重地撞击着弥生的耳畔。当她听到这句话时，弥生的眼睛也立刻落下了一粒斗大的泪珠。

一切都结束了。

小石川弥生的初恋终究无法开花结果吧。

以前悠斗也曾经说过。

他不曾对任何人有过特殊的感情。

这些话听起来似真似假。

因为悠斗不会带着特殊的感情去注意别人。

他的眼中只有女孩的胸部。

弥生如此认为。

——所以如月同学无论身处何处都能勇往直前，且始终能坚持自己的想法，毫无动摇。

悠斗拚命试着将手伸着弥生。即使拳脚不断落在身上，即使几乎快要站不起身。简直就如同生命力极强的杂草般，无论遭到践踏多少次，都能够再重新站起来，并带着坚韧的力量继续跨步向前。

——眼前的他对我来说……

弥生沿着舞台边缘向前跑，并想要将手伸向悠斗。

「你真的愿意这样子吗？即使你明明知道有些事物拥有无法得到手，你还是想要待在那个人的身边吗？」

心灵深处的声音转化成弥生的声音，并从她的口中倾吐而出。

——我想要待在如月同学的身边。

「你说谎！这根本不是你所期望的！你想要的只是如月悠斗这个人而已！」

——光是那样子是没有意义的。单方面地强迫如月同学顺从自己，他就不再是我喜欢的那个如月同学了！

「但是你没办法只是咬着手指在一旁看着他！如果知道这是一段不可能实现的恋情，知道自己得不到这段恋情，倒不如干脆——用这双手结束掉他！」

——呜！住手！

内心已经能反抗弥生本人的意思，进而支配肉体。

*

弥生的胸部突然在我的眼前变得十分巨大。

舞台上的弥生按着胸口，痛苦地挣扎着。

变大的胸部几乎就要从浴衣里露出来。

虽然弥生就近在眼前，我的手却无法碰触到她。

「不要啊啊啊啊啊啊！」

就在弥生发出惨叫时，一阵强风朝着我袭击而来。我试着站稳脚步来对抗，但宛如台风般的剧烈狂风让我的眼睛无法张开。

到、到底发生什么事了……

受到强风侵袭，原本在会场中的观众们几乎都只能俯趴在地面上。

风是以弥生为中心刮起的。

「糟了。」此时后方传来乳神的声音。「看来是来不及了。」

来不及了？这样的话……弥生会怎么样呢……

「光凭那个女孩的肉体是无法完全负荷UFO的，所以它又开始寻找新的宿主，刚好在现场就有好几个适合寄生的肉体！」

「新的宿主……糟糕了，喂！」

狂风倏然停止。

许多女生们从四面八方向我逼近，不让我有接近舞台的机会。

所有人都因为胸部变大的缘故，原本所穿的浴衣和洋装都变得凌乱不堪。由此看来每个人都已经遭到弥生的UFO寄生了。

「唉啊啊，真是大失败呢～」

天空中传来声音。

我和乳神不约而同地往夜空抬头一看，安洁·罗德竟然飘在半空中。

她所穿的浴衣衣领和袖口都有花边豹纹装饰，腰部则是用一个大领结来固定。裙摆部分被一并系起的关系，使她的膝盖无遮蔽地露在外面。脚上穿的高跟木屐显示出她的与众不同。

安洁的周围还缠绕着半透明的布匹……看起来似乎是和乳神相同的羽衣。

或许是她那华丽的装扮影响，加上缠绕着羽衣的关系，让我觉得她和我初次见到的乳神有几分神似。

「好不容易都成熟了，想不到竟然没办法收成，真是失算呢！」

「你说失败是什么意思！」

「没什么特别的意思啊。失败就是失败，大失败～寄生在那个女孩身上的UFO因为失控的关系，所以才会跑到其他女孩身上。」

这算什么失败。你这个放出UFO的始作俑者少说风凉话。

「那不就是你的目的吗！」

「目的？你是不是搞错了什么啊。确实安洁的目的是掀起一股UFO旋风。但是，不受控制的UFO我就懒得管了，只是现在竟然失控了，还真是让安洁伤脑筋呢。」

「失控——明明就是你造成的，现在你打算想一走了之吗！」

「没·错·喔。虽然这次收成失败，不过只要再找到新的苗床就行了——对了，这次的骚动也会因为宿主无法负荷UFO的力量而自我毁灭，所以事情也会就此结束啦……」

……自我毁灭？……就此结束？……是在说弥生吗？

「放心吧，还不至于会出人命啦。只是会因为心神崩坏，再也无法醒过来而已。」

「啧！你以为我会默不作声让这种事发生吗！」

「哎啊，那你就好好加油吧！」

安洁一边轻飘飘地挥着手，一边朝着夜空飞舞而去。

「站住！我还有话要问你！」

我的声音已无法传到往天空里逃走的安洁耳里，再叫下去也只是浪费力气。

虽然想要追上去抓住安洁并且厘清许多疑问，但这种状况下根本无法行动。

此刻最重要的就是帮助弥生。

「请告诉我该怎么做才能救弥生！」

「……现在只剩两条路，如月悠斗。」

「只要告诉我其中一条就行了。」

我不待思考地迅速回答。

「从一开始就不存在弥生无法得救的选项。」

「——确实没错。而且从如月悠斗的个性来看，你会这样想也是理所当然。」

乳神的表情虽然有点惊讶，但似乎又带点喜悦。

「现在在场的女孩们都遭到UFO的寄宿，如果不将根源彻底摘除，就无法消灭它们。而且只要留下一点残渣，它们也会再次繁殖并扩散出去。」

哈！这还不简单吗！

「我懂你的意思了！」

我双手握拳并相互碰撞着。

「只要一个不漏地搓揉所有在场的女孩的胸部，尽情地、用力地搓揉就行了对吧！」

目前站在我和乳神面前的女孩人数……要数出来太麻烦啦……大概有一〇〇吧！

每个人的眼睛都像是蒙上一层薄雾般显得空洞无神。看来原本在弥生身上的UFO已经侵蚀到她们的身体里了。她们看起来就像是受到操纵的傀儡一样，而我的工作就是把操纵她们的线给剪断。

「接下来我要彻底揉遍她们的胸部罗！」

我甩动双手当作暖身运动，接着将双手伸向离自己最近的女孩，二话不说地搓揉起胸部。

虽然想要慢慢享受，但此刻时间紧迫！找只好加快速度了！

胸部被搓揉之后，女孩的眼神立刻恢复了正常。看来她已经脱离UFO的控制了。

「……噫啊！」

「这是第一个人！」

结束搓揉后，UFO便从女孩的身体里窜出，乳神也立刻使用羽衣将其封印。

我就像是发情的猴子般又跳向另一个女孩。

「嗯啊！」「不、不要！」「饶了我吧～」「那里不行～」「不要欺负我啦～」「好、好舒服唷，」「我受不了了～」

我反覆地进行搓揉胸部的作业，时而捏抓，时而将胸部挤近。偶尔将目标转移到乳头上，一下子弹碰，一下子捏压。有时也不忘胸部甩晃胸部。

「下一个！」

一闪☆

我使出如同被神灵附身般的反应速度，逐一朝着在场的女孩袭击而去——不不，应该是为拯救她们而挺身而出。

将阻挡在前方的人大致清空后，在能够看见的舞台的位置遭遇了守门员。

「怎么会这样！我最讨厌身高高的女生了啦！」

我像是薄命少女般发出惊叫，同时闪开对方的手刀攻击。好危险！超危险的！

仔细一看，眼前是个身高接近两米的巨人。从她的护膝和护肘看来，可以推测应该是排球社的女孩。我曾听说过排球队队长身材高大，但亲眼所见却更超出了我的想像。

「你这家伙！你一样看不起身高高的人吗！」

排球队队长低着头朝我冲过来，我立刻低下身体，利用反作用力像是弹簧般地高高跃起。

「跟别人排在一起时就会被形容成山谷！跳民俗舞蹈时我也得跳男生的部分！虽然身高高，但少了胸部一样当不成写真偶像！就算拦网时被球打到胸部也一样纹风不动！我好恨、好恨这个过人的身高！！」

「我才没有看不起你！身高高明明就是件很好的事啊！瘦瘦高高的身材谁说当不成模特儿！如果有男生因为你的身高而跑掉，那种男生不要也罢！」

我像是托球般地轻柔地碰触了排球队队长的胸部。接着立刻用力地来了个杀球！

「啊，嗯啊！」

可能因为没有被摸过的经验，加上我使尽全力的杀球动作，一击就KO了排球队队长，UFO也从她的身体里窜出。

咚——随着女孩的败阵，通往舞台的路也随之敞开。

被视为最强战力而受到期待的女孩一被打败，剩下的女孩们就像是残兵败将似地一哄而散。我则是从后面追上去并搓揉每个女孩的胸部。看见跌倒的女孩，我立刻从扑到她身上搓揉，即使被甩巴掌也丝毫不退缩！

噫啊啊啊啊啊啊！

我已经快搞不清楚究竟哪边是进攻方，哪边是防守方了。现场的混乱程度可想而知。

……但至少，眼前的状况如果被警察看见了，我绝对没办法轻易脱身。

「——弥生，」

一路揉遍女孩胸部的我，终于成功爬上了舞台。看起来眼前已经没有任何人阻碍了。

只剩下弥生一人。

我试着对蹲在地上的弥生说话。

「……请、请不要和我交谈。」

「不要。我有话想跟弥生说！」

「我什么都不想听——因为我已经失去了悠斗同学……」

「少撒娇了！」

我厉声一喝，整座舞台随之震撼。

「你为什么不懂得依赖别人！被背叛有那么可怕吗！你只是不想被讨厌而已吧！只是不想要再变得孤独一人，只是害怕自己承受不了寂寞跟悲伤！就是因为这样，所以才会需要有人为你分担啊！」

「所以我希望悠斗同学……能愿意一直陪在我身边啊！」

弥生说完，直接朝我怀里扑过来。我虽然接受了她，但却没有以拥抱作为回应。

「我无法成为弥生专属的人。但是，如果你想哭泣的时候，我可以陪着你一起哭。开心的时候，我可以陪着你一起开心。这才是真正的『朋友』。」

「……你太狡猾了……对我来说……可以依赖的人只有悠斗同学了……」

弥生用纤瘦的手腕不断敲打着我的胸膛。

我抓住她的双腕，用腹底的力气地大叫。

「你可以的，因为你是弥生！」

我像是要刺穿她的内心般注视着她。

「弥生从来都没有真正与人面对面过！也没有试着踏出第一步！可是，以后不一样了！你得放下恐惧勇敢向前才行！我所能做的虽然只有搓揉胸部……但是我至少可以搓揉弥生的胸部，藉此带给你勇气！」

「勇气？——我才不需要那种东西，我想要的是……」

弥生忽然推开我的身体，像是要逃跑似地准备朝舞台下走去。

「你真的要这么做吗！要是现在从这里离开，弥生就再也无法和大家一起站到舞台上了喔！」

听到我的呼喊后，弥生停下了脚步。抓准这瞬间的空档，半透明的布围成栅栏困住弥生。沿着羽衣延伸的方向望去，乳神就浮在远端的半空中。

「我本来是不想多管闲事的。」

羽衣从乳神伸直的双手中延伸至此。每当乳神一移动自己的双手，羽衣围成的栅栏就变得更加紧缩。为了防止栅栏中的弥生反抗，羽衣也已将她捆绑了起来。

「但我所能做的就只有这些了。」

「嗯，接下来就交给我吧。」

「……拜托你了。」

羽衣朝着我延伸过来，并引导我进入栅栏之中。半透明的质料，使得身处里面的我也能清楚看见外面的景象。此时我感觉到一阵奇妙的飘浮感，原来是自己的双脚已缓缓离开地面。也许是不想让我们被外人看见吧。我心里十分感谢乳神的体贴。

放眼望去，街景已浸濡在夜色当中。

我专注地看着弥生。仔细一看，身穿浴衣的她被羽衣五花大绑，形成「龟甲缚」的模样，甚至连手都被绑在身后，这到底是谁的嗜好啊，真是的。

「那是羽衣自作主张的行为，和我没关系喔！」在上方的乳神高分贝地澄清。

这件羽衣也太色了吧！

对羽衣感到惺惺相惜的我，虽然想要好好地监赏眼前的美景，但紧迫的时间似乎不容许我这么做。

弥生的身体紧绷着，眼睛也紧紧地闭着。

「……你听得见我说话吧。」

但弥生却是不断摇头表示拒绝再听下去。

「你是耍脾气的小鬼啊……不过我也差不了多少就是了。因为小鬼往往只会想到自己，就和弥生所说的一样。我不觉得那有什么错。不过，我也不能认同你的说法。因为当两个人站在可以碰到彼此的手的距离时，迟早都一定会伤害到对方！」

我将双手放在弥生的脸颊上。

「每个人都一样——会感到害怕、恐惧、不希望被他人讨厌——但是，一直陷在这样的情绪里面，永远都没办法踏出第一步！即使可能会因此受伤害，即使没办法任何事都顺心所欲，但是！当我们被伤害得多重，就能前进到多远！」

「……我……」

我想每个人或多或少都有过类似的经验。自己采取自以为是的行动，却在不知不觉间伤害了某人。

当发现自己曾经做过这样的事时，往往都能让人大幅地成长。

「我需要勇气！」

弥生用力地咬住颤抖不止的嘴唇。

她终于——

「请把如月同学的勇气分给我！」

对我说出了这句话。

我也确实地接收到了弥生的话。

「交给我吧！」

此刻与那时在放学后的教室里所做的不同，我现在完全是出于自己的意志将手伸向弥生。

「——滋。」

柔软的触感和微温穿着布料传递到我的掌心。我利用指尖像是画圆般地抚弄起弥生的乳房。

「嗯！——啊！」

她咬牙地将呼之欲出的声音压抑着，那拚命的模样反而更激起我想让她哭泣的欲望。

咻地一声，我让手顺势地滑入她的胸口。

「嗯！啊～～～～～～～～！」

弥生虽然不断地颤抖，但由于被束缚住的关系，只能蜷动着身体挣扎。

而且我也感觉到，羽衣从刚才起，每当弥生有感觉时，似乎就会主动加强捆绑的力道……然而并不会因此伤害到她细致的肌肤，真是太周到啦！下次就邀羽衣一起进行丰胸仪式吧。

为了脱掉弥生的浴衣，我稍微将羽衣的束缚松开。毕竟是浴衣的关系，所以里面并没有穿胸罩。

由于进行丰胸仪式的关系，至今我已搓揉过无数的胸部。碰过各式各样的胸型和色泽，但对于追求完美的我而言，仍然尚未遇见过让我真正满意的胸部。也因此才需要进行丰胸仪式。但当我看见弥生的胸部时，头一次有完全可以省略丰胸步骤的感觉。

无论胸型、比例、大小，每一项都像是用制图工具描绘出来般的精准无比。

「——啊！」

又发出一声娇喘的弥生此时已经满脸通红。

「抱歉，接下来我会再温柔一点的……」

「嗯，没关系……如月同学想怎么做就怎么做吧。」

咚！我的心脏顿时开始倍速跳动。

弥生的脸颊也泛起红晕。

她的呼吸无比甜美。

衣袖摩擦肌肤的声音叫人难以自我。

她的胸部此时已完全被我的手掌所包覆。

这是为什么呢？我明明在丰胸仪式中已经碰过无可计数的胸部了啊。但是，为什么，此刻却感到如此兴奋……连我的身体都变得好烫。

我的呼吸变得更加急促。就像是将汽油泼洒在火焰时的心悸，如今我的心脏也随之燃烧起来。

我们两人的身体紧密相贴，弥生毫无规律的喘息搔弄着我的耳垂。

光是隐藏，那就永远不会有开始。

光是祈祷，那就永远不可能发生。

对我们而言，应该还有更好的方法才对。

传达思念最好的方式就是言语。

「话一定得说出口才能让人听懂你的意思。弥生，你想怎么做？不要再被UFO迷惑了，让我听听你的真心话。」

「我——很喜欢如月同学。」

我搓揉弥生胸部的手动作变得愈加激烈。

「可是……如今我有了更喜欢的事物——」

黑色烟雾开始从弥生的胸部中渗漏出来。

那就是……弥生一字一句地将她的想法告诉我。

「我仍然喜欢如月同学——但是，现在的我最喜欢的是抱持着这份心意的自己。」

从弥生胸部渗漏出的UFO被羽衣包覆住，乳神也回到羽衣旁边，并且用她的身体将UFO封印住。从羽衣围成的栅栏中得到解放的我和弥生仍然飘浮在夜空之中，接着缓缓地降落在许多人聚集的大马路的天桥上。

我和弥生两人默默无语，凝视着对方。

「哎呀，要进入结局还太早了点呢。」

——又再次听见了熟悉的声音。抬头一看，从夏日祭会场消失的安洁·罗德，正浮在我们上方的夜空中，满月在她的身后显得格外刺眼。

进入警戒状态的乳神立刻缠绕起羽衣，我则是绕到乳神身后搓揉起她的胸部。

好，战斗准备已经完成了！

随时都可以放马过来！

我揉、我揉、我再揉。

「如月悠斗，你为什么要搓揉我的胸部？这样一来我就没办法战斗了！」

「但是对我来说，这样才更有战斗的气氛啊！」

我尽情的揉♪再尽情地搓♪

激烈的揉捏动作在乳神的胸部上反覆进行。

「噫、噫啊！我、我的力气渐渐消失了！」

「啊哈哈哈——你真是个蠢蛋，无可救药的胸部蠢蛋——不过小石川弥生可能因此得救了。这点安洁还是得老实地·夸·奖·你一下。」

「我才不要你的夸奖咧。」

「——你说什么？」

睑上挂着电视上经常可见的招牌天使微笑的安洁，脸部表情顿时僵化。

「哼，爱耍嘴皮子就让你去耍吧。就算你们觉得安洁卑鄙也无所谓，为了达到目的安洁是不会在意手段的！觉悟吧——尤其是那边那个背叛者。」

听见『背叛者』时，乳神明显地有些退缩。因为我的手就放在她的胸部上头，所以可以明显地感受到最直接的反应。

月亮消失了。但并不是被云朵所遮蔽，而是被某种像是圆盘般的物体挡住。安洁必定使用了某种力量让人误以为是某种人造机器，否则如此庞然大物浮在半空中，一定不出三刻就会被人察觉。

「你们就好好地观赏战舰的威力吧。」

虽然安洁说出了战舰两字，但我怎么看都只能看出像是锅盖般的圆盘形状。

加上缺少象征性的硬挺炮台，到底要怎么攻击呢……？

空中圆盘的中心部位忽然开放了一侗大洞。

从中喷射出一道青白色的光线。

轰隆隆隆隆！

远方传来一阵爆裂声，接着立刻出现一道直冲天际的火柱。火柱的方向正是东京湾，那道光线——应该说是破坏光线就笔直地射入了海的某处。

安洁一脸拿下胜利般的得意表情。

刚才的这一击应该只是宣示武器的威力而已。

「安洁不会再让任何人——阻扰安洁的计划！所有阻扰安洁的人全都应该消失！」安洁说完后便放声大笑。

……等等……刚才那种东西到底要我们怎么对付啊！

「如月同学。」

站在我身旁的弥生眼神坚定地望着我。

「如月同学给了我勇气，现在我已经不再害怕了。然而此刻还是有很多人感到害怕、畏惧，甚至因此退缩。如果遇到他们，我一定会对他们这么说。『请你们安心，有如月同学，没问题的。』如月同学那么拚命地救了我，所以我相信你的勇气绝不会输给任何事物。」

弥生毫无矫作的纯粹话语让我的心重新振作了起来。

弥生说得对。如果在这里向安洁认输，我给予弥生的勇气就成了虚假的东西。我不想说谎，更不能说谎。

「好！我要把那个飞在空中的圆盘给击落！要冲罗！乳神大人！」

乳神点点头，羽衣就像是放下来的翅膀一样将乳神包覆住，接着便朝左右展开。此时乳神身上的浴衣已不再是浴衣，而是初次见到她时的和服——或许应该说是仙女装。

我能理解为何乳神要选在此刻换装，这是一种心情使然。就像我也把头上的缠头巾拿掉一样。

「你可以帮我保管这个吗？」我将自己的手帕交给弥生。

「好的。请放心地去吧，如月同学。之后我们一定要在班上再见。」弥生回应着我。

乳神背着我朝着夜空中飞舞而去。

……没错。我的身旁还有弥生在。以及乳神都是我的伙伴。可怜、还有老爸和老妈都会支持着我。不只是他们，还有濑良和学园的同学们，住在这座城市里的每个人。绝不让安洁一个人抹杀所有人的思念！

因为我和弥生约定好了——

如果在这里退缩，就算不上是个男人！

来自『U』悠斗和『F』不死鸟的赠礼！

关于『O』胸部的问答专栏！！

其3『人生就是邂逅。

当然也会邂逅胸部。』

悠斗：「不可以对可怜提到胸部的事啦！」

宗男：「光是能够了解那点也是种很大的进步耶。」

悠斗：「我已经很清楚了啦！因为从小摸到大！」

宗男：「有些事就是得历经苦难后才能了解的！」

悠斗：「根本就是硬扯嘛……」

宗男：「人每跨越一个困难后——」

悠斗：「就会碰到（邂逅）新的困难对吧？」

宗男：「胸部也是一样！」

『人生就是邂逅。

当然也会邂逅胸部。』

悠斗：「*一期一会，并且不忘搓揉胸部！」（译注：一期一会

为日本俗语，源自茶道，意指应珍惜每次邂逅的珍贵缘分。）

宗男：「没错。你已经是个独当一面的胸部求道者了！」

悠斗：「我总觉得有股力量源源不绝地涌现了耶！老爸！」

宗男：「现在的悠斗……应该已经可以使用那项绝技了。」

悠斗：「请传授我那项绝技！」

宗男：「如果是你的话，一定能够运用自如吧。」

悠斗：「敬请期待下回！」




第4话 最终决战！？如月悠斗，踏上最终战场！
夜晚的霓虹灯照亮繁华的街头，但空中圆盘也像是不服输般地不断闪烁着光辉，和自我意识强烈的安洁真是天生一对。

此时有三架紧急出动的战机正迅速接近圆盘。

啊——不过一般来说，这种时候出现的防卫队大概都撑不了多久——

空中圆盘所射出的光线毫不费力地贯穿了战机。及时逃出战机的飞行员在夜空中拉开降落伞。我记得好像看过类似这种场景的电影耶！

「喔——呵呵呵！其实安洁是不想要诉诸武力的，但事到如今手段已经不是重点了！就用这个力量把你们变成灰烬吧！」

安洁使用羽衣让自己浮在空中，并且下令空中圆盘对我们展开攻击。我们则是借用乳神羽衣的力量朝对方冲了过去。我紧紧地抓着乳神，一边搓揉着她的胸部，一边大声对安洁叫阵。

「你的兵器怎么可能只把我们变成灰烬就能了事！整座城市都会被你夷平耶！」

轰隆隆隆隆！

圆盘对准我们射出了方才见识过的破坏光线。乳神立刻朝右方空绕了一圈来闪避对方的攻击。我为了不被乳神甩落，只好加强抓住胸部的力道。

「噫！笨、笨蛋！不、不要抓那么用力啦！」

「为了不摔下去只好这样了，我也没办法啊！」

安洁开始连续发射出破坏光线，划过夜空的破坏光线宛如闪电般交错着，简直就像是在拍电影一样。

我们也得反击才行……可是，这种状况下该怎么做？我光是搓揉乳神的胸部就已经无暇分心了——

嗯，等等……如果是这样的话，可以用那招啊！？

「乳神大人，我们也要反击才行！你不是可以射出那个光球吗！」

「我知道啦！」

乳神的周围陆续浮出好几个光球。和当初遇见乳神时的光球是同一种。

「去吧！」

光球朝着安洁直射而去。

「哼，呵呵呵！安洁为了在地球创作动画，可是读了不少书喔！秘技·马戏团回避！」

原以为具有自动追踪功能的光球应会确实命中，但安洁却以比光球更快的速度在夜空中自在地穿梭。每当光球只差一点就可以命中目标时，安洁便在瞬间脱逃，使得光球相互撞击而朝四周弹开。

空中圆盘也立刻还击，再次射出破坏光线。

若是像刚才一样朝夜空射击倒是还好，万一光线落在街道上，一定会顿时陷入一片火海的！

「乳神大人！别管安洁了，先把那个大盘子打下来！」

光是躲在乳神背上发号施令实在是很难看……但我也只能藉由搓揉胸部带给她力量了！

「噫啊啊！」

乳神发出比刚才更大的娇喘声，但浮现在周遭的光球同样也较刚才大上好几倍。

「去、去吧！」乳神勉强发出号令。

光球虽然成功命中了圆盘，但引爆的威力却和冲天炮爆炸没什么两样。看来两者的规模还是差太多了。

我方所能造成的伤害为零，但对方的攻击一旦命中我们，想必定是必死无疑。

轰隆！轰隆！轰隆！

可能是因为攻击无法命中的缘故，这次圆盘换成了更细的破坏光线。

破坏光线如同机关枪般，漫无目标似地开始扫射。

「防御！快点防御！」

「我知道啦！……你、你不要一直动手指头啦！」

乳神的羽衣宛如鞭子般，陆续将射过来的光线击落。

原来如此，既然光线不是最粗的尺寸，所以更容易防守。

「乳神！这样可以撑多久！？」

「你去问羽衣啦！」

不断为我们阻挡光线的羽衣前端已经变得有些焦黑。但从一开始看见羽衣和破坏光线交战的场面时，我就已经深刻了解到它所拥有的性能绝对不容小觑。如今也只能相信它了。

羽衣的颜色开始由焦黑转成赤红。并且不断地像是承受痛苦般地抖动着。真令人不舍，但此刻也只能希望你撑下去了！

「乳神！我们攻击那个射出光线的洞！空中圆盘应该没办法朝着本身的内侧攻击才对！」

乳神将羽衣像是盾一样地展开来，一边承受着圆盘的破坏光线攻击，一边朝圆盘本体冲了过去。

「才不让你们顺心如意呢！」

意图阻止我们的安洁也冲了过来。排成空中圆盘、安洁、我和乳神的一列顺序。

……上吧。

「乳神大人，空中圆盘就交给你了！」

我松开了抓着乳神胸部的手。

「……咦？」表情僵硬的安洁对我的行动发出疑惑声。

当我一放开乳神的胸部，便不再受到羽衣的保护，而像是战机射出的飞弹般直接撞在安洁的身上。

就如我的作战计划，乳神顺利地从射出光线的洞进入了圆盘内部。

但我的目的不只是这样而已。

我要抓着安洁，一起砸向圆盘。要不是羽衣如此坚固且支撑到现在，我就不可能有办法实行如此大胆的作战。

「好～痛喔。讨厌！你做什么啦！」

「我当然知道会痛罗。你应该感谢自己现在还活着！」

「——唔，你该不会是打那个的算盘！」

安洁难掩惊讶的神色。

「总算被我抢到了……你的羽衣！」

我的目的从一开始就是抢夺安洁的羽衣。如今安洁的羽衣缠绕在我的右手，虽然它不断蜷动地想回到主人的身边，但我绝不会让你离开我的手！或许是我的意念传到了羽衣上，它就像是煮熟的面条般变得一动也不动。

「总算剩下我们两个人罗。」

「你以为没有羽衣，安洁就没办法战斗吗？」

「我可不敢这么想，所以这次真的要分个胜负了吗？」

一对一。虽然我背负着无法使用右手的不利条件，但没有理由躲避这场决斗。

「我不玩了。安洁的手可不能用来施行暴力，打你的话安洁的指甲彩绘也可能会断掉，我想不打——话说回来，你知道这里是哪里吗？」

……哪里？

原来我以为只是个昏暗的房间，但随着眼睛逐渐习惯，我才发现这里是个可媲美体育馆大小的宽阔区域。而眼前还整齐地排放着有三只脚的东西，既像是机械，又像是人型机器人。

「这、这是什么鬼东西啊！」

「这里是第三收纳库。这些排排站的都是安洁的玩具……不过现在都在沉睡中就是了。」

玩具？我怎么看都不像是玩具这么简单的玩意儿。根本就是兵器吧。

嗯？可是安洁说，这些机器都还在沉睡中。

「什么意思？」

「就是这个意思啊。不管是哪种机器，如果没有供给它们电源，就不会行动不是吗？」

「我不是指那个——我想问的是，你既然有这么大量的兵器，应该随时都能轻松地把我跟乳神解决掉……就算要顺便侵略地球也不是什么难事才对啊。」

「安洁没那个兴趣，更何况，安洁也办不到。」

安洁把手放在自己身旁的机器人身上。

「机器的性能再优秀，充其量脑子里都是空的，什么忙都帮不上。」

「你是指头脑吗？但你可以在里面装些什么就行啦……例如找其他的零件之类的。」

「没错，就是需要其他的东西——例如只要将能提供控制兵器的适当思考能力的配件装入就行了……你应该很清楚那是什么吧？」

由于我的思考时间拉得太长，等得有些不耐烦的安洁竟开始抖起了脚，最后终于还是按捺不住地发飙。

「——就是UFO啦！而且那名字不是你取的吗！」

「咦！？UFO还有这种用法喔！」

「啊！——唔，算了，没错！还有那种用法啦！」

「我可以顺便再问一个问题吗？」

「……问什么？」

「UFO到底是什么？」

「你有办法回答你自己是什么吗？」

「啊？我可不是想跟你打禅机耶——少转移话题，快回答。」

「什么嘛，口气那么冲……安洁可是你的敌人耶，安洁有非得告诉你不可的义务吗？」

「……拜托，告欣我啦……请你告诉我好吗？」

我竟然对着身为敌人的安洁低声下气。

「你还真容易低头呢——话说回来，如果真的想知道的话，去问那个乳神大人不就行了？」

「……因为就算去问乳神，她也不会回答我啊——我想安洁应该知道些什么才对。还有为什么你要叫乳神大人背叛者？」

背叛者一词正如字面意义所示，表示乳神原本也是跟安洁一样站在UFO那一边的人。

「没错，安洁是不会说谎的——那个人的的确确背叛了安洁，也背叛了安洁所居住的星球，胸部星！」

……

…………

………………胸部星？

胸部是指我最喜欢的女性胸部吗？原来那是一个星球？叫做胸部星？

「你、你是在开玩笑吧！宇宙里面真的有胸部星这种星球喔！」

「因你们称之为UFO的物体而繁荣的星球，就是胸部星。也因为UFO的存在，胸部星人才能拥有远比地球人还要优秀的知性和肉体。我们要运用这个力量支配全宇宙！」

住在胸部星的人就叫做『胸部星人』啊。

原来乳神也是胸部星人。这样一来我就能了解她为何拥有一对傲视群峰的神乳了。

「但是，乳神从很久以前就在地球上了耶——相较之下，安洁你来到地球根本还没过多久嘛。」

「没错。因为安洁来到地球的目的并不一样——安洁的目的是要侵略地球，让地球成为隶属胸部星的星球。当安洁在地球上进行调查时，意外发现了你——如月悠斗，以及你所拥有的特殊能力。」

「你是指我的丰胸能力对吧？」

「对。你的丰胸能力和胸部星人……还有安洁是一样的。只有极少部分的人类才拥有这样的能力。但你却能使用这份能力，甚至还跟背叛者乳神联手，现在仔细一想这段过程就不难理解了。」

「不过你还真爱乱搞呢，像是开了XYZ公司之类的。」

「XYZ是安洁为了兴趣兼实际利益所开设的公司。护肤美容是最容易将适合UFO的宿主，也就是年轻女孩集合起来的手段……」

「就为了这种目的……害那么多女孩因此受到心灵创伤……」

「安洁怎么料得到会发生这种事呢——我没时间一一去了解UFO的宿主的感情世界啊。」

「你让UFO寄生在弥生还有瑛子身上，难道一点都不觉得有错吗？」

「当然罗！」安洁不加犹豫地断言。「把你跟乳神耍得团团转，对安洁来说是件很有趣的事呢。而且你知道吗？安洁之所以会选择她们作为UFO的宿主，也是为了要就近打倒你跟背叛者。」

为了打倒我？就因为这种无聊透顶的理由，竟然就利用瑛子还有弥生！

你害得她们内心因此扭曲，心灵受到创伤，你知道她们有多痛苦吗！

「……你这家伙从来没有考虑过别人的心情吗！」

「考虑那种事又没意义。对安洁来说，这个星球的人不过是道具而已。我不知道道具的心情，也没有知道的必要！」

「人类才不是你的道具！你休想再为了自己的利益利用人类！」

「……你骂得再大声也没用的！安洁长时间以来一直在做同样的事！我尽量利用所有可以利用的事物，才能爬到现在的位子！」

「我错看你了！原来你的想法那么龌龊！我最喜欢的安洁宝贝绝对不会做出把人利用完就一丢掉的事！像你这种把人当成道具看待的人，其实自己还不是被叫做UFO的道具利用吗！」

「吵死人了。少在那边教训安洁了！即使你不懂安洁的想法也没关系！羽衣！」

当羽衣一回到安洁的右手上，她立刻对羽衣吹了口气，羽衣便开始失控般地暴动了起来。

羽衣忽然伸长，转瞬间就将我的身体紧紧缠住。

「呜，可恶！」

我试着要将羽衣扯破，但之前近距离看过乳神的羽衣后，我就已经知道那不是靠人类的力气可以破坏的东西。

但我并没有放弃抵抗。如果在这里就放弃了，那么就不可能阻止得了安洁的计划了。

滋滋……

我忽然感受到一阵微小的震动。应该是乳神已经在空中圆盘的内部展开了攻击的关系。

「原来如此，所以你才会不断找话题和安洁说话。只要能藉由对话来争取时间，就能让情势转为对你们有利——但是已经没用了。」

安洁踩在我的背上。羽衣将我紧紧捆绑住，加上脚踝踩在背股上的痛楚使我难以忍受。我可没有这种兴趣啊！

「好了，让我想想该怎么料理你……虽然我还满想再陪你玩玩的，但是考虑到至今不断地阻扰安洁的行动，所以安洁决定要先好好向你道谢！」

这家伙到底在打什么主意……？

「你最不能忍受的就是看到他人受伤对吧？既然如此，安洁就要在你面前好好地凌虐背叛者乳神让你仔细看看——光是想到这里就让安洁兴奋起来了呢。」

「你这家伙的个性真是有够差劲的！」

「随你说！反正只不过是丧家之犬在吠罢了啊！」

安洁将我丢在原地，迳自离开去寻找乳神。她走到墙壁附近的一个像是面板的东西面前，并且开始操作了起来。

「好了，那个背叛者究竟去了哪里呢……」

「——你在找我吗？」

墙壁忽然露出龟裂，随后便崩裂开来。乳神跨过瓦砾堆走了进来。

在黑暗中依然显眼的金色头发，还有那双宛如古代湖畔的翠绿色的双眼。

「怎么了？亏我特地赶过来找你，有必要那么惊讶吗？」

她的身上依然穿着那套强调胸部的和服，缠绕在肩膀上的也是半透明质料的布。乍看之下外表就宛如七福神中的弁财天，又像是只能在童话故事中看见的仙女。　　

我立刻就认出了她的身分。

她正是我追求已久的究极胸部的拥有者——乳神！

「——背叛胸部星的罪人，你知道胸部星被你害得多惨吗……！」

「那颗星球果然还持续囚禁着亡灵啊……」

「你以为是谁害的！」

「我背叛了那颗星球，这的确是事实。因此我更不希望地球重蹈覆辙——我一定会阻止胸部星的侵略计划，因为这颗星球上没有任何人需要UFO!」

「你根本不懂UFO的厉害！」

「它只能让人沉溺在虚假的力量里！」

我仔细听着两人的对话。

乳神果然和胸部星有关系。

而且她似乎还曾经是相当重要的人物。

胸部星因为乳神的离去，应该受到了不小的冲击。

而之所以如此需要乳神的理由——我只能想得到一个。

那就是只有乳神才拥有的封印能力。

如果和她为敌，想必会成为非常棘手的状况，但我不懂为何她会遭到同伴的排斥。

正因为乳神负责封印，才不像我能净化……净化……等一下，这么说来，为什么我能够净化UFO？而且我原本的丰胸能力又和安洁相似。

看来我似乎——和胸部星有着某些关连。

「你打算把我带回那颗星球吗？」

「安洁没有接到那样的命令——你已经是过去的遗物了！而且胸部星也已经不一样了！如今你的存在只会成为阻碍而已！」

此时又是一阵剧烈晃动袭来。

「这个震动——你做了什么！」

「我不清楚这艘船的构造，所以干脆把所有东西都切断。」

听见乳神这么说，安洁显得相当焦躁。

「你这么做——那这艘战舰不就会坠毁吗！而且安洁跟你们人都还在里面耶！？」

我相当同意她的说法。

轰隆隆隆！

我所躺的地板突然倾斜，原本的墙壁反而成了站立的地方。

「羽衣，快回来！」听见安洁的命令，原本缠住我的羽衣便立刻解开束缚，回到了安洁的手上。

我总算恢复自由之身了……她们两个人好好喔，都有一条羽衣——

此时墙壁再度倾斜，角度之大几乎成了现成的溜滑梯。为了不掉下去，我拚命地沿着斜面向上跑。

——不过似乎已经撑不下去了。

「呜啊啊啊啊啊啊！」

我从几乎成了垂直角度的墙壁上直接向下滑落，以这个速度摔下去撞地板的话，可不是痛几下就可以了事的。

「如月悠斗！抓紧我！」

就在要下落的时候，我看到眼前的乳神，并立刻紧紧地抱住她的背。

「要冲出去罗！」

羽衣的力量让我们从重力中获得解放。

「你说要跑，到底要怎么跑嘛！」

「像这样！把墙劈开，羽衣！」

羽衣迅雷不及掩耳地伸长，直直地朝墙壁砍去。

乳神真的开出了一条逃生路。

眼前已经可以看见在璀璨星空中闪耀的星星。

原来如此，即使迷路，只要笔直地前进，一定可以到达终点。原来还有这种方法。

还有，我也因此知道在坠落中的空中圆盘里飞行其实是件相当恐怖的事。

「乳神大人！前面，看前面！」

朝我们的方向飞来的瓦砾和机器人被羽衣逐一击退。

太厉害了，羽衣大人！我完全迷上你了！

我们总算平安地逃了出来。而空中圆盘虽然不断从好几个地方冒出黑烟，但似乎还能够保持一定的高度。

「……真是惊险，我还以为可能无法得救了呢。如月悠斗，别再做这种危险的行动了.」

「呵，反正结果皆大欢喜不就好了吗？」

「说得也是。」

虽然我还在乳神的背上，但如果能这样来个夜间的游览飞行好像也不赖。

「把安洁的战舰弄成这样，你们以为能够平安离开这里吗！？」

忽然传来安洁怒气冲冲的声音。这家伙真是不死心……虽然我不讨厌死缠烂打的家伙就是了。

安洁从缓缓下坠的圆盘中飞了出来，直接朝着圆盘的顶端前进。

「现在安洁要用的手段可是违反了安洁的美学，毕竟安洁为了让地球成为胸部星，可是很努力地避免破坏它喔。但是如果是要收拾你们两个，那么即使毁掉一两个大陆也不算什么！」

圆盘中心部位的洞再次开启。难道她要用光线攻击吗！？

「你知道在这种状态下攻击的话会变成什么状况吗！」乳神大叫。

「只要能解决掉你们就够本了！尝尝这最大出力的破坏光线吧！」

安洁的思考回路成了失控特快车，看来她无论用任何手段都要杀了我们。但是眼前的光线如果直击街道的话，受灾状况绝对可想而知。

羽衣已经无法再抵挡光线的攻击了。如果闪开的话，遭殃的就会变成我们后方的街道。

没有其他办法了吗……

「如月悠斗……momomo……」

我看着说话显得吞吞吐吐的乳神，忽然想起我第一次搓揉乳神胸部时的情景。

「过来……搓揉我的胸部——把如月悠斗你想要拯救城市的意志透过搓揉传达给我。」

「我的意志？」

这次不再是为个人，而是为了拯救更多的人吗？

一旦胸部星用来侵略地球的UFO在地球上散布开来，我相信一定会出现许多被寄生的人，对侵略者来说当然是再好不过的结果。因为那曾经让弥生变得不再是弥生的UFO，能够让更多人失去自我的意志。

「乳神。」我义正严词地开了口。「我——绝对不会失去自我。同样的，我也不希望人们因UFO而失去自我。」

我从背后紧紧地抱住乳神。

「我的想法和你一样。」乳神如此回应。

安洁肯定UFO的重要性，但无论是瑛子或弥生，即使没有UFO所产生的扭曲力量，她们同样能以自己的力量向前进。这就是人类的不同之处！

「让我试试看。」

「……如月悠斗。」

「没错，我就是悠斗。我的名字叫如月悠斗！我要以一个深爱胸部的人类身分，让对方知道人类并不需要UFO这种东西！」

来吧，现在就是行动的时刻！

我猛力地扒开乳神的和服，使劲地开始搓揉胸部。在搓揉的同时，我也不忘真心地祈求。我想守护这座城市，还有每一个人。我专心一致地搓揉着乳神的胸部，周遭也开始浮现许多光球，并且汇聚在同一点上。

还不够，还不够！

「消失吧！」

安洁高声嘶吼，空中圆盘也同时击射出最大出力的破坏光线。

要上罗！

见识深爱胸部的我才能使用的史上最强必杀技！

名字就是！

「乳神胸部光束——！」

当乳神发出尖锐贯耳的叫声时，一支巨大的光箭从她的胸部射出，笔直地和破坏光线正面冲撞。

两股力量的较劲。

……不，原本对方就已是半毁的状态。如果能在完整无缺的性能下发射，想必破坏光线的威力应该更可观。

「乳神，加油！」

我持续地搓揉着乳神的胸部，光束的威力也再次提升，乳神的嘴则始终保持着无法闭合的状态。再一下，只要再忍耐一下就行了！

「啊，好热！这就是如月悠斗的力量吗！？我的身心好像都跟着燃烧了起来啊啊啊！我、我不行了！」

乳神光束成功地将空中圆盘所射出的破坏光线推了回去。

「～～～～～～～～～～～～啊！」

乳神绞尽声音般的呐喊一出，一道特大号的光束立刻跟着射出并冲散破坏光线，直接击中了空中圆盘的本体。

只见空中圆盘的高度逐渐降低……最后终于坠落在夜晚的海中。

「怎、怎么会这样……怎么可能会这个样子！」

安洁似乎也没有完全躲过胸部光束的攻击，她的浴衣到处都是焦黑的痕迹。

「看到了吧，安洁！这就是乳神大人的力量！不需要依靠UFO，是我们自己所拥有的力量！」

「吵、吵死人了！安洁才不会认同你们那种半调子的力量呢！咦？咦咦？」

安洁的羽衣似乎也受到方才光束的波及而丧失了浮力，只见安洁的身体和羽衣就这样一起朝着夜晚的街道坠落而下。

我立刻伸出右手抓住安洁的手腕，而乳神则紧抓着我的左手。我和安洁就这样被乳神吊在空中持续地飘浮，最后降落的地点——是如月神社。

安洁脱力地像个小女孩般坐在石阶上，嚎啕大哭了起来。

「……为什么，为什么……安洁是你们的敌人耶！为什么要救安洁！」

「帮助有难的人不需要理由啊。」

「嗯，他就是这样的男生。」乳神说。

安潆拿起残破的羽衣擦拭眼泪，然后忽然像是不曾哭过似地站了起来。

「……哼、哼！安洁可没有求你们救我喔——不要忘了安洁永远是你们的敌人！」

安洁将羽衣揽在身上，摇摇晃晃地飞了起来。虽然好几次都差点摔下来。但最后还是渐渐地消失在夜空中。

「啊啊。」我疲累地趴倒在石阶上。「我的能量已经用光了。」

「我也是。」

乳神也跟着端坐在我的身旁，并且让我躺在她的膝盖上。我们的身后是如月神社的鸟居，从那头射入的月光照在乳神身上，和她那身仙女般的装扮相辅相成，十分地美丽。

我安心地闭上双眼沉沉睡去。

最后映入我的眼帘的仍是乳神的胸部。

——胸部！

锵！我猛然地睁开眼！此时的情绪已经亢奋到最高点。

「我不想要躺膝盖，我想要躺在胸部上！」

「把、把胸部当枕头吗？你到底在说什么啊，如月悠斗……」

「我的意思是，我想要睡在又柔又～软的胸部上！」

「别、别说傻话了，笨蛋！而且你不是已经很累了吗！？」

「没问题！只要有胸部枕头就能让我元气百倍！」

「真搞不懂你耶……不过从如月悠斗的表情看来，似乎不太妙。」

「啊，竟然跑掉了！」

我拿出气魄拚命地追赶因我的要求而受惊逃跑的乳神。

我们两人就在如月神社的外庭里不断地绕着圆圈，像个小孩般地追逐了好一阵子。

来自『U』悠斗和『F』不死鸟的赠礼！

关于『O』胸部的问答专栏！！

其4『持续迈向下一个舞台！』

宗男：「你能使出传说中的胸部光束了吗！」

悠斗：「对啊！威力真是太强了，老爸！」

宗男：「我已经没有东西可以教你了！」

悠斗：「才没那回事呢！熟知胸部，跨越障碍之后，我相信还有更多事物正在等着我！」

宗男：「胸部中的确隐藏着无限的可能性啊！」

悠斗：「请老爸继续锻链我！」

宗男：「原来你边有更上一层楼的雄心壮志啊！」

悠斗：「我要揉遍全世界的胸部！」

乳神：「你的心意我秸予肯定，不过……」

可怜：「你以为我会容许你这么做吗？」

僵佳：「哎啊啊，真是伤脑筋的孩子呢。」

啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

宗男：「再见了，悠斗！」

悠斗：「哪有父亲先逃跑的道理啊！」

宗男：「我的儿子啊，努力地活下来吧～」

－To Be Continued？




最终话
如月悠斗和空中圆盘之战结束后，从头至尾完全看在眼里的小石川弥生回到了自己的家。

「为什么……家里的灯会亮着呢？」

弥生困惑地喃喃自语。当有人回到家里后，开灯是极为自然的举动，但在弥生的家里却不一样。

弥生像是来到了别人的家一样，畏畏缩缩地按下了门铃。当门铃声响起后没多久，玄关大门就打开了。眼前有位女性站在那里。

女性原本艳丽的长发如今已绑成了短发。身上穿的则是无袖衬衫和长裙。是位看来沉稳端庄的女性。

「妈妈……」弥生不自觉地叫出声音。

「我好几年没回家了，回到家才发现里面竟然没半个人，每个女佣也都辞职了。你还真是会给我添麻烦呢。」

劈头就遭到否定的弥生却未因此感到沮丧，而仍能专注地直视母亲。

「您是说我是个只会添麻烦的小孩吗？」

「没错，小孩只要乖乖听父母的话就行了。听懂了吗？你应该听我的话行动。我也是很希望你能得到幸福的。」

「您说我吗？那么妈妈没有想过要让爸爸幸福这件事吗？」

「或许吧。因为和那个人结婚，可能从一开始就是个错误。」

「那么，也就是说，我的存在也是一种错误罗？」

弥生的母亲表情忽然变得有些惨白。

「不是那样的！……对不起，也许我刚方说得不是很正确……我只是不希望你尝到和我一样的痛苦。身为一个母亲，希望自己的独生女能够幸福，难道是件错误的事吗！？」

这就是母亲一直以来的藉口。她总是将自己的价值观强压在孩子身上，将孩子束缚在自己身边。以前的弥生曾经深受其害。

但是如今不一样了。弥生已不再是以前的弥生。

弥生的手中紧紧地握着悠斗寄放在自己这里的手帕。

此刻的弥生心中拥有如月悠斗给予自己的勇气。只要有这份勇气，弥生就能无所惧地向前看，并且正视现实勇敢跨出去。

——回头想想，开学典礼那天，如月同学拍了自己的时候，自己或许就已向前跨了一步也说不定。

弥生像是下了某种决心般，坚定地点了点头。

接着她所说出口的话几乎令母亲惊讶到无法应对。

「我要离开这个家。」

「你知道你自己在说什么吗？一个小孩如果少了父母帮助，一个人是不可能有办法活下去的。」

「您说的对，所以我更必须离家出走。我受不了再继续当个听命行事的娃娃，我要试试看凭自己的本事能够走到哪一步。我知道您一定认为我根本是有勇无谋——但是，妈妈，如果我真的撑不下去，至少我还有这个可以回来的家，对吗？妈妈，可以请您答应我这辈子第一次的任性要求吗？」

母亲回答的语气中夹着叹息。

「我知道了，那就随便你吧。」

弥生的母亲打开玄关大门，迎接弥生进到家中。

「听好，弥生。妈妈经历很大的痛苦才生下了你，这份缘分就跟脐带一样是不会断的。不，即使被剪掉了，一定也还会有某个部分是连接着的。所谓的父母总是抱着这种任性的想法。所以你也要答应我一个任性的要求——偶尔要回来让我看看你。」

无论相隔多远，无论到了世界的哪个角落，只要有一个能够回去的场所，人就能够无所惧地踏上旅途。

「我回来了，妈妈。」

「欢迎回来，弥生。」

母女两人只是交换简短的字句，就使得至今夹在两人之间的无形障壁消失了。弥生和母亲脸上都带着微笑注视着彼此。弥生踏着轻快的步伐，再次回到亮着灯的温暖家里。缓缓地关上的门扉后方能够听见母女间温柔而暖和的交谈声。

隔天一早，小石川家的开放式厨房里，弥生正边调整着烤箱的火力，边期待着等会即将出炉的饼干。

弥生将刚烤好的饼干一片一片细心地装入包装袋，最后用一条红色缎带将袋子绑起来。三袋饼干中只有一袋是用蓝色缎带绑起来的，看起来就像是刻意做的记号。

「哎啊，你在烤饼干啊？」

弥生的母亲走进厨房。

「对啊，我想要送给班上同学。也有妈妈的份，请在路上吃吧。」

弥生把绑着红色缎带的其中一包交给母亲。母亲虽然接了过来，但脸上的表情却相对阴郁。

「对不起，我又得为了工作回到那边去了。」

「没关系，我原本就知道妈妈的工作很忙。」

「我向弥生说了那么任性的要求，结果竟然是我要先离开这个家……」

「如果我想见妈妈，我就会主动地过去找您。还有我每周都会请女佣回到家里看看，请您放心。」

「……我真是个差劲的母亲——虽然工作上不输给男人，赚的钱也足够盖一栋豪华的房子，但却到现在才发现自己其实无法取代父亲的角色。」

「妈妈，你想扮演爸爸的角色吗？」

「是啊。嗯，没错，我曾经有想过喔。」

母亲像是在说服自己一样不断重复相似的话语。

「对了，有一包饼干的缎带颜色不一样耶……是要送给特别的对象的吗？」

「唉唷，您会赶不上飞机的起飞时间啦！」

弥生半推半拉地送母亲到玄关，看着母亲的背影目送她离开。此时的弥生似乎稍微了解到，真正感到寂寞的到底是谁。

弥生再次回到开放式厨房，并且回想着母亲所说的话。

——没错，这是要送给最特别的人的。

弥生像是拿着重要的宝物一样，慎重其事地将蓝色缎带包装捧在手上。

*

夏日祭结束后的隔天。

我和乳神还有可怜一起到校后，碰见了正在讨论昨天祭典骚动的学生们。向他们打听后得到的结果是，大家似乎把昨天发生的事当成我和弥生小俩口在打情骂俏。不过UFO和后来出现的空中圆盘仍然造成了混乱。看来还有很多事等着我们去收拾。

我强忍着呵欠，和乳神一起踏入二年A班的教室里。

当我一坐下来，隔壁座位的弥生便主动地向打招呼。

「早安，如月同学。」

眼前就有一件尚未收拾的事。

「喔，早啊！弥生！」

弥生的头发整齐地梳理过，制服也换成了最合身的尺寸。她的脸看得出稍微化过妆。曾经将自己封闭在一人世界中的女孩，如今已能好好地面对人群。

晨间朝会开始的时间逐渐接近，晚到的同学也陆续急忙地冲进教室。里面也包括了矢崎惠。

弥生小心翼翼地打开书包，从里面拿出一包包装精美的小袋子，然后朝着矢崎的座位走去。

从那件事之后，矢崎的周围连一个朋友都没有。不过原本待在矢崎身旁的人也都只是些想获得好处的人，会变成这样子也是莫可奈何。

看见放在桌上的小袋子，矢崎忍不住瞪着弥生。

「干嘛啦！想打落水狗吗！？我才不想接受你的施舍呢！」

「……对不起。呃……我不是想藉由这点东西请你原谅我……但这是我很努力烤出来的饼干。」

我想矢崎八成会把饼干撒在弥生面前，藉此让自己郁闷的心情稍微获得解脱吧。但她却只是解开绑在包装上的缎带，甘美的香气立刻从袋中冒了出来。

「啊，好～香的味道喔。矢崎，你在吃什么——？」

「好好喔～是饼干，还是自己烤的耶！」

「给我一片嘛。哇，有种刚出炉的松脆口感耶！」

班上的女同学们纷纷被香气吸引，而聚集到矢崎的位子周围。饼干很快就被大家给消化完毕。

不晓得是否屈服在热烈的气氛下，矢崎也拿了一片饼干塞到嘴里。

「……什么嘛，还满好吃的啊。」

接着，矢崎竟老实地低下头，向弥生说了声「对不起」。

弥生也向矢崎道歉，并接受了她的道歉。周围的女生们似乎也被融洽的气氛所感染，所有的人都相视而笑。里面甚至有人感动地哭了起来。

「对了！我有件事超在意的耶！就是小石川的指甲彩绘画得好漂亮喔！护甲的长度也刚刚好！还有涂在小指的花好自然喔！」

「真的吗？……我是第一次涂指甲彩绘，不知道这样到底好不好看……，谢谢你的赞美，我很开心。」

「啊哈哈——第一次就能涂得这么漂亮！也太厉害了吧！你的手果然很巧呢！既然小石川这么厉害，那我下次就要拜托你帮我涂罗！我会记得带UV灯来的！啊，不过教室的插座不能随便用对吧？啊哈哈——！」

「你的手这么巧，是不是以前经常做料理啊？」

「你也很会做点心吗？」

「不要太难的话我还勉强做得出来啦……」

「那下次我带多一点饰品用黏土、串珠还有玻璃珠来，大家一起来做甜点模型吧！」

「赞成赞成——！我要做*马卡龙——！」（译注：法式甜点的一种。）

「请问……什么是马卡龙？」

「看来比起做模型，应该先去尝尝味道才行呢。」

「那大家一起去有卖美味马卡龙的店吧！」

「好的，我很乐意参加。」

和过去截然不同的弥生与女同学们重新建立起新的友谊，她的脸上露出了开心的笑容。

为了补充饼干，弥生又再次回到座位上。

嗯～闻到香味后连我都饿了起来呢。

看见我露出一副贪吃的表情，弥生便从书包里取出一个绑有蓝色缎带的袋子，放在我的桌上。

「这是给如月同学的谢礼。」

「给我的谢礼？」

「是的。多亏如月同学带给我勇气，我才能够勇敢地面对现实。」

「我只有搓揉你的胸部而已，那份勇气是弥生本来就拥有的东西。现在你知道如何运用它之后，我想你已经变成无敌状态罗。」

「嘻嘻，我也希望真的是那样。其实我已经决定搬出来一个人住了，大概会利用暑假期间离开现在的家，搬到新家后再重新开始。」

「那家伙为什么又跑出来了？」

「是我本人啦。因为我想测试原原本本的自己能够做到什么程度。」

「真不错呢。要搬家的时候记得告诉我一声，我会去帮忙搬行李的。」

「不行！我已经下定决心要一个人努力看看了……可是万一真的需要如月同学的帮忙时，我还可以拜托你吗？」

「当然，随传随到！」

接着弥生将我寄放在她那里的手帕交还给我。

我慎重其事地接过手帕，并且小心翼翼地收进自己的书包里。

「谢谢罗，弥生。因为我知道有人在等着我回来……托你的福，我才能打赢那个空中圆盘。」

「只要知道一个人在为自己担心着，无论是谁都一定会取得胜利回来的。和如月同学相遇后，我更深刻地体认到这一点。」

话毕，弥生便拿着书包走回女生群中。

——好！呀呼～！拿到女生亲手做的饼干罗！

我将蓝色缎带解开，里头便冒出阵阵刚烤好不久的香气，真让人食指大动。

「我瞧瞧。也给我一片你手上的仙贝吧。」

乳神一口就吃掉了弥生为我所烤的饼干。

「乳神大人，那个不是仙贝，是饼干啦。拜托你也稍微区分一下吧。」

「……呜、呜呜。」

吃下弥生手作饼干的乳神突然开始流泪。

「怎、怎么了！弥生亲手做的饼干有那么好吃吗！？」

「好、好、好——好咸喔！这、这是什么味道啊！」

「咸？该不会弥生把砂糖跟盐巴搞错了吧？这么基本的常识……我来试试看。」

咔哩咔哩！嘴里明显出现无法溶解的固体所产生的味道。嗯，毫无疑问是*S·I·O没错。如果用英文来说就是S·A·L·T!（译注：SIO是盐巴的日文发音。）

「弥、弥生！？你是不是把要给我的饼干和要给别人的搞错了啊！」

听见我的呼喊并转过头来的弥生，脸上表情竟是——

竟然对我吐舌头。

这是明知故犯！吃太多盐可是会致命的耶！唔，弥生会这么做，难道是对我有什么不满吗……但是怎么想都想不到我做过什么会让她记恨的事……除了夏日祭的那件事以外。

「呜、呜！水～快给我水～」

「啊！收到！我现在立刻去买！」

我跑出教室，朝着自动贩卖机冲刺。但我跑着跑着，脸上却不自觉地露出笑容。除了弥生的恶作剧外，乳神贪吃的模样也是我的笑点之一。

贩卖饮料的自动贩卖机放在连接高中部和国中部的走廊上。当我准备投币买饮料时，怱然有人叫了我的名字。

「如月学长！请你看看这个！我拍的照片有刊在上面喔！」

濑良垫着脚将一张报纸塞到我面前。这并非新闻社所制作的报纸，而是报社所发行的正式报纸。上头用特大彩色版面刊载了一张空中圆盘飘浮在夜空中的照片。

「……什么！？」

「你看，我没有乱说吧！经由这张照片证实宇宙人的存在之后，我要再次访问学长！如月学长的确是来自胸部星的胸部星人没错吧！？」

「不是啦，我才不是！」

「……『我』不是？也就是说，还有其他的胸部星人罗！请告诉我到底是谁！」

胸部星人就在电视里啦！

安洁·罗德现在仍然经常上电视并继续着美容护肤的工作。但她手上的节目不仅变少，连护肤美容公司的规模也变小了。看来那场骚动还是让她受了不小的冲击。

我虽然想试着对濑良解释这一切，但因为他是个只相信自己的相机所拍到的事物的人，所以也就作罢。

……其实是我怕麻烦啦！

「啊！你要去哪里啊！如月学长！」

「听好了，你要好好记住！当局者迷，旁观者清！外星人其实没那么稀奇啦！」

「什么意思啊！请你再讲详细一点啊！」

「想知道的话就自己去查吧！」

尚未搞懂我话中含意的濑良拿着笔和笔记本追了过来。

「学长为什么要逃跑！你果然隐瞒着什么秘密对吧！」

「我跑是因为你在追我啦！」

真是的，我的周围怎么都是些怪人啊！

……怎么有种话反射到自己身上的感觉！

濑良总算没有追到高中部的校舍来。好不容易回到教室，把买到的矿泉水交给乳神后，她立刻打开盖子把水一饮而尽。

「……她真的是个很不可思议的人耶。」

虽然外表看起来只是个平凡的女孩。

眼前的乳神究竟跟胸部星有着什么过节，我至今仍不清楚。

但是，此刻我觉得即使不知道也没关系。

只要乳神哪天想说，她应该就会告诉我才对。

「…………怎么了？我的脸上沾着什么吗？」

「没有啊。」

我一边回答，一边轻轻地弹了一下乳神的额头。

*

第一学期的结业式结束，学生们总算恢复了自由之身。

在离开学园的返家路上，我和乳神还有可怜三人并肩而行。

刺眼的阳光渐次地增强，湛蓝的晴空中飘浮着一片纯白而巨大的雷云，让人感觉盛夏即将报到。

「太棒罗！期待已久的暑假来罗！喂喂，要去哪里玩？海边吗？河川吗？还是要爬山？」

「……你这么开心没问题吗？老哥，你不是还要去补习吗？」

「我的头脑确实不好，成绩也是从后面数比较快！但是我绝对不会参加补习的！也就是说，今年夏天全都是自由时间！」

「你想鬼点子的功力倒是得到爸爸的真传了呢。」

「别那么夸我嘛，可怜。」

「随便你啦。虽然是暑假，但是其实也没什么时间玩，因为暑假期间如月神社可是很忙的呢。这个你应该很清楚吧！？」

「可不只是这样而已喔，如月悠斗。你还有其他必须完成的任务，你可不要忘记了喔？」

「交给我啦！反正就是要我搓揉胸部就对了吧！」

「真是的，我一点都感觉不到老哥的成长耶。这样下去真的好吗？」

「别想太多了，如月可怜。那是另外一回事，我想是没有问题的。」

「被乳神大人这么一说，我总觉得好像可以接受了。」

「——唉唷，两位小姐，何必瞒着我讲悄悄话呢，难道是什么秘密吗？」

「我在和乳神谈之后想做什么都随便你的事。」

「随便我！？既然如此，那就先去海边玩吧！今年夏天我一定要朝拜一下乳神的泳装模样！然后还要……」

我们不断地讨论着夏天的活动，一边走在返家的路上。

在我的心中，今年夏天与UFO的战斗钟声也才刚刚敲响而已。

U.F.O.未确认飞行File.1　　完




后记
胸部！（招呼语）

大家好！各位读者好！

全世界三十亿位胸部至上主义者，初次见面！

我出生在东京，于乳房之间诞生！

并以胸部传道师的身分在东京长大！

是个纯粹的胸部男！

我叫大桥英高！

哎啊～胸部真是不错呢～

只要有胸部的存在，就能拯救世界！

胸部才是正义的象征！

胸部&Peace！

丢过来砸我的小石头我都会全数奉还的！*乳钢○可不是摆好看的！（编注：改编自动画「机动战士钢弹逆袭的夏亚」中阿姆罗的名台词「ν钢弹可不是摆好看的！」其中ν和乳的日文发音相近。）

『U.F.O.未确认飞行File.1』（以下简称『U.F.O.』）正是基于上述意念所写下的小说！

——咦？你也想拥有和悠斗一样的丰胸能力？

为了有此种想法的读者，让我传授一套既Nice又Good的体操给你吧！

伸展背筋～

上下甩手！

很好！

胸部！胸部！胸部！

再一次！

胸部！胸部！胸部！

嗯——胜利！

只要每天重复这套体操一〇〇次，你一定也能学会令人惊羡的丰胸能力！

但是千万别随便搓揉女性的胸部喔！

要记得！搓揉胸部前一定要先得到许可！

跟哥哥约好罗！眨眼☆

好的，接下来让我来聊聊关于『U.F.O.』的写作过程吧～

……我会毫无保留地据实以告！

当我回过神时，我竟然已经写完『U.F.O.』了！

其实是我的胸部常常在我耳边叮咛，要我写下这本书。

而写下这本书后，搞不好真的会被来自宇宙的电波，或是本作品中亦有登场的UFO抢走也说不定。

——啊，喂喂？请问是脑部外科吗？这边有位病患想挂号……啊，已经太迟了吗？

话说回来，有许多人都曾问过我：

「大桥先生究竟喜欢哪种类型的胸部？」

真是没礼貌！

只要是胸部！

我全部都爱！

我爱死了！

唔唔。这份对胸部的情感或许可以用在某个地方上！

——啊，喂喂？请问是环境省吗？我想向你们推荐一种既干净又轻便还很环保的胸部能源……咔嚓！（电话被挂掉了）

我、我才没有受到打击呢！

我对于胸部的热情，比任何人都强，比任何地方的海都深！

我说的是海喔！是大海喔！

因为，有人说过大海就像母亲一样！

所以胸部可说是所有生命的起源！

不！我相信宇宙一定也是从胸部中诞生的！

*胸部大爆炸！（译注：取自于「宇宙大爆炸」之学说。）

哈哈哈～真是了不起的壮阔学说！

这得赶快整理过后向学会提出才行！

——啊，喂喂？请问是剑桥大学吗？我想和您谈谈关于胸部大爆炸的学说……啊，又吃闭门羹？

我绝对不会放弃的！因为读了这部作品的读者，以及之后会读这部作品的读者们，都对胸部无限的可能性抱持着希望！

来吧，我们一起前进！

朝着无边无际的胸部未知之地前进！

好的，请让我正式说几句谢词。

首先我要感谢为我绘制既别具特色又华丽无比的插画的草凪とんぼ老师！真的！真的非常感谢您为我画出这么棒的图！草凪老师所画的胸部实在太过美妙了，非常感谢您平日的照顾！（指某特定部分的照顾）

另外要感谢我就读专门学校时期的朋友们，以及我的恩师☆老师，我办到了喔！

接着是ファミ文库的前辈，以及曾经共享一锅饭的好伙伴·佐藤了老师！我绝不会忘记我们一起讨论作品的时光！虽然我仍在努力地追赶你的脚步，但总有一天我一定会超越你的！

接着，最重要的是！阅读本书的各位读者——不，应该说是胸部至上主义者的各位！由于我个人的挑战仍在持续中，因此希望今后各位也能够继续支持我！我也会继续挺起胸膛——不，是挺起胸部，努力写出更多作品！

希望能与各位读者再次相见！

敬请期待NEXT胸部！！

那么，再见罗！



