文件发布时间:2016-12-27 20:01:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：和异世界少女的乡下生活
本卷名称：第一卷 喂魔神，那边是农田

转载信息
 
　　书名：異世界娘と田舎生活～おい魔神、そっちは田んぼだ～
作者：葉巡明治
插画：朝ノよ－
图源：日职
翻译：91、小海、Z君
校对：笛小路
编辑：冬菇
天使动漫论坛：http://www.tsdm.net/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，TSDM不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。




前言
网译版 转自 天使动漫
　　图源：日职
翻译：91、小海、Z君
校对：笛小路
编辑：冬菇
==============
　　作者简介
叶巡明治
乡下真好呢！
大家都说乡下有都市里没有的东西！
……诶？把“东西”说具体一点？
这不是明摆着的吗！
就是……那个啊。就是……哪个……？啧，脑子真……！

朝ノよー
长野县出身，住在山梨县的自由插画家。
最近对机械和男性设计感兴趣，在努力中。
在乡村出生长大，所以对本作品很有亲切感，是份开心的工作！

简介
为了追求我的乡村生活，所以魔神来了！？
无比喜爱乡村平静日常的少年凉城正太郎，从异世界而来的魔神娜娜拉齐·比涅空来到了他的身边！！
厌倦了魔神的生活，并且一心追求只有地球概念“日常”的比涅空把正太郎选为了她的搭档。理由是因为他“没有个性极为平凡”。
半强制性地开始了与异世界女孩一起的乡村生活，家里也出现了僵尸。只是捕蝉也会变成战争，引起大骚动。追比涅空而出现的女骑士沉迷于在自动售货机底下找硬币，并且将池子里的鳉鱼都OO掉了！！对异世界人常识根本行不通！？
少年所喜爱的乡村生活到底会被破坏到什么地步！！破坏平凡日常的喜剧就此开幕！！






“只有比涅空的休假，能不能别来打扰！！”
“……那种事我不知道呢，魔神。”
“我的日常……”



目录
相遇
比涅空
在乡下生活吧
散步（远行）
雷克西·雷特哈特
蝉
生存（survival）
模拟·日常
中野夜夜
乡下恋爱物语
生病
秘密基地
魔神式的日常
终章
================
　　
魔神正在进行兼职的入职面试。
地点是商店街，伊武崎商店的员工休息室。
“那么，娜娜拉齐·比涅空小姐，现在我们开始面试。”
“啊啊？可以哦？”
“我们店其实挺少有你这样的年轻人来应聘，真是帮大忙了。”
回应的是一个有着水蓝色长发的女孩子，端庄地坐在折叠椅上。
那女孩是魔神。
虽然并没有坐的很靠后，脚却够不到地面。
“嗯嗯，就由有神格的比涅空我来评判你真正的价值吧。”
“是比涅空小姐被面试哦。”
“欸？”
“之前不知道吗。”
“你在说什么完全听不懂。”
而另一方的面试官，是出名严厉的店主。
“那，首先……兴趣是‘贬低，践踏，和惹人嫌’，特技是‘世界征服’……简历上是这样写着，这到底…总之先介绍一下这个特技吧。”
在照明灯的灯光下，店主的眼镜反射出乳白色的光。
“嗯？怎么样，是比涅空我自己选择现在这种悠闲的生活的哦，认真起来的话，一瞬间就能征服这个星球。”
“就算你说你可以征服星球，我还是完全搞不明白所谓的征服……是指支配吗？”
“差不多吧。”
店主苦笑了一下，大概是并不相信她的话。
于是在简历的备注栏里写入“非常的自大”。
“然后职业栏是写着魔神，这个所谓魔神到底是……？”
“明显就是指支配魔界的统治者嘛，勇者出现的话我会把他们打的落花流水。”
“那勇者又是指的什么？”
“我可是非常努力的。”
“就算你说你努力…”
周围开始弥漫着令人心厌的沉默。
“非常遗憾，对我们店来说，打倒勇者，征服世界的人的话，稍微有点不适合…”
“……你想说什么呢？”
她似乎终于察觉状况有点不对。
“有比涅空我在的话，敌人来我可以拯救你们去死哦。”
“我还没打算去死啊…”
“什，什么嘛那态度！我可是比涅空哦？你知不知道从来没有人敢这么对我说话！你快好好反省！不然我就要对你进行天罚了，天罚哦！知道吗？！”
“……你喜欢的话尽管来。”
双方都在狼狈的应对。
“……”
比涅空很不甘地咬着手指，像是快要哭出来一般。
“…我可是魔神哦！很厉害的哦！”
“…真是的。为什么要在简历里写着魔神呢。”
“那不是当然的嘛！”
“为什么？”
“对面试有帮助。”
对面试…有帮助……？
听到意料之外的回答，店长瞪圆了眼。
“首，首先进行常识性的考核，先试一下招呼客人吧。先假定我是来店的客人，你要说什么来招呼客人呢？”
“欸，欸！怎么那样，你忽然之间不是让人为难吗！怎么说，比涅空我是魔神哦！比涅空我只有在城堡里遭遇骑士或是勇者的经验啊…”
比涅空慌慌张张地摆着手推辞，但店主毫不退让。
“用你的常识作答就行。好的，客人进店了”
“欸欸欸，那那那…”
不知所措的比涅空，像是想到了什么似的，装模作样的咳嗽了一下，然后。
“还真让你来到这里了，勇者”
“请用敬语来招呼客人！”
“职，职业病！比涅空我可是魔神哦！魔神都是自高自傲的家伙哦！？自高自傲的人能轻松搞定面试，这是正太郎对比涅空我说的哦。”
“我觉得魔神的自高自傲只会带来负面影响。”
店长看来面试也差不多了。
于是在备注栏里用红色写下“脑筋有问题”。
“面试也差不多就这样了，这个入职动机的…想要RICHANG？这个又是什么东西…”
“啊！那个！”
比涅空刚才还快哭的脸一下子就亮了
不知为何忽然充满自信的样子，比涅空用手指指着天空。
“我想要RICHANG！”
“……哈，你在说什么…？”
到底在指着什么东西？然而现在的气氛问不出口。
“你往四周看看的话。这个世界里充满了和平又有趣令人开心的事！比涅空我想要这个世界的RICHANG！”
“哦，哦…”
店长在吃力地理解她的话的样子…
“RICHANG，是指日常，也就是普通生活吗？嘛，那种东西有是有…”
“很厉害不是吗！”
比涅空朝前探出身子，呼吸几乎快喷到店长脸上。
“呼呼呼，就让我来告诉庶民的你什么叫RICHANG吧！这附近哦，在门口经常会有人放上野菜，忽然就会有人送大米，晚饭时还会有人分你菜肴！那是为何呢！”
“嘛，这附近的邻里关系的确是比较好，人情味比较浓。”
“还会有人派发米饭和小吃，搬到新家还会给你送麻糬。实在是太棒了！在魔界就只能收到冥土的特产！”
“那可真是危险。”
“还不止哦！这世界好像可以每天无所事事，就是看电视看漫画哦！这实在是惊喜的让比涅空我都吓到了哦。对庶民的你来说一定听不懂在说什么吧！”
“这很简单啊，你当我是傻瓜吗？”
“……还不止！”
兴奋不止的比涅空，深吸一口气，夸张的宣言到。
“……这世界，竟然不去工作也可以哦！”
“这个，没记错是兼职的面试吧……”
比涅空没注意到店长苦着的脸，抬头仰望天空说道。
“太棒了不是吗？嗯嗯，所以比涅空我决定了要来这个世界休息！”
看样子进入自己的想象世界里了。
“正太郎那家伙这么说了！正太郎对这世界很了解。他说去商店街打工的话，一定能更加快乐的体验人生。”
比涅空终于说完了，长呼一口气，坐回到椅子上。
“比涅空小姐，那个呢”
这时。
“听到比涅空这名字时，就在想会不是是个外国人。难道说，比涅空小姐，你应该不会不知道打工是什么意思……吧？”
“欸”
比涅空整个人定住了。
“不……知……知……”
本来打算这么说的，忽然之间
“……我完全知道哦。”
“刚才你是想说不清楚是吧”
“……但是哦，比涅空我是魔神哦，不知道太过普通的事情也是没有办法的事对吧。我就姑且听你说说吧，难道那是说不知道就会显得自己很蠢的一般常识吗”
“是的。”
“真的吗？”
“嘛…”
“就算是魔神哦？”
“你真的知不知道…”
“哈？那不是当然得嘛，比涅空可是魔神哦。”
这家伙大概现在正处于“因为是魔神所以什么事都能说得过去”的状态中
“…我明白了”
店长像是想通了什么，深呼吸了一下。
“那么，比涅空小姐。从明天开始你就来我们店开工可以吗？”
“嗯嗯。”
比涅空一脸得意地笑着。
“到底是谁去工作呢？”
“比涅空小姐哦。”
比涅空保持着笑脸歪了歪头。
“……嗯？”

*

“……非常抱歉，你们家的比涅空小姐，我们店来说实在是请不起…”
“是这样吗，总之非常感谢你。”
我放下了手里转盘老式电话的听筒。
……嘛。
这就是我从店长的新田先生那里听来的情形。
娜娜拉齐·比涅空住进我家，是两周前的事。
虽然比涅空她自己没自觉，为了让她获得正确的社会常识，将她送去面试，果然没这么顺利呢。
“果然不行吗？”
我看着屋檐外的院子，叹了口气。
之后带慰问品去给新田先生吧。
“正太郎~真是的，那店长怎么回事啊！”
时机非常凑巧的，比涅空也回来了。
气鼓鼓的样子，理所当然似的从空中飞回来。
飞越了高山的少女，轻飘飘地降落到院子里，碎碎念地抱怨着。
从这家去商店街，需要花费一小时左右翻过座大山。对购物来说是相当不方便，真是羡慕比涅空的机动力。
“竟然敢让魔神的比涅空我去工作！？哼，要是将一个大国作为报酬付给我的话我姑且能考虑一下。气死人呢，那店长到底什么回事啦！”
“欢迎回来比涅空，面试怎么样了”
“那可真是累人哪”
“你辛苦了…啊，你也很努力啊。”
“就是，打工的面试实在是太累人了。那个男人，叫新田来着？那人不合格，完全没有常识。”
“这样啊。”
这家伙到现在还未发觉自己才是被面试的那位？厉害过头了吧。
“果然派不上用场啊。”
“嘿？果然吗？我就知道。”
看来她有自以为是的误解了…
“果然我超厉害的，比涅空我可是魔神哦。”

……没错。
娜娜拉齐·比涅空作为从异世界而来的魔神，正强行寄居在我家。
因为这家伙的登场，我的日常生活从此变得支离破碎。




第一话 相遇
　　


乡下地方就好。
从学校回家，需要地铁转巴士，路程花费2小时左右。
眺目远望，是延伸到地平线的无边水田。
侧耳静听，周围环绕着蝉鸣。
抬头仰望，没有任何高楼阻碍我看淡橙色的夕阳天空。
虽然环绕着周围的是的完全不能称作好闻肥料味道，尽管如此，这味道也是让人怀念的家乡味道。
整个环境都充满不紧不慢悠闲的氛围。
仿若时间的流动都缓慢下来一般，我一人在田埂上漫步。
这里是F县E市的S地区。
我时不时会这样子，沿着水田的田埂慢慢的散步。
用google的图片搜索的话，出现的是比小镇景色更加优雅的乡间小屋。

“哦，这不是正太郎吗，欢迎回来。”
“啊，我回来了。”

——对着从小货车里朝我挥手的桥田叔，我笑着挥手回应。
这附近的居民，都是我从小就认识的。
所以会这样理所当然的互相打招呼。
我最喜欢的就是这种亲切的乡间气氛。
在高二的现在，班里有不少人说憧憬大城市，也有不少人抱怨乡下缺少娱乐，或是经常信号不良。
但就我看来，有那些想法的家伙都是笨蛋。
在这一年中，我出门最远的一次，是被带去县内新建成的超市购物。
IEON（日本超市名）的确好厉害，简直就像将整个城市浓缩到一座大楼里。和我所处的世界完全不同。
我所热爱的普通生活，只存在什么都没有的乡下里。
我希望这之后，我也能继续在这乡下里，平和悠闲地过我的小日子。

“欸？”

——在前面远方，远远延伸的田埂路上，好像有什么东西掉了下来。
——看到一条闪耀着水蓝色光芒的轨迹。
——是丝绸吗，不对，是水蓝色的长发。
“啊啊！”
水蓝色头发的主人，一直线地从空中掉了下来，落地时稍微弹了一下。
响起磅的一声。
“唔。”
若隐若现听到，小女孩的声音。
“好痛…”
……难道那小女孩是从天上掉下来的吗。
——从概率上来说不可能的对吧！
在田埂路的正中，一个女孩正在捶着自己的腰。
而小货车正朝着那女孩子开过去。
看来并没有刹车的迹象。
那货车是开飞车出名的桥田叔的小货车。
“欸？”
这样子小货车不就要从那女孩子身上碾过去？
等，等等，桥田叔你看不到那里有个女孩子的吗！
“喂！桥田叔！”
“桥田叔自顾自哼着鼻歌”
“可恶，没注意到的样子！”
在我发现这事实的瞬间，我丢掉了背着的背包跑了起来。
发足狂奔，汗水都被迎风而散。
时间不够了，根本没有时间好好考虑，这样下去那女孩子就要被车撞到了。
飞身前扑，根本没有时间让她转身，直接抓住那女孩的肩膀将她推了出去。
“什么？”
在周围的声响里，清楚的分辨出到那女孩惊讶疑惑的声音。
她纤细柔顺的长发吹拂到我脸，真是好痒啊。就这样和她对上了眼。
碧绿色的瞳仁。
看来不是日本人呢…
对方大概也是和我一样，一脸惊讶的表情吧。
把她推开后，我就处在小货车的必经之路上了。我已经没时间再躲…
可，可恶！
“救，救命！”
咚。
听到沉闷低沉的声音，像是炸弹在远处爆炸的声音。
“诶呀诶呀，这是交通工具？还是玩具？”
……欸？
“虽然搞不清楚是刺客还是意外，这小玩意根本伤不了比涅空我分毫嘛。”
不痛。
一点都不痛。
“喂，那边的小哥，想问你一件事，‘什么都没有’就是在这里吗”
“是，是吧？”
“终于找到了，让本魔神费好大一番功夫。”
在我前方的，是车头凹陷变形的小货车。
然后还有单手按在小货车车头的少女。
 




第二话 比涅空
　　
额头上感觉到什么东西
“——醒过来了吗？真是的，竟然去保护比涅空大人，到底想干什么？”
虽然冰冷，但是触感柔软，非常舒服。大概是人的肌肤吧。
那是从未有感受过的，特别的触感，细腻柔滑的皮肤。
是有谁在照顾着我吗……
“我到底…”
“不要勉强了。虽然避免了被车撞，但是被比涅空大人的力量给波及到的样子。心在的比涅空大人的力量可是随随便便就能将人杀死的。”
我慢慢的睁开了眼。
模糊的视界，渐渐变得清晰。
看到了天花板上的横梁。
看样子，这里是我独居的家。
那么，在照顾我的是……
“真是让人担心啊。”
首先映入眼帘的是惨白的肌肤。
然后是深情的嘴唇。
灰暗色筋疲力劲的脸。
秃头。
爆出眼眶的眼球。
……就是这样子的一大堆男人。
“你们到底是……”
“僵尸哦。”
“欸，这样啊。”
——这样才怪！
用尽全力缩进被子里，躲进黑暗里面。
思，思考，快思考！到底发生了什么事！
僵尸！？骗人的吧！但他们都这么说了。
然而还是这么温柔的僵尸！？怎么回事？
“……你冷静下来，一项一项搞清楚就行，没有必要恐慌哦（僵）。”
听到被子外面的声音。
没，没错，这不是当然的吗。这根本没有什么僵尸，一定是刚醒来时意识不清而听错了。那句话里最后的口癖（僵）一定是听错了。
“冷静下来，就从头开始整理一遍吧。”
“好，好的。刚才我救了一个将要被车撞的女孩子。”
“没错。”
“驾驶的桥田大叔呢。”
“由比涅空大人的其中一名手下，将他的记忆消去了哦。”
“那么你们是什么？”
“僵尸哦（僵）。”
那愉快的口癖是什么鬼了啦…
搞不清楚的事态让我抱头苦思。并且那啥，将记忆消去了又是什么鬼，正常可以消去别人记忆的吗？
“你好哦~”
——远处传来熟悉的声音。
“嘿嘿，正太郎，我家菜煮多了给你送来了哦？你在家吗~”
“小花吗，得救了。”
花中小花，是住在附近的我的青梅竹马。
是我在这乡下少有的几个年龄相近的女孩子。
现在也是她经常来照顾独居的我。
也可以说是我日常生活的中心的女孩子。
然而，她好像想过来帮忙的样子，这样真的好吗。
“有谁过来的，是个女的（僵）。”
小花在这种状况下来我家的话，不知道会被僵尸们怎样对待。但是僵尸他们好像对我抱持善意的样子，首先听一下状况再说。
“将入侵者抓住了噢噢噢噢。”
“哈哈哈哈，是女的，女的！女的啊哦。”
我听到了僵尸的声音。
“是小花啊啊啊”
我下意识地掀开被子朝着门口飞奔而去。
附近都是死灰色脸色的男人，也就是僵尸们，在窃窃私语。
是在讨论将我家改造成什么样子吗…
“没事吧？”
“啊啊，是正太郎啊。”
跑到门口，看到她已经进来了，就站在门口。
&quot;嘿嘿，没事哦，我很好~&quot;
小花，展露着谁见到都想将她拥入怀中的天使般的笑脸……然后被僵尸们围住了。
“小花！”
“怎么了，从刚开始就一脸担心，到底怎么了哦？”
“你才是到底怎么回事！被僵尸们围住了啊啊，你那可爱的笑容是怎么回事啊啊啊”
小花是个非常单纯的孩子。
“嘿嘿”
小花，穿过围着她的僵尸对我笑着。
没救了…小花的性格完全就是乡下里那温吞善良的气氛本身。
天真烂漫的她，完全无法理解这种无法解释的事态。
“怎么说呢，超厉害的哦！亲戚给我家带了螃蟹，然后我特意带点过来给正太郎你尝尝，结果一开门就看见这么多死灰脸色的男人，将我吓了一跳呢。”
“哦，哦…”
&quot;大家真是善良呢&quot;
“能叫做善良吗…”
再说这根本就不是人类吧喂，眼球都挂在外面…
“说起来，的确让人担心呢。大叔们的脸色都好差，是因为肚子饿了吗？那可不妙，看来我要连他们的份的饭都做好呢，并且今天也要好好打扫。”
“呜呜，我想吃人肉。”
“不行哦。人肉我不会做哦，其他肉可以吗？”
“其他肉也可以。”
看来小花是很平常地和这群僵尸接触吧，结果被他们抓了进来了。
“少年，这女孩是你的朋友嘛。”
听到后面有人对我说话。
回头一看，是刚才在照顾我的僵尸。
看上去外表相对普通，说话的方式也比较正常，看样子是僵尸的首领。
“是我的青梅竹马。”
“那就报歉了，进入了这混乱城堡的就不能放她回去了。”
“这明明是我家啊喂！”
混乱城堡是什么鬼，也太土了喂！
“你们快给我住手，快将小花放了。”
“很抱歉，你还是放弃吧。这也是为了比涅空大人的安全。”
僵尸头领还要拍着我肩膀让我冷静下来。
比涅空大人？那又是什么东西？脑袋感觉火星要冒出来！
“这怎么能冷静下来！”
我用力拍打着那群围着小花的僵尸人墙。
“听到没有！现在立刻给我放开小花！”

就在这时——

“超！棒！的！！！！”
“实在是太棒了！真是太棒了！去四周看了看，这世界对比涅空我来说实在是太合适了！真的是什么都没有！”
那是清脆动听的声音。
“比涅空大人。”“比涅空大人。”“比涅空大人您回来啦。”
比涅空大人？
耳边传来的僵尸们的声音也因为兴奋而不再死气沉沉。
这声音从外面传来，好像是刚才我救的那个女孩子的？
也在这时，门被打开，伴随着蝉的鸣叫声，有着水蓝色头发的女孩子飞了进来。
“谁给来把椅子。”
水蓝色头发女孩子一声令下，僵尸们像是做体操似的拼成了一张椅子，然后那女孩子坐了上去。
——这女孩子，是飞进来的。
完全就是，漂浮在空中。
“怎么了？”
那女孩子疑惑地眨了眨眼，望着门口的骚动问道。
“啊！你醒了啊。那么来交涉吧！凉城正太郎！”
保持着笑容，那女孩子歪了歪头。
“将日常献给我比涅空吧”
并且朝我伸出了手。
我仿佛听到我的日常生活如玻璃一般嘎啦嘎啦碎成一地的声音。




第三话 在乡下生活吧
 
　　
我一个人生活。
在两个街区远的地方住着我的外公，而外公最近病倒了。
虽然外公身体没有大碍，但是却无法顾及他置若性命的田地。因此我的父母暂时住在那边帮忙干农活打理田地。
因此，我开始了我没人打扰的悠闲自在的乡下生活。
做饭和家务我都能处理好，因为也并没有别的什么事会打扰我。
这样的生活真是让我心潮澎湃——本来应该是这样子的。
而事情变成现在这样子，我真是毫无办法。
“魔神吗…”
我一个人站在屋檐下嘀咕。
一边叹气一边环顾院子，看到僵尸们正在种着不知道是什么鬼的植物。
“呜哇，真是累死了。”
“啊啊，想吃人肉。”
“差不多该轮到我休息了吧。”
“欸，不要啊，我被这树叶咬住了。
“我的右手就是刚才被这植物叼去了。”
他们到底在种什么东西…

“这里应该是我家吧”
为什么会变成这样……
真是让人四肢脱力。
“总之，我明白了你们并没有在说谎。虽然无法接受但至少能理解了。”
听到我说的话，名为娜娜拉齐·比涅空的少女脸上浮现出善意的笑容。
“那真是太好了。正太郎你脑子转的很快嘛，要我给你什么奖励吗？”
一如既往飘在空中的少女。
看上去毫无疑问是美丽的人类少女，那头清澈透亮的水蓝色长发，和别人的假发或者劣质染发相比真是有着根本性的差别。
这鲜艳明亮的色彩让人确信，这是并不存在于这世上。
说起来，单是飘在空中这一点，她就不能算是人类了。
眼见为实，虽然不想相信，但我也不得不相信。
“让我整理一下你的话。首先，你并不是这个世界的人类，对吧？”
“对哦。”
“是名为娜娜拉齐·比涅空的，异世界魔神来着？”
“对哦！厉害吧！伟大吧！快膜拜我吧。”
真是没想到我会在现实生活中使用‘魔神’这个词。
真的有这样子娇小可爱的魔神的吗！
就我所知，在漫画和游戏里的魔神，毫无例外都是体型巨大，给人灾祸到来的感觉，有着奇怪的肤色，并且会在说话的结尾带上狂笑作为口癖的家伙。
“就是在各色世界旅行，这个世界有找寻的东西，最终来到这里了吗？”
“不是让你膜拜我吗！”
比涅空飘在半空做出跺脚的样子，双颊都气的发红了。
……膜拜什么的？因为是魔神，所以姑且算是个神明吗。
让我想起附近的老奶奶，在路过地藏菩萨时，总会放上糕点进行供奉。
我从口袋里翻了翻，摸出了糖果就那样递给比涅空。
“拿去。”
“这是什么？”
“给你的供奉。”
“哦哦，这样就对了。”
这样就行了吗喂！
她双眼闪闪发光，就像是收到糖果而开心的小孩子一样。
“说是你被敌人攻击了？”
“是的呢。”
“然后，从天空逃脱的途中身体不舒服，于是降落到附近才遇到了我？”
“没错哦。在附近四处看了看，实在是太令人感动了。真是什么都没有！比捏空我感觉我搜寻许久的日常就存在这里！”
“日常…”
这就是刚才让我内心崩溃的词。
“正太郎，怎么了？”
从僵尸群中解放的小花，担心的看着我。
她端坐在房间里。看来她已经听完比涅空的说明，也理解了事态的样子。
“…不，还是不行。根本没有理由让你在这里住下来。”
比涅空竖起手指，朝我笑了笑。
“那可不行。只能进行交涉了。”
“交涉？”
“比如给你限时获取的由魔神的僵尸们培育的不知道什么鬼植物！怎么样，收下吧！”
送我都不要！
“就算你说很划算…可收下这些根本毫无用处嘛。”
小花认真的进行回应。
果然小花是和我同一边的。
“唔…输给你了。那就作为特例的送多你10头僵尸怎么样！”
“欸？怎么办啊正太郎？”
小花拿不定主意朝我看来。
“这样你就被收买了吗喂！”
这算什么事！？送我都不要的东西反而更多了？
总之，不更加搞清楚比涅空的事的话，对话无法进行下去了。
“说起来，明明说是从异世界什么的而来，为什么能说我们的语言呢”
听到我的问题，屋子另一边传来了嗤笑声。
“蠢货！”
那是发自刚才的领头僵尸，也是某种意义上，在这里最明白事理的家伙。
“你这家伙是叫正太郎吧，愚蠢！连翻译语言的魔法都不知道吗？”

“哼，听你说法，好像不想让比涅空大人住下来是吧。你最好认清自己的身份哦（僵），比涅空大人一瞬间就能将你化为焦炭。”
领头僵尸得意地说道，还瞪了小花一眼。
“能让你们一瞬间化为焦炭哦。”
为什么要重复一遍啊，你到底是想表达什么。
“比涅空大人！向这两人寻求帮助明显是错误的。比涅空大人是魔神，是强大，伟大的魔神！根本不需要去恳求异世界居民的许可，这里就靠直接…”
比涅空飘在空中，带着一脸无聊的笑脸看向领头僵尸。
“嗯？”&quot;

突然——
“呜啊，好痛！”
完全没搞清楚发生了什么事。
我只注意到，领头僵尸被某种巨大的力量直接击中，被朝着后方抽飞了出去，将屋子的拦板撞得折断变形。
“比，比涅空大人！就算你要惩罚我越界的行为，但我还是要说…”
“我虽然喜欢惹人嫌，但是威胁行为不能接受。你就先去院子里培育那株不知道是啥的植物吧。”
“但是…”
领头僵尸沉默地想了一会。
“遵命。”
领头僵尸怂着肩，垂头丧气地往院子走去。
“……”
我只明白刚才她的确是用了某种我无法理解的力量。
“！？”
小花也被吓到了，在我和僵尸之间来回望，用手掩起了嘴。
“……那株植物怎么好像把僵尸的右手咬住了，没关系吗”
出现了！连魔神自己也说不知道是啥的植物！连你们都不知道是啥的植物能不能不要种到我家里啊喂！
“因为是僵尸所以没有关系。”
“呜哇啊啊！”
传来了惨叫声。
自己说了威胁行为不行，但却展示了足以威胁的力量，没办法不害怕啊。
对方若是普通人，或者一个人的话还好些。
然而那是自称魔神的对手。
而且自称魔神也不算什么，问题在于明显她完全就是真正的魔神啊喂！这可不妙，要是一个不好就被卷进什么不妙的事了。不过倒回去一想即使是自称魔神也已经很糟糕了好吧，我的感觉已经被麻痹了吗？
“你是要看我的诚意吗”
这么说着，比涅空轻轻的从空中降下到了地板上。
水蓝色的长发，柔顺地散落在榻榻米上。
“在这个世界里，怎样做才能算是表达诚意？”
“欸？大概是正坐吧……”
小花歪着头轻轻说道。
“正坐。”
“就是这样将双脚并拢弯曲，然后端坐在双腿上，来，试一下。”
“这样吗…啊，好痛，我做不来。”
诚意到底是指什么。
“我已经向你展现诚意了吧？比涅空我哦，可是特意来找正太郎你的哦。”
“找我？”
“比涅空我哦，没见过比你更缺乏个性的人了哦。”
“什么？这算什么，出口伤人吗？”
这算什么，完全搞不懂。
但是，看着这名叫比涅空的少女那双明亮的双眼，完全不觉得她是在说谎。
她双眸里闪烁的光芒愈加耀眼了。
“异世界的交流里，在某个世界是很出名的哦。”
“……是指我吗？”
“没错，你就是和这世界被称为日常的概念最为接近的存在。”
郑重的语气，像是在述说什么不得了的事情。
“比涅空我呢，是为了寻找美好的事物和完美的休假地才来到这世界哦。我听说在这里有‘那个’哦。”
此刻她那闪耀着翠绿光泽的瞳仁，与魔神所拥有的凶暴气质完全不相衬。
但是从她那闪烁着光芒仿若虹彩般美丽的双眼里却看不到她的本意，甚至还让人有些毛骨悚然。
“你在寻找的是什么？”
“——日常！”
她的语气仿佛有排山倒海之势，向我涌来。
“说起来刚才你也说了呢。”
“你知道吗？”

脸靠得好近。

我能感受到她鼻腔里呼出的气息。
在这平淡的语调下相反，她的语气非常强烈，看来她的这愿望是真的。
我注意到每当她提到日常这个词时，她眼里翠绿的虹彩，就像照相机的快门一样闪动，并且绽放更为深邃的光芒。
“知当然知道，就在这里啊”
我们平时过的普通安稳的日子，不就是日常吗？
我往后退了一步，好歹给出了答案。
轻风吹拂。
不知从何，传来忘记收拾好的风铃的声音。
“比涅空我就想要那东西！”
她饱含内心深处渴望的声音，听起来让我有种心酸的感觉。
作为异世界的魔神比涅空，恐怕在她的世界里，是绝对无法得到她想要的日常的吧。
——我喜欢乡下温吞的生活气氛。
夜晚时青蛙的演奏，白天则是禅的合唱。
遇到昆虫动物比遇到人的时候更多。
虽然总有人说乡下人对外乡人冷漠，但他们不会冷漠对待喜欢乡下氛围的人。
“……只能让你住一晚上。”
“真的吗？”
“但是，别做什么出格的行为。这附近谣言可是传播的飞快。”
“谢谢你正太郎！”
比涅空高兴得又蹦又跳，还哗啦哗啦地召唤出一堆僵尸。
“僵尸就别再召唤出来了！”

 




第四话 散步（远行）
　　
风，穿过套廊。
乡下地方的夏天，比预料之中凉快得多。大概是地上几乎没有铺沥青，太阳只照射在绿色植被和泥土地上，因此气温不会升的太高。
早晨还会升起大片雾气，真是梦幻般的景色。
白天在室外的确会挺热的，但屋内因为通风良好，就算不开风扇也足够凉快。
蝉的鸣叫，风铃的回响，榻榻米的屋子，花草树木的香气。
我就这样一个人享受着和风氛围时——
“哇哈哈哈哈！！”
“吵死了！”
咔嚓咔嚓。
嘎啦嘎啦。
我丢掉薯片的包装袋。
“太棒了，比涅空我还没读过这么有趣的书！”
乒呤乓啷。
呜呜咚咚。
“这就是漫画吗！太棒了，真是太棒了！”
比涅空现在正躺在房间的地板上。
她将我房子里的漫画乱翻出来，然后就顺着开始看。
“这样子算哪门子征服世界的魔神……”
“正太郎，正太郎！比涅空我是第一次见识到漫画哦！这是发生在地球的真实事例吗？比涅空我超好奇！”
她从地上浮起，双眼放光的向我飞来。
她正在看的漫画，是《龙珠》。
“超厉害的，地球太厉害了！我最喜欢的是达普拉（龙珠里黑暗魔界之王）”
“为什么？哦，因为你们都是魔界之王的缘故吗？这理由也有些微妙吧！”
我这人啊，最后还是让魔神在我家住一天。
小花是昨天晚上回去的。她还在担心着僵尸们的状况。小花她是那种不能放着别人饿肚子的人。
今天是周六，学校放假。
因此我就不得不从早上开始一直对着这家伙啊。
昨天发生的事，绝对不是我的幻觉。
僵尸们此刻就正在房子的某处开着座谈会。
……我这之后到底要怎么办才好。
“就算你是魔神，至少说清楚缘由吧。到底你为何想要在乡下生活。”
“因为比涅空我想这么做哦，就这样。”
“……”
这算什么回答。
“正太郎，比涅空想去外面看看，你快带我逛逛。”
“外出啊…”
要是将“乡下生活”和“魔神生活”相比较的话，大部分人都会选择更刺激有魅力的后者。
为什么她想要普通的生活？
虽然我不想引人注目，但是和她一起在田间走走的话，说不定能搞懂什么。
“好吧，我明白了，一起出门吧。”
我这么想着，站了起来。

*

“哇，这绿色田野真是一望无际啊正太郎！完全没预料到会绿得如此壮观！这里的人们是如何生活的，直接睡在野地里吗？”

“哦哦哦，从山顶往下眺望的景色最棒了！下面都是平地呢，啊，好想用瘴气去铺满这大平地。”

“呜哇，清一色的老头子老奶奶，都没有几个小孩子。这样子再过数十年这里人家要死绝了哦。”

她非常兴奋。
就算是最爱乡下的我都无法理解，比涅空在莫名其妙的地方兴致高昂。
比涅空为了藏起那漂亮的不像人的水蓝色长发而戴着顶草帽。
这样子的话，比涅空的身高和这种东张西望到处看的行为，让人觉得是住在附近的小孩。
而实际上，喜怒不定的她要是将我煮了烧掉都毫不奇怪，不过——不可思议的是我并不害怕。
两人在小斜坡走着时，奶农的大叔牵着牛走来。
点头示意后，他便和我们交错而过。
看来，在奶农大叔看来，比涅空并没有什么不妥之处。
“比涅空我很在意那只巨大的生物欸。”
她指着背后的牛问道。
“那是牛，家畜的一种。而种牛需要这样子散步。”
“欸，家畜啊。虽然知道这回事，但在我以前住的魔界并没有这种饲养活物的秩序存在哦。那牛这一生都是像这样子作为俘虏吗。”
比涅空的视线一直追着那头牛，直到看不到为止。
“真有趣呢。”
她睁着圆圆的眼睛，若无其事如此说道。
“你真的是从别的世界来的啊……”
这再次让我察觉这事实。
“你说你失去了力量是吧，为什么会这样。”
“人生种种，我相信大部分的事情都是可以接受。比涅空并不讨厌相信这样的人”
“那你相信我吗？”
“那是不可能的吧。”
我想，有事情不想让我知道，那样也没什么。
看上去也不像是有什么企图而特意瞒我的样子。
“我征服了各种各样的世界，而在这长时间的征战里，我也失去了很多部下。”
“…你过去的部下更多吗？”
“现在连我全盛时期的百分之一都不到哦。”
我一边眺望远方的景色一边听她说，真是无法想象的巨大数量。
虽然还不能完全理解，但总之先听着吧。
比涅空从地上捡起跟树枝，一边走着一边逗弄路边的小草。
“——支配，战争，恐怖，协调，政治，暴力。”
她尖锐地列举着这些名词。
“真无趣。”
两人之间的空气凝固了。她接着说：
“这不是我自夸，比涅空我的敌人可是非常多。因此我也不能去相信别人。”
“……”
“就这一天！已经好久没试过这么悠闲的日子了。就算是魔神，也被正太郎你的平凡而感动了。”
“哦，哦……”
她的笑容看起来非常寂寞。
“呆在这里的日子就悠闲地好好休息吧”
“嗯！”
“……”
……我该怎么做才好。
我本来只打算让比捏空在我家借宿一天。
“……明白了，你想呆到什么时候都可以。”
我也只能这么说了。
要是我为了恢复自己平淡的日子而说出赶她走的话，她说不定的确会离开了。
然而我无法放着笑着说出‘我不相信别人’的家伙不管。
哎，我的悠闲生活就要从此一去不返了吗……
“最后还有一件事。刚才就问过你了，为什么你想过这样子什么都没有的普通生活？”
“——你问我想要日常的理由吗？”
她一边在斜坡走着一边回答。
漫无目的的，仅仅走着。
头顶正上方的太阳散发着热量，路旁水渠的水汽和空气混合在一起，让四周凉快舒适。
“因为日常只能在这个世界里找到。”
“不会吧，别的地方也应该有吧。日常不就是指日复一日的普通生活吗？”
“但是日常是这个世界特有的名词哦。比涅空我之前走过那么多的世界，都没有见过类似的词语哦。”
听她这么说我才察觉，异世界这东西好像还不止一个？
并且比涅空是走遍那么多的世界才来到这里。
“但至少别的世界也有和平这概念吧，不可能没有吧。”
“和平倒是哪里都有了啦。”
比涅空嘟起嘴。
“但是，过不了几年又会打起来。”
水渠上架着由木头建起来的桥。
比涅空无聊得在桥上和路上来回跳来跳去。
“每个人内心深处都觉的不安呢。”
比涅空张开双手，朝我露齿而笑。

“——但是在地球，至少在这里，没有人会害怕生活！什么争端也没有！”

她的刘海随着她的动作轻轻摇摆。
啊，我总算明白了。
或多或少我明白了这家伙想要普通生活的理由，我也是同样呢。
地球其实也有战争。但至少在我住的这里，并没有那种匆忙或是世道艰难的感觉，哪里都是悠闲安稳。
我喜欢的就是这样子安定悠闲的世界。
“比涅空我要開始将你家改造成了混乱城堡哦。”
“别取这样的名字啦！”
“为了在这乡下开始新生活，因此我想在这里招募同样渴望日常的同伴，进行跨世界文化交流！”
我只能想到地狱般的景象。
“正太郎！地球都是这么棒的地方吗？比涅空我超喜欢这里！”
“怎么说呢……不过我觉得住在市区的话的生活会更容易一点。”
突然一个念头一闪而过。
照顾比涅空的话，其实并不一定非我不可。
只要比涅空在地球上看上别的地方，她一定会自把自为的住进去。
“——不去看一下吗？”
我教唆比涅空去市区看看，说没有任何企图的话是在撒谎。
“听起来好有趣！那是什么？”
“东京哦。大概就在从这往东几百公里的地方——”
“原来如此，比涅空我去看看。”
“哦哦，那就……哇！”
周围忽然扬起的大片灰尘，让我咳嗽个不停，什么都看不清。
比涅空哪去了？
“……比涅空？”
抬头一看，她已经飞得很远了。
只能看到一道摇曳的光之轨迹。

*

夜色降临。
僵尸们正在屋子里吵吵闹闹。
要是比涅空不回来的话，我该不会要和这群僵尸一起过日子吧……
就在我为此不安时，听到了开门的声音。
“正太郎，比涅空我回来了。”
“哦，哦。”
我朝着门口走去。
“……东京感觉如何？”
我也是只有在修学旅行时去过一次东京。
比涅空身上的衣服，弄得破破烂烂的。
看来并没有发生什么好事啊……
“正太郎……”
怎么感觉她样子有点不对。
“竟然敢欺骗比涅空，胆子不小嘛……”
“欸？”
“大城市，太可怕了！”
她哭喊着，用尽全身力气朝我扑过来。
“呜哇哇哇！”
“哦，喂！”
——虽然我都或多或少有预感，但想不到会这么受惊吓。
有驱使僵尸，翱翔天空力量的这家伙，像是个普通女孩似的在哭泣。
趴在小市民我的怀里，小声的啜泣着。
“发，发生什么了”
“不要，比涅空我绝对不要再去那里。超very bad超辛苦呜呜！”
“喂，不要学城里人说话啊……”
“那是怎么回事啊，那巨大的信息量！比涅空我在那里完全没有感到治愈，完全没有！”
比涅空像是等待喂食的企鹅一样一蹦一跳。
“比涅空我还一直以为，这世界的其他地方也像这乡下一样什么都没有，别人也像正太郎一样无害容易利用只会说‘欸呀欸呀’的！”
“你这是找骂吗！”
不过老实说，我也是同样不适应市区的生活。
感性上来说，我和比涅空是一样的呢。
“抱歉了。说实话，我之前还想着你说不定能行，抱歉哦。”
“……呜哇。”
比涅空在我衣服上哭得稀里哗啦。
“市区的生活太匆忙了！太恐怖了！”
比涅空开始比划着讲她在市区的遭遇。
“那是用空间魔法将时空都压缩起来的产物，比涅空我明明走进了叫便利店的商店，结果在里面看到对面街又有家同样的！”
“那是竞争激烈嘛！”
“夜晚的车站附近有谁被干掉了，有女性倒在路边！比魔界更不安全！”
“那只是单纯喝醉了！那不是被人干掉的喂！”
“也看到了使用重力魔法的刑场。在四方形的交通工具上，塞入明显超出容量的人类，并且将他们压缩浓成一团！太黑暗了！”
“那只是拥挤的地铁！并不是在处刑啊……大概！”
“还有复杂奇怪的叫做‘新宿站’的地下城等，人只要一进去就再也不没有回来！连身为魔神的我也有死亡的觉悟！”

“那个啊，那个其实只是…啊，对了！”
我想起她的感受，和我当初修学旅行时一样。
&quot;比涅空我觉得市区是就个被严格管理的社会，简直就是反乌托邦！我只是在夜里散步，结果每8秒就有名为警卫的人类来盘问我是干什么的哦！&quot;
“那，那你怎么回答职业是什么？”
“魔神。”
“说的没错……就这样他们还能放你啊。”
“——还是这里好好！”
她忽然的尖叫。
“啊，啊”
我被她的气势压倒，顺势点了点头。
其实并没有什么特别的含义。
“这里就好，正太郎…”
“……啊，这样啊。”
我只能轻抚她水蓝色的秀发安慰她。
“那个，我给你煮素面，你要吃吗？”
比涅空的肚子可爱的‘咕’了一声。

*

“比涅空我知道哦。”
这之后，比涅空一边咻咻的吃着面条，一脸严肃向我搭话。
然后呼了口气朝我笑。
“同居生活，是住在同一屋檐下的男女内心的互相付出，也就是give and take才能达成的吧。所以只要give and take成立的话，正太郎就能满心欢喜的和我住在一起，成为我的仆人。”
比涅空一脸骄傲的用手拍着胸口。
“give and take……你想怎么样？”
“比如说正太郎给我提供住所和食物，这就是give吧？”
“对哦。”
“——作为交换，比涅空就由正太郎养着哦”
那不是我单方面在付出吗喂？
“或者说比涅空我可以用僵尸和你换哦。”
“送我都不要！”
于是这样的日子开始了。




第五话 雷克西·雷特哈特
　　
比涅空飘浮在房间的中央，脸上满是笑容。
“比涅空决定要永远住在这房子里。大家一起支配这世界然后悠闲地生活下去吧！”
“不不不！”
“魔神比涅空大人的邪恶现在要苏醒了！”“比涅空大人你个混蛋！”
“不要啦，别这么夸我嘛！”
僵尸们沸腾起来了。
这乡下民房里的一间房间，此时宛如演唱会的会场。
“比涅空决定了！征服这个世界，然后在这里悠游自在地生活！”
“不要要要要要！比涅空大人你这恶鬼！！”“杀人狂魔！”
“咦嘻嘻！”
比涅空说话的声音有点无精打采，让人觉得有点不成体统，可她本人看上去是认真的。
她继续面带笑容地进行演说。
“比涅空呢，比涅空总有一天！会承认正太郎是我最棒的仆人的。”
……
沸腾起来的僵尸们突然静了下来。
“咦？”
我也呆住了。
被寂静所包围的会场，开始响起不稳地各种抱怨声。
“那个一无是处的人类？”
“说什么笑话，我们和正太郎有什么不同（僵）？”
“比涅空大人最棒的仆人？诶，为什么？他死了吗？”
“说起来那个Q太郎是谁（僵）？”说真的，那是谁啊。
“正太郎什么的，就算是上个厕所的时间和我们中某个替换了，比涅空大人也不会发现的吧。”
不，一般都会发现的吧……？对自己的上司侮辱得太过分了吧……？
诶？她没发现么？就算是比涅空，和一般人也……
……她真的没发现。
“但是，我有件在意的事……”
我向大家上面的比涅空举起了手。
“怎么了？我允许你提问。”
“魔神还有僵尸我都明白，要住下来也明白。我会提供帮助的。但是仔细考虑一下，我的人身安全能得到保证吗……？”
“诶？”
比涅空突然变得严肃起来。
气氛一下子变得尴尬沉默。
“……”
比涅空盯着我，看了许久。
挂钟一直发出咔嚓咔嚓的声音。
“没事的。”
我只感到不安。
就在这时。

咚……咚。

勉强还在运转工作的门铃发出古老的声音，响遍整个屋子。
有客人来？
如果是住在这附近的人，应该会擅自打开玄关走进来才是。
因此我想到的只是知道比涅空和僵尸们存在的小花才会像这样客气地按下门铃。
“是敌人吗！？全员准备！！（僵）”
僵尸们的氛围突然间变得紧张起来。
“……是小花吧？是来送东西的，应该是这样的吧。”
在这悠闲的乡野，怎么会有危险因素嘛。
我背向着骚乱不安的僵尸们，走向了玄关。
什么也没多想地就立马打开大门。
“来了，请问是哪位？”
“……”
“……女骑士？”
我不由得嘀咕了一句。
蝉叫声变得越来越大了。
“凉城正太郎的家是，是这里？”
对方发出严肃冷淡的声音。
站在门外的并不是小花。


眼前的是身穿铠甲的少女，她柔顺的白发垂到肩部。
稍微窥看她纯白粗糙的铠甲，里面露出来的肌肤也像细雪般白皙。她的姿容好像弹开了所有污垢——可谓是清廉洁白。甚至会让人觉得她似出淤泥而不染，不沾一点浮世的污垢。
她的样子很温柔，可是向这边望过来的眼神却显得聪明而又锐利。
和外表看上去有些幼齿的比涅空不同，她可以说是正统的美少女——
“——我想询问关于你的日常。”
想错了，果然她和比涅空是同一类人。
“……我有点想确认，那个，你穿着的，是铠甲吧？”
“是的。”
“莫非，难道，我是猜的呀，你是异世界的人？”
“……为什么你会知道的？我都已经尽量穿不显眼的铠甲了。”
不是谨慎穿着，而是仅从铠甲着装这点上你已经出局了。
铠甲少女看上去好像是个很认真的异世界人士。
“没必要警戒我。凉城正太郎，我要对你——”
门关上了。
比涅空突然从旁边跳出来，把门关上了。
“……”
“开门。” 
她在敲门。
“开门！”
她在敲门。
“……快开门！”
……总觉得她好惨。打开门会比较好吧……
“千、千万、千万不要打开门，正太郎。”
很罕见，比涅空她焦急起来，然后用木棒把门给顶住了。
“比、比涅空、你在干什么？”
我这一问，比涅空伸出食指，尽量压低声音说道。
“她是骑士吧，骑士来了吧！？只要那家伙在，比涅空就不能度过和平的生活了。能不能不要这么吃惊。——那家伙总是妨碍比涅空征服世界。”
“那不是非常好的家伙吗？”
“……求你了，别无视我。”
咚咚，咚咚……
门铃声响个不停。
“……只是打开门而已，没关系吧？”
“你真是个和平笨蛋……！不是说了不行了吗！让那骑士进来，可能会袭击比涅空的。为了不让魔物解放到这世界！？为了不让世界被黑暗笼罩！？”
“你没发现一切都无法说服她！？”
门铃声突然停止了。
“……那声音是？”
传来似乎是找什么东西的声音。
接着是金属摩擦的声音。
“——娜娜拉齐·比涅空……。”
就在这瞬间，玄关的门突然划过一道闪光，好像有什么光线出现。
然后门就好像纸片般被吹飞了。
……我的家……！！
面前又再次出现那个表情伶俐的女骑士。
白色的铠甲反射着日光，她的身姿显得极为神圣。
“娜娜拉齐·比涅空……！”

*

“和平的日子才过了三天……和正太郎一起以后，制造麻烦的频率也减少了不少，但比涅空也要继续度过繁忙的日子哦。”
不管焦躁不安，不断摇头的比涅空……
最后我还是把铠甲少女带到了里面的房间。
旁边的僵尸们正在打扑克牌。
“我叫……雷克西·雷特哈特。骄傲的塞尔齐亚骑士的领头羊。”
“诶……”
我现在应该是一副死鱼眼的样子吧。
魔神之后是女骑士吗……
听她讲了原由后，看来她也是为了寻求日常才来到这里的异世界人士。
不过这地方也渐渐变得丰富多彩起来了呢。
隔壁，飘浮在空中着的比涅空在生闷气。
“唔……”
看来她不满我将雷克西带到家里来，她把水果糖罐里倒出来的水果糖咬碎，发出咔嚓咔嚓的声音。
“……把门弄坏了，真的很抱歉。”
雷克西正襟危坐。
她自己说出来了，一时之气将家门给弄坏了。然后发现这是个失策的行为，提出了要接受惩罚的请求。
她一脸沉重的表情，让我感受到了骇人的消沉感。
“不，不，我觉得没必要深刻反省到那个地步。”
“……因为个人的感情竟导致给他人带来麻烦，这不可以原谅。不责备我，塞尔齐亚骑士的骄傲是不被允许的”
她看来是对坐不惯的正坐感到痛苦，眉头间出现了皱纹。
“不过话说回来，你为什么来我家？”
“……（盯）”
我一问，她就对我投向锐利的目光。
“……带薪休假”
她说了带薪休假。
有带薪休假制度。
“……才来找你的。”
……和想的一样，又是这样。
她和比涅空一样。
“为什么又来了个。”
“……宰相说，你太认真了。暂时到外面舒展下翅膀吧。”
我家是像温泉观光地的地方，想来就来吗？
“真相传说中那样大呢。宰相说这世界有名为日常的概念，这地方有将它发挥到极致的人。”
她又向我投来锐利的目光。
“终于见到你了。凉城……正太郎……。传说中的路人。”
“谁是传说中的路人！开什么玩笑……！！”
不过和比涅空对比，一副无害的感觉，而且也很好说话。
看上去也不会召唤僵尸出来。
“……你和比涅空是什么关系？好像刚才挺生气的……”
“塞尔齐亚骑士和魔神比涅空一直保持着迟缓的战争关系。甚至我和比涅空曾有数次直接对战的经历。”
“……不知道，你这角色，完全不认识。”
比涅空鼓起脸，双手交抱，把头别过一边。
原来两人是死对头吗。
“难得只有比涅空和正太郎两个人，你这举动是想干什么。比涅空一直一直想在这里自由自在地生活的！正太郎，这个人可是拥有可以穿透魔神的断钢圣剑的哦？！能穿刺最坏的比涅空哦？！”
“拿到休假来到这里是正确的，虽然不知道你要对正太郎做什么，可是我不会放过你的。”
可是，实际上比涅空的敌人增多的话，不是很糟糕的吗？
一开始僵尸也说了类似力量在逐渐消失的话……
不过……我不清楚详细的情况……

……咕咕咕咕

我听到了类似地震般的声响。
好像是谁的肚子饿了，而且声音相当大。
“……”
我想会不会是雷克西，于是望了过去。只见她摆出一副扑克脸，满脸通红。
“……肚子、饿了吗？”
“……来到这个世界、到达这里为止，已经三天没有好好吃过一顿了。”
她又端正地说道。
“喂喂，得到食物的方法也是有的吧。”
“塞尔齐亚骑士是清廉、清贫的，是所有领民的榜样。赌上骑士的骄傲，是不可能从民众那里夺取食物的。”
“……那至今为止都吃了什么？”
果然雷克西眉头严厉地定住了。
“……吃杂草。”
不要再这么一本正经了。
“呵呵呵……？”
比涅空好像在说棒极了一样，微微发出笑声，然后命令旁边的僵尸把什么东西带过来。
然后比涅空突然说道。
“——呐呐，可怜又贫乳的骑士君。你看看这个？”
“闭上你那肮脏的嘴巴，现在马上去死，魔神。”
“咦？难得拿了过来，你这样真的好吗？这个是叫地瓜干的食物哟。”
“……地瓜干？”
“这是之前一个叫田中的老人过来献给比涅空的。”
翻译一下，就是附近的人分赠的东西。
“味道好吃到令人震惊，我本打算分些给你的……”
“……你有什么企图。塞尔齐亚骑士是不会中这么浅显的陷阱的。”
雷克西哼地别过脸。
而比涅空则是在雷克西徘徊着，存心在雷克西面前左右摇摆地瓜干。
“喂喂，别玩弄人家了。”
“没下毒的哟。你看你看，怎么样？想要这地瓜干吗？”
好像她没有听进我的话。
“……被魔神同情，没这必要——”
对出现在眼前的地瓜干，雷克西一下子别过身去。

……咕咕咕咕

“——没这必要”
雷克西双眼满是泪水。
“咦~？那刚才的声音是？”
“……”
“好可惜呢。真是的，比涅空只是出于善意打算把食物分给你的。这样一直饿着，饱受痛苦也让比涅空有些难受呢。”
“你打算给敌人雪中送炭吗？我不会接受你的施舍的。”
咕咕。
周围又再次响起肚子的叫声。
“放心吧。在这里相遇也是缘分。大家一起度过美好的日常吧，比涅空是这么想的。”
“……美好的日常……？你没骗我吧？要我将魔神的过去全部忘记？”
“当然，你也要丢掉奇怪的义务，快乐就好。哎嘿嘿。”
比涅空的态度一改常态，或许是被这稍稍感动吧，雷克西红着脸、时不时看向地瓜干。
“嗯……”
“……嗯？怎样了？说来听听？”
“……就算你给我这种东西，我也不会饶恕你的。做好觉悟吧。”
她肯定是下了很大的决心的吧。
她稍稍低下头，脸比刚才显得更红了。这是拼命忍着耻辱的表情。接着，好像竭尽全力说道——
“……不过……只有这次……只是一点点的话”
——滴答。
她终于说出口了，我也放心了。
“说出口了……”
可以说她是想开了吧。
比涅空也微微笑着，然后开口说道。
“诶~~~~~~~~~？你不是不要的吗~~~~~~~~~~~？”
她真是人渣。
“……（吸）”
雷克西小声地哭了！
“……把你斩了。”
“嗯？你打算在毫无关系的正太郎面前和比涅空战斗吗？你不是清廉的吗？比涅空也不是恶魔，你说句我是下等的母猪就可以——好痛！啊啊，正太郎，那是比涅空的地瓜干、比涅空的！”
比涅空说的太过分了，所以我没收了她的地瓜干。
“好了，是叫雷克西吧？接下来进入正题。”
先不管她和比涅空的关系，雷克西的话，我觉得可以让她住下来。
虽然她看上去像是个冷酷的女孩子，但说话还算正经。实在不忍心随便说点什么然后就这样打发她走。
“来，地瓜干给你。”
“……只有这次，只吃这一次。”
尽管她一副冷静的口吻，可看来她肚子真的挺饿的。
“……要是没有着落地方，住在我这如何？”
“……啊呜啊呜”
雷克西咬着地瓜干，似乎稍微沉思了下。
“……啊呜啊呜
“……怎么样？”
“……好吃！”
她的眼睛湿润了。
雷克西低着头，身体微微颤抖。
“——很可惜，我不能接受你的提案。”
她抬起头，向我投出真挚的眼光。
“——但是，你也不要被娜娜拉齐·比涅空给欺骗了。被魔神一见倾心的可怜羔羊，我会拯救你的。”
我被她真挚的眼光盯着。
……就算说要救我，嗯……
“作为塞尔齐亚骑士领头羊的我要和魔神共度同一屋檐下，这是不可能的。我能感知比涅空有什么可疑的举动，我一感觉到就会立马赶过来的。”
“但是洗澡之类的，你怎么办？”
“……”
雷克西默不作声。
“睡觉的地方呢？”
“……没有呢（一脸正经）”
“你摆出一脸正经的样子并不能解决所有问题哦。”
啊啊，她什么都没计划过……
她太认真了，让我不敢看向她……。
“总之住在这里是不可能的。”
雷克西眼泪汪汪。
“虽然我现在是在休假中，但我不能对被魔神娜娜拉齐·比涅空夺走房子的你见死不救的。我会保护你的。”
该……怎么说呢。她很专注，是那种就算不交也可以的暑假星座观察作业也会努力完成的人……

*

那天之后。
“雷克西·雷特哈特吗……”
说实话，她不像是个坏人……
就算对我说要从魔神手中保护我……
或许我的烦恼又多了一件。
但我还是普通的男高中生这点是没有变的。
“……”
“……（盯）”
“为什么跟了过来啊。”
“为了保护你。”
现在是放学回家途中。
真太平。
除了田间小道上，穿铠甲的少女在背后五米一直跟着这点以外，其他一切都很太平。





第六话 蝉
　　
“比想象的还要闲呢！！”
比涅空在走廊身体前倾，对着庭院大叫。
“……好想玩耍哦。”
但就算大叫也没有人回应她。
叮铃叮铃。只有空虚的风铃声。
“呐，正太郎，呐呐呐呐呐？”
“……嗯”
“呐~呐？”
比涅空喋喋不休地纠缠着在榻榻米上单手捧着麦茶看着漫画的我。
然后开始玩弄起我的耳垂来了。
捏、捏。
“怎，怎么了啊……”
连难得的休息日，比涅空也要缠着我。
……或许我要意识到自己的生活节奏已经发生巨大的变化了。
“唔，为什么你随便敷衍比涅空？明明是比涅空呢、明明是魔神呢？”
比涅空有意似地鼓起了脸。
“……你不是喜欢看漫画的吗？”
“漫画的确很好看，比涅空对这世界满怀感动。可是呀，可是呀，比涅空只是一直待在家里。比涅空想知道……各种各样的游戏啊。”
平常总是一副了不起的样子的比涅空罕见地撒起娇来。
“你到底在这世界里追求什么？”
“全部都追求。”
总觉得她说了偏向征服世界的话了。
“另外还有堕落和喜悦。”
她说得更加得意了。
“呐~？正太郎~？”
比涅空将干了的毛巾毯妥当地横放在我身上后，开始躺在了我的身上。
“……”
……好重，不过，女孩子的体重也太重了吧。
比涅空在我这住下以后，一直只穿着一件我的T恤。透过薄薄的一层布，她的体温传到了我的身上。说实话，让我有点迷茫。

知—了知了知了。

说起来，最近的蝉好烦。
“对了，正太郎，这嘈杂的声音是什么？”
“……是蝉叫声。”
“……蝉？”
“是一种虫子。一到夏天就叫个不停。是夏季的风情诗。”
麦茶里面的冰咣当地响了一声。
与此同时，自己突然嘀咕了一句。
“……捕蝉吗。”

*

我们来到了神社。
这附近的话都是蝉，四面八方回荡着“知了知了”的声音。
要说这里是哪，其实是附近神社的后林。
因为非常大，所以可以偶尔过来玩耍。
“比涅空，如你所愿，现在我来介绍下游戏哦。”
我准备了虫笼还有捕虫网。
“这，这个！这就是今天游戏的关键道具吗？要怎么用？”
比涅空一副兴趣盎然的样子。
“怎么玩！？是什么来的，正太郎！快点告诉我嘛！捕蝉是什么？”
“啊，用这网将树上的蝉给捕住，就这样。”
“哈？呐呐正太郎！”
比涅空歪着头扯着我的袖子。
“好像完全不好玩的样子。”
你快回去吧。
“那……”
比涅空突然变得不高兴，直直地盯着旁边的人。
“为什么可怜骑士也在？”
“大概会有什么奇怪的事吧……我为了从娜娜拉齐·比涅空的魔爪中守护正太郎，一直监视着你的行动。只不过在这里我隐藏不了而已。”
时不时能听到屋檐下传来响声。
大概她是这样监视我们的吧。
“总之，先示范一次让我看看，好吗？”
我从比涅空手中拿过捕虫网。
靠近附近的树后，立马就发现了蝉的身影。
“……捕蝉不难。靠近它们之前又不会飞走……”
悄悄地，将网套住蝉。
“悄悄地靠近，不让它们察觉，等到非常近的时候——一口气挥网捕住它们。”
成功了。
“知——！”
被捕的蝉在网中来回暴动，发出大叫般的鸣叫声。
小时候倒是觉得挺恐怖的……
“……喔，喔~……？！”
比涅空吃惊地抽搐下脸。
“很可怕吗？”
“哈？怎么有让比涅空害怕的东西！？虫子什么的，平常就一直使役它们，就像捕捉这田野的蝉一样……”
我从网里拿出蝉，试着让她碰一下。
“你看。”
“体谅下好不好！！”
她果断地把手缩了回去。
“呵，呵，不过正太郎挺能干的嘛，原以为你只是随口说说。给你舔脚的奖赏吧。”
“……不愧是传说的路人。”
她们的夸奖完全令人感受不到丝毫夸奖。
还有我不是随口说说的……。
“这样啊。不是很好吗。这是日常的游戏。是提高日常力的好机会哦。”
“我不能落后于娜娜拉齐·比涅空。正太郎也给我一个道具。”


两人好像都稍微提起了干劲。
我很开心……但是，她们是在对决吧……。
虽然我感觉她们斗起来会发生不得了的事……
“……说起来，你们斗起来，谁会赢呢？”
“……？”
两人相互对视以后，哼了下鼻子。
然后两人同时开口道。
“比涅空（会赢）。”
“我（会赢）。”
……
“……哈？”
比涅空笑了笑。
“我说了什么奇怪的话吗？”
“不不不不不不。太好笑，太好笑了。”
比涅空故意地抱着肚子发出笑声。
“比涅空可是魔神哦。”
“是呢。”
“你是什么？连勇者也不是吧？只不过是个受到加护的人类。只是个普通人要赢比涅空（笑），要赢魔神（爆笑），呐呐，要退出游戏吗？（微笑）”
“……”
……哇，光看就觉得她很讨厌。
然而，即使被比涅空这么煽动，但是当事人雷克西还是一副冰冷的样子。
“……我被任命为领队之后，才被赐予神剑断钢圣剑的。”
“嗯嗯，但是你打不过比涅空，所以才没进攻的吧？是吧？”
“……你要试试？”
雷克西故意地稍稍把剑鞘里的剑拔出来。
总觉得露出来的剑刃，投射出一股寒光。
……虽不知道是什么原理，可是那剑本身在发光。
不过我能隐约明白，那东西是很神圣的东西吧。
“……嗯”
比涅空脸容扭曲。
“别，别让我想起讨厌的回忆。被那剑释放出的东西打到会受到不少的伤害。忍着还是会很痛的！”
“……是呢，反正魔神是只要坐着，嘻嘻哈哈这样简单的工作而已。这点小伤忍受不了的呢。”
“贫乳！”
别一反驳不了，首先就贬低别人的身姿。
“……让我多露一些。”
“笨蛋！”
雷克西心满意足地收起了剑，从她回复比涅空的举动来看，比涅空的挑衅效果拔群。
“要是我赢了，我就要夺走正太郎，保护他。”
“好呀，到时候我会把正太郎从混沌之城里赶出去的。不过，这绝对不可能的。”
才不好呢，为什么一下子就约定好了呀。还有，混沌之城的事还在继续吗。
两人相互对视之后，都一副气势十足的样子。
“捕，捕蝉这东西，你们都清楚了吧？”
“……嗯嗯，随时都没问题。”
“……无所谓。”
两人都干劲十足。
看来两人关系都很差，就这样在游戏过程中孕育出羁绊就好了……
“好！”
我做出开始的手势，举高手。
不断高涨的紧张感。

“开始！”

——吭

响起了令人讨厌的声音。
“诶？”
比涅空和雷克西相互殴打起来。
两人的脸都深深受到对方汇聚全力的一拳。
——嘭咚
两人也以相同的气势被击飞，撞到了树上。
周围一阵轰鸣声后，尘土飞扬，最后随着时间，尘土散去，变回晴朗。
“……挺有两下子嘛”
“呵呵，你手里不是有挺厉害的东西的嘛。”
比涅空和雷克西好像相互承认对方的实力，发出不敌的笑声。
“你的实力大概了解了。——比起以前弱了不少嘛。”
比涅空“噗”的一下，将积在口里的血给吐了出来。
别吐呀。
到底是怎么了。
“是捕蝉呀，你们两个……！”
事情太突然了，我连吐槽也迟了。
“为什么打起来了！？喂，捕蝉的要素都跑哪去了！？”
“……你太天真了，正太郎。”
“哼哼，捕蝉最多的为之胜者对吧？”
“那样方法只有一个。”
两人罕见地气息重合，异口同声。
““在捕蝉捕到最多之前，把对方给解决掉。””
“已经不需要捕蝉了，你们俩就别步调一致了！你们是好朋友啊！”
比涅空她们的感觉果然还是很吃惊……
现在我只希望不会被附近的人看到……

*

大约十分钟。
“呜……被包围了。”
——僵尸们把雷克西团团围住。
“……这样一来就不能捕蝉了。”
流行的捕蝉比赛还在继续进行着。
看来若是对手是僵尸、雷克西是压倒性的强大，她毫不畏惧袭击过来的僵尸，仅凭捕虫网就制服僵尸们。
“趁现在，队伍4在背后袭击（僵）！”
“领命！”
可是数量还是摆在那的，一群不断奔走的僵尸。
最后，光是一群合作灵敏的对手就已经让雷克西很难以应付了，哪里有空闲捕蝉。
“骑士的脚步停下来了（僵）！趁现在！剩下的队员去捕蝉！”
“呜哦哦哦哦哦！！”
喝彩声不断响彻四方。僵尸和雷克西的战斗。
我和比涅空一起在远方将这场战斗看到最后。
“呐，正太郎？”
“嗯？”
“刚才比涅空错了，我对这东西判断错误了。”
“什么？”
比涅空微微一笑。
“捕蝉真的很有趣呢。”
这完全弄错了吧。
……可是，把僵尸叫出来可真是狡猾呀。
明显是妨碍行为。不过本来就没有什么规则之类的，也没办法啦……。
“切……”
雷克西虽然从僵尸们的空隙中将捕虫网往蝉挥去，可惜被蝉逃走了。……等下我也过去帮下忙会比较好吧。
“雷克西！如果不从背后悄悄走过去是捕不到的。”
“我明白，我知道速度是最重要的。”
她边说，边打倒身边最后一只僵尸。
“……这样只能用秘技了。”
“秘技……？”
“嗯——如果可以我不想使用。”
雷克西静静闭上双眼，深呼吸。
“——cast off”
就在雷克西小声说道的瞬间。
她的白色铠甲的关节处发出青白色的光芒，包裹她的全身。
“哇？！”
紧接着，她身上的铠甲弹飞了出去。
最后，光芒渐渐消失，从里面显出身姿的雷克西从头到脚只留下必须的最低限度的铠甲。是将大部分铠甲舍去的姿态。
“这样一来……这场胜利我就拿下了。”
该怎么说呢。没错。
——是比基尼铠甲。
“……你切换成这样子，有什么变化？”
“速度大幅度提高。”
“你是笨蛋吗？”
不好，不知不觉就脱口而出了。
她本人是个极其认真的人，所以采取了奇妙的行动反而让我难以反应……
“——我去了。”
可是她那气势是认真的。
“哼，就是现在（僵）！把铠甲脱了又能怎样！”
“只是变得有点工口而已（僵）！上吧！”
僵尸们再次高呼，打算再次把雷克西围住——
“……太慢了。”
突然，雷克西的身影消失了。
或许是因为太快，我的眼睛已经捕捉不到她的动作吧。之后一阵强风向我吹来。

*

“哼哼。可怜骑士看起来挺有两下子。话说，那样子是什么呀。”
实际上，因为雷克西速度提升，虫笼里已经慢慢堆满蝉了。
但是比涅空却一副毫不焦虑的样子。
不过和只有一个人的雷克西相比，把僵尸召唤出来的比涅空优势太过大了。
“好了好了，比涅空也该慢慢捕蝉了。”
僵尸们纷纷从画在神社境内的发出奇怪光芒的魔方阵中跳出来。认真确认阻止雷克西的准备后，比涅空终于拿起虫网了。
“……这是第一次捕，能捕好吗？”
“能捕好吧。比涅空是魔神呢。比起日常力，这是技术层面的问题吧？”
“……？”
“不过连正太郎都做得到呢。”
你平常那份自信是哪里来的。想变成四面楚歌的状态吗。
比涅空向大树挥动虫网。
“诶”
逃掉了。
蝉向着天空挥动翅膀。
“……状态不好，再来一次。”
“啊啊”
“诶”
……。
虫网再次在空中挥动。
“呀----”
迷之液体滴到了比涅空的脸上。
“……这，这是什么，下雨了？”
“啊啊，忘记说了。蝉逃走的时候会向对方撒小便的。”
“哈？”
比涅空的动作突然停了下来。
“……小便……”
“嗯嗯”
“小……便……”
比涅空一副不敢置信的样子，重复说着。
“没，没事的。蝉只吃树汁，所以小便几乎都是水。”
虽然说了些安慰话，可是总觉得她的样子怪怪的。
“……比涅空？”
“……诶诶诶诶，比涅空是女孩子呀……！？”
她的声音在颤抖。
“明明是魔神。”
可能是心理作用，感觉天空突然乌云积聚了起来。
……虽然不怎么懂，但情况很糟糕。
她身上散发出的气势让我不禁往后退。
“身为魔神一直被玩弄鼓掌，颜面何存。是吗，很丢脸吧？这份耻辱好久没遇到了，正太郎，你觉得该怎么办？”
……她不会生气了吧？
这样的比涅空我还是第一次见。
“蹂躏它们可以吧？”
“不要吧，踩它们会死掉的……！”
“那比涅空也要给它们小便？！以牙还牙！”
“冷静点，你不是女孩子吗！”
可以说是神明带来的天谴吗……。
总之比涅空也是神明。
我一边劝解比涅空，一边担心生活在这里的蝉。

*

最后，胜利由比涅空夺得。
这次是人海战术的胜利……可以这么说吧。
虽然觉得有点狡猾，但赢了就是赢了。
回去之后，比涅空一直开心地看着放在玄关的虫笼。
“嘿嘿，真大快人心。比赛拿到胜利，那个骑士也哭着逃跑了，可怜的虫子也关到了笼子里。呵呵……”
“滋滋滋滋滋滋滋！！！！！！”
“哈哈，再哭大声点，惨叫吧。”
看来她的职业病犯了。
一副抖S的样子。
“正太郎，真开心呀。这种日子一直持续下去就好了。”
这次她表情变得圆滚滚的，满脸笑容，回过头来说道。
“啊，不过正太郎，捕完蝉之后要用来做什么？”
“诶？没有什么要做的呀？”
“不会嫌烦，把它们弄死之类的？”
“不会这样做的。”
比涅空睁大双眼，直眨眼。
“那，为什么要捉它们？”
“诶？”
“既然要捉它们总得有理由的吧？比如拿来吃，用它们做什么事。”
“没有哦。”
“那只是为了玩才捉它们，让它们衰弱？”
“嗯嗯”
比涅空再次停了停，隔了眨一次眼的时间后说道。
“真是罪孽深重呢。”
想不到魔神会说出这样的话。
“蝉成虫以后，只能活极短的时间。”
“嗯”
“……不过，实际上可以存活两至三周。”
“……正太郎真是无所不知呢。”
比涅空褒扬我，完全没有恶意在里头。
“捕蝉，开心吗？”
“嗯”
总觉得这回复有点没气。
刚才的的笑脸也消失得无影无踪了。
“……”

*

就在第二天。
“嗯……好安静啊。”
我看了下放在玄关的虫笼。
原本装满蝉的虫笼已经一只蝉也没有了。
是谁放走的呢，不过，不用说也知道是谁了。




第七话 生存（survival）
　　
买完东西回家的路上，经过商店前，看见了雷克西。
我不禁说不出话来。
「……呐……」
那是一副具有相当冲击性的场面。
毕竟，身穿铠甲的女孩子——在摸索自动售货机下面的零钱。
幸好周围都没有行人……
“就差一点了……”
她拼命地伸长手。
一点点地，一点点地，然后。
“……拿到了！”
我原以为也就只是十日元吧。
可是看来她摸到了一百日元了。

“……呵呵……太好了……”
接着摆了个小小的胜利姿势。
啊啊……她来了之后第一次看见她笑呢。
没想到笑原来是可以这么令人觉得悲伤的……。
“……？正太郎……？”
看来她发现我了。
她一看见我，就慌慌张张地，举动寻常，开始整理头发。
“哟，哟！”
“……正太郎，我有事想问你。”
突然，她一脸认真地飞快地拉近与我的距离。
伶俐的眼神直直地在我眼前投过来。
“我认为至今为止我对你的想法实在是太天真了。”
“你突然在说什么？”
“是说保护你的话题。把你带出去比涅空所支配的那个家，保护你，我却忘记了经济上的问题。我太过专注眼前的目的而忽略了那个问题了。”
“……是，是吗？”
“真是失态。……我太丢塞尔齐亚骑士的脸了。”
刚才你的举动我觉得更丢脸。
虽然我是这样想的，可是被她的气势所迫，我的步伐不自觉地往后退。
但是她还是向我靠近过来。
“可是，在这儿几天的生活里我发现了，这个巨大的箱子底下，偶尔会掉落这世界的硬币。”
“是，是呢，真的偶尔会有的……”
她大概是不知道自动售货机本来的用途吧……
“我找到了赚钱的方法了。将这些攒起来的话——我就可以养你了。”
“不可能的嘛。”
“首先你收下吧。”
她抓住我的手，把一百日元硬币强塞给我。
“这个给你。”
“别这样……你好不容易才拿到的吧。”
“我有必要还地瓜干的礼。”
雷克西大概是锻炼过的吧，手指有点微妙的纤细……
该怎么说，是异性的感觉。
“好好地用。这附近有一家叫粗点心的店里，在卖一种叫‘美味棒’的听起来感觉是最高级的点心。这笔钱可以买十根。是笔巨款哦。”
从她雷克西的行为来看，她显得很满足，好像在说她做了一件伟大施舍。
我没有勇气跟她说她弄错了……！
“……你还是给自己用吧。”
“……不”
雷克西轻轻地摇了摇头，礼貌地拒绝了。
她的表情很认真，但总觉得她现出了微笑。
“我是塞尔齐亚骑士的领头，只为了正义而生存。不可以为一己之欲而使用钱财。那样的话，应该让被娜娜拉齐·比涅空所囚禁，可怜的你使用这笔钱。”
“……啊，啊啊。”
什么呀。
总觉得，难道，我……被怜悯了……？
被在自动贩卖机下面摸钱的人觉得我很可怜……？！
“真的没问题吗？找到住的地方了吗……？！”
“无须担心。”
雷克西缓慢地指向了某个方向。
那方向能远远地看到被茂密葱郁的绿色包围的大山。
“……我的家，就在那边。”
“那边、究竟是哪边呀……？明明只有我们的后山……”
“山里面啊。”
……。
诶？

*

因为太过担心了，所以实际上直到见到雷克西的家为止，我都无法冷静。
于是便让她把我带到她家去。
或许她是在山林中找到一间小房子住下来也说不定。这种暴露荒野的事情应该不会有的吧。
“——到了。”
——只是普通的大自然。
“我回来了。”
什么我回来了。只是在树林中哦，刚才是对地球说的吗？
“喂，雷克西。”
“怎么了？”
“……我不觉得这是可以生活的地方。”
“……的确有点不方便，不过没什么大碍。硬要说有问题的话，没有可以穿的东西……没房顶和墙壁……还有没有吃的东西之类的吧。”
“这不是衣食住全没有吗？”
仔细看了下，还真有点震惊呢。
她肯定是在硬撑。
虽然她摆着一副扑克脸，有点难读取她的想法，可是结合实际情况来看，她的性格非常容易理解。
“来我家吧。”
“……我没事的。”
“这太残酷了吧……。在初来乍到的地方，一个人在这地方住……”
“……没事的。”
雷克西说的话很少，然而挥手的动作却多了起来。
不行，会变得和以前一样的。这样问答下去结果还是不会改变。
“这附近一到晚上会死一般恐怖的哦。”
“……正太郎，这是愚蠢的忠告。塞尔齐亚骑士无所畏惧。”
“还有虫子之类的，肯定……”
“不用怕。塞尔齐亚是以根绝魔物为目的的组织。虫子什么的，更是不在话下。”
“那洗澡呢？”
“……没问题的。塞尔齐亚骑士……在作为一名女子之前是名战士。”
“一个人不会感到孤独吗？”
“………………没事的。……塞尔齐亚骑士是……”
声音渐渐变弱。
“……没事……”
我静静地看着雷克西掉眼泪。
“抱歉……！我不会再问了。”
我有点无地自容，于是试着抚摸她的头。
洁白的，绣绢般的秀发。
非常地细，好像一碰就要断掉，不知在哪儿消失般的缥缈。
“到现在你吃了什么？不会是靠吃杂草度日吧？”
“……”
她指着山脚。
“后山山脚的附近有个池子，旁边有块写着生物小区的告示板。”
“……诶？”
我不由得朝雷克西所指的方向看去。
“你说真的……”
生物小区……。
我姑且算是知道。
简单地说，就是人为制造的生态环境。在划定的空间里，创造出鳉鱼，萤火虫等数量稀少的动物容易生存的环境。就是这种东西。
这里应该有作为鳉鱼的生物小区所准备的人工池子。
“你靠吃鳉鱼度日……？”
“嗯”
“……好吃吗……？”
“……”
雷克西的身体颤颤发抖。
“好，好吃！”
演技太烂了。
“硬要说的话，那是什么味道？”
“泥味。”
雷克西已经满眼泪水，左顾右盼，举动异常了。
“……”
“……”
“……呜……”
“……啊，啊啊啊……！对不起，对不起……！”
到最后，雷克西开始蹲下来哭泣了。

*

“你呀，接下来还要继续住山里头的吧”
“直到找到其他的家为止。”
“那么我拜托你，尽可能知道山里能吃的东西吧。”
我这么一说，雷克西便皱起了眉头。
“……别当我是傻瓜。就算你是传说中的路人，也没必要向骑士施舍。”
“别说这么多了，跟我来……！”
我强拉着她的手，往树林中走去。
论力量，我怎么也不是她的对手。对方可是将我家的玄关一分为二的人。（到现在玄关还只是做了把木板钉上去的修理。）
但是，在说话过程中，我也发现了，这个女骑士——
“停，停下来。”
——对他人的强迫相当无力。
“反正，我就算我说给你什么吃的，你也不会吃的吧。”
“嗯”
“这样的话！这样你会死掉的。”
“我已做好了觉悟。”
“别这样。”
你的人生就这样，真的好吗。
“既然你不接受我任何东西的话，那至少告诉你什么东西可以吃。”
“……”
雷克西不高兴地叹了口气。
她没有别的办法，被我拉着开始走了起来。
“正太郎，你知道在这残酷的环境中生存的方法？”
“算是吧……。我出生在这，也上过附近的小学……”
“小学？和这有什么关系？”
雷克西面无表情地呆呆地扭了下脑袋。
“啊，乡下小学有野外生存的课程。”
“……在这和平的世界里？”
“嗯。”
这不是谎言。
不过野外生存确实有点言过其实。
可其实，小学的时候我也在这边住过。风土人情的讲习，偶尔也有其它的训练。例如……
手工——制作钓竿。
理科——用制作的钓竿在河边钓鱼。
家庭科——处理从河里钓到的鱼。
这些等等。各学科的内容关联起来，达到自给自足的循环。让我经历过了一次。
“……大概，就是这样的感觉。”
“……竟然连小孩子都受到这种教育……不愧是地球的乡下。”
“正因为是乡下。”
可能是错觉吧。
我和雷克西进行着微妙的对话。
没有强迫对话就是了。
“——不过，仅凭山上的食物勉强度日，是很不可能的。”
“我会死吗？”
“嗯”
明明刚才还在说做好了觉悟，现在雷克西的脸显得有些发青。
“蘑菇类，以外行人的知识，稍不注意会很恐怖的，并不足以吃饱肚子。山菜基本也是同理。虽然去到溪流附近，都是些可以吃的菜叶。”
我边大概说了下，边把目光望向四周。
钻过树枝底下，确认脚下情况，一点点地向前进。
接着——
“找到了”
我指向一棵树。
“那个是什么？”
雷克西有点好奇地看着奇妙形状的果实。
“那是木通。”
“……我见过。吃下去好像没什么问题。”
“没错。因为是很受欢迎的水果，我想应该很好吃的。你打开尝下吧。”
现在还是夏天。
果实还没成熟，和我们所熟悉的打开后的木通不同，是像葫芦一样，绿色的果实。但是吃下去应该完全没有什么问题。
现在也是八月份了。
也应该快到果实收获期了，味道不会差到哪儿的。
而且这是我爷爷的山，不可能会有怨言的。
“……好久没好好地吃过东西了。”
虽然表情还是一如既往地扑克脸，不过，果然看到食物还是很高兴的。她的声音显得有些柔和。
雷克西欣喜若狂地用手将木通瓣开两边，打开里面。
“怎么样，这是乡下的食物。”
“……这是……”
雷克西一直看着果实里面。
“是不是挺好吃的？”
“……这是……”
里面塞满的是——
半透明状木通的果肉上紧密地铺满虫卵般的种子。是大家所熟悉的木通的样子。看上去很美味。里面看来已经熟了。
“好黑。”
雷克西脸色苍白。
“就这样把皮往外翻，吮吸露出来的果冻状的果肉，把它吃下去。”
“说真的？”
雷克西来回看着我和手里的木通。
因为看上去很恐怖，雷克西睁大眼睛。
“……吃下去会中毒的。”
“不会的。呵，来吧，尝尝看吧。”
“呵呵什么呀，不要露出这种最后的微笑。”
她明显地在颤抖，连声音都有点哆嗦。好像铠甲也发出了稀里哗啦的响声。
她好像很迟疑。
不过这外表也难怪她会这样。
要是我没有经历过，可能也会和雷克西一样做出相同的反应。
这个……就算是强硬点也要让她习惯这东西……
“求你了，尝下吧。这东西在这里是很普通的食物。”
“不，不要……！别拿这个肮脏的果实靠近来。”
“营养丰富的哦……”
“我不知道。啊啊——别，不要放到我的嘴……。我砍你哦。”
“味道怎么样。”
“嗯……！”
然后，她咀嚼了一段时间后。
雷克西双膝跪地。
“……好美味……！”
——我赢了。

*

一段时间后。
走到了被人踏成路的小道后，看见了稍微宽阔的土地。
“噢？”
“正太郎，你知道这地方吗？”
“不，我不知道。”
这里生长着茂密矮小的草地，一走过就会发出卡沙卡沙的响声，让人感觉很舒服。
“……挺不错的。”
正中央有用来坐下来休息的木桩。
有点发腻的颜色很好的青绿色覆盖了整个天空。
阳光从在叶子的缝隙之间，一点一滴地照射下来。
“开始住在山里之后，这里是我最喜欢的地方。”
“……哦”
以前这里有人开拓过的吧。
总之——
“非常漂亮呢。”
“嗯嗯”
“我以前也和青梅竹马在别的山上做秘密基地，一起玩耍。就像这感觉，是个很好的地方。”
我不由得笑起来，坐在木桩上面。
我伸出手，手到达的地方生长着木莓，我摘了一个含在了口中。
……有点酸，但很好吃。
小时候好像经常吃来着。
“这也是日常吗。”
“……撒，难道不是吗。”
“我并不讨厌哦。”
……紧接着，雷克西的肚子，咕地响了起来，
“……接下来到我家去吧。白饭就好了吧。”
“……”
听了一阵树木的摇曳声之后。
“……（点头）”
雷克西微微点头。
虽然沉默却完全不觉得痛苦。气氛也全都如此。
是一晃而过的时间。
下次再来吧，这样的时光也不错。我如此想道。




第八话 模拟·日常
　　
“咿呀！？”
哐啷。
我走在走廊，听到了大厅传来了可爱的叫声和物体碰撞的声音。
什么事？我如此想道。于是去看了下情况。
“原来是比涅空呀。怎么了？”
“啊……啊啊……正太郎……？”
站在电视机前的比涅空向我转过身。
好像只是电视遥控器掉了下来而已，然而比涅空脸色发青。
“正、正、正、正太郎，这是什么？好可怕——”
“可怕吗？”
“……不、不不、不可……怕？！”
是觉得电视机可怕了吧。
恐怕对比涅空来说，她是第一次看到这东西的吧。
“正、正正、正太郎，这到底是什么！明明感受不到魔力，板子里面却有人。”
没想到她会作出像江户时代的人穿越到这里一样的反应。
“只是个电视机而已。”
“电、电视机？电视机是这个？是这个东西吗？”
“啊。能将远处的景色投映出来的机器哦。今早刚送过来的。之前坏了一段时间呢。”
“……原、原来如此……哼。不过，比涅空是魔神，大概也是知道的。”
她好像是在硬撑，没有一点底气。
我想了想，在这么小的板上放映出影像，再怎么奇奇怪怪也有个度的吧。
“这是把影像放映出来的机器。在装地面数据信号之前，只有两个台。即使是现在，在这乡下能收到的动画节目也只有都市收到的十分之一。”
比涅空睁大眼睛，一脸震惊地听着我的说明。
“原来如此~？”
她绝对是没听懂。
“也就是说在乡下，电视机很不方便。”

“那在乡下拥有电视机有什么意义呢？”
“诶？没有哦。”
对于年轻人而言，电视机里的节目少得让人觉得空虚。
现在，比涅空用遥控器打开的液晶电视上播放着午间爱情电视剧。
虽然是完全无法让人提起兴趣的内容，可是比涅空却非常佩服。
“通过这机器来表演戏剧呀。嘿嘿嘿……”
就是这个。比涅空小声低喃。
她好像想到了什么似的，让我有种不好的预感。
“魔界生物，其第一零九零一号——艾薇路·邦德·邦德。”
比涅空高举一只手，在咏唱结束的同时，那只手附近的几何图形发出光芒。
一条色彩极其鲜艳的青虫一样的细长生物从空间里出现，啪地掉落在榻榻米上。
“啊……啊……啊啊啊……”
发出大叔般的叫声……。粘液光亮亮的……。在蜿蜒盘旋着……。
我不敢直视……。
比涅空还是一样，摆出一副可爱的样子，召唤出来的东西却是恶心的。
“好恶心……！！为什么突然召唤出来？！这虫子是什么。”
我视线漂浮，向比涅空询问道。
“就是虫子。不过是比涅空的出生地，魔界原产的虫子。它能让对方产生幻觉，然后趁机捕食，没有什么能力的生物。”
不，虽然说得很轻描淡写……。不过外表比起让比涅空觉得害怕的蝉还要难看。
“啊啊……里面……啊，好像破裂掉了……啊啊。”
为什么要弄出来，求你了，快收回这只东西吧。
“比涅空本来打算演戏，模拟日常的，我觉得是个好主意的呢。”
“诶……”
“比涅空要创作练习日常的戏剧！”
……啊啊，原来如此。
原来是受到电视剧的影响，所以自己也想试着制作戏剧。
尤其是比涅空对于初次接触的电视文化特别感动。
她的眼睛在闪闪发光。
“为什么又来？”
“预先练习呀。既然接下来要积极地出去外面，那么在这里好好地进行练习以后，不就可以很快和大家成为好朋友了吗？现在就制作出完美的计划……！”
比涅空情绪高涨。
原来是这样……她自己也很认真对待想做的事。我也帮下忙好了。
“正太郎，能不能告诉比涅空日常是什么？”
“日常是什么吗……？”
“是什么？就是日常呀！比涅空也不是很清楚平日要穿什么衣服。和外面的人谈话的时候说什么？食物的吃法？走路方式？比涅空到现在为止，八成的人生都在战争中度过。不懂的事情有一大堆！”
“日常……啊。唔嗯……”
不行，一旦深入思考就陷入了哲学的领域。
说到底日常的意思就是“往常一样”。
即使要说明，我也只能说看平常的我就是了。再说，对我而言，只要比涅空是不正常的存在，就难以断言这就是日常。
但是，第一次见她那么认真对待，我想给她答复。
我拿起饭桌上面的广告单，在背面开始写笔记。
“来看下，虽然只有一点点，这是我想到的。”
我把广告单递给了比涅空。
“什么什么……？”

①  在走廊边听风铃声边吃西瓜。
②  早上喝咖啡。
③  上学校。
④  和亲朋好友一起欢笑。
⑤  觉得这种日子很幸福，向他人微笑道谢。

“在走廊一边听风铃，一边吃西瓜……”
比涅空比我想象中还要认真地读着。
“原来如此原来如此。在魔界是不可能的呢。只要具备这些就是日常了吗？”
“严格地说并不完全是。不过，要我说有日常的感觉的话，就会想到这一幅幅场景。”
我觉得自己有点耍帅了，有点不好意思。
比涅空则是嗯嗯地频频点头。
“挺不错的嘛。作为奖赏给你舔脚吧。”
“……老实点表扬吧。”
“这很正常！比涅空是魔神哦！总之，先把这些东西全写进剧本练习一下吧。好好期待吧，正太郎。比涅空会让你见识下最棒的日常剧的！”
或许是都理解了吧。比涅空高声宣言之后便走出了大厅了。

*

一会后，悠闲地晾在庭院里的衣服都干了的时候，比涅空出现了。
“快来这边，正太郎！”
她好像很高兴，是不是有什么好事情发生了呢。
比涅空好像是在披露自己的宝物之前那样，十分兴奋。
她把我带到了客厅。
“来吧，这是魔神创作的最棒的日常剧，睁大眼睛好好观赏吧。顺带一提，这是剧本哦。首先确认下场面设定。”
“……我来看看。”

《场面》村子被魔族袭击。（survival）

“什么呀！？这不是一开始就往日常相反的方向进展吗！”
“哈？你在说什么？这是常见的哦。”
“一点都不。不不不……！那大概是你那边的常识……！”
算了，虽然偏离了，但肯定是她费尽心思想出来的吧。
“总之看下去就好了！看了影像之后，肯定会被这份风情所感动的！”
看来已经在隔壁的客厅完成了影像。
我战战兢兢地打开了隔扇，看了下比涅空所指的房间的里面。
挺有现场感的，被大火熊熊燃烧的村子如立体影像般被投影了出来。

比涅空“——哈哈哈，人类，快把金银财宝都献出来吧！”

“袭击村子的不是你吗！！”
因为是魔神才会变成这样的构思么……
“好吵啊。这样根本进行不下去嘛。比涅空的完美的日常狂想曲现在才要开始呢。”
然后再次播放影像。

雷克西“呜啊，救命！”
比涅空“呜哈哈哈哈哈，受死吧！”
雷克西“呀，我认输。我一直都顶撞你，对不起。”
雷克西“放过我吧，我给你献上钱，我是个笨蛋。我向你摇尾求饶。”
比涅空“胜利了。”
正太郎“不愧是比涅空啊。”
比涅空“好了好了，说起来，现在快要吃早饭了呢。”
比涅空“……真是的，都快被自己的强大感到恐惧了……（边说边喝咖啡）。”
正太郎“不愧是比涅空。”
比涅空“诶嘿嘿”
正太郎“好可爱”
比涅空“讨厌~”
正太郎“一起上学吧？”
比涅空“也是呢。”
比涅空“不过在此之前，先在走廊听风铃吃西瓜吧。”
比涅空“来人，把走廊、风铃和西瓜拿过来。”
正太郎“这是多么棒的想法！日常力太高了！比我还高！”
正太郎“我认输，受我一拜。”
小花“果然这村子被比涅空支配才是最好的。”
比涅空“谢谢（笑）”
比涅空“嗯！日常果然很棒！”

我哑口无言了。
我现在大概在翻死鱼眼吧。
“怎么样？重归和平。作品写得还不错吧？”
“……啊啊”
“……正太郎？”
“直到中途我还是明白想要说什么的，但是从突然要求走廊吃西瓜那部分开始就变得意义不明了。还有，随随便便就露屁股部分给我停下来。”
“……啊？再、再夸一下不行吗？比涅空可是什么不懂，拼了命才写成的哦？！”
比涅空一副深受打击的样子。
唉，虽然很惨……可这已经不是对话创作很烂的水平了。
不……该怎么说好呢。很致命的显得很傻……这样……。
“首、首先呢。既然是日常，就不会有袭击村子，是和平宁静的。”
“……我、我明白。可是要到什么程度？割地？到割地的程度？”
“大叔在田里耕田的程度。”
不……让我再想想……。
“写其他的吧。不往袭击村子的方向写的话，有什么提案？”
“……唔嗯。用餐风景吧。”
“不错啊。这样写出彻底的和平对话就好了。”
比涅空开始记下笔记。
背影细小的女孩子在默默地写东西的举动就像是小动物在吃饭一样，总觉得有些可爱。
她给我一种拼尽全力的感觉，我会支持你的。

*

“做好了！稍微习惯了！为魔神的品位颤抖吧！”
比涅空自信地向我挺起了胸膛。
“我看看……”
房间里面开始播放影像。
看起来是围着大厅饭桌的景象。
正太郎“饭做好了，肛。快吃饭吧，肛。”

我已经很清楚了你的品味了。

比涅空“啊姆阿姆，饭很好吃。”
小花“是呢。很好吃呢。”
正太郎“好吃，肛。好吃，肛。”
比涅空“天气也超好，太阳好暖和。”
比涅空“啊，对了，最近四天王的犹大好像被干掉了呢。”
小花“诶——真的吗？！”
四天王“是的，勇者以超出我们想象的速度在成长着。”

这家伙谁啊。

比涅空“喔，谢谢你的汇报。”
小花“学校怎么了……外面很危险吗……”
四天王“呵，不必担心。犹大是我们之中最弱的。”
四天王“呵呵呵，四天王的耻辱。”

总觉得这场景好像在漫画里看过。

正太郎“我去上个厕所，肛。”
四天王（热血）“下个就让我去！我不会输给区区人类的！”
比涅空“好了好了，随你喜欢。”
四天王（幼）“我要去！呐，可以将那些家伙全杀光吧！”
四天王（忠实）“……你们太胡闹了！、这可是在比涅空大人面前。”
四天王（纯粹）“我肚子饿了杀死勇者。”
比涅空“嘛，别吃太多了。”
四天王（自由人）“啊啊，怎么都好，赶快结束讨论吧。”
大魔道士捷能“呼呼呼……”
四天王（小花）“味增汤，很好喝。”
比涅空“大家开心是最重要的！”
比涅空“嗯！日常果然是最棒的！”
“为什么到了中途变成了邪恶组织的会议一样！”
什么呀，这个名为影像的拷问工具。还有不要将我设定为说屁股的角色。
“都来不及吐槽了。喂，比涅空，你——”
“怎么了……！（怎么样）”
诶？咦？还一副自信满满的样子？！
“怎么样，你觉得怎么样正太郎？！虽然有点比涅空风格，可是比涅空试着加了有日常感的素材进去的哦。抛开玩笑，写得还不错吧？！”
一脸满满的期待，让我好难说出来……。
“不，很抱歉……我不觉得这样可以好好地度过日常。”
“哈？比涅空的进餐从以前开始，好几百年都是这种感觉的哦？不可以吗？”
诶？为什么向我发怒？
“不不不，这是魔界的基准，总觉得好像要侵略这边的世界一样。”
“是吗？我还以为这是更为贴近理想的风景呢……”
“至少大魔道士捷能这人是不存在的。”
“……诶~”
她好像心底里很遗憾的样子。
比涅空再次播放影像，不断地盯着看。
“……要到什么程度才……”
明明不是这问题啊。





第九话 中野夜夜
　　
“非法丢弃垃圾事件大量增长。请大家协力共创美好地区。”
在展开来的三岔路口上，竖着一块谁都不看的告示板。

*

最近经常在路边看到工口书。
要说有没有兴趣，那是有的。

在这里居住度过日常，要说有什么特别的事发生，大概就是看到掉在路边的令人火热的工口书吧。
这是乡下三大不可思议之一。
顺带一提，第二个是“那么多的乌鸦在飞，为什么它们的尸体在哪都看不到？”，第三个是“为什么老人会觉得年轻人可以无限地吃东西？”
可是……随处扔工口书的人究竟在哪呢。
大概是某位大叔要秘密处理自己的收藏才会变成这样的吧……不过最近尤为猖獗。弄到要出个板报拜托大家协力回收这些东西。
就在某天——
这是在我和小花一起放学回家途中所发生的事。
在离我家不远的地方，我看到了一个女孩子蹲在了地上。
“嗯……？金发……？在这乡下怎么会……？”
一个金发的美少女把书放在了田埂上。
看上去她和我差不多的岁数，可是却给我一种教养很好的感觉。白色的雪纺连衣裙给人一种纯白无暇的秀丽的印象。然后头发是整洁清爽的短发。
好漂亮。
该怎么说，对了，是西洋人偶。用人偶来形容可能是最为贴切的。
“嗯……”
那位女孩好像在思考什么。
“把封面再折一下肯定会比较好。嘿咻嘿咻。隐隐约约露出里面的内容，勾起别人的兴趣……”
她谨慎地矫正书的摆放位置。
“啾啾……”
用喷雾器把书弄湿。
旁边还放着两本相同的书。这些书都让人想不到是人为放在设定好的位置，然后弄湿的。绝妙地给人一种很破旧的感觉。
看起来就像一种很讲究的技巧。
“——弄好了！”
美少女满足地点了点头，嘴角上扬，露出漂亮的笑容说道。
“——工口书，设置完毕！”
原来是你呀！
“在、在别人家附近丢了好几本工口书……”
我呆若木鸡……。
没想到，非法丢弃工口书的竟然是这个美少女。
“喂喂，不要在我家前面丢垃圾——”
就在我向她搭话的时候，一起放学回家的小花抓住我的肩膀，拉着我。
“正太郎，你不觉得很奇怪吗？露出那么漂亮的笑容的女孩子竟然会丢色、色色……色情书……真的是意想不到。”

“……说得倒是没错……！”
不过，笑容就先不说了，女孩子竟然在扔工口书，实在是件奇怪事。
她肯定是有什么理由的吧。
美少女像参拜神社的时候一样，向工口书双手合十，发出啪啪的响声。
“——希望住在这家的人最好把工口书带回去！”
“走吧！我现在只感到恶意！！”
哒哒哒哒！
就在我飞快跑过去的时候，金发美少女好像吓腿软了。
“哇啊啊啊啊啊！被，被大人发现了！”
她慌慌张张地把书搂在一起打算逃走，可是被湿滑的土地摔了一跤。
一副动不了的样子。
“别、别别别、别靠近来，不要！”
“喂喂、别把奇怪的东西丢在这——”
本来想警告她的，可是我放低了声音，最后停了下来。
因为这女孩的样子太奇怪了。
“嗯，呜啊啊啊啊……！”
然后，她突然开始脱连衣裙。
“……呜，呜……！忍、忍住、要忍住……！”
但是，她好像要忍住什么东西似的，停止了脱连衣裙。
“呼，好好好、好危险。被大人看到了，一下子就本能的……”
“……本能？”
“——差一点就把衣服脱光了。”
何止是差一点点就把衣服脱光啊！？
可是，把刚才的举动抛开不理的话，女孩的表情可是相当认真。
一副沉重的样子，好像在嘟囔着什么。
“遇、遇到正太郎先生之前……遇到他之前，我都要守护好我的贞操……”
然后，她脱口而出的名字，明显是我的名字。

*

“哈啊啊啊。竟、竟竟竟然是正太郎先生本人。我一直、一直在找正太郎先生的……。可是这里太辽阔了，找不到。”
“……一直在找？但为什么要在路边放置工口书？”
总之，我抓住了刚才的女孩，把她带回了家。小花则就让她回家了。
在房间里，我和金发女孩一对一。
“……呃，那个，那个是捆绑系的。”
“我没问你种类。”
“原因很简单。因为正太郎先生是大人。”
“啊啊”
“大、大人的话，喜欢工口书，所以肯定会被吸引的吧——”
“诶……”
“然后，紧盯着不放手……！”
只是训斥她而已，可是为什么给我一种很可怜的感觉。
女孩的样子显得很不安，可是她说的内容实在是太过激了。
“所以就找到我家，把工口书当作诱饵，放置在我家附近，是吧？”
“我不是有意的，可是只有这办法了。”
我不觉得就只有这种方法……
“……呃，好，好紧张。被带回男人的家里了。”
“没有别的说法吗？”
“诶？不行么？那么，呃……呃……”
她陷入了沉思，好像在想用什么好的词汇。
“湿……湿了？”
“还是不要换种说法比较好！！”
搞什么呀。这个满是黄段子的金发少女。个性奇特。
然而，见不到比涅空的身影。
看来她似乎在庭院里玩，都听到她的声音了。
“哈哈哈，看好了，小的们。比涅空能站在这个不稳定的足球上面哦！”
“比涅空大人，好棒（僵）。”
“呵呵……当然？比涅空可是魔神！——呜哇”
“比涅空大人！”
那家伙非常享受人生呢。
算了。比涅空来了也会将事情复杂化。就这样，当面地，两个人谈下去吧。
“首先，请让我直言。”
“是，是的！是什么事？”
委婉询问也是不行的，首先问一下可以想到的事吧。
“——……呃，那个，说错的话请原谅。你是，异世界的人吧。”
“呜哇。”
她双手掩住嘴巴。
该怎么说，她的表情都太容易看穿了。
“暴，暴露了吗……？”
老实说，从一开始见到她的时候，就可以想象出她是异世界的人。
娇小，金发碧眼，而且一对双马尾，加上是白人。
样子可爱，可爱到可以说是经过精心计算过的。
我知道这村子的人口数量。旅行者之类的，别说是外国人了，连日本人都没来过。这地方只是採松茸和竹笋的麻烦家伙会来，或者是去烧烤的人的通过地点。遇到陌生人的机会本来就很罕见，要是是金发的话，只能怀疑是比涅空的同伴了。
“报，抱歉自我介绍晚了！我叫，呃，中野夜夜。今年五岁！”
五岁？
虽然我也在意奇怪的名字，但更让我在意的是年龄。虽然她确实是个年轻美少女，但说五岁也太过了吧。看上去和我岁数差不多。
当然，以这边的常识是解释不通的……。
对方好像也注意到我的疑惑了。
“——夜，夜夜是，女性人偶。”

我瞬间哑口无言。

“诶？女性人偶……？”
“是的，正是如此。”
“那个，女性人偶是……？”
“被人这么说……我会很害羞的。”
我这边也脸红了。
“正式名称是自律思考型sexaroid？由伟大的博士制作出来的人偶。夜夜则是由许多微型电脑制成。”
这展开幅度也太大了，让我思考不过来。
什么呀，也就是说，她是个机器人啊。
为什么魔神，女骑士之后又来了个女性人偶？这展开太跳了吧？
……总而言之现在只能这么接受了。
“虽然和之前遇见的家伙的印象十分不同，异世界是和我想的一样是中世纪幻想风格的世界吗……？”
“……我不怎么清楚，可是在多层异世界之中，夜夜的世界有着和这世界相近的风景和文化。”
我隐隐约约可以理解到。
人类的想象力非常强大，既然这世界有那么多游戏，漫画，轻小说，那么某处肯定也有描写从未见过的世界的作品吧。
现在的我正因为很熟悉那些作品，所以比涅空所说的魔界，听一次我就能想象出来了。
雷克西所侍奉的骑士团也是一样，并非想象不到。
而且，眼前这女孩所居住的世界……也是想象得出来。
……工口游戏之类的。
“你为什么来找我……？”
“是，是的！因为我讨厌H的事情。”
“别说笑了。”
“是真的！”
她没有理会我的吐槽，一脸愤怒地别过头去。
“但是，能遇见真的是太好了。这样我就能平稳度过一生了。夜夜被制作成好像只会H事情的样子。但是我已经不想再做贬低自己的事了……”
听她这么一说，我觉得是个非常深刻的问题。
“但是，你的世界不是和我的很相似的吗？”
“相似可……又不同。”
她一脸严肃。
“说了就会懂的。夜夜所居住的世界，到处都是H的事。”
她紧紧地攥紧拳头。
“例如早上，口里叼着吐司，边说迟到了、迟到了之类的话，边跑去学校，在转角处肯定会撞到一个男生——”
啊啊……这不是男孩子的话谁都会梦到的场面吗。
竟然说讨厌这种令人心头一紧的场面吗？
说实在，这真是奢侈的场景。
“——然后就惯性地两人身体局部合体了。”
呜哇。
“……就算是再怎么想普通地过日子，也都是H的事情。呜呜呜……”
她的眼睛积满了泪水，身体瑟瑟发抖。
就我所见，夜夜，好像是这么叫来着，她泛红的脸颊鼓鼓的，绝对看不出是人偶。即使是为了H而制作出来的机器，也不希望做这种事啊。
我能看出她那笑容里面隐藏着苦恼。
“所、所以，师、师、师、师”
“师？”
“师父，请让我这么叫你……！夜夜想学习日常力。”
……就算说学习。
日常也并不需要特地学习啊。
虽然我不知道详细情况，但是她本人看上去很认真。虽然她说话有点提心吊胆，可是话中没有迷茫，眼睛直直地看向我这边。
“……怎么说呢，我就这么有名吗？”
“是的。夜夜那边的世界有师父的日常力传说哦？”
“诶……？”
我还是第一次听到……。
“是一段有名的轶事哦。以前，正太郎先生被叫到村里的聚会的时候，做了某件趣事，想引起大家的注视，有这么一回事的吧！”
“……啊，啊啊。”
“正太郎先生把手靠在耳边，然后说了句‘都长大了呀！’，可是没有人注意到，就这么全场沉默，直到聚会结束，终于有同级生注意到了，说了一句‘咦，原来你在啊’。这在我们世界的网络上成了都市传说！不愧是传说中的路人！太厉害了！现代的忍者！”
为什么要揭开我的伤疤！？
我羞耻的过去竟然在这样的异世界传播着啊……！
“要是在夜夜的世界做同样的事，肯定会往色情活动方向发展的……”
“色情活动……？”
“夜夜的话，肯定会被坏男人带回家，在当天晚上被睡，然后被摄影师要求做双V手势的……”
罗列专用术语了……。
很抱歉由于并没有那么了解，无法做出回应。
“不会引起任何事的日常力……请让我作为参考……”
“这是在夸我吗，那样……”
不行，这角色太强烈了，不能把她留在这。
虽然比起比涅空和雷克西，我感觉她会更听话，不是什么坏孩子……

*

不管怎么说，要住下来必须得到同居人的许可。
比涅空也是，即使对她说要和陌生人住在一起，她也会很困扰的吧……。
“……诶~？”
我重新让她去见了比涅空。
“噢~”
比涅空坐在由僵尸们组成的椅子，翘起小腿。
她用手撑起了头，显得一脸麻烦的样子，俯视在正坐的夜夜。
“正太郎，这就是希望同居的女孩吗？”
“啊、啊啊、算是吧。”
单纯只是介绍了下就好了，可是我突然想起重要的事情。
记得比涅空好像是魔神吧……。
总觉得对异世界的人来说她是不得了的存在。
“……啊、啊啊、啊、啊、啊”
和我想的一样，夜夜全身上下都抖个不停。
眼里满是泪水，手上上下下地在颤抖。
“正、正、正太郎先生。我没听说过，你家有这个人啊。”
“不用怕，她不是什么可怕的人……”
“会，会被强上的……！”
不会的……。
“好像没什么危害。魔界，还有至今所去过的世界，机器人偶都是很常见的呢。不过，看起来不像是以比涅空为目标追过来的敌人。”
“夜、夜夜是个很努力的女孩子，很努力的……女孩子……！”
“诶？那你可以为比涅空什么都做吗？”
“做、做、什么都愿意！”
“……”
比涅空从椅子上站了起来。
“手。”
“知，知道！”
“再来一次。”
“收到！”
“晾脚架。”
“是的！”
夜夜的脚被比涅空踩着。
“呵呵”
“……哈”
两个人对视着。
总觉得她们俩个在用视线相互交流我不懂的话……。
“……啊、啊、接下来一起握个手吧！”
“嗯”
踩人的比涅空，还有被踩的夜夜，总觉得她们俩个很活泼。
相互的表情都很开心。
“不也挺好的吗，这孩子是个好孩子呢。”
“你的善恶标准真的很容易懂啊……”
“是个（对比涅空来说是个听话的）好孩子呢。”
“我知道了，别说第二遍了……！！”
也是呢……
对于想不管谁都对自己言听计从的比涅空而言，夜夜似乎和她合得来。
“……算了，随你们喜欢……”
就这样，名为中野夜夜的女孩加入到我的家里。
虽然是个好孩子，可我觉得她会成为最棘手的异世界人……。
 




第十话 乡下恋爱物语

——叮咚。
某一天的下午。
门铃响了，我慌忙走向玄关迎接客人。
“是哪一位啊——”
“……正太郎！”
“是你啊……！”
雷克西拿着篮子来到了我家。
还是一如既往地穿着白色盔甲。
……哎，我也要快点习惯她的这副打扮吧。
“我最近都在商店街的花店那吃饭。”
“噢，那真是太好了呢”
“我借了花店的厨房，为正太郎烤了曲奇哦。”
“诶……？但是材料费是怎么来的？”
“全都是我自费哦。”
……这也就是说，这些都是从贩卖机下面找到的钱然后存起来的吗……
真是有毅力啊……。
“正太郎，收下吧。”
“谢，谢谢”
我接过了沉重的篮子。
这个篮子，从这方面来说都让我觉得很沉重……
真的拜托你了，请把自己的钱用在自己身上吧……
“话说你还真的很了不起呢，就连做曲奇的方法都已经掌握了。”
“没什么大不了的。在我的世界里也有很相似的点心呢。作为塞尔齐亚的骑士，做点心什么的是基本素养。而且商店街的书上也写了做法。”
雷克西很认真地学习过了吧。
尽管无家可归，但是生活能力还是上升得很快呢。
真想让比涅空也向她学习学习呢。
“……我试着烤了个叫做签语饼的曲奇呢。”
签语饼……
好像是一种在里面放入签子的用于娱乐的曲奇呢。
接过盛放着曲奇的篮子里。虽然不免有些烤焦的，也有外表不是很好看的，不过第一次烤就能做成这样已经是很了不起的事情了。
……十分用心地烤了呢……，我看看。”
我掰开一块曲奇。、
曲奇被掰开，四周散发出了小麦粉和砂糖烤出来的香味。
“这个签子还真大呢”
“是呢，恭喜你正太郎，那是大吉呢”
“是嘛……”
我展开签来。
是一张结婚申请书。
“这是什么……”
“结婚申请书哦。去一个叫做村事务所的组织里就能无限制拿这个表哦。”
“不需要无限制拿吧……”
话说你没有户籍吧……结不了婚的啊。
“为什么突然跳到结婚这件事上……”

“很简单。我有必要尽早把正太郎从比涅空的魔手上拯救出来。而结婚是我认为最有效率且最强硬的办法。”
“你想太多了吧。”
为什么来自异世界的人的行为都如此极端呢……
“除，除了大吉以外，你还放了什么签？这边的曲奇是？”
“打开看看吧”
我掰开了另一块曲奇。
“……正太郎，很遗憾……这是凶。”
我很失望地展开了这张签。
又是一张结婚申请书。
“这不是一样的吗……”
“I LOVE YOU”
“吵死了啦。”
在我愕然的时候，雷克西的脸突然靠近了我。
指向了结婚申请书的某一栏。
“就算抽到了凶也没有关系。只要在‘成为老公的人’这一栏填上你的名字的话，运气就能变好了哦。”

“啊，是这样吗？”
“然后我的姓氏也会改变了”
“到底是发生了什么才会变成现在这样啊……”
“……”
仔细看的话就会发现，雷克西的那张扑克脸上浮现出了淡淡红晕。
“从雷克西．雷特哈特变成雷克西凉城。”
这叫我怎么应对。
感觉好像变成了某个冷门艺人的名字？没关系吗？
“正太郎，你不能和我结婚吗？难道正太郎有未婚妻吗？”
“并不是这样啊……”
“对方是娜娜拉齐・比涅空？”
“就算死我也不会和她结婚。”
“那……有其他心上人，她是谁？”
我无言以对。
“……有，这样就没有问题了吧。”
果然，我什么都说不出口。

*

说到乡下，大家都会想到些什么呢？
在漂亮的大自然中，每日都在外玩耍？
在农活中流点飒爽的汗水，过着自给自足的生活？
慢节奏地过着美好的每一天。世上可能有着很多城里人会想到如此场吧景。实际上，要是时间和金钱都很充足的人，像可以生活也未尝不可。
但是那充其量只是富裕的休闲爱好。并不能成为他们的日常生活。
说起现实中在乡下的年轻人们的娱乐方式——
轻小说，动画特摄，电影，网络，工口游戏。
——还有恋爱
就会变成这样。
那份无聊，也是乡下里人与人接触频繁的理由之一。
就算是我，当然也有一个很在意的女孩子。
此刻——平时的客房里。
“诶嘿嘿。”
夜夜为大家泡了茶。
“真是随心所欲啊”
用简短的话语让我确实地背负上了心灵创伤，快住口。
“哈……夜，夜夜真是的，又说些色色的话。”
她泡完了茶，就坐在了我的旁边。
客房里挤满了异世界的人。
比涅空，夜夜，雷克西这三个人。
“但是，师傅大人有喜欢的人了？”
“……不，不是，并，并不是那样……”
真是嘈杂的气氛。
总觉得让人感到不适。
“哼哼。你不知道吧？”
比涅空得意地双手抱胸。
“看着平常的正太郎就能轻易知道他有喜欢的人这件事吧？你的观察力还有待提高哟？”
“唔啊……！真不愧是比涅空大人……！到底是谁呢？我一定要知道！为了学习日常！”
“你去问正太郎啊？”
“好的！”
夜夜用她那恶意全无光芒闪烁的眼睛望向我，期待着答案。
我被注视着，正被注视着。
顺着对话的进展有时会被问到自己讨厌的事情。
啊，偶尔也会发生这种事的呢……
被雷克西逼问喜欢的人的时候，其他喜欢凑热闹的人也不知从哪听到的，聚集了起来。
“……正太郎，真的很抱歉。”
她陷入了沉默。
我不想让她感受到太大的责任。
我也并不想把有喜欢的人这件事藏起来的想法……啊，不如趁这个机会全说出来吧。
“……啊，那个……是小花，花中小花”
我尽可能的用平淡的语气说了出来，但是脸好像开始热起来了。
我端起冒着热气的热茶，为了把脸藏起来似的喝了几口。
“……是小花？”

“那是……谁？”
夜夜和雷克西一齐看向了我。
啊，说起来这些家伙还没有见过小花呢。
小花是我的青梅竹马，初见比涅空时和我在一起的那个人……
“……诶？”
“怎么了？比涅空？”
另一边，比涅空好像受到什么惊吓似得张大了嘴。
好奇怪啊，比涅空应该见过小花，而且从刚刚的话来看，她应该知道我是喜欢小花的——
“你喜欢的不是比涅空吗？”
咦？我吃了一惊。
“作为参考我问一下，正太郎为什么喜欢那个名叫小花的女性？”
雷克西拿出记事本，向我提出了问题。
“要我说我喜欢一个人的理由我也说不出啊……”
而且我们也并没有交往。

“……到底是为什么呢……。明明小时候在一起时并没有考虑那么多。”
“原来如此
我一边说，她忙着记笔记”
“总之小花是个家庭型的人，没有不会做的家事，而且性格也很好相处”
“原来如此
她继续记笔记”
“而且她总是笑眯眯的，嗯，我很喜欢呢”
“……”
“怎么了雷克西？”
“……笑，笑眯眯”
雷克西很不擅长装出表情吧，脸颊一抽一抽的。
她想要努力回应表情给我看，让我感到很是可爱。
……但是，雷克西想要和我结婚的理由归理由，我不能只是单纯地感到高兴啊。
“诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿～”
而另一方面，夜夜露出了能腻死人般的笑脸。
“怎，怎么了，夜夜？”
“夜夜我，很支持你哦！不管是复杂奇怪三角关系还是男孩子去恋爱吧！！都是非常纯情美好的感情。”
她站了起来，满头金发随之摇摆。
“夜夜我可是掌管性的最新人偶！恋爱什么的在某种程度上的话就交给我吧！就算我封印了色色的部分，也一定能帮上忙的！”
“你能做些什么……？”
“我有诊断人与人的相性和预测成功上垒后的未来的功能哦！”
“真的好厉害！”
我吃了一惊。
仅仅能和人类一样拥有自己的思想且能大谈阔论这一点，就已经超越了这个世界的科技等级好远了……。
“不是很有趣吗正太郎，让她预测试试吧？”
“虽然很遗憾，但我也赞成比涅空的意见”
两个人都是这样子。
我再次意识到夜夜是机器人呢……。虽然很难相信俄，但是偶尔也能从脑袋里听到声音，说的话应该是真的吧。
说实话，我对夜夜所说的也很感兴趣。
因为能知道自己到底能和喜欢的女孩子变的怎么样，这样的体验可是千年难遇的。
“好！那么就让我来占卜一下正太郎的恋爱运吧！”

说时迟那时快，夜夜突然跳上了附近的桌子。
“……噗嗤噗嗤——”
“怎么了，你在干什么，没事吗？”
耳边响起了BGM。
“——Love Love LingLing, Fall in love，啾★”
突然，夜夜唱起了奇怪的歌并跳起了舞。
最后她双手做出心形符号看向了我。
“……诶？”
“……”
“……”
全员沉默了。
令人紧张的一刻。
“……天灵灵地灵灵——计算中的说！那么那么发表啦～正太郎的结婚对象是……？”
我咽下一口唾沫。
——叮，一声很像是计算结果出来了的提示声响起。
“啊——”
随后响起了夜夜的叫声。

你啊什么……？
“怎，怎么了？”
“还还还还还还是不要知道比较好。”
她用尽全力转向了一旁。
“我，我会发生什么事情了么……？”
难，难道说我也许不能和小花交往了吗……。
“没，没关系！。只，只是不能告诉你对象是谁。”
“只要片段的情报也行，告诉我吧！”
这时，我突然有了些不好的预感。
“……难道说，是我将来结不了婚之类的？”
“那，那个就不用担心！师父大人还是能好好的结婚的哦！”
“啊……太好了……！”
夜夜捏紧裙子的边角，迅速说道。
虽然脸上带着笑容，但却错开我的目光向下看去。
“啊，请放心！你能有3个足球队那么多数量的孩子，将来虽然过的很辛苦，但是很健康！还有，肤色可能变成绿色的可能性有40%。”
“这一席话让我确信我的结婚对象绝对不是小花。”
我才不想知道……！这是什么地狱般的未来……！
3个足球队那么多是什么鬼啊，难道我将来被外星人当成苗床了吗！？
我承受着绝望的打击，怀着悲愤的心情看向了比涅空。
“……哼，哼哼，只是个会说话的人偶而已没什么了不起的。……但，但你不要说胡话。那样子的未来……怎么可能会有……（心跳声）”
为什么你满脸通红啊！？难道你预见了这样的未来！？
“……原来如此，反过来想，只要朝那样的未来发展，就能和正太郎结婚了”
旁边的雷克西还是那么淡然的表情。
“我会努力的！”
不要！我不想要被变成绿色啊！
“别着急啦说到底，说到底这都是夜夜的占卜。中也八卦，不中也八卦。只是把最有可能发生的结果占卜出了而已。统计学上来说，还有两成的可能性是不中的！”
“中的几率超高呢……！感觉能凭这个赚大钱呢……！”
夜夜地慌张的补充道。
感觉好像很辛苦的样子。说到老婆的话题，这又是一个很敏感的话题啊。

“……下一个是比涅空吧？关于正太郎和正太郎的将来，要详细的听听吗？”
“要听要听！！Love Love LingLing，Fall in love，啾”
你每回都要说这个吗？
我都来不及阻止，夜夜就开始跳舞了，比涅空也用兴奋期待的眼神望向夜夜。
“……”
只有一人。
只有雷克西把视线转向了我。
“怎么了，雷克西？”
“……沒事。”
是我问得过早了吗，她错开了视线。
她那张万年不变没有表情的扑克脸，只有这次能看出她心情不是很好。

*

“正太郎。可能有魔物出现，请小心点。”
“不要出来……”
太阳开始西沉。
虽然雷克西住在后山里，但是她还没有掌握山周围的地理环境。
所以为了以防万一，把她送回后山是我的工作。就这样，我们终于到达了山里的砂石路。
“……雷克西，我有事想和你说。”
“什么？”
“……谢谢你的曲奇，很好吃。”
“是吗彼此陷入短暂的沉默。
不管是我还是雷克西，都不会主动提出话题。
一句一句地交谈中间隔着很长的时间。
“但是——”
稍微说些正经的话题吧。
为了下定这个决心，我甚至一瞬间屏住呼吸做好了思想准备。
“关于结婚之类的事情，以后不要再提比较好”
说罢，雷克西带着不可思议的神情抬起了头。

“我并不是随便说说的。我在故乡拥有着爵位。并不是我想结婚就能结婚的立场。反过来你应该认识到你是拥有如此价值的人类。”
她的侧脸被夕阳映照着。
“我应该已经跟你提及过。这是为了把你从娜娜拉齐・比涅空手中救出的手段。通过制造一些已经发生的事实而带给你的心境一些变化。因为这是苦肉计，所以我也没想过要成功，如果你讨厌的话，拒绝就好。”
白银的盔甲撒上了夕阳的橘色，反射出似是哀愁的金色光辉。
“还是说我这样看上去很愚蠢？”
“不是的”
第一，被这么可爱的女孩子求婚怎么可能不开心。
“你喜欢我吗？”
“——……？”
雷克西停住了脚步，一如既往的无表情地盯着我。
彼此的视线重叠了。
通过视线，我能感受到她的呼吸。
“喜欢。”
我还以为心脏要停了。
“但是我并没有恋爱。”
“……什，什么啊。”
“恋爱虽然没有被禁止。但是，既然以女性之身成为了骑士，没有人会奢求那样的感情。毕竟总归是要在战斗中逝去之身。因为不能指望我生下子嗣，所以我的结婚除了政治性的理由并没有其他的意义。”
我肩膀上的力量突然放松了。
“……在这里，不能轻易地把结婚说出口。”
“为什么？”
“的确，要是放着比涅空不管的话谁知道她会做出些什么。但是，这里是日本的乡下啊。没有生命的交战，比涅空也不可能成为大恶人，这里一直都很和平，大家都追求着日常。所以我也相信这里会一直和平下去的。”
“你的思想太天真。”
“我想让你知道你自己的重要性。”
彼此之间又出现了不自然的沉默。
四面八方传来了嘈杂的的蝉鸣。
雷克西的眼眸还是和平常一样波澜不惊。
她的脸色没有丝毫变化，这让我我完全不知道她在想什么。
“好吧，那么只要我喜欢上你就能和你结婚吗？”
“我说你啊……”
“怎么了？”
我想说这不可能。
但是她不管什么时候都很正经，这句话想来应该不是在开玩笑吧。
“……诶”
我的呼吸稍微紊乱了。
“正太郎”
“……怎么了？”
“咕咕咕咕”，雷克西的肚子叫了。
什么呀，是肚子饿了呀……。
“……等一下来吃点东西吧。”
结果这个话题还是不了了之了。
反正谈恋爱什么的，对于住在乡下的人来说是很平常的事情。
“到这里的话我就知道路怎么走了，感谢你，正太郎。”
“嗯”
“明天再见。”
目送雷克西离开后，我松了口气。
乡下的天空很广阔，很少有呼吸困难的时候。也不会吸入一度呼出的空气。所以只要深呼吸，就会有焕然一新的心情。
在我正外出散步的时候，发现邻居的婆婆们正站着闲聊。

“桥田家的老婆好像又逃出家门了呢”
“真是的，我之前就是这么想的呢”

“……”
可能只有我周围不正常吧，可能不管什么地方也都是一样的。
但是不管怎么说，总之乡下喜欢聊情事的人……很多。
毕竟大家都很闲嘛……。




第十一话 生病
　　
这是某一日发生的事情。
我看着正在庭院前练习剑术的雷克西。
“真有精神啊……”
“……当然。为了从比涅空手中保护你而做的锻炼是必不可少的。”
最近她已经能脱掉身上的盔甲了，来家里做客的次数也多了起来。
“……”
突然，雷克西停下了动作。
“嚏……！”
雷克西突然捂住鼻子，弯下身子摇晃着脑袋。
“怎么了，这是什么动作”
“不是什么大不了的，只是打喷嚏而已。”
抬起头来的雷克西，还是一如既往的无表情。
可能只是有点不好意思吧，洁白的脸颊上染上了一抹绯红。
“喂……”
“不要盯着我看，不要在意——嚏……！”
话还没有说完又打了一个喷嚏。
“是夏季流感吧？话说还真是很奇怪的打喷嚏方式呢。”
“……是的吧。可能是因为还不熟悉这周围的环境，现在身体出问题——嚏……！”
她连续打了很多喷嚏。
然后又是一次。
“——kukolo……！”
这是什么喷嚏啊。
“这真的算是打喷嚏吗……！”
“……嗯？有什么奇怪的地方吗？”
与其说雷克西并没有看向我这边，不如说她的脸特意避开了我。
看起来她是感到害羞了。
“对于塞尔齐亚的骑士来说这并不是什么罕见的事情哦。只是很常见的喷嚏。——kukolo！”
“是那么一回事……吗？”
我的确是有点没有风度呢。
打喷嚏的方式每个人都不一样嘛。
跟不要说是来自异世界的人，打喷嚏的方式不一样也一点都不奇怪。
“没，没事吗？是感冒？”
正在除草的夜夜也很担心地走过来。
出乎意料，她很适合戴草帽呢。
“去医生那看看比较好……”
“没有必要啦。”
“不行，身体可是资本，身体出现问题的话，难得和师父的生活也要泡汤——阿，阿……”
“喂，连你也开始打喷嚏了吗——”
“——啊（小）嚏（鸡）嚏（鸡）！”
好像这家伙打喷嚏的方式更糟糕啊……！？
“这这这这，这个，这个只是打喷嚏而已！夜夜我已经从色情的事情里毕业了啦！”
“真，真同情。”
夜夜的脸变得一片赤红，蹲在了地上。
看来夏季流感很流行的样子。

话说……都穿越世界了呢。
身体会出问题也不奇怪呢。
“——正太郎。这就是感冒吧？”
比涅空似乎很感兴趣的样子。
虽然她在和僵尸们玩抽鬼牌，但从她放下手中的纸牌看向这边这一举动看来，像是发现了相当有趣的事情的样子。
“……你没事吗？”
“诶嘿嘿，你在说什么呢？比涅空我完全没事哦？”
她露出了一个笑容。
“……真的吗？”
“因为只是别人感染了感冒，比涅空我完全不痛苦啊。”
“别很自然的说出人渣般的发言。”
“哼哼。”
比涅空虽然这么笑着。
……诶。
我仔细看阳光下她的脸，似乎能感觉她脸上的赤红。
“那么就让只有我一人很健康的比涅空悠闲地喝杯麦茶吧？”
这么说着，她走向厨房。就是这时——
“……呼”
大概是要打喷嚏了吧。
果然你也感冒了啊。
“哈，哈……！”
到底作为一个魔神，会打出什么样的喷嚏呢。
很是期待呢。
“——哈啾”
“意外的很普通啊……”

*

于是三个人都躺在了榻榻米上躺。
还好这个家很大。被褥要多少有多少。
在房间里睡着发色各异的少女们。
但是这样排起来看的话还真是壮观呢……
“唔唔唔唔唔～～”
比涅空鼓起了脸颊。
脸颊真是异常的红润。
“不要，在这么热的时候还睡被褥什么的真是太热了，比涅空我要热死了！”
“忍着，你也想要快点治好吧？”
“唔～～～！”
她纤细的小脚不断踹着被褥。
真是的，该怎么办呢……。
比涅空是异世界人。有可能身体的构造不一样，为了以防万一，不能让医生侦查身体。
“哈，哈……啊（小）嚏（鸡）嚏（鸡）！”
话说还有一个只是打喷嚏就能扰乱公共秩序的人呢……
我也只能做一些力所能及的事情了。
“……只要睡上一天就能治好的样子呢。”
雷克西看着天花板呢喃道。
她只有脑袋伸出被褥的样子，对比平常的帅气此刻有一种独特的韵味。
“哼哼哼，要给你看病吗？”
旁边被褥里的比涅空对她说出了用挑衅的语气说道。
“……感觉异常的温柔呢。”
“诶嘿。我也不是那么伟大啦。”
嘛，虽然比涅空性格很糟糕但也还没到恶鬼的地步。
最近时常玩在一起的雷克西有些担心，这也不奇怪。
虽然本人很是谦逊，但是慰问敌人什么的，不是很了不起吗——
“……比涅空我啊，只是想看你受苦的样子。”
果然是人渣呢。
“……真的没有比睡在你旁边还要屈辱的事情了。”
“我这边也好像会感染贫乳的样子”
虽然现在说有些晚，不过比涅空是幼儿体型，所以应该也是贫乳吧。
“好啦，你们都安静点。”
感觉又有要开始吵架的样子，我只有让她们都安静点。
到了这种时候还在吵架，就算是能治好都治不好啊。
“比涅空，戴上这个”
“嗯。”
“不……因为说话有鼻音所以我做了这个”
她把头抬了起来，将这东西套在了脖子上。
是一个绿色的，带有腥臭味的环。
“……这是什么，好恶心……！？”
“嗯？这个嘛？用大葱做的项圈噢。”
“真是脑子有问题。是什么的仪式吗？”
“因为这个会让呼吸顺畅”
“……真的吗？”
“不要这么不情愿嘛。在我小的时候，这家伙整根都插进我的屁股里了。”
“……诶，诶。”
她的回话不是很有精神。
难道比涅空这家伙，意识已经相当不正常了？
似乎有必要实验下呢，我想。
“……比涅空，回答问题，5+2等于多少？”
“……诶嘿嘿，把我当成傻瓜呢？”
比涅空一脸恍惚地笑着。
“……就算是异世界，数学的概念和这个世界是一样的哟。比如说那边有5个僵尸，然后又来了两个……？算出总数不是很简单嘛。”
“那么答案呢？”
“300。”
“给我睡觉去！”
仔细听的话，说话的语序好像不是很对的样子。
“……真的没事吗？你的症状好像是最严重的……”
我伸出手，想试着摇晃比涅空的身体。就在那一瞬间……
“好烫……！？”
“……怎么了？正太郎”
我下意识地移开了手。
好烫，真的是达到了难以触碰热度。
是人类不可能有的热度。

*

等到大家都睡熟后，只有比涅空被移出了房间。
虽然很是老套，不过她睡着后的样子真的很可爱。
“……正太郎……”
“嗯？”
“……啊呜”
没有听到什么正经答复，看来是在说梦话。
“……做了新鲜的炒鸡蛋哦……”
我说是什么呢，真是让人欣慰的话语。
就算是在梦中，这家伙居然会想着做料理。
可能是因为雷克西做的曲奇刺激到她了吧。
“……正太郎……诶嘿嘿——”
“嗯？”
下意识的，我回复得更温柔了些。
“下一个就要取你的左眼了——”
你要把我的眼睛给烧了吗……！？
“是，是什么呢……”
我将一块湿手巾搭在比涅空的额头上，随即发出了像是水洒到了热铁板上后迅速蒸发的声音，连热气都飘出来了。……体温真的是很高呢……各种的表现都让人不得不意识到她不是个人类。
这没关系吗，被子不会烧起来吧。
至少脖子上缠着的大葱好像已经被烤的很美味的样子。

“……喂，正太郎……”
“是是，干什么？”
又是梦话。
……可能正在做噩梦吧

“……比涅空我，可以呆在这里吗……？”

很突然的问题，差点都没有听到。
“……诶？你……”
“……”

试着对她说些话，可是她只是在呼呼地打着呼噜。
“难道她现在——”
看着她一脸幸福的睡颜，我也不知道该说什么。
“——竟然很在意这个问题？”
任性，自以为然将自己当成是世界中心的家伙？
“呜”
被子动了起来。
看来是睡糊涂了，然后把手伸了出来。
比涅空的小手露在了被子外面。
像是想要握住什么东西，她的手正在重复着石头和布的样子。
“……正太郎……”
正想把她的手放回去时我突然注意到了她湿润的手发出了像是烧烤一样的声音。
。
要是碰了的话会烧伤的吧，现在可碰不了。
“……抱，抱歉”
我下意识地道歉了。
只是因为怕烫碰不了她手。
是因为再一次地认识到这家伙是来自异世界的人类吧。
明明只是这么点的事情，却让我内心难以平静。

*

于是就这样，心中的感情仍旧没有得到诠释。
而仅仅一天，只是经过了短短的一天，比涅空就完全恢复了。




第十二话 秘密基地
　　
一如往常的房子，客厅里。
最近很空闲，也只有前段时间町内会的人叫帮忙打扫神社算是一件事情。
其余剩下的就只有和异世界人整日一起生活，度过每一天。
“哈……”
我一边擦拭着榻榻米，一边暗自叹气着。
比涅空从刚刚开始就在不顾别人地散着步。不仅床上，就连墙壁上，天花板上都有她的脚印……虽然这场景很是异样，不过既然都能飞天，这种程度的事情当然轻而易举。
她用手指顶着下巴，思考着什么而且相当入神的样子。
“正太郎？”
她在天花板上停了下来，头发垂下来叫我。
“干什么？”
“比涅空我是时候想要城堡了呢。”
不可能。
“嗯……”
她维持着倒吊的样子，从天花板上用忿恨的眼神注视着我。
虽然在之前的世界里你好像拥有着一座城堡……。
因为比涅空她们不太提及之前的经历，所以我也想像不出来。
“比涅空不能制作出城堡吗？正太郎，什么是日常？”
“……日常？”
之前也听到过这样的问题。
但是被问到那种追究本质的问题，我也只能做抽象的解释来回答。
“比涅空我很开心哦，不管是这个房子，就连漂浮着的空气，我全都很喜欢啊。比涅空我在这样子的日子里感到很幸福哦。但是，我感觉我最终还是不明白日常到底是什么。”
……还真的是说了挺正经的话呢。
“所以，我想要建城堡。”
“你这思想是不是太跳跃了？”
若是平时，这时比涅空都会缠住我不放，不过今天没有这样的迹象。
“要是不知道快乐是什么的话，那就没办法知道要怎么样才能变得快乐对吧？所以，比涅空我只能做我想要做的事情。”
“所以就要建城堡……是这么一回事吗？”
“是的呢。就是想要生活得像一个魔神一样。”
感觉真是超乎想象的正经的话题。虽然要做的事情真的很是乱来……。
空调的扇叶重复着上下运动，定期地向我们输送寒风。
有点冷。
“还是说建城堡谈不上是日常？”她问。
我没有办法回答。
“……你是不是有点钻牛角尖了？关于什么是日常这一点。”
“因为……”
比涅空撅起了小嘴双手抱胸。
“比涅空到现在为止还不知道日常是什么哟？”
明明已经了听过好几次相似的话，但是感觉像是心里插了一根刺。
“比涅空有一个感到不安的事情呢。”
她突然抚过头发，侧过头。
“——魔神和日常是不是互相矛盾的呢？”
“诶……？”
我一时间没有明白这个问题的意思。
“正太郎总是在比涅空我要做有魔神风格的事时对我发怒吧？在比涅空我在的日子里，你是采取离日常很远的态度吧？”
“……啊”
“就是说，魔神是不可以有日常的吗？也就是说，在日常中，魔神是不存在的吧？比涅空我该做什么才好呢？”
“……啊，不是……”
“才没有这回事”这样的话，我没有能说出。
但是我也不能断定那是不对的。
我也不知道为什么。
就算是我，如果被问及日常是什么的话，我也回答不出来。毕竟要是真的去征服世界什么的只会让人觉得困扰，直到现在比涅空也没有闹出什么实际伤害，而否定这样的生活是日常也是不可取的。
“比涅空为了体验真正的日常，只有放弃魔神的身份吗？”
“不，才没有那种事情的吧。”
“为什么这么说？”
“……”
就算再次声明了没有那样的事情，我还是说不出理由来。
再说就算想放弃魔神身份，也根本不可能做到。
大概因为比涅空和魔神是不可分割的一体。所以要是对她说放弃魔神吧這樣的话，她一定会受伤的。
正是因为讨厌這昂，所以我否定了她的提问。
“就算是魔神，也受困于这个像是深渊般的关于日常的谜题啊。”
比涅空一直保持着从天花板上倒吊下来的样子。
当平时身高很矮的比涅空从天花板上倒吊下来时，她的视线和我处在了同一高度。视线很近而且恰好合上了我的视线。
从她碧绿的眼神中，我感受到像是受到责怪般的压力。
……我一直认为比涅空是一个头脑简单的家伙。
“说实话，我感到很意外啊。你也在考虑很多的事情呢。”
“哈啊？那不是当然的嘛！我是魔神哟！？很聪明的啊，你居然敢小看我真是让我感到意外，真是的我要生气了。踩你了哟？”
就是这样，她带着同伴，离开了自己的常住的世界来到这里。
所以会考虑这样的问题也是理所当然的吧。
“我也好好考虑下那个问题的答案吧。”
……关于……城堡。

*
“……？”
比涅空转过身去。
“怎么了吗？”
“不，没什么。”
今天我带着比涅空和夜夜来到了山中的空地。
我考虑了一整晚。
然后得出了结论。建造城堡什么的，说实话不可能。
会造成大骚乱。对于违反常识和伦理的事情，我一定要阻止。
那么作为交换还能做些什么吗？为什么比涅空想建城堡？建城堡的意义何在？……然后我就得出了她想要一个属于自己的地方这样的答案。
我住在这种乡下，很明显非常闲。所以就做些傻事吧。
“正太郎先生，这里到底是什么地方？”
“荒芜的山中哦”
我放下了两手抱着的空瓶子和背包，大声说道。
“——我们来建造一个秘密基地吧”
“秘密……基地……？那个，是什么？”
比涅空漂浮着拉扯我的袖管。
“就是字面意思。对大家保密的基地的意思。”
“……哈？”
——魔界生物之四十五。罗古特・伊丽米尔
比涅空像上次一样，咏唱起了魔界生物的名字。像是在山土上召唤着他。
是曾经见过一次的负责收藏书籍的书棚型生物。
比涅空从他身上取出一本厚厚的书，边说着什么边快速翻阅。
“……原来如此，用这个来代替城堡说不定也不错。”
“是吧？不错的想法吧？过去我也曾做过的哦。”
“比涅空我要有能发射机器人和能张开防护盾的秘密基地。”
难度真高啊喂。
“基地建成之后呢？”
“只是坐着，然后带着漫画和点心去那里，窝在那里一会儿吧。”
我打开背包，里面有我带出来的大量漫画和点心。
“哈！”
比涅空被我的提案惊到无法动弹。
“正，正太郎，你真的能做出秘密基地吗！？一无是处的正太郎居然有那样的技能？”
这是值得被那么尊敬的事情吗……？
“还是要看手头有什么材料，不过只要有了场所，一小时就能做好了吧？”
“好厉害！？”
她呼吸急促，抬起了脸，眼中闪耀着光辉。
“然后，这就是秘密的场所这种东西吗。真是太太太太厉害了，感觉热血沸腾啊！这就是秘密的好处吧！你可以舔我的脚哦！？”
踩你哦，可以舔我的脚哦这类的话可以归为独特的比涅空语。
可以舔脚意思就是我爱死你了。
“喂喂，然后那个叫做秘密基地的地方到底在哪里啊？被藏在了地下吗？还是说是一种超魔法？超科学？还是用了迷彩让他变得透明看不见了呢。”
“诶？啊，是呢。”
我敷衍了几句
环顾四周然后朝森林中心前进着，在树荫中发现了用木材组装成的小屋样的东西。
“正太郎？这个又脏实用性又差的小屋是什么？”
“……很完美地保存下来了呢……”
感到很是怀念，于是我抚摸了下屋顶。
“比涅空，这个就是秘密基地哦。”
“……啊”
“以前我和小花一起做的。我想应该还可以继续使用的。别看这样，这也是当时我用尽全力作出的东西。只要稍作打扫，应该就会变得很不错了。里面还可以点灯的”
“诶……？”
比涅空飘着和我一起抚摸着屋顶。
的确，一点也不豪华，也没有什么特别的设施。但是到处都能感觉到朴素的好感。摸上去感觉很温暖。
然后她说：
“好寒酸！！！！”
“差一点我就出手了”
“诶嘿。夜夜我很喜欢哦。隐藏之家的不道德感，我感到了色情的气息！”
“不要玷污我的回忆！”
先不说夜夜，比涅空相当不满。
“正太郎，和听说的不同啊。射不出激光，也变不了透明不是吗。只是个破破烂烂的小屋啊。至少要有个奇怪的博士啊？”
果然，乡下是没办法满足这家伙的生活基准的。
“你在说什么啊，比涅空。”
不，现在不让她高兴的话会很麻烦。
“秘，秘密基地，这是秘密基地啊”
“？”
“那，那个啊，只是用超科学的力量拟态成破烂小屋而已。”
“哈……？什么嘛，肯定是说谎——”
“是用人类最尖端的科技的那个啊。实际上，你只能感觉到3张榻榻米左右的大小，但是这个是符合你魔神的身份，世界上最高端的设备啊！”
“……？”
比涅空这在思考着什么。
“诶……？啊，是嘛？”
她脸稍微变得粉红，得意的哼道。
“——我从一开始就知道了！”
是个白痴真的是太好了。我暗想。
“……仔细看看的话，这外形也有着相当优秀的感觉。这个支柱一样的木头的荒凉感也很能说明魔神力量的强大——啊，喂！”
比涅空突然转向了我。
“作为这么优秀的设备的主人，他一定被授予了什么称号吧？在这个世界秘密基地的主人会被授予什么称号？”
“无家可归者吧。”
“原来如此，那么从今以后，你就称呼比涅空我叫无家可归者吧。”
“嗯”
……总觉得，骗她有点抱歉啊，但是在她高兴的时候告诉她事实感觉会发生很大的问题。
不能给她一座城堡嘛，虽说这是我理所当然办不到的事，但是还是感觉有点抱歉，和我一起的话，这种级别的东西已经是极限了。
“那么……里面会是什么样子的呢。如果不打扫一下的话那实在是……”

咔嚓。

秘密基地动摇了。这个一点都不寻常。不是里面有什么东西掉落的级别，而是有生物的气息。
“诶……？里面有什么吗？”
好可怕好可怕，我们从狭窄的入口向里面窥探。
“……是哪一位”
雷克西．雷特哈特在里面。
“你这家伙在干什么？”
里面的雷克西脱去了盔甲，一身雪白的装束。
似乎正在舒适地读着书。
“……正太郎？这里是塞尔齐亚骑士团，地球支部”
他好像住在这里的样子。
不，这里是我的秘密基地哦？

*

于是——
我的秘密基地成了雷克西的家，就这样被抢走了……
于是我们在稍远些的地方开始建造新的秘密基地。
我们一群人在悠闲地呆在树荫下。
“……这里风情什么的完全没有呢，这样真的可以吗”
“诶嘿嘿，大家都好好相处，我很开心哦。”
附近充满了嘿咻，嘿咻这样热血的声音，而且还按照一定的旋律重复着。
砰，砰。嗒，嗒。
是僵尸们搬运木材并加工的声音。
最终结果就是比涅空为了不干活，召唤出了一个个的僵尸帮助建造秘密基地。
不过多亏如此，也有能力建造一些比较大的的建筑了。
“建造成什么样子全看我们的意愿。大家想要什么样的秘密基地？”
我对全员说道。
“可以打扰一下吗？”
“啊，干什么，雷克西？”
“我可以住在那个秘密基地里吗？”
“啊，随你怎么用。”
“……那么，从战术上来讲，将据点放在高的地方比较理想呢。”
虽然不太明白是针对什么的战术，但是这说不定是个很不错的提案。虽然在树木中建造秘密基地很麻烦，但是在山中有着独特的意义。
“夜夜我想要可爱的秘密基地！”
“诶，真意外她有女孩子的一面呢？”
“是的！诶嘿，除了色情的事情，夜夜我是由幻想和可爱的程序组成的哦！”
感觉变的越来越欢乐了呢。
但是除却一人。
“比涅空你觉得呢？”
“……”
“……喂？”
“……嗯？？怎么了？”
比涅空的双眼果然和刚刚一样无神。

“……切”

就在这一片祥和中，突然——
靠在树干上的雷克西突然跳了起来。
像是在戒备周围的样子……难道发生什么事儿了吗。
“……真是的。”
比涅空也像朝着哪叹气着，像是放弃了什么似的摇着脑袋。
“……从刚刚开始到底怎么了，比涅空？”
“咦？不，什么都没哦。快点建造比尔齐我的秘密基地吧？”
内心明明有很在意的事，却故意掩盖，这是她此刻的口气。
她独自，轻盈地从飘浮到空中。
接着坐在了高高的树枝上。
“这边，树木茂盛很有自然气息，真不错呢。”
“……这附近也称不上是自然吧。”
“这我当然知道。”
她说的很有道理。
至少，能跟后山扯上关系的东西，已经没有留下任何一点真正的自然了。
大量山丘上和森林里的树木是为了植林目的而残存下的，全都在人类的管理下。
能真正称得上的自然的，想象一下南国的丛林就知道了吧，那样的地方完全不适合人类居住。
“比涅空我想说的不是那种耍小聪明的话。”
“……不是？”
“这里有不少治愈的风景呢。”
“……是这样吗？”
她翘起嘴角，微笑着。
“娜娜拉齐．比涅空现在不是说那种话的场合……？”
雷克西从旁严肃地插嘴道。
“这是追着你而来的，你明白吗？”
“我知道啦。”
对于雷克西的呼声，比尔齐一脸烦地回道。
从雷克西不平常的举动看来，像是真的发生了什么事，我终于也察觉到了。
现在，僵尸们还在卖力干活，搬运着树木。和谐的气氛，在和平常相同的景色中，只有雷克西和比涅空感到了异样。
“——嗯。果然来了啊，。已经五天不见了吧、”
比涅空忽然换上了一副慵懒的脸。
“亏我还以为已经和平到来了呢……”
她此刻的表情，和刚才的发呆不同，很明显，麻烦的事情来了，她是想这么说。

然后她一手叉腰，一手遮着阳光。

“唔哦！？”
随即下意识地做出了战斗姿势。
突然，一阵大风涌起。是一种混合着热气感觉。
连让人喘息的间隙也没有给，就在那一刹间。突然响起了类似什么东西崩坏落下的声音，我将视线转向那边。
“怎，怎么了比涅空，发生了什么？”
“……嗯？”
比涅空敷衍道。
“……你问我发生了什么来着……”
不知道该说什么。
“怎……”
比涅空正面的地面被很是漂亮地烧掉，呈现出一个的碗状的大坑。
在前一秒还是很是繁茂的森林，此刻只留下了地面的焦黑。
“对，对了，我的秘密基地呢！？”
发生了什么真的无所谓，这才是我最先担心的。
在距离这里稍微有些距离的，我过去建造的秘密基地。
视野变得相当的好了，我一眼掌握了所处的状况。
“……在哪？”
我和小花一起造的秘密基地在哪儿！？
——消失了。
的的确确，刚才还鲜活的光景，现在全部消失了。
“怎……怎么了？”
小学时我和小花拼尽全力造好的秘密基地，不见了。
我惊呆了，但过了一会，终于缓过神来接受了眼前的事实。
“喂，比涅空”
“怎么了？正太郎。”
“我，我的秘密基地不见了。”
“……嗯嗯，是这样呢？”
比涅空没有转过身来，淡然说道。
“坏掉了呢，抱歉抱歉。”
仍旧是淡然地地道歉。
“……喂，喂比涅空，我虽然不知道发生了什么……”
一定发生了什么特别的事情。
那点我还是知道的，我也不是白痴。
当然我也不认为比涅空是为了好玩而把我的秘密基地毁了。
但是我很震惊。
“你啊，一直在问日常到底是什么吧。”
我一直都感觉，一直打心底里觉得，如果脱口说出这样的话，是绝对不行的。
“——这不是你一直想弄明白的日常。”
此刻我说的话，并不是平时的开玩笑的毒嘴。

虽然我的心里一直是这么想着的，但是却一直隐藏着没有说出来，我自己也很明白这真的是一句不为他人着想的话，比涅空她一定也这么想的。
“……嗯，是啊？”
转过身来的比涅空，微笑着。
我奇怪地感到了悲伤的气氛，但是她装作绰绰有余的样子让人没法得知她到底在想什么。那是无底洞般的微笑。
“是没错呢”
再次重复这句话后，她再没有说什么话。
飘浮着，她消失在了森林中。
“……正太郎。你离开这里比较好。”
“雷克西？为什么？”
“刚才战斗发生了。你看见了吗？而且敌人还在对面。”
“啊，啊……”
“追着比涅空而来的家伙要多少有多少。毕竟她是魔神。你快逃去安全的地方。”
说完雷克西像是一根箭一般追着比涅空，向森林跑去。
我什么也做不到。
明明是应该和大家一起建造秘密基地的。
就算是我，也知道，也明白。
比涅空想要过的是我平时在乡下过着的平淡无奇的日子。
但是只要有比涅空在，这样的日子永远也不会到来。
只有否定比涅空的存在，才是答案。这种事，怎么可能说得出口。
“正太郎先生，一定不会有事的”
夜夜担心地望向我。
我终于还是说出口了，终于吐出了这句掩盖已久的台词。




第十三话 魔神式的日常
　　
数小时经过。

后山的一面已经是一片荒凉。
这是战斗后的痕迹。
“喂——！不要再来了好吗！不会给你椅子坐的！”
一个声音正在叫着。
“哈……”
比涅空叹气，眺望着夜空。
无路可逃的敌人跑出了山，飞到空中，消失了在了满月中。
“……你不了结了他吗？”
“不。”
比涅空无力地回答着雷克西的问题。
“总有一天，它们会再瞄准你而来。只要你还是在魔神，有理由跟你作对的人会无止境地涌出。”
“所以你想说什么？”
“这有可能会把正太郎卷进来。”
这被暴露的事实，让比涅空感到非常尴尬，但最终还是咬着嘴唇反驳道。
“比涅空我绝对会保护正太郎的呢？”
“就算是你也不可能做到，因为追兵无数”
“……”
比涅空的脸上是僵硬的微笑着。
“但是啊，跟作为凡人的正太郎在一起的话，比涅空我就能得到更多的日常。”
“不要只因为那点理由就把正太郎卷进来！”
“比涅空我真的是很讨厌了啊。我一点也不想杀害生命。”
“为什么？”
“……因为做过头了啊。难道我真的不能有休假吗。比涅空我……已经什么都不想做了。你不明白吗？”
月光照亮了她悲伤的表情。
“哈……”
深深吐了一口气。
“都来到了这样的世界，敌人还是追了过来。”
今夜的空气很清澈。
满天繁星蔓延在天际。
比涅空那一头明亮的水色的短发随风荡漾。就像是会发光一样透过黑暗，装饰着夜景。
“你不可能得到安稳的生活的。”
“这是为什么？”
“没有为什么，因为你是魔神这样不一般的存在。”
“……哈哈。”
比涅空略显麻烦地吐气。
“你知道到底有多少世界被你征服了吗。擅自让许多世界变的和平。然后丢下担子跑到这种地方来，你觉得这样好吗？”
“那当然是不行的哦。”
她的笑容颇有些自嘲的意思。
“但是，我一直都在寻找这样快乐的生活啊。”
“快乐？这不是快乐不快乐的问题。”
“你这样说会让我很困扰。难道比涅空我要一直保持不变，作为永恒之神吗？”
一瞬，谁也没有说话
“没错。”
“……那样的生活我才不要呢。”
她斜眼打量着雷克西。
“那么，妨碍者已经走了——你今天也要用那把剑瞄准我，要取我比涅空的性命吗？”
“……”雷克西无言。
“想这么做的话就尽管放马过来吧。”比涅空继续说道：”不过俗话说复仇不成反被杀，那时我会把‘塞尔齐亚的白色杂鱼’这样很怂的别名贴在你额头上作为礼物哦。”
“……”
雷克西一点都不为比涅空的玩笑所动，眼神笔直地望着比涅空。
但是指向比涅空的剑尖却一点一点地垂下了。
“你为了不把正太郎卷入危机，做了特别考虑。看在你救正太郎的行动上，就放过你吧。”
“这样啊”
“塞尔齐亚的骑士真是讲信义。”
“哼！”
雷克西离开了。
比涅空腰靠着树干，喘着气。
剩下她一个人了。
和平常一样。
周围全是敌人，不知道能相信谁。
随时都在防备，每天都是战斗，这就是所谓的孤独。
“因为比涅空我，是魔神呢。”
望着闪耀的星空，她喃喃自语。
突然，感受到了几个人类的气息，她低头望下。

*

我们走着山道。
和预想的一样，就算天变暗了比涅空也没有回到我们的身边。
“可恶！”
我骂道。
愤怒的对象，是我自己。
初次见到比涅空时，她说被敌人攻击了。说不定那个对手也跟着追来了，无论何时都做好了思想准备。
当然，我不太清楚关于比涅空的事情。
关于这些事，她不允许我过度深入。
比涅空和雷克西移动很快，我到处寻找可能也找不到。
但是我不想再眼睁睁看着，什么都不做。耳边传来风吹拂草木的声音，我向那方向走去。
“比涅空吗？”
“……！？”
我用手分开树枝和杂草，眼前出现了一块空地。

比涅空，就在这里。

和她在一起的，还有数名男女。
只有月光的环境使让视野变得很差。但看起来还在我之上，从装扮来看应该是娱乐目的的一群家伙。
而且，素养还不是很好的一伙人。
“——你，那头发的颜色算什么。”
比涅空被一个轻浮的男人骚扰着。
“不要乱碰比涅空我好吗。”
“好可怕啊！”
“总而言之，在这里见到的事情不要跟任何人说，好吗？”
那群人脸上一齐浮现出了猥琐的笑容，让人感觉到一股讨厌的气氛。
他们正在往筐子里塞些什么。
大概，是夏松茸。
没有经过土地所有者的许可采取松茸可判盗窃罪。
这座山里也竖着禁止采松茸的标牌。
虽然不知道是从业者还是什么，未经许可采松茸虽然是常有的事情。为了这群家伙不被人发现特地夜里跑来，应该是抱有相当恶意的家伙们吧。
“喂，喂！”
虽然有些害怕，不过我还是毫无犹豫地踏步出去。
“你们……放开那孩子。”
那群人的视线一齐转向了我这边。
“你是谁？”
“……不要对我的家人动手动脚的好吧。”
“……诶？”
一个男人踏步向前，打量着我，似乎是在掂量我有几斤几两似的。
……仿佛在威胁我说，小子，对刚刚见到的事保持缄默。
但是我更在意的是，比涅空被包围了这件事。
比涅空现在，没有隐藏任何东西，水色的头发和翠绿的瞳孔全都暴露出来了。
男人反复看着我和比涅空，耸了耸肩。
“我说你啊，就算是说家人，应该不是兄妹吧？因为头发的颜色什么的都不一样。为什么要说谎？”
“……就是家人啊。”
“话说这个孩子，为什么头发的颜色是水蓝色，这是真货？”
其中一人，伸手企图触碰比涅空头发的一部分。
“喂，都说了快住手——”

“——喂，正太郎？”

比涅空发话了。
和平常一样的声音。
但是有哪里不同。
要是放任现在的比涅空不管，感觉她会做些什么，一瞬间我绷紧了肌肉。
“正太郎，解决掉这些家伙也没有问题吧？”
“哈？终于开口说话了，没想到第一句就是解决掉他们吗？”
不良少年们没有把比涅空说的话当回事，拍着膝盖笑了起来。
这是当然的。
谁会相信这么娇小的少女能一瞬间把山的一面燃烧殆尽。
“比涅空我觉得，这些家伙真的很吵。”
“哈哈，她说很吵耶！”
不良少年们用调戏似的口气说道，终于又爆出一阵笑声。
糟糕了，再这样下去的话。
我甩掉抓着我肩膀的手，冲向比涅空。
强行冲进了这群不良少年们的中间，向比涅空伸出了手。
“诶……！喂比涅空，这边！”
我抓住了眼中正闪着好战的光芒的比涅空的手腕。
然后跑了出去。
“诶，正太郎？”
“这种时候就要逃跑啊！”
比涅空一脸疑惑。
因为自己没有想走的意愿吗，她脚步很是沉重。
“为什么，那种家伙，比涅空我一秒就能干掉他们。”
“一秒都不要，你到底想要干什么啊！”
“那当然是——”
正当比涅空想要回答的时候。
“喂等等！”
男人们纠缠不放地追了上来。
“看吧，追上来了吧。很碍事啊，就交给比涅空我吧，比涅空我是魔神哟？你倒是听我的话啊——”
“比涅空！”
“嗯？！”
叫她名字的时候，她的肩膀动摇了。
“你很喜欢我的日常对吧？”
“……嗯”
她小声地回道。
“你啊，想要在我的日常里生活吧？”
“……”
“看了至今为止的你，我不觉得那不是说谎。那就不要在这里浪费你所有的努力啊。今天的你有点吓人啊，那个是什么啊！”
“是很平常的比涅空啊？”
“错了吧。”
一边全力奔跑中，我在吸气呼气的间隙继续和她说道。
“才没有错”
“——错了！”
“……”
看样子比涅空也明白了我的意思。
“至少我不认识那样的比涅空。”
跑出了山，终于到了平常的那个田间小道
那群家伙真的很缠人，仍旧在追。从其中两人左右的脚步声判断，他们已经追到了身后不远处。
“比涅空，那边是田地。”
“嗯？”
我停下来，转过身对着一直被我拉着跑的比涅空，
我抱住她的肩膀，在她耳边细语道。
“就这样向前跑，然后抓紧我，直接向上飞吧”
比涅空一副很是困扰的表情，但她还是抓住了我的手腕，飞上了天空。
乡下的夜路很黑暗。
那群年轻人直直地向我们冲过来，对我们的突然消失，他们来不及有反应。
“哇啊啊啊啊！？”
——人头着地，他们一头栽在了田地里。
从空中往下看，有点让人愉快的光景。
“……哈！”
这分明就是九十年代的喜剧电影嘛。让人栽在田里什么的，甚至是与人打架，我都是第一次干。
因为我很平凡。
“比涅空，早些回去吧。”
“嗯。”
这几周，发生了很多事情。
最初，与比涅空的同居生活甚至让我觉得人生尽头的即将来临，到后来已经习惯，变成了如今的理所当然，变成了我的日常。

*

之后我们回到了家。
吃饭。
洗澡。
“嗨，正太郎？”
“……哟。”
比涅空拿着盘子来了套廊。
很是罕见的，她似乎对于破坏了我和小花一起做的秘密基地一事而感到愧疚。在空中前后摆动着双脚。
这实在是不能让人放心啊。
我把盘子放在了比涅空身旁，盘子砰地发出了响声。
“正太郎，这是什么啊？”
“正如你所见，是西瓜。……啊，你不知道来着？”
套廊上，我在一脸困惑的比涅空身旁坐了下来，在西瓜上撒上了盐。
“吃吃看吧。”
“哦，哦？”
叮叮。
风铃响着。
“我也考虑过了，关于日常到底是什么。”
我没有在意嘴角会被弄脏，一口咬上了西瓜。
每咬一口，我都用力地咀嚼。
一口接着一口。
然后咽下喉咙，喝干汁水。
“偶尔也要试试这种奢侈呢。如果发生什么不快乐的事情，就买一个很贵的西瓜——一个人吃到厌——然后就感觉心胸舒畅了许多。”
“……是吗”
很奇怪，比涅空从刚刚开始就非常安静，气氛十分尴尬。
“从跟你同居开始，我尽碰上些讨厌的事情。”
“哈？”
“啊，真火大。搞什么，异世界人？那先不管，日常力量？这又是个什么鬼？然后我还是一个凡人？真想说，你在开玩笑吗。”
我穿着短袖和一条短裤，平时穿的衣服一起脱去。
一边抱怨一边吃着西瓜。
瓜瓤与盐形成绝妙搭配，在口中溶解。
甘甜在口中融化开来。
心中感到无比满足。
为什么感到满足？
西瓜很好吃，很纯粹地，就这样。
并不是闲寂这种给人感觉很帅的事，只是全身心都能感受到幸福。
“快吃啊，真的是好吃的要死。”
大概这个就是比涅空对我说的日常力量吧。
看着身边的比涅空拿起了西瓜。
“既然你叫我吃……我就吃吧。居然敢命令比涅空，你还早了六万年呢。”耳边回荡着风铃的清脆音色。
比涅空张开小嘴，咬了一口。
“……”
她忽然呆住，然后蠕动小嘴，吐出一口气。
“嗯……”
尝过味道后，张开双眼。
“嗯，嗯嗯……”
她的眼睛发亮。
一口接着一口。
“……真好吃。”
她低声说道。面前的庭院陷入在黑暗里，家中的灯光洒向套廊，她摇摆着闪闪发光的水蓝长发，一口接着一口，啃咬着西瓜。
“明明只是水果而已呢。”
比涅空稍微低下了头。
“我很想要这些东西，只有这些东西，才是我非常想要的。”
“啊，我知道。”
“把正太郎变成我的仆人也是因为如此。”
她说话方式难得的变得很平和。
“我就是想要这种‘东西’，所以开始定居在这个世界。就只有这样而已。我没有说谎。你相信吗？”
像是把至今为止的不安都吐出般，她靠向我的肩膀。
“但是我偶尔在想，这是不行的。因为比涅空是魔神。所以我很是不安，是不是日常对魔神来说是不能有的。”
“嗯”
“就算如此，我觉得要是和正太郎一起的话，我就能做到。”
“为什么？”
“……因为你会给我西瓜吃。”
比涅空这么说着，伸手拿了第二片西瓜。
这只是在商店街买的，普通的西瓜。
“……总之比涅空，你现在只要一心专注吃，吃完后饱饱地去睡觉就行。”
“诶……？”
“不行吗？想要做什么吗？但是我有时候想整整一个小时都维持这样的状态就好了。
当然，在忙碌的人看来，把有限的时间浪费在这种没用的事情上，真的像是白痴一样。”
我有时会想。
这样不也挺好的吗，就是没什么用才会这么好。
平平淡淡就足够。
做什么工作。
学什么习。
要是本人想这么活着的话，这也是他们的自由。
“但是啊，你虽然说乡下是最棒的，但是这里是最糟糕的。”
“诶……？为，为什么会这样？”
我会说这样的话，可能感到非常意外吧。
我应该是个最喜欢乡下生活，随波逐流，最喜欢日常的男人。
“就是这样啊，到处都是虫子，房屋也很旧，也没有店可以买东西，学校离得也远，有时还会出现狸猫，说实话，和人打交道也很麻烦。”
这是事实。
而且也没有电车。
没有商店。
虫非常多，到处长着杂草，总而言之，让人难以居住。搞不好都电波都接受不到。
“……正太郎。”
——突然，比涅空拉住了我的袖管。
“不要对比涅空我终于找到的世界，说那样的话好吗？”
朦胧的，看见了双眼含泪的眼眸。
……啊。
大概这家伙，平时看上去瞎闹，但实际相当正经吧。
历经千辛万苦，才来到了这个地方。
我虽然没有详细问过，并不知道这些，但是多少能感觉得到。
“你觉得这里很好的话，应该就没错了吧？”
“嗯，当然的啦。”
没有任何犹豫，她用力点头。
“当然我也没有说乡下就没有好地方。”
我手指向身边的一根梁柱。
“——这里有着‘只有这里才存在的时间’。”
“……时间？”
“对，就是时间。比如那边，可能有点暗看不清楚——那里刻着我小时候的身高。”
“嗯。”
比涅空没有浮在空中，只是慢慢靠近梁柱。
梁柱上刻着我五岁，六岁，八岁时的身高。“……”
比涅空发出模模糊糊的声音和呼吸。
“有点无聊呢。”
“我也是这么觉得。但是，最重要的就是这一个一个无聊的小事。所以我很喜欢这里。”
过了一会儿，我继续说：
“就这样流逝的时间，存在于这里的空气和自然，无不借助人的力量，被很重视地对待。”
什么都不做，只是随心所欲，在后山到处走着，和人打着招呼。
在这里住的话就能享受到这样的时间。乡下的人都能成为诗人。
嬉戏，享受美食，经历心酸之事。
就是一个为微不足道的事情而上心，并不断积累的感觉吧。
都市好还是乡下好这样的问题，终究是个人爱好问题。乡下是个很不方便的地方。但是乡下有着乡下独属的时间。然后比涅空喜欢上了那种时间，仅此而已。
这里所拥有的时间是独一无二的。我是个普通人，所以我能明白。
如果我真的是最强的凡人，那么现在就是我派上用场的时候。
我想要是现在多少能有鼓励她的能力就好了。
“也没有必要勉强吧。呆在这里，随你喜欢去做就好了。”
“……”
“大概那个就是你喜欢上的‘东西’。”
说着，比涅空一脸正经地转向我
“比涅空我能和正太郎一起追寻着那样东西一起活下去吗？”
“……”
……感，感觉好沉重啊。
“原来如此，那就这么定了哦。”
在我烦恼该如何回答时，比涅空好像自己解决了这个问题。
“——比涅空我今天什么都不做，什么都不努力。”
如此敞言，她脸上的闪烁着艳丽。
比涅空猛地吃起了西瓜。
“现在只是吃着西瓜。什么都不去做。这就是比涅空我的日常。”
“……啊。”
“……喂，正太郎”
忽然，她跟我双眼相对。
眼前的比涅空歪着脑袋，用毫无恶意的眼神注视着我。
“嗯？”
“比涅空我能在这里呆多久。”
“……那种事情，我怎么知道。”
“希望你能一直养着比涅空我呢。”
“一直养……这就饶了我吧……话说，我还是学生……”
明明拒绝了她，她却轻笑起来。
“咬咬。啊，真是好吃呢。”
大概，这时她的笑容是我认为最美的。

“呵”
我也浮现出了发自内心的最自然的笑容。
“那个，这个西瓜，皮的部分是不是很厚啊？……搞错了呢。”
无聊的午餐。
无聊的对话。
无聊的日常。
在满是异世界来客的异常生活中也有着这样的平淡的时间。

“说起秘密基地，你不在以后僵尸们也一直在建造的样子。”
“诶？是这样啊？”
“好像做出来个超厉害的东西。”
“好，好想看！？把它当作比涅空我新的城堡好吗！？”

就算不是‘普通’的日常，我也不讨厌呢，可能还挺喜欢的。
我不知怎么地这么想。
可能吧，可能。






终章
　　
雷克西・雷特哈特是一名骑士。
作为农民的孩子出生，在小时候，觉醒了使剑的才能。
明明是女子之身，却自己拿起了剑，不管是早上还是晚上都努力锻炼。
十岁时，的‘大灾害’袭击了村子，她屠杀了上千的魔物，并讨伐了魔王而受到周围的崇拜，被邀请前往了王城。
很多人把她作为英雄敬仰，而她也把自己的臣民当作宝物看待。
有的人认为，正是容姿和性格同样优越她才是女神露缇法纳现世。
而支配了她的世界的混沌之王也将由雷克西所率领的骑士团讨伐。
——但是

“是的是的是的！”
有一天，出现在王城里的不是雷克西，而是另外一个家伙。
“比涅空大人，哦哦哦哦哦哦哦！”
“感谢您拯救了世界！”
“是的是的，谢谢大家呢，我是娜娜拉齐．比涅空哟（笑）”
“呀呀！比涅空大人说话了！”
“比雷克西大人还要强大可爱！”
“这个世界也让比涅空我来统治哟！”

混沌之王被来自别的世界的魔神，娜娜拉齐・比涅空所打倒。
代替原本的支配者，这个世界被娜娜拉齐・比涅空征服了。
神速，只是一夜之间就发生的事情。
对比涅空来说，这只是访问这个世界的举手之劳吧。她把雷克西所得到的期望和人望全部夺走了。
即使是雷克西，也很失落。
但是理所当然，聪明而善良的雷克西不会因为这点事就把比涅空当成宿敌。
“……战争？这是真的吗？宰相？”
“已经无法避免了”
“……是因为混沌之王已经不存在了，所以会这样？”
“从根本上来说的话就是这样的。虽然跟混沌的魔王存在时想必，如今已经是相当和平的，但是……”

世间流传着混沌之王会在三年后复活。
雷克西现在享受着的是的是前代英雄打倒混沌之王而换来的和平。
混沌与和平的轮回的，这就是这个世界的规则。
但是，娜娜拉齐・比涅空有着压倒性的力量。
这力量能打破这个世界的规则。
——把混沌之王彻底毁灭般的强大力量。
于是，力量失衡的这个世界到底会变成什么样子呢。
“……不能再重复这样子的事情了。”
雷克西亲眼目睹了自己被战争所波及，一片荒芜的故乡后，下定了决心。
“娜娜拉齐・比涅空……”
比涅空可能并不是恶人。
但她是罪人。
随心所欲地转动世界，征服世界，最后离去。
是持续破坏世界法则的破坏者。
持有过于强大的力量，这本身就是罪孽。
如果不阻止娜娜拉齐・比涅空的话，总有一天会有追悔莫及之事发生。
雷克西决意打到比涅空。有时会作为对魔界的反抗力量而战斗。

有一天，魔法水晶里传进从故乡来的联络。
“雷克西大人，捕捉到比涅空的踪迹了。”
“继续，宰相。”
“在一个叫……地球的地方的日本，本，因为是固有名词所以很难发音……。靠真是麻烦。总而言之比涅空独自一人在那边。”
宰相的说明乱七八糟。
“……地球的日本本……？快赶过去。”
“这不是鄙人的任务，鄙人不能过去。现在就是为了传达不能过去而联络您的。”
“……不能想想办法吗？”
“……那么请有薪假，顺便去度假的怎么样？你一直太过紧张工作过度，休息一下怎么样？”
“……”
“据说在那个地方，有传说中的路人存在……”
“路人？”
“嗯。一个叫‘日常’的概念与命运共同存在。听说在他的身边什么都不可能发生。”

就这样，雷克西急忙赶往了“地球”“日本本”。
这是一个没有与异世界交流的没有文化的世界。本国的货币和常识完全不通用。
雷克西访问的实在是一个很特殊的世界。要说有目的的话，可能就是征服吧。但是单身前往这一事实并不能成为“征服”的理由。
最后结论只有一个。

“传说中的……路人……凉城正太郎。”
雷克西很快地转移到了日本本的上空。
她切开风，以比鸟还要快的速度，降落在了地球上。
雷克西在继续下降的时候注意到了。

————没有住的地方，怎么办？

成功转移到地球，第三天也成功捕捉到比涅空的踪迹。
同时发现凉城正太郎。
我并不知道他是怎样被比涅空所利用的。不管怎样，和比涅空扯上关系的人，只有很糟糕的未来等着他。
必须要保护他。

“今天，在这里野宿……”

最开始几日，都靠野宿撑过去了。
“就算没有床，这点小事根本不足一提。”

但说实话很辛苦。
肚子也饿了。
第一天也什么都没哟吃，这几天也靠吃杂草撑过饥饿。

“只要想到我是在贫乏的农村长大的……这点点小事，没什么大不了的。”

雷克西很骄傲。
在有写着野生动物的看板的人工池塘里，试着吃些小鱼类的生物。

“只要有塞尔齐亚的骑士骄傲在，没，没什么大不来哦……诶”

——实在是不行了。
就算是骑士，对于年轻的女生来说还是太过残酷了。
没错——因为是女孩子所以没办法。
“等等来我家啊。如果只是吃饭的话没关系吧。”

途中，被正太郎同情了很多次。

“住下来也没关系哦。”
“不要同情我。跟比涅空住在同一个屋檐下，我自己都会无法原谅自己。”
“但是啊……”

他非常的温柔，雷克西感觉都要跟他说实话了。
说实话心动了。
但是雷克西是高傲的塞尔齐亚的骑士。她被教导与其被敌人俘虏，不如选择死亡。不可能收受敌人的恩惠。

“Cosplay的小姑娘，又来了啊。哦？要吃可乐饼嘛？”
“……谢谢，得救了。”
但是，说到平民给的援助的话就是另一回事了。
从第四天我就注意到了。商店街——恐怕就是这个世界的市场——去这个地方的话，善良的民众就会分享食物给我。
大概是感受到了比涅空的威胁，援助自己的人吧。
“……谢谢，得救了。”
雷克西非常兴奋。
因为太过的温暖，就算是很冷酷的她也不禁快要落泪。
得到的是名叫可乐饼的油炸料理。
经常从名叫八百屋的男人那里拿到蔬菜。八百屋称呼这个为萝卜叶。（因为只在很大的根上只长出了少数，恐怕是一种很稀少的植物）全部都是在至今为止的世界里没有经历过的美味。

“……雷克西，你每天都来这里的呢。”

有一天，在商店街经营花店的男人向我搭话道。

“有什么，事？”
“打扮的很奇怪，也渐渐地变脏起来，难道你没有家吗？”
“不用在意。”
正如花店男人所说，雷克西满身污泥，浪费了本来的美貌。
“但是啊……”
“不管我变成什么样，我都要保护你们的世界。”
“……真是的，又说些不明不白的话……”
花店的男人摸着络腮胡，叹气道。
“其实我和妻子谈过。雷克西看起来不像是坏孩子，而且是外国人，详细的事情我就不问了。如果有什么困扰的事情的话，就住在我家吧。”
“……不是说了吗。没有必要。我是高傲的——”
“好了好了！年轻人不要这么客气”
“呀！”
雷克西被拉着手腕，不管怎么拒绝都没能推脱掉。
——不是
“请，请住手。不要太过触碰我。你有可能受到神圣的影响——”
虽然嘴上拒绝着，但是内心超级的开心。
那一天，雷克西久违地吃了一顿正常的饭。
“好吃吗？”
看着我正在跟不习惯的筷子奋斗着，花店男人的夫人温柔地微笑着。
“……嗯”
艰辛的风餐露宿的日子的一幕一幕在我眼前浮现。
“哦，乖乖。好像有个女儿的样子，好开心。”
花店男女主人一家的招待还不止这些，雷克西连澡都洗了。
“……这个被子传出的不可思议的味道，是什么？”
当然，就算是在亲切的人的家里，雷克西也没有怠慢警备。
“难道说这是毒药什么的……？”
——不
这是太阳的味道。
“有可能是什么陷阱……塞尔齐亚的骑士是不会大意的。”
这么说着，她保持着警备钻进被子——
“——哈。”
非常舒服的感觉。
“……怎么样，睡得着吗？”
“……嗯”
“在这里待到什么时候都可以的哦。”

感谢着花店的温情，雷克西进入了来到这个世界后的第一次熟睡。

然后——
“……欢迎光临。”
雷克西偶尔会在受照顾的花店帮忙看店。
商店街里有很多的人走过。
“雷，雷克西”
在那之中，有必须从比涅空手中保护的小羊——正太郎。
“你，你……在这里做什么。”
“……没什么。只是在做必须要做的事情。塞尔齐亚的骑士有恩必报。”
“……为什么还穿着盔甲？”
“这是塞尔齐亚的骑士的骄傲！”
——雷克西．雷特哈特，是骑士。




后记
　　
不清楚自己是住在乡下还是都市里的人。
用下列项目测试一下吧。
越是符合项目，乡下度越高。
“ho－，ho－，hoho－”←知道是什么吗
便利店的停车场是店铺的数倍大
家离便利店10KM左右
“……便利……店……？”不清楚便利店是什么
附近所有的信号机在晚上就没了
“厉害……！信号……！？就像都市一样！”会这么感叹。

怎么样呢。
突然，非常抱歉。我也很困扰5页的后记该怎么办。
我是作者叶巡明治！非常感谢购买本作！
从标题就能明白，这次发表的是乡下题材的书。
但是，作者我自己是在大都市的福井县出生的。
工作时，经常会谈到老家当地的话题，提到福井县的话题气氛就很热烈哦！
对方“你的出身在哪里？”
叶巡“福井！”
对方“福……啊，在东北的那个！”
叶巡“又来了！”
对方“啊，那么九州的那个！”
叶巡“又来了！”
对方“对不起。能再说一次县的名字吗？”
叶巡“是福井！”
对方“………福………诶………？”
叶巡“是福井！”
对方“……………………？？？？？？”
是不是气氛很热烈呀！
总而言之福井有着“亚洲最漂亮的都市”之称的胜山市。然后，还有那个有名的“恐龙博物馆”也在胜山市。胜山市之外，大概还有什么。
对不起，得意忘形了。
重新介绍一下，我是乡下出生的。
当地流行什么食物都粘蛋黄酱吃。
福井是个很不错的地方吧！写在这里的，大多都是偏见。
总而言之，难得的后记，就说一些关于书的话。
这本书是日常喜剧。就像女孩子对蝉解手的形象。
我自己很喜欢节奏很慢，加了很多很白痴的笑话的书，我想总有一天我要写一本加入了这两种要素的书。
作为原型的段子的笔记在两年前就已经有了。
详细情况可能会让我的形象出现偏差所以不细说，角色的设定和现在的比起来有着180度的变化。就像正太郎，本来设定是大公司的公子还是个自恋狂。但是财富和名声全被夺走了。
但就算如此，真正想要做的事情从来没有改变。
想要忘记繁忙的事情，在休闲的世界里，做着一件件小事，无所谓的事情，用尽全力享受乐趣。这样的想法从开始到结尾都写了。
在通风良好的房间里，明明平时从不看棒球，却不知怎么地看起了甲子园，然后活动身体直到筋疲力尽，满身是汗。身体变热后再喝下放了冰块的麦茶。
不管实际上想不想过那样的生活，那也算是一个理想乡般的存在。
然后不知道为什么异世界的女孩子们一群一群地跟着出现。她们不管要在这个世界做什么都是第一次尝试，然后很诚实地被感动了。一定有很多人觉着这样不错。怀抱着这样的想法，我做出了这个企划。
在写这本书的时候，承蒙了各种人的照顾。
首先是担当编辑！真的承蒙照顾了。
插画担当的Asanoyo先生！虽然还没有直接和你说过话，我很喜欢Asano先生所画的生动的图。
与我交流过的各位作家朋友！下次再谈钱的话题吧！
当然还有各位读者。如果没有各位读者的话，是没有办法出版的。真的非常感谢您阅读。一直都很喜欢你们。
关于这个系列还会不会出续作，我还不知道。但是，想要出的，有想写的段子的，我取材过很多次，如果还能再看见的话我会很开心。
可能这是部脑子有问题的小说，如果它变成一部让你不知怎么就拿在手中，不知怎么就笑了起来，很快地就读完了。不知怎么就会看很多遍的作品的话，我会很幸福的。
如果有什么感想的话，请送信给Twitter（@hamawari_meiji）。我会全力期待来信的。就算骂我你这个乡下人！”我也会很开心的。
以上。我们再见。就这样。
叶巡明治




乡下混浴的事
　　
很当然，异世界人也是要泡澡的。
特别现在是夏天，每天都要泡澡。
“喂，泡澡的时间到了”
“诶~~~~~！？好不想去！？”
一说马上就这反应了。
比涅空不爽地噘着嘴作出反抗。
看来她似乎很讨厌泡澡，应该总是在逃避吧，她驱使僵尸冲过来。
“……别废话，快去。”
“绝对不要。为什么一定要碰那种平淡无奇的液体，空间又窄，水的温度又低得要死。会感冒的。”
“真是的，你怎么样才肯进去？”
“来点岩浆什么的——”
“没那玩意儿。”
……不过，我家的浴室也很难说得上是舒适。
浴室是建了好几十年的老旧房子后面，以附带建筑的形式建造的瓷砖地板小房间。
浴缸的旁边有个叫平衡锅类似加热器的机器。
用那个可以加热水。但没有温度调节功能，非常不方便。
很难说是可以让魔神进去的舒适的浴室。

*

因为这个那个的，就在雷克西来我家吃饭的某天夜里。
“……那个，雷克西。我有事要拜托。”
“什么事？”
雷克西摆着扑克脸瞪大眼睛。
“我想让比涅空去泡澡，但她不肯。所以你代她去泡吧。”
“……听不明白你说什么。”
“我想要是你先进去的时候好好地挑衅她，让她有竞争意识，她也会进去的吧。”
“……这样啊，我懂了。”
虽然雷克西有点困扰的样子，但她慢慢地点头同意了。
还真意外，我还以为要是和比涅空有关的事，她肯定会拒绝的……。
“相对的，我有个条件。”
雷克西眯细着眼睛。
“——我想你和我一起去泡澡。”
“你说真的？”
她没有正面反驳，而是奇妙地将一条湿白布给我。
布条是很罕见的形状，说手帕的话却有点大……。
“——这是我的内裤哦。”
没有铺垫，一下子就将不得了的炸弹递了过来了。
“据最近在商店街上看的刊物说，要是稍微露出内裤，让其他人看见，男性会开心得流鼻血。”
“……以防万一问下，你看的是什么刊物？”
“TO LOVEる。”
竟然是To LOVEる。
“所以……为了我和你的将来，这个……交给你。”
……好羞涩的感觉。雷克西本人也支支吾吾，非常害羞。
“我发现要是露出一点就能让异性大喜的话，干脆将内裤当礼物，一起泡澡，会有不可估量的效果。”
才不是咧……！
“按我的预想，恐怕……结婚不是不可能的。”
“不可能的！”
才不要。结婚的理由竟然是因为收到内裤的礼物。将来孩子会误入歧途的。
……这情况。重要的是，比涅空会有什么反应呢。
“……比涅空听到了哦，正太郎。”
或许是听到了骚动声，比涅空拿着水果糖罐，瞥向这里。
接着——
“……虽然是泡澡，但不能让可怜骑士先去。让比涅空先泡！！”
在奇怪的方向却有效果……。

*

“不能像骑士一样夺取正太郎的所有权呢。”
因为这，总之比涅空进了狭小的浴室
“……”
啪踏啪踏，我用洗发水遮挡住自己的视线。眼睛周围都是洗发水泡沫，比涅空说到底是女孩子。不能看到她的裸体。
“……果然还是太温了。地球的泡澡。”
比涅空一个人泡在浴缸里。
偷偷看了眼，比涅空好像在挑衅我一样，朝我作出小恶魔的微笑。
“按约定，不是要比涅空快点洗的吗。怎么了，对你来说是那么屈辱的吗？让比涅空再看清点你的脸。”
比涅空看来只是单纯地取笑我，让自己开心而已。
看她一丁点犹豫都没有，应该是没异性的感觉吧。
“……那个比涅空，你就这么不喜欢泡澡吗？”
“……没错。太冷了。”
“所以说再热点比较好吗……”
……这样的话，要想点办法在这里让比涅空知道泡澡是个好东西，想自己一个人去泡。可是她觉得热水很凉是怎么一回事。平常的话水不能再热了……。
……不……。
心里想着或许可以……，转动了平衡锅的手柄。
“正太郎，为什么你要碰那个机器。”
“或许乡下的话能准备让你满意的泡澡。”
“哈？怎么可能。就这温水？”
——几分钟后。
“……不错嘛。”
比涅空失望地抚摸着下巴。
“好，好舒服呀！不愧是乡下的泡澡……”
热水在咕噜咕噜地沸腾着。
平衡锅调节不了温度。
进行加热操作后放着不管，热水迟早都会沸腾起来的。
对比涅空而言那样正好。
“这东西比想的还要好呢……？啊啊，好舒服……”
“这，这样的话，明天起可以一个人去泡澡了吧？”
“哈？这事和那事不能拿来一起讲。比涅空还不知道那东西的用法。果然还是需要正太郎呢。”
说完，她敲着平衡锅，砰砰作响。
……。
“是吧？”
我放弃了，只能不情愿地点头。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1224/17/f5c98d7aedf582d025275128c6761ee9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1224/17/f5c98d7aedf582d025275128c6761ee9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1224/17/f5c98d7aedf582d025275128c6761ee9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1224/17/f5c98d7aedf582d025275128c6761ee9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1224/17/f5c98d7aedf582d025275128c6761ee9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1224/17/f5c98d7aedf582d025275128c6761ee9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1224/17/f5c98d7aedf582d025275128c6761ee9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1224/17/f5c98d7aedf582d025275128c6761ee9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1224/17/f5c98d7aedf582d025275128c6761ee9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1224/17/f5c98d7aedf582d025275128c6761ee9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1224/17/f5c98d7aedf582d025275128c6761ee9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1224/17/f5c98d7aedf582d025275128c6761ee9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1224/17/f5c98d7aedf582d025275128c6761ee9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1224/17/f5c98d7aedf582d025275128c6761ee9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1224/17/f5c98d7aedf582d025275128c6761ee9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1224/17/f5c98d7aedf582d025275128c6761ee9.jpg




