文件发布时间:2010-05-27 08:08:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：阴沉少女与黑魔法之恋
本卷名称：第2卷

序章
扫图/Ozzie
录入/ノウザン

转载请注明
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
新的学期也要继续努力诅咒大家，请多多指教！
空口真帆，绰号「黑魔法」。专长（？）跟兴趣是研究黑魔法。新学期也像去年那样一成不变地开始了……照理说应该是这样啦，不过升上二年级的真帆似乎有一点点不同了。由于对一之濑学长有一点点（真的只有一点点哟）好感，所以打算去参加话剧社。真帆鼓起所有勇气，踏进话剧社社员的聚会地点──体育馆。可是，话剧社正面临废社的重大危机！为了招募一年级新生加入社团，以及聘请老师当顾问，真帆也加入了帮忙的行列。「只要施展一点黑魔法，就可以吸引到新社员了！」真帆打算就这样奋力一搏，结果仪式进行到一半，却被一个男生撞见……！？开满粉红色爱情小花的黑魔法爱情喜剧，第二集脸红心跳登场！




第一幕 黑魔法少女与不良少年
樱花随着春风飞舞，看起来就像从万里无云的晴空里飘下片片桃色雪花。

漫长的冬天结束了，逐渐回暖的大地温柔地叫醒冬眠的动物们。

人们脸上洋溢着笑容，街道上充满生气。花儿盛开，鸟儿婉转啼叫，一切是那么地祥和平静。

气死了，真的令人火大。

我一边看着窗外一边这么想着。要说我在火大什么，首先，看到大家一脸高兴的样子就让人觉得不爽，就连小猫小狗看起来都那么幸福。而且，我竟然会一边看着这幅景象，一边觉得「啊~真是和平啊」，这是最糟糕的一件事。

今天是开学日，这里是教室。我，空口真帆坐在最靠近窗户的座位上，百无聊赖地看着外面。浏海垂到眼镜前，让我的视线变得更狭窄。反正我不想看到人们幸福的笑容，所以这样正好。

开学典礼结束之后，我们在教室里等新导师过来。从今年开始我也升上高二了。哎，反正不是什么了不起的事，不过就是课本内容不一样、教室不一样而已。就算同学有换，对我来说也没什么影响。因为，我几乎不记得一年级班上的同学，所以就算同学有变我也不晓得。啊，这并不代表我是个无情的家伙哟，反正同学们也都不记得我，大家彼此彼此。

这样的我有一个很棒的绰号，也就是「黑魔法」。把空念成「kuu」，把口当成「ro」，就会变成「黑魔法」。就像这个绰号一样，我非常喜欢黑魔法，是一个超爱魔法跟咒语的阴沉少女。我认为如果想要歌颂、享受忧郁的青春，就应该画个具有原创性的魔法阵才对。

我内在的个性虽然非常激烈，但外表看起来跟空气没有两样。所以，不管是谁，几乎都不会记得我。

……不，话也不是这么说。有一部分人──虽然真的很少很少──是记得我的。

「空口同学!我们又同班了耶!夜露死苦啊!」

正在发呆的我被突然其来的大嗓门吓到，身体僵了一下。我记得这个声音。惶恐地回头一看，一个高大的女孩站在我后面。她的肩膀很宽，个子也算高，以女生来说是很棒的身材。她今天也像平常那样，把染成茶色的头发挑出一半扎成小髻。从她刚刚的声音听起来，最后那一句「多多指教」大概被她代换成暴走族喜欢用的奇怪汉字了吧。

「怎么了?吓到了吗?你还是这么胆小啊?」

说着，像猩猩一样的女孩哈哈哈地大笑。这家伙叫大河内裕，我们从一年级开始就同班，她也是记得我名字的危险人物之一。如果这家伙的纤细心思能多到像她的体型一样巨大就好了。不只是外表而已，这个半兽人连内在都很粗鲁。

「呀!不知不觉我们就变成二年级了耶。」

大河内说着一个理所当然的事实。

「差不多也到了交男朋友的时候了啊。」

「是这这样吗……」

「当然啊!春天是邂逅的季节嘛，我喜欢年纪大一点的，所以一年级新生绝对不行。这样一来空口就有机会了啰?」

说着，大河内竖起大拇指朝我眨眨眼。我本来想附和着笑一下，可是却不知道该怎么笑，只好面无表情地竖起大拇指应和她一下。看到我这个样子，大河内顿时愣住，然后又开始哈哈大笑。

一年级的时候，我不记得自己跟大河内特别要好。可是升上二年级之后，大河内却突然变得跟我很亲近。我跟大河内说话时，心里也没有什么抗拒感。这真是一个谜。不是我自夸，我这个人超怕生，无法跟初次见面的人相互对看的情况还算普通，就算是跟相处了一年的同学交谈，我都还是很紧张，可是不知道为什么，就是可以很自然地跟大河内聊天。这种情况真的超诡异。不过，世界上或许就是有这种事，有人不管再怎么想跟对方示好，就是没办法奸好相处；但有人就是可以因为一点小小的契机而建立深厚的关系。不过，以上这两种我都敬谢不敏。

「既然升上二年级了，空口同学要不要顺便换个发型啊?」

我摸摸自己的黑发，现在只是在脑后随便扎个马尾而已，怎么看都不能算是时髦漂亮的发型。我已经不记得自己上次是什么时候去美容院的。

「你只要让自己变漂亮一点，一切就会很顺利喔。」

大河内不负责任地说着，明明什么证据都没有还敢这么说。

让自己变漂亮啊……

要是有时间做那种事，不如多花一点时问在自己的兴趣上。这种想法占据了我大部分的心思。顺带一提，我所谓的兴趣指的是黑魔法。不过，另一方面，我心里其实也在想着，如果能努力让自己变漂亮的话，说不定可以吸引他的注意。

他。

开学典礼前在三年级教室前的走廊遇见的那个人……

只要闭上眼睛，他的身影就会清楚浮现。

「空口，你怎么了?」

对啊，我到底是怎么了?为什么会想起偶然在走廊上看到的男生……?

「没什么、大概。」

「真的吗?你都不说话了耶。」

「这很正常吧。」

「啊、对喔，没错。」

大河内像是觉得很有趣似地笑着。我知道她没有恶意，同时我也很清楚，她脑袋里其实什么都没有想。

过了好一会儿，导师走进教室。大河内一看到老师走进来，就跑回自己的座位。春天的和谐气氛又再度充斥在我四周。

导师是一个单身的中年女性，她在讲一些关于高二生该有的心理准备和对于未来的打算。我漫不经心地听着。

老师说后天是入学典礼，明天是春假过后的考试。我并不特别讨厌考试，也没有特别强烈的抗拒心态。当老师提到考试时，教室的气氛一下子变得很沉重。等老师说完话，这一天也结束了。我收拾好书包，第一个离开教室。

每天过着一成不变的日子，在学校和住家之间往返，抱怨着自己、四周的人们，以及这个世界。就这样畏畏缩缩地度过每一天。

……这样真的好吗?我在走廊上停下脚步。

许多学生笑着从我身边走过。

我不能像他们那样笑着吗?

举起僵硬的双脚，我迅速穿过三年级教室前的走廊。越接近玄关，我的步伐越大，速度也变得更快。

只要我想改变，就一定能改变吧。我一面这样告诉自己，一面走出学校。

隔天的考试成绩跟平常一样，也就是刚好比平均成绩再高一点点。我的分数差不多都是这样。虽然没有很认真K书，不过也不是完全没在念，所以分数差不多就这样。

「所谓的实力测验，当然要靠实力来考啊!念书的人就是违反规则!」

考完试之后，大河内大声嚷嚷着。如果大河内拿到好成绩，说起这些话就会让人觉得她很厉害，不幸的是，她只是吃不到葡萄说葡萄酸而已。

考试结束之后，导师走了进来，班会时间开始。

不必负责明天入学典礼筹备工作的人就可以放学了。听到老师这么说，大家响起一阵欢呼。我听着大家高兴的叫声，心里悄悄地紧张了起来。

我下了一个决心。

一闭上眼睛就浮现出的那个身影让我下定决心。

在考试开始之前我就做了这个决定。没错，穿过三年级数室的走廊时就已经做了决定……

老师说完话之后，大家开始打扫。打扫时我的决心并没有动摇。打扫完之后，被选上当班级干部的人要去体育馆准备明天的入学典礼。我虽然不是班级干部，不过还是抱着坚定的决心走向体育馆。

我要开始参加社团了!

「这是怎么回事?」会这么想的人请举手。这样的人什么都不懂，一点都不了解我这个人，对于我的个性连一丝一毫都无法解读。我开始参加社团活动，就好像鱼要在陆地上生活一样，是下了很大的决心。几亿年前巨大进化奇迹的冲击，今天又再度发生。就像鱼不能用鳃在陆地上呼吸一样，在青春友情之类的气氛里，我也同样不能呼吸。所以我是硬逼着不甘不愿的左右脚往前走，要去一决胜负。

为什么我会突然想参加社团活动呢?我自己也不知道。可是，第一，我觉得再这样下去，自己永远不会成长。然后，第二，我想参加的那个社团里，有个让我一点点、真的只有一点点在意的人。那个让我用十几亿分之一的心思去在意的人，就是昨天早上，开学典礼前在三年级数室走廊上碰到的男生。

我来到体育馆门口，很多学生与老师进进出出。馆内应该正忙着为明天的入学典礼作准备吧。

一般来说，在这种时候，体育馆里的社团活动应该都会暂停一次吧，就算想练习也不可能在体育馆。可是，我想参加的那个社团今天仍旧会在体育馆练习，这是我事先掌握到的情报。

我不是要到体育馆的平面球场，而是要去体育馆里面的舞台。

会使用体育馆舞台的社团，话剧社。我想要参加的社团，就是这个话剧社。

我站在体育馆门口，进退两难。很多人从我身边经过，为了避免自己挡路，我退到走廊角落。目的地不就在眼前而已吗?只要再往前走几步就到了。可是，我的脚一步也跨不出去。

走到这里之后，勇气开始动摇。

已经升上二年级了才来参加社团，人家不会觉得很奇怪吗?

我对演戏根本一窍不通，突然说想加入社团，这样人家不会觉得很诡异吗?

这些想法在脑袋里面乱转，让我非常困扰。

目的地就在那里，只要走过去，说一声「我想加入」，就万事0K了。只不过是这种事而已，连幼稚园小朋友都做得到。只不过是这种事而已，就连会用两只脚走路的机器人都做得到。只不过是这种事而已……

深深吸了一口气，然后把气全部吐出来。

好!我一定办得到!

我踏出关键性的一步。这时，身后突然传来一个声音。

「空口同学。」

就跟之前听到大河内叫我一样，我全身发抖，我想我的心脏大概只有豆子一般大小吧。我克制激烈的颤抖，回头一看，发现一个同班同学站在我身后。跟大河内一样，她也是少数记得我的少女之一。

「雏、雏浦同学?你来参加社团活动吗?」

她叫雏浦志乃。跟矮小的我不一样，雏浦有着模特儿般的高挑身材。跟我乱蓬蓬的头发不一样，雏浦的头发是美丽的长直发。总之，雏浦跟我不同，她是个气质高雅的美女。这样的她竟然跟我同年级，实在很不可思议。到底要吃些什么，才能长成像雏浦那种纤细高挑的美人呢?

雏浦眯起充满日式风情的细长眼睛，微微一笑。看着她的表情，我想她一定很受欢迎吧。不希罕，我可是一点都不想受人欢迎。

「嗯，空口，你真的来了啊。」

「嗯、啊，是的，应该说我从以前就对演戏很有兴趣了，我对演戏并不是没有兴趣喔，并不是连一眯眯兴趣都没有喔……」

雏浦是话剧社的社员。之所以知道今天话剧社有活动，也是雏浦告诉我的。我不记得自己在一年级的时候跟雏浦特别要好。可是，就像我跟大河内一样，不知为何，我跟雏浦说话时也不会觉得不自在。我曾经跟雏浦说过，也许我可以考虑加入话剧社。

「为了爷爷的遗言，所以我一定要演戏才行……」

我为自己的参加动机找了藉口，尽量让它听起来自然一点。可是，总觉得自己说出来的那些话并不会让情况好到哪里去。

「这样啊。先进来吧，我们大家都很希望有新社员加入。」

雏浦继续露出温柔的笑容，拉起我的手。由于被雏浦拉着走，我刚刚下定很大决心之后才踩下的第一步脚印，很快就距离我很遥远了。

体育馆里面摆了很多折叠椅，明天入学典礼的准备工作一项项进行着。正如我所料，很多人忙进忙出。为了不打扰他们的工作，我们沿着旁边走，走向舞台。

舞台帷幕放了下来，从平面球场看不到舞台里面的情况。阴暗的后台，弥漫着一种令人怀念的气氛。会对昏暗的地方感到怀念，真不愧是身为阴沉少女的我。虽然我的魔法资历还不是很长。

后台凌乱地放着各种东西，不晓得那些东西是用来干嘛的。走上一个简单的木制楼梯，就可以来到舞台上。舞台被灯光照得很亮。

雏浦自顾自地走上舞台，我也慌慌张张地追了上去。

在昏暗的舞台边，我再次停下脚步。

我像是要跟黑暗融为一体似地摒住呼吸，只要这样转身回去，就不必管什么紧张、决心，可以回到过去的生活。

舞台上太明亮了，让我无法直视。那里不是我应该立足的地方。

不、不行。这样、不行。我踩上一阶楼梯。

如果在这里逃走，我一辈子都会继续逃避下去。踏上第二阶楼梯。

我已经不是以前的我了。我让自己踩上第三阶楼梯。

好，第一次是最重要的，要活力十足地打招呼才行!我踏上最后一阶。

拾起头，挺起胸膛，把空气满满地吸进胸腔。我走上舞台。

「大家好!我叫空口!我想参加话剧社!请大家多多指教!」

我气势十足地弯腰大喊。这种方式，是我印象中参加社团时的打招呼方式。我盯着自己的脚，等待大家夸奖我的活力。

「那个、空口?」

听到雏浦的声音，我慢慢抬起头来。

舞台上只有绝望而已。

「抱歉，大家好像还没到。」

雏浦一脸困惑地独自站在那里。

这是我有生以来第一次想杀了自己。

我之所以没有当场咬舌自尽，是因为雏浦拼命地安慰我。

脸颊烫到好像可以直接在上面煎荷包蛋，我想自己的脸应该红得跟苹果一样吧。

「有活力很好啊，这是很重要的哟。思，这是非常重要的。」

雏浦一边忍住笑一边说着。要是她大笑几声，说「这个阴沉的少女到底是在没有半个人的舞台上做什么啊?：这样反而干脆一点。这样的话，我就可以露出笑容，从心底涌出把整座体育馆烧光光的勇气。

「大家差不多要到了吧，啊，你看，说着说着人就来了……」

说着，雏浦指着舞台侧边。一个男生从昏暗的舞台侧边走上来。那是一个戴着眼镜，削着短发的大个子男生。他走上舞台，我看得出他脸上的表情不是很开心。

「凑山学长，你好。」

雏浦向那个男生打招呼。听到雏浦的声音，那个体格很好的男生挤出笑容应了一声，表情随后又黯淡下来。看样子似乎有什么不好的事。

那个被叫做凑山学长的男生看到我之后，露出了感到不可思议的表情。我立刻低下头，拒绝跟对方对话。我可没有这种钢铁般的坚强心灵，可以跟初次见面的人正眼相视。我想自己的心大概是铝制的吧。

「这是空口同学，她想参加我们话剧社。」

雏浦把我介绍给那个男生。我鼓起勇气抬起头，发现凑山学长的表情豁然开朗。原本垂成八字型的眉毛向上扬起，像死鱼一样的眼珠又重新充满生气，嘴唇的线条也变成U字型。这个人的情绪很容易看穿。

「这么说，你是一年级的吗?是一年级的新社员吗?」

凑山学长滔滔不绝地问着，语气听起来很开心。

「学长，我知道你肚子里没有几滴墨水，不过请你用用脑筋好吗?入学典礼是明天。」

雏浦微微一笑，干脆俐落地吐嘈。听到她的话，凑山学长无力地垂下肩膀，不过似乎不是为了雏浦毫不留情的吐嘈，而是因为知道我不是一年级新生，所以受到很大的打击。这个人的情绪变化真的很容易懂。

「那个、请问不是一年级新生就不能加入吗……」

我变得很不安，诚惶诚恐地问道。

「不是啦，没有那种事。」

凑山学长慌慌张张地说着。

「嗯，真的没有那种事。所以啊、那个、你冷静一点。不要露出那么伤心的表情，不然的话，我会遭到惨绝人寰的待遇……」

学长的样子很奇怪，他并没有看着我。该怎么说好呢，他的视线是看着我隔壁。

下一刻，一个影子掠过我身边，我的头发隔了几秒之后才随风飘起。几乎就在同一时间，凑山学长的脸因恐惧而扭曲，庞大的身躯突然腾空。我惊讶地睁大了双眼，看着像是用了电脑绘图似的、气势磅礴的画面。

周围响起一阵很大的声音，凑山学长跌在舞台上。不，应该说他是被人打倒的。倒在地上的大个子学长身边，站着一个「啪啪」地拍着双手的少女。那个应该超有气质的雏浦志乃干金小姐、那个纤细文静的雏浦，竟然能把高大的凑山学长举起来丢出去，这种场面实在太劲爆了。

……不可思议。这是怎么回事呢?明明是很不寻常的情况，为什么我会觉得自己曾经看过这种画面呢?有一种非常怀念的感觉。

「请学长慎选欢迎新人的台词。」

雏浦静静地说着。

「拜托一下好吗?你也慎选一下教训人的……方法……」

倒在舞台上，像濒死昆虫一样不断抽动的凑山学长断断续续地说道。

「社长和三愈学姊还没来吗?」

雏浦似乎一点都不在意快要气绝身亡的凑山学长，一边低头看着他，一边若无其事地问着。或许她是在担心我的感受吧。

「啊啊，他们今天应该不会过来了吧，现在还在学生会办公室。」

「学生会办公室?难道直接去谈判了吗?」

「因为这次真的很不妙啊。」

真的很不妙?到底发生了什么事?从两个话剧社社员的表情中，可以发现事情似乎很严重。

「怎么了吗?」

我插嘴问道。我想知道自己即将加入的社团到底面临了什么危机。还有，我竟然能够马上跟初次见面的人说话，自己也吓了一跳。我到底是怎么了啊。

「没什么，只是从今年度开始，对社团活动的规定有一些变更。今年加了一条新规定，每个年级至少要有一个社员。」

凑山学长就这样继续躺在舞台上说着。

「总之，我们有刚升上三年级和二年级的社员，可是如果没有招到一年级的社员，就没有办法组成社团。」雏浦接着说明。

「也就是说，要在明天的入学典礼努力拉一年级新生进来罗?」

「思，这个啊。」

庞大的身躯传出一阵叹息。

「学生会执行部应该不会让我们这么做吧……」

「这是怎么回事?」

「为了确保财务正常跟其他社团的活动空间，他们想废掉话剧社。」

雏浦也叹了口气。

「这次也是，明明其他社团都能用，可是我们话剧社就是不能用学校的印刷机，而且在发给一年级新生的社团活动简介里，只有我们话剧社没有分到宣传版面。」

如果这是真的，学生会真是太阴险又太惹人嫌了。

「不知道他们明天还会使出什么招数来妨碍我们，不过就算这样，我们还是很希望有新社员的加入。」

所以凑山学长刚刚才会劈头就问我是不是一年级新生。

「还有，担任我们社团顾问的老师今年也要退休了，得找个新的顾问老师才行。可是因为学生会执行部插手千涉，所以没有老师愿意担任我们的社团顾问。」

「一年级社员跟顾问老师，总之，这就是话剧社的两个问题。」

雏浦跟凑山学长同时叹了口气。看来事情真的很严重。社长和三愈学姊应该是为了这件事而去学生会抗议吧。

「当然我们也很欢迎二年级来参加社团，社长他们明天应该会过来，你明天再来一下吧。」呈大字状躺在地上的凑山学长笑着说道。看样子他似乎很在乎我的感受。

我点点头，这时学长突然露出了严肃的表情。

「话说回来，雏浦啊。」

「嗯?」

「每个女生都会在裙子底下穿体育服的四角短裤吗?这样的话，的确会让裙子看起来更有魅力……哇啊!」

雏浦一脚踩住凑山学长的脸。

「开玩笑的啦、好痛、雏浦穿的是长裤嘛、呜啊、所以没关系、呃噗、你要打到什么时候啊、呜呜……」

雏浦面无表情地狠狠踩着凑山学长的脸。

结果，当我觉得如坐针毡，转头离开体育馆的时候，雏浦仍旧没有停止她的动作。

我平常都搭电车上学，所以当然也搭电车回家。因此，我现在正在电车里面。这是用来通勤的破烂支线电车。车厢内一如往常，没有什么乘客。我在空荡车厢的老旧座位上坐下来。心情低落的时候搭上这辆电车，活力会流失得更快，简直就像搭上一艘泥船一样。在这个沉滞的空间里，我心里不断想着雏浦和凑山学长所担心的事。

难道话剧社面临了即将废社的危机……

需要一年级社员是吗?就算再怎么努力，空口真帆也不可能回到一年级。啊啊，真的束手无策吗?对了，我个子这么小，说不定可以装成一年级新生。反正老师也不记得我，如果能假装成一年级新生的话……想得美。可是，应该不至于束手无策才对。

我一定能做些什么。

我能做的事。

……是什么呢。

难道、我什么都不能做?产生了这个想法之后，觉得自己真是没用。

不行不行!要振作一点才可以!我把低着的头抬起来。就算一直看着地上也不会遇到什么好事，我得往前看才行!

我看到了车厢内的广告。那是一个人气奇幻小说的广告，似乎是在讲会使用魔法的少年少女的故事。广告上画着龙跟恶魔之类的插画。

魔法师的故事。

魔法。

黑魔法。

我的脑袋突然变得灵活。

我也有能做的事情不是吗?

没错!我有黑魔法啊!我可以用黑魔法来帮助话剧社啊。

我知道这种事情听起来异想天开。可是，我所能尽到的最大努力，就是使用黑魔法了。而且，这种事只有我才能做。幸好我房间里有很多相关的书籍，如果家里的书不够用，只要去找熟识的二手书店老板，不管什么书都可以弄到手。

刚才的郁闷情绪一扫而空，我开始觉得兴奋。回家以后要马上查资料，查查看用哪一种魔法阵比较恰当，用哪一种咒文比较适合。呼呼呼。

「姊，你要不要让外星人帮你洗洗脑浆?」

找这家伙来帮忙一开始就是错误的决定。

我非常非常后悔。眼前这个少女，用像是快要结冻似的冰冷视线看着我。我也气鼓鼓地瞪着她。这种情况在我们家是稀松平常的事。

这是我家，我们两姊妹的房间。我跟唯一的妹妹共用一个房间。

我穿着自己最爱的黑色斗蓬──这是我施展黑魔法时的装扮───岔开双脚站着。说出刚才那些话的臭丫头就在我面前。

「要施展能把人群聚集过来的魔法?那是什么鬼想法啊?到底要用什么传说中的药物才能医好你的病呢?要找什么名医来帮你看看才好呢?动手术应该要花很大一笔钱吧?」

少女斜睨着我，叹了口气。她用发夹把短发夹起来，让浏海不要盖到眼睛。这丫头叫空口夏树，很不幸地是我老妹。今年升上国三，因为是要准备升学的一年，所以她刚刚一直在看着生疏得要命的课本。升上国三以后才慌慌张张想要念书的家伙，根本没有资格去参加升学考试。

明明是妹妹，可是夏树却长得比我高。明明是妹妹，可是夏树的身材却比我好。明明是妹妹，可是夏树交了男朋友。而且她还是女篮队的队长兼明星球员。我觉得夏树应该是拿着我留在妈妈体内的所有东西而诞生的。不过，她的成绩没那么好，这一点让我梢梢觉得安慰。

「闭嘴，小丫头。我不应该叫你来帮忙的，我自己找资料就可以了，你继续去念你的书，做没用的挣扎吧。」

「才不是没用的挣扎!」夏树把笔放下，伸了个懒腰，转头看着我。刚刚又没有念很久，现在马上要休息了吗?

「对了，昨天不是开学典礼吗?怎么样?」

「不怎么样。」

「新班级里有没有什么帅哥啊?」

「谁知道。」

「姊!这种事怎么可以不好奸调查一下呢?」

「嘘。」

我把食指抵在嘴唇上。

「搞什么啊……姊就是一直都这样，才会害我一直叹气!」

「嘘。」

「吸?要把我的叹气吸进去?好恶!」

「呵。」

「……姊，你把我当作笨蛋吗?」

「喔?」

夏树一脸凶神恶煞地把三角板砸过来，然后抓起笔继续面向书桌。我的运动神经躲不过那个笨妹妹的攻击，尖锐的凶器砸中我的额头。比我想像中还要痛。

我一边摸摸额头，一边翻着书。如果是让人遭遇事故、散播疾病之类的咒术，很快就能找到，可是我却找不到可以聚集人潮的魔法，不管怎么找都找不到，让我不由得开始觉得：会不会根本没有这种魔法?即使如此，我还是不死心地翻遍每一本书的每一页。当夏树的MD音乐刚好播过一轮时，我终于找到了类似的魔法。

「把用来当作祭品的老鼠聚集起来的魔法……」

把手边所有资料都查了一遍之后，发现这个魔法应该最接近我要的法术。

老鼠。跟人类一样都是哺乳类。

……除此之外，两者就没有什么共通点了。

「老鼠啊。」

可是，除此之外没有其他办法了。我拿着记载这个魔法的魔法书站了起来。夏树用疑惑的眼神看着我。

「你要去哪里?」

「去施展魔法。」

「去平常那个公园?要在吃晚餐之前回来喔。」

「知道了，我出去罗。」

结束了不寻常的日常对话，我走出家门。我爸妈都在工作，今天两人都会晚一点回来。就像夏树说的，只要在晚餐之前回来，就不会让他们担心了。

外面的天色已经暗了下来。我们这个集合住宅区有个小公园。要画大规模的魔法阵时，我就会在太阳下山之后到这个小公园来施展黑魔法。这次也同样要来这里施展法术。

我散步到公园。星星在夜空中闪烁，月亮也已经出来了，路上变得比较明亮。我把斗蓬的帽沿压低，穿成这样被别人看到是很丢脸的。别人远远看起来应该会觉得我身上披的是黑色围巾，只要不近看就行了。

被路灯照亮的公园里没有其他人。因为公园很小，只要朝四周看一圈就可以轻松掌握状况。我放心地打开魔法书，把用来聚集老鼠的魔法阵复写到地上。

只要用这个魔法招到社员，大家说不定会夸奖我。明天去打招呼的时候，说不定他们会主动求我加入话剧社。呵呵呵，如果是这样的话，我就可以梢梢露出困扰的表情，用「真拿你们没办法啊」的态度加入社团了。

不，等一下，要是我用黑魔法召唤新社员的事情曝光就糟了，大家一定会觉得很恶心、不想跟我接近。这样就没有意义了。所以我不能让别人知道新社员是我召唤来的。

我停下画魔法阵的动作。

不管怎么做，我所做的事都没有办法得到别人的认同吗?

我甩甩头，把负面想法甩掉。

一直朝负面思考是不行的，只要不让别人知道我施展黑魔法就好了。就算大家不知道我召唤新社员的事，只要能拯救话剧社就可以了。

我抬头望着月光，让全身沐浴在月光下。

我也成长了不少啊。

好好地夸奖了自己一会儿，我完成了手边的魔法阵。

我改变了魔法阵的一部分。如果我的解读是正确的，只要改变部分魔法阵的内容，召唤来的就不是老鼠，而是人类。

我照着书上的动作比划，开始吟唱原创咒文。

「NumtSaremuaize……』

我举起左右摊开的双手。来吧!人群们，聚集过来吧!在明天的入学典礼上，让多到令人困扰的新社员们涌进话剧社吧。这样的话，大家一定会很高兴。

夜空依旧沉默。

公园里的游乐设施一动也不动。

世界的时间仿佛已经停止。

什么都没发生。失败了。

……老实说，偶而也是会发生这种情况的。对不起，我说谎了，应该说这种情况常常发生。好啦，这也是谎话。这种情况每次都会发生。

我的叹气声空虚地回荡在四周。

买完东西的欧巴桑骑着脚踏车经过附近。我立刻缩起双手，屈着身体蹲下来。在公园里施展法术果然很冒险。

确定欧巴桑走远之后我才站起来，把沾在斗蓬上的泥土拍掉。危险、真是危险。要是邻居开始传起奇怪的谣言，说不定妈妈会禁止我研究黑魔法……

「喂，你在干嘛?」

旁边冷不防地传来一个声音。我迅速地蹲下去，抱着膝盖，把脸埋住，靠声音来判断情况。

公园里应该没有其他人才对。难道刚才我蹲下来的时候，有什么人走过来了吗?我竟然完全没有──发现。

「怎么了?不舒服吗?」

是少年的声音。别管我啦!

「哇!这什么啊?这是你画的吗?随便画这种东西好吗?」

少年的声音听起来稍微远离了一点，看样子他在看我画的魔法阵。

「还有，这什么书啊?哪里买得到这种书啊?」

他捡起我掉在地上的书。够了没?快滚吧你!这个吃饱没事干的臭小子!要是你再不安分一点，本小姐可不会只对你下个草人诅咒就放过你喔!我依旧低着头，心里不断大叫。

「咦~好厉害喔，你喜欢这种东西吗?」

我受够了。要是不让这小子亲身尝尝咒术的威力，我咽不下这口气。我稍稍抬起头，要记住自己想咒杀的家伙长相。

靠着月光和路灯，少年的容貌看得一清二楚。

看起来是中学生而已吧，长相还很稚嫩。可是，他这一身打扮怎么看都不像是认真的中学生。盖到耳朵的茶色长发抹着发胶，违抗地心引力往上翘着。白色夹克里套着红色衬衫，下半身穿着松垮垮的黑色长裤。更扯的是胸前还挂了一个很大的银制骷髅项链。

没错，这家伙是我这辈子从没遇过、不、应该说是我绝对不能遇到的人类。

少年把手插在口袋里望着我，脸上的表情看起来似乎很开心。

……他的笑容的确是满可爱的。

「什么嘛，明明还活着不是吗?」

少年很开心地说着，我则是一句话都说不出来。并不是因为我怕生，而是因为这个矮矮的不良少年（从外表判断）实在很恐怖。要是他从似乎装了很多小东西的裤袋里掏出刀子，说「让我用阴沉少女的血来帮你完成最后的魔法阵吧啊哈哈」，这该怎么办才奸?就算他的笑容和蔼可亲，我也绝对不能大意。

少年准备把插在口袋里的手伸出来。感受到威胁的我紧紧握住斗蓬。其实这种举动并不能产生任何防御效果，不过可以让我稍微镇定一点。

要是少年掏出凶器，我要勇敢地迎战。我要施展诅咒，让他尝尝黑暗魔法的恐怖!怎么能死得一点价值都没有?不，就算很有价值我也不想死。

我一瞬间的所有觉悟通通白费，少年手中没有握任何东西，他手上只是套了很大的银戒指而已。然后，他朝我伸出手。

「来，站起来吧。」

我觉得很沮丧。少年露出温柔的笑容。我乖乖地握住他的手，让他把我拉起来。

少年的个子很矮，只比我高一点点而已。跟其他高二生比起来我已经算矮了，在男生里面，少年应该算是小个子吧。算了，说不定国中生都是这样。

「喂!你叫什么?」

怎么可以用「喂」来叫第一次见面的人呢?我闷闷地保持沉默。

「怎么?不了解日本话吗?」

「我会说日语。」

用敬语说话的自己真是可悲。

「原来会说话啊，嗯，叫什么?」

「空口。」

「名字呢?」

这家伙真令人火大。年纪明明比我小，却拽得二五八万。

「真帆。」

「你叫真帆啊，你家在这附近吗……」少年的声音突然中断，他害怕地环视四周。你刚刚有没有听到什么?」

少年的样子看起来很奇怪，好像在怕什么似的。

「咦?没有啊。」

明明长得像不良少年，结果却是个胆小鬼。我就算半夜待在墓园里也无所谓。

「你没有听到老鼠的叫声吗?一定就在附近……」

老鼠?难道说刚才的黑魔法成功了吗?不，我本来是打算召唤人类的，所以应该算是失败才对。

不过，如果能够凭我的力量召唤出什么，那也很了不起。

「在那边!」

少年突然大叫一声，指着溜滑梯。在溜滑梯上有一只很大的老鼠，真的很大，那是只像小猫一般大小的黑色老鼠。

那里的确有只大得异常的老鼠，我很自然地露出笑容。

「虽然……长得不太可爱，不过真是太棒了!」

我的眼睛闪闪发光。

老鼠好歹也算仓鼠的亲戚，照理来说应该是很可爱的小动物，但眼前这只老鼠怎么看都称不上可爱。不过，它应该可以算是我的第一只召唤兽吧。那只黑老鼠溜下溜滑梯，朝这边冲过来。少年往后面退了好几步。这么大的老鼠，看起来的确是很可怕。不过，我仍旧一动也不动，就这样蹲着等那只老鼠跑过来。

老鼠扑进我怀里，它果然很大，造成的冲击力也不小。我抱着它，觉得它非常重。老鼠对我似乎没有敌意，在我怀里乖乖窝着。

「快、快把那只老鼠丢掉啦!」

害怕的少年躲得远远地，用发抖的声音说道。难道这小子怕老鼠吗?

我用双手抱着老鼠站起来，把老鼠递给少年。

「来。」

少年的表情因恐惧而扭曲。

「给你嘛。」

我把老鼠捧在胸前，朝少年一步步逼近。少年的脸部表情越来越扭曲，不断往后退。

呵，真是令人愉快啊。

可是，他毕竟是时下的年轻人，不知道什么时候会抓狂反击。现在不正是我逃走的大好机会吗?我得好好利用这个机会才行。

「去吧!小怪!」

说着，我把老鼠放到地上。小怪是我刚刚帮老鼠取的名字，听起来虽然不是很厉害的名字，不过我觉得还不错。

小怪很听我的话，朝少年冲过去。少年惊讶地愣住，几秒钟之后才慌慌张张逃走。我趁这个时候冲出公园。

嘿嘿嘿，我可是一点都不想跟那种不良少年有什么牵扯。

这时，一种晕眩的感觉突然袭来。

我有种全世界都在离自己远去的错觉。

我环视周围，发现身体无法自由行动。

夜空不断开展，就这样覆盖住整个世界。

微弱的光芒吸引了我的视线。

那是在黑暗空间里闪耀的无数星星。

眼前有一轮巨大的满月。

除此之外，一切都像宇宙一样黑暗。

我顿时觉得自己好像被关在异度空间里面。

月亮散发出妖异的光芒，我就在搞不清楚状况的情形下沐浴在她的光芒之中。

说不定这样真的可以碰到月亮。

越来越强的光芒包住我整个身体。

这是怎么回事……

突如其来的疑问。

那么重要的事情……

最后的记忆。

为什么会忘记呢……

悔恨的思念。

没错，我的……

顺其自然地复活。

……我的初恋。

我的第三步踩在柏油路面上。星星在原本的位置发光，月亮也从遥远的彼方反射太阳的光芒。

这是我住的那条街。我环视四周，什么都没有改变。害怕老鼠的少年在公园里团团转地跑着。

只过了一下下而已吗?

不，跟那种事比起来，我脑中的事情更加重要。

虽然不知道刚刚发生了什么事，不过我想起来了。

头微微发疼。

心脏怦怦地激烈跳动。

不可思议的感觉。就好像之前一直压抑着的东西，一口气在脑袋里炸开一样。

我想起了某件重要的事情。

没错，真的想起来了。

因为太过兴奋，所以我把小怪忘得一干二净，就这样跑回家。

我的个性很阴沉，从国小开始，就一直躲在阴暗处生活。我痛恨他人、痛恨自己，诅咒眼前所看到的一切。我有被害妄想症，而且拿这件事当藉口，不愿去面对一切。

这样的我，在高一的最后一段日子里得到一本魔法书。我用书中的魔法召唤恶魔，而且真的叫出了恶魔。我用自己的恋爱之心当作代价，跟恶魔缔结契约，让我拥有可爱的外表。此后，我的生活产生很大的变化。我加入话剧社、交了朋友，而且对话剧社的社长、嗯、跟怎么说才好，总之就是有一点点恋爱的感觉。可是，谈恋爱就会违背契约，所以我拜托恶魔让我解除契约。这时我才知道自己被恶魔所骗。愤怒的我击退了专门骗人的诈欺师恶魔，故事应该会有个快乐的结局才对。

「姊姊在一年级结业式之前就加入了话剧社，姊刚刚想起了所有事情，总之、就是这么回事。」

冲回家中，我一边克制兴奋的情绪，一边对夏树说出一切。为什么夏树没有指责我的健忘?为什么不觉得我所说的话很奇怪?夏树想追问这一切吗?然而，夏树的反应完全超乎我的意料之外。

「是啊，姊已经到末期了，我看到死之前都治不好了吧。不，应该说就算死也治不好了，下辈子姊还是个可怜的孩子。」

夏树笑容满面，微微歪着头说道。我不耐烦地推推眼镜。

「我就说我不知道自己为什么会忘记嘛!」

「老姊，不是因为你忘记，是因为那种事情根本不存在好吗。老姊所想起来的那些记忆只不过是你自己的幻想而已。」

笨妹妹一脸同情地说着。

「老姊果然一点都没变，一样搞着奇怪的仪式、一样没有男朋友、一样不会打扮……」

「闭嘴!」

我伸手阻止妹妹继续说下去，翻着白眼瞪她。

「我要诅咒你。」

「果然一点都没变!」

说着，夏树慌慌张张地逃出房间。那个笨妹妹可是很清楚我开口诅咒人的恐怖情况。

夏树跑掉之后，房里剩我一个人，我躺在床上。夏树平常虽然喜欢整我，不过她从不说谎。她应该也跟之前的我一样通通忘记了吧。不，不只是夏树，雏浦跟大河内也都忘了，没有任何人记得我曾经参加过话剧社。我拼命在脑海里搜寻可以当作线索的记忆。

我跟恶魔战斗的那个夜晚，那时，房间被光芒包围，然后……

是啊，恶魔最后说过「那些家伙」会把我们的记忆夺走。

然后我就真的什么都忘了。不只是我，跟我有关的那些人通通都丧失了记忆。没错，有人夺走了我们的一切记忆。

可是，为什么我的记忆会恢复呢?

是因为我做了什么特别的事情吗?

因为我召唤出那只老鼠?

小怪是我的第一只召唤兽，怀疑它的话它就太可怜了。虽然我也是把它丢着不管啦。

还是因为那个不良少年?

那个不良少年很奇怪，身上戴着骷髅项链。虽然那是一条漂亮的银制骷髅项链，不过普通人会戴那种东西吗?少年身上的那种东西，应该跟我手上的骷髅一样，是用来下咒的咒具吧。嗯?不是吗?不管怎么样，总之我觉得那个男生很怪。明明是国中生而已，却一副跩样，真的很奇怪。说不定那小子跟恶魔是同一伙的。虽然我不是很确定，不过如果当初夺走我记忆的是恶魔，那么让我恢复记忆的可能也是恶魔。

还是说，某种有时效性的系统开始运作，所以我自动恢复了记忆?或者就像夏树所说的那样，一切都是我的幻想?最后一种说法是最有可能的，但也是我最讨厌的。

明天去那家书店看看吧，去那里查查资料。我下了这个决心。




第二幕 一年级新生与新老师
早上的街道。这是个以平房建筑占大多数的安静住宅区。沿着被狭窄围墙包围的道路走进去，就是伊丹书店。书店外部看起来跟一般民房没有两样，不过因为外面挂着二手书店的招牌，可以知道这里也是有在做生意的。这是我常来光顾的一家店，上次就是从这家书店借到召唤恶魔的魔法书。欧吉桑店长大概也不记得那件事了，不过我总觉得有关记忆丧失与恢复的线索似乎就在这家书店里。

书店还没开门，铁门仍旧是拉下来的。

「起床啰!已经早上了哟!」

穿着学校制服的我砰砰地拍着铁门。我今天换了发型，像记忆丧失前一样，把头发高高地扎成马尾。本来也想戴隐形眼镜，不过一时没买到，所以打算下礼拜再开始戴隐形眼镜。像这样让自己恢复以前的模样，说不定其他人会想起来。我心里怀着一丝丝这样的期待。不过，今天早上家人一点反应都没有。

我继续用疼痛的手拍着铁门，一个白发苍苍的老人边揉眼睛边把门拉开。虽说他刚刚才起床，可是衣服却穿得整整齐齐，头发也没有东翘西翘，不过看起来似乎还是很困的样子。这个老人家一直都是这么不可思议。

「是空口小姐啊，怎么了?这么一大早就来啦?趁上学之前绕过来的吗?」

「老板，真不好意思，我有想要查的资料。」

老板皱起眉头，我立刻向他鞠躬。看着我好一会儿之后，老板终于开口了。

「我不晓得你要查什么，不过那一定是很重要的东西吧。就随你高兴吧。」

「谢谢您!」

老板真是个明理人。第一次来这家店的时候，我还是个中学生，就是老板把各式各样的魔法书介绍给喜欢魔法和咒术的我。

我走进店里，在熟悉的书架上一本一本地翻找。那个书架放满跟黑魔法、诅咒、咒术、仪式等神怪主题有关的书。因为店内十分昏暗，所以很难找书。我凑近书背，一本一本确认，可是仍旧找不到。

「那个、老板，您有没有一本深绿色封面的旧书?我记得是用英文写的……」

我从书架上栘开视线，叫住正打算钻进书店后头的老板。听到我的话之后，老板一脸惊讶地走回来。

「我不记得有那种书。」

老板若无其事地说着，可是他刚才的反应很奇怪。

「你真的不知道吗?」

「不知道。」

「我明明记得有啊。」

「为什么这么确定?以前看过吗?可是，我记得这里的每一本书，如果是我不知道的书，这里不可能会有。」

不，我上次的确是在这里借到那本书的。老板一脸困惑地看着我。

该不该告诉他呢?

「老板，你会不会笑我?」

「不管空口小姐说什么我都不会笑的。」

说着，老板露出了温柔的微笑，他果然是个明理的人。于是我放心地把整件事情告诉他。我用从这里借出去的魔法书召唤恶魔，因为恶魔的缘故，所以大家的记忆都被夺走。还有，不知为何我的记忆又重新恢复了。全部讲完之后，老板从喉头发出低沉的声音。

「所以，你想知道自己的记忆为什么会恢复?」

「是的，您相信我的话吗?」

「如果空口小姐希望我相信的话。」

「请您相信我!」

「嗯，那么，你有没有什么线索?」

「目前还没有……就连是谁消去我们的记忆都不知道。果然是恶魔干的好事吗?这样听起来虽然很难令人相信，不过恶魔好像是靠着吃人类的负面情感来施展魔法的，说不定它吃掉我的负面情感，然后施了消除记忆的魔法。」

我缓缓说着。如果对象是别人的话，我绝对没办法说这么多话，但面对老板的话就可以办到。老板身上散发出一种特殊的气质，可以让人觉得安心。而且除了老板之外，这些事情大概也没办法讲给别人听吧。

「恶魔只会迷惑人类，它所施展的魔法也只够用来迷惑人类而已。」

老板的表情很认真。我不由得坐正了身体。

「能对人类记忆产生影响的是规模很大的魔法，小恶魔应该办不到。」

「老板，您对这些事很熟悉嘛。」

我觉得很佩服，这个人果然什么都知道啊。

老板像是不好意思似地故意咳了几声，不过他咳得很用力，让我不由得担心他会不会连肺泡都一起咳出来。每次看到老板这么咳，我都觉得很担心。咳了好一会儿之后，老板又恢复原先温柔的表情。

「打败恶魔之后，恶魔就没有再出现过了?」

「思，就我所知是没有。」

「这样的话，你也不必太急吧。只要慢慢调查有关记忆的事情就好了。」

「嗯嗯，啊、话是这样没错……」

「我要再回去睡一下，空口小姐也赶快去上学吧。」

虽然是一如往常的沉稳语调，却有着不容拒绝的魄力。我就这样被赶出书店，不甘不愿地走向学校。

教室里只有雏浦一个人而已。这也是很正常的吧，因为我今天来的时间比学校规定的到校时间还要提早很多。由于很快就从书店出来了，所以才会这么早进教室。雏浦竟然也这么早来，让我吓了一大跳。

「早、早安。」

我拘谨地打招呼。记得在记忆丧失之前，我总是可以活力十足地打招呼。算了，总之是我主动打招呼，这已经可以算是个奇迹了。而且，说不定看到我这个样子之后，雏浦会想起什么，我心中怀着这样的期待。家人们已经让这个希望幻灭，不过如果是雏浦的话，说不定可以恢复一点记忆。

「啊，早安。」

可是雏浦的反应跟我记忆中比起来生疏许多。毕竟她不记得那一切，所以也没办法。不过我心里还是觉得有点伤心。我们真的能像以前一样变成好朋友吗?心中产生了一丝不安。

「空口，你今天好早。」

「咦、啊、嗯。」

总觉得很生疏。到底要怎么做才能恢复以前的关系呢?到底要怎么做、大家才能恢复记忆呢?一想起这些事，就没办法好好开口说话。

「我要去发传单给一年级新生，所以才会这么早来。」

雏浦或许是以为我之所以没有说话，是在怀疑她为什么这么早到，因此补了这一句话。我不晓得该做出什么反应才好，于是只能点点头。

这样一来，我好像又变回以前那个自己了。心中涌出了一点自我嫌恶的感觉。

「那么，我跟学长姊他们一起去发传单了。」

说着，雏浦拿起放在桌上的厚厚一叠传单，准备走出教室。

「啊、那个、请等一下!」

我鼓起勇气开口，雏浦望着我。

请让我去帮忙。

很想这么说，可是开不了口。心里有个空口真帆在叫我暂停一下。

让大家恢复记忆吧，只要大家恢复记忆，自己现在什么都不必做，也可以跟大家恢复成以前的关系。

这个提议很有魅力，听起来非常动人。

现在什么都不必做，只要让大家恢复记忆，就不会浪费先前的努力。朝这个方向去做比较有效率。

「请好好加油。」

说着，我目送雏浦离开教室。雏浦笑着回了一句「谢谢」，然后转身离开。

我已经改变了，所以必须要让别人记起已经改变了的我。

可是，我找不到半点线索。我回到自己的座位，叹了口气，然后就这样什么都不做地等时间过去。

我到底该怎么办才好?要怎么做才能让大家像以前一样要好?

不知道，我无能为力，什么都办不到。

我的头越来越低，最后直接埋在桌上。这样一来就跟以前那个没用的自己一样。眼前一片黑暗，完全的黑暗。

不行不行，这样不行!我抬起头。不知何时，教室里已经有其他同学走进来。看样子已经过了好一会儿。

我还是去帮忙发传单吧。

下定决心之后，我冲出教室，往校门口冲过去。两侧种着樱花、从校门口一直延伸到校舍的主要大道上，有许多人做各式各样的打扮，努力拉新生入社。我从来不晓得每个社团都会为了招募新社员而使出浑身解数。看样子，不只是话剧社，招不到一年级新生就要废社的规定也同样威胁着其他社团。人们几乎塞满整条路，各自扯开嗓门为自己的社团做宣传。

从穿着丁字裤的相扑社社员旁边穿过去，闪过穿着射箭服的弓箭社社员，跟抱着陶俑的考古研究会成员擦身而过，远远看着穿黄色迷你裙的啦啦队成员，我努力寻找话剧社。这里的人这么多，就算打扮得很醒目，也会被淹没在人群当中，要说有什么显眼的目标……

「大家好!欢迎参加话剧社!」

一个响亮的声音在头顶响起，朝声音的方向看过去，我不由得开始对映在视网膜上的景象感到怀疑。在拥挤的人潮当中，那个声音的主人高出人群一颗头、不、应该说高出人群半个身体。

那是三愈学姊。弓滨三愈，今年升上三年级的话剧社学姊。她给人的印象就是娇小可爱，个性和蔼可亲，是个活泼有趣的人。她今天也用可爱的橡皮圈把头发扎成两边，被扎起来的头发东翘西翘。

没错，三愈学姊是个小个子，比我还矮。既然有个子比我还小的学姊，我应该觉得高兴才对。

可是，现在的学姊却像在跟幼稚园儿童玩耍的保母一样，俯看着四周的学生们。

「这是话剧社的传单!请参考看看!」

大喊大叫的三愈学姊手上握着棍子，而且那根棍子一直延伸到她脚边……

难道是高跷?

我以三愈学姊为目标，在相互推挤的人群中，奋力朝话剧社发传单的地方挤过去。

……果然，三愈学姊踩着高跷。那底是从哪里弄来这种东西的啊?我一边慢慢地挤到话剧社附近，一边想着，不过想不出什么答案。真理果然是超越人类智慧而存在的。

「啊，是昨天那个女生。」

第一个发现我的是凑山学长，我轻轻向他打了个招呼。几乎就在同时，雏浦停下发传单的动作，睁大眼睛。看样子她似乎吓了一跳。

踩着高跷的三愈学姊，在她脚边发着传单的凑山学长和雏浦，对于恢复记忆的我来说，他们是令人怀念的组合。可是，应该还有一个话剧社成员。我四下张望，寻找最后那个人。

一个男生在稍远之处招呼着新生。

风轻轻吹动他的发丝。

樱花的香气弥漫在他四周。

他朝这边看过来。

四目相对。

像人偶一样俊秀的容貌，松软的发丝随风飘动，纤细的身体转向我这边，我心中似乎有什么东西开始膨胀。

这到底是怎么回事?如果是这张脸的话，在开学那天就已经看过了。是因为之前失去记忆的关系吗?跟学长再次相逢竟然让我有种怀念的感觉。

「一之濑学长。」

我低声喊着。不知道周围到底能不能听见我的声音。

他一定听不到吧。

心脏紧缩到极限，几乎无法呼吸。

我初恋的对象，一之濑拓马。

学长温柔地微笑着，他的确是看着我露出微笑的。

心跳加速，一之濑学长缓缓走向我。

周围的人们在或不在都一样。我只看得见一之濑学长，只听得见他的脚步声。

他一步步靠近，我也越来越紧张。说不定一之濑学长还记得我?说不定他没有忘记我们一起去看电影、一起练习的事情?

他在我面前停下。现在的我，不管什么时候昏倒都不奇怪。学长缓缓开口了。

「你是一年级新生吗?」

这的确是一之濑学长的声音。

我没有回答，我无法回答，任凭情绪不断不断地涌出。

明明知道会有这种结果，但实际发生的时候还是很难受。泪水很自然地从我眼眶涌出。

他不记得我。

在他的记忆里，果然连一点点关于我的事情都没有留下。

「社长，她是我的朋友，是二年级学生。」

雏浦慌慌张张地跑到我身边。看到眼前的女生莫名其妙哭起来，一之濑学长似乎也很着急。

「不要紧，我真的不要紧。」

我一边说着一边擦眼泪。

一开始就知道会有这种事情了，明明一开始就知道了不是吗?

「凑山!你对那个女生做了什么好事!」

说着，三愈学姊用高跷猛敲凑山学长的小腿。

「痛死了!我明明什么都没做啊!我不喜欢每次都当这种角色啦……」

我拼命想止住泪水，可是泪水却不断涌出。我的表情明明没有变化，可是两颊却一直都湿答答的。连自己都不知道自己为什么会哭成这样。

「真的很抱歉，我不知道你是雏浦的朋友。」

说着，一之濑学长不断鞠躬道歉。我不想再让一之濑学长感到困扰了。逼自己挤出笑容，泪水终于停了下来。

「这只是花粉症而已。」

「……这样啊，还要让你为我找台阶下，真的很抱歉。」

我的谎话果然还是没用吗?一之濑学长露出困扰的表情。

我拿下眼镜，把眼泪擦乾。

「咦……」

一之濑学长轻轻叫了一声。不只是一之濑学长，其他社员也都一起盯着我的脸。

对了!把头发绑高、摘下眼镜之后，我就会跟某人很像!

涩谷沙幸，话剧社的前任社长，也是一之濑学长以前的女朋友。可是，沙幸学姊生病去世了。以前他们邀我加入话剧社的时候，就是要我演沙幸学姊演的角色。当时我以为自己只是个替代品而已，心情低落了好一阵子。

大家都盯着我的脸，可是，谁都没有开口，总不能劈头就说：「你长得很像我们死去的社团学姊」吧。我重新戴上眼镜，主动开口说道：

「那、那个，我有事情想拜托你们。」

又重新回到了起点。

是的，好不容易努力建立起来的关系，又再度回到原点。

「请让我加入话剧社，虽然、我不是一年级新生……」

还是得从「零」开始才行。

这样的话，我之前鼓起勇气所做的那些努力到底是为了什么?

「你要入社?当然欢迎啊!」

一直盯着我看的一之濑学长露出笑容说道。看着他的模样，我心里稍微轻松了一点，不过难免还是会想，是不是因为我长得像沙幸学姊，所以很快就被话剧社成员接纳了呢?

还是早点让大家恢复记忆吧，这样的话，我过去所做的事情才不会变得毫无意义。不过，现在还是要做好眼前的事情才行。

「那个、我也来帮忙发传单好吗?请让我帮忙。」

我尽可能用明朗的声音说话。不过我的明朗声音，听起来差不多等于一般人感冒时的声音吧。

「可能不行喔。」

从头顶传来三愈学姊的声音，彷佛打碎了我的努力。她仍旧灵活地踩着高跷。

「黑臂章过来了。」

三愈学姊从高处朝远方看去，脸上一反常态地露出了严肃的表情。听到她的话，其他社员的表情也跟着变得严肃。

「黑臂章是什么?」

「学生会。」

凑山学长一脸忌惮地告诉我。

「平常学生会执行部的臂章应该是白色的，不过……」

人群突然安静下来，跟刚刚明显不同的气氛开始在四周弥漫。

人群左右分成两边，就像摩西分开红海一样。一个戴着黑色臂章的女生率领几个男生走了过来。每个男生的体格都很魁武。其他社团的成员们纷纷远离话剧社，我们被留在人墙之内。戴着臂章的谜样集团走到我们面前，把话剧社成员围在中间。

带头的女生用一只手推推银框眼镜，另一只手叉在腰间。眼镜后面是一双闪闪发光、带有挑战意味的眼睛。半长的头发在脑后扎成发髻，梳得整整齐齐。看起来就像女强人一样。我最怕遇到这种人，不知为何，我这种人总是会立刻惹那种女生生气。

总觉得好像在哪里看过这个女生，可是完全想不起来是在哪里看过的。

「几位早安啊。」

银框眼镜女生说着，语气冷硬，像是上司对下属说话的口气。

「副会长怎么会在这种时候出来闲晃呢?执行部不是忙得很吗?」

凑山学长说着，一副挑衅的模样。

听到「副会长」三个字，我终于想起来了，我是在学生会的竞选演讲上看到她的。那时候只是在远处看，看不清楚她的脸，原来近看是长这样啊。虽然是个美人，身上却散发出一种难以亲近的感觉。

害怕的我一小步一小步退后，想要趁机混入人群里，可是其他不相千的学生们早就退得远远的，围成一道人墙，看样子我似乎没办法神不知鬼不觉地离开。如果刚刚我晚个五分钟发表入社宣言就好了……

「是啊，有你们这种让执行部伤脑筋的社团，害我们真的很忙呢。」

「我们什么都还没做好不好!」

凑山学长仍旧露出一副挑衅的模样。不过，副会长似乎不为所动。

「『还没做』?这个意思是说，你们接下来会做些什么罗?真是令人伤脑筋啊。」

「我们并没有采取任何有问题的行动。」

按住越来越亢奋的凑山学长，一之濑学长用平静的语气说道。可是，副会长瞥了一眼三愈学姊后，用锐利的眼光瞪着一之濑学长。要是我被她这么一瞪，大概会马上休克而死。这个大姊姊实在有够恐怖。

「同跷跟学业没有任何关系，把那种东西拿进校园，你认为一点问题都没有吗?」

所有人的视线都集中在三愈学姊的高跷上，可是三愈学姊完全不为所动。

「啊、这个是录音机，等一下我们要用这个放音乐。」

三愈学姊漫不在乎地说道。

「你骗人!」

「那，其实这是萧。」

「那什么那!而且这东西也不是萧!」

三愈学姊噘起嘴。副会长把眼镜推正，再次看着一之濑学长。

「我要禁止话剧社招募社员。」

「等一下!其他社团不是也有用看板吗?那样就可以吗?!」

「那些看板是向学生会借的，所以没问题。」

「话剧社根本就借不到看板!」

凑山学长似乎已经握紧拳头准备揍人，一之濑学长按住他的肩膀。不过，一之濑学长脸上的表情也有点可怕。

「执行部没有这种权力吧。」

「不，我们有。新学期刚刚开始，各个班级还没有选出干部，所以没办法召开学生大会，在这种非常时期，我们执行部握有大权。根据会长或副会长现场的判断，可以下令停止社团的部分活动。这次禁止你们招募社员的权力也在这个范畴之内，学生会规章第十一条有写。」

副会长流利地说着，看起来似乎很开心。

「正如大家所知道的，从今年度起，社团成员中，每个年级至少要有一人，不然的话必须完全停止社团活动。这是为了节省经费跟确保活动空间而采取的措施。如果不能进行社员招募活动的话，话剧社的将来可真令人觉得不安啊。啊，不过对执行部来说倒是件好事。」

一之濑学长一句话都没说，只是默默听着副会长说话。可是，我没有看漏他紧紧握住拳头的那个动作，学长应该也觉得很不甘愿吧。

「那种事根本没有关系!我们干嘛听这些家伙的话?!」

凑山学长大吼。

「要是无视于命令的话，马上废社。」

副会长冷冷丢下这句话，转身离开，再次通过摩西的红海，走路方式充满自信与傲慢。为什么她只敌视话剧社呢?

「对不起。」

执行部的人走远之后，三愈学姊从高跷上跳下来说道，她就像水分不足的向日葵一样垂头丧气。

「不，就算三愈没有踩高跷，他们还是会挑其他毛病，总之要把话剧社逼到废社就是了。」

一之濑学长安慰着三愈学姊。我完全不知道话剧社和执行部的恩怨，可是，照刚才的话听起来，不讲理的应该是执行部。

「让刚刚那个女人消失好了。」

雏浦平静地说出充满恫吓意味的话。然后，或许是察觉到我的不安吧，有着文静外表的暗杀者看了我一眼，露出温柔微笑。

「放心吧，我会做得干净俐落，不留下任何线索。」

不、问题不在那里。

「那个。」

我小小声地问雏浦。

「为什么学生会只把话剧社当敌人?」

「思，因为学生会跟社长有一点恩怨。」

「恩怨?」

「副会长好像在喜欢社长。」

喜欢社长?这是怎么回事?这不就像是国小男生会去欺负自己喜欢的女生?

这样的话，我就增加了一名情敌……这条恋爱之路真是充满荆棘啊……

「总之，现在先离开吧，要是一直待在这里，又被他们诬赖说我们在招募新社员就麻烦了。」

「唔唔……要照他们的话去做，感觉很讨厌耶。」

三愈学姊似乎不太满意一之濑学长的提议。可是，除此之外也没有其他办法。我们垂头丧气地离开现场。

这时，我在穿过校门的学生群里看到一头涂满发胶的茶色刺婿头，那的确是我昨天在公园看过的头发。

背脊发凉。难道、是那家伙?

昨天的情景在脑中快速闪过一遍。

是看到我在举行仪式的那个不良少年!

他来我们学校干什么?难道是来暗杀我的吗?如果那小子是恶魔的话，的确很有可能，他一定是来报复我用老鼠吓他的事。

想像画面在我脑中一个一个膨胀。这小子果然是恶魔，就是他的力量让我恢复记忆。虽然不晓得他为什么要让我恢复记忆，不过老板也说过，力量强大的恶魔可以操纵记忆。因为我昨天恶整他，所以他很生气吧。

这是复仇、反击，是要来报仇的!

为了报仇雪恨，恶魔竟然追到学校来了。

恶魔少年逐渐走近这边，我急忙想要逃跑，却因为人群拥挤而没办法逃离。我确认了走过来的少年全身装扮。西装领带松垮垮地系着，脖子上仍旧戴着跟昨天一样的银骷髅项链，嘴巴动个不停，像是在嚼口香糖，这小子一步步靠过来。

「他用制服当作伪装!」

我下意识地叫了出来，没想到这小子竟然准备得这么周全，这对我造成很大的冲击。四周的目光都集中在我身上，恶魔少年也注意到这边的情况。

四目相对。他的眼里流露喜悦的色彩。惨了，这是发现猎物的猎人眼神，是准备狩猎的猎犬眼光。我会被杀!

恶魔少年小跑步过来。

怎么办?我该怎么办才好?

在心脏跳动三次的时间里，我下了决心。我紧咬牙根，双脚打开与肩同宽，转身面对少年。

要来就来吧!我不会乖乖等死的!我在心里吟唱自己知道的所有咒语，尽可能用脚在地上画出防御用的魔法阵。

少年跑到我面前。还是一样，他只比我高一点点而已。

「哟!你是昨天公园里那家伙吧?」

怎么看都像是不良少年的小子跟我说话时，话剧社成员们似乎都非常惊讶，大家一句话都说不出来。的确，本小姐看起来跟这种全身挂得叮叮当当的男生完全沾不上边。大家不可以大意，这小子是恶魔啊!

「你是要来散播地狱业火的痛苦吗?可是，不管是什么火焰，都不会烧到我的!」

我指着眼前的恶魔，连珠炮似地说道。话剧社成员们再次讶异得说不出话，看样子，他们似乎是被我的行动吓到了。过了几秒，我终于注意到自己的行为有多不寻常。

体温上升，好热，已经是夏天了吗?

「什么啊，果然跟我想的一样，哈哈哈，真有趣。」

恶魔笑着说道，笑容像少年一样纯洁。我不知道该在什么时候把直直往前伸的手放下来。

「……是你认识的人?」

当我的脑袋恢复冷静时，雏浦问道。我终于可以把手放下来了。

「不是!我不认识这种人!」

总不能跟大家说这小子是恶魔吧，大家会觉得我的脑袋有问题。

「你是一年级新生吗?」

一之濑学长对那个可能是恶魔的少年问道。少年收起笑容。

「没错。」

这家伙，连对一之濑学长说话都这么没礼貌，真是个傲慢的小子。

「我神门裕贵，今天开始在这个高中念书，你们勒?」

「我们是话剧社，刚刚为止都在这里招募新社员。」

一之濑学长一点生气的样子都没有。啊啊，多么宽宏大量啊。不过，听到这个不良少年从今天起成为高中生，我还是吓了一跳。

这个叫做神门、很有可能是恶魔的少年兴趣缺缺地「喔」了一声，转头看我，我摆出戒备姿态。

「我们昨天遇过对吧。」

「是?这?样?吗?」

声音变得没有半点抑扬顿挫，不行，这种演技没有参加话剧社的资格。

「忘了吗?你不是在公园穿着黑色衣服……」

「哇哇哇!没错没错我想起来了!我们在公园遇过!嗯!遇过遇过!」

要是他说出我在举行黑暗仪式的事，话剧社社员对我的评价一定会直直下滑。虽然我的绰号叫黑魔法，而且大家也都觉得我是会使用黑魔法的人，不过起码在话剧社里，我希望社员们能相信那只是个误会。

「哇!好巧的偶然啊!这是命运吗?是风水?占星术?还是……」

把一些莫名其妙的词汇拼在一起，我知道自己又开始脸红，声音也越来越小。神门又开始嘿嘿笑着。

是我把这小子误会成恶魔。不管怎么看，他应该都只是个不懂礼貌的普通不良少年而已。嗯，一般而言，这种想法才是正常的。

「喂，你是话剧社的吗?」

又叫我「喂」，我越来越火大。

「我不叫『喂』，我叫空口真帆，还有，我是你学姊。」

因为我个子很矮，被他误认为是同年级也没办法，可是，就算是同年级，也不能开口就叫人家「喂」吧。

「是喔，叫真帆?你是话剧社的吗?」

这小子没救了。

「是的……」

我放弃了摆学姊架子的行为。

「这样啊，好!那我也参加话剧社吧!」

「咦?」

不只是我，话剧社其他社员也同时叫了一声。

「不行吗?」

「也不是不行……」

凑山学长有些困扰地说着。

「你们刚刚不是一直在招募新社员吗?不足想要一年级的入社吗?」

「我们是想要一年级社员，可是，这么突然的情况……」

连天不怕地不怕的三愈学姊都吓了一跳。

「那我就决定加入了。」

「空口，这男生没问题吧?」

雏浦小声地问我。我摇摇头。他百分之百很有问题。可是，在我回答之前，一之濑学长先开口了。

「在这之前我先确认一件事，我们之中，有人拉神门学弟入社吗?」

没有人说话。这很正常，因为是神门自己说要入社的。确认了这一点之后，一之濑学长满意地点点头。

「那么就没有问题了，神门学弟，欢迎你加入话剧社。」

什么!

知道我黑暗面相的人竟然要加入话剧社!

「多多指教啦!」

说着，神门拍拍我的头。自己明明又没有高我多少!

「啊，对了。」

神门边说边凑近我耳边。我楞了一下，发胶的味道飘进鼻子里。

「你昨天在公园施展召唤术对吧?下次别再叫出老鼠啦!我怕死那玩意儿了。一

这小子简直就像多啦A梦一样。不、这不是重点。我刚刚上升的体温，又一口气降到冰点，脸色也跟着发青。这小子果然什么都看到了。他知道我在公园做什么，也知道我是什么样的人。

惨了，要是他告诉其他社员，我在话剧社就没有容身之处了。

「不、那个、那……」

我想找藉口混过去，可是办不到。

「你相信魔法之类的东西吗?」

「怎、怎么可能?」

「那你为什么要画魔法阵?」

「那、那个、那是……」

我动用体内所有的葡萄糖，死命想要解释。可是，其他社员们都直直盯着我看。

「真的很奇怪喔。」

三愈学姊低声说着。难道神门刚刚说的话传进大家耳中了?大家都知道我在用黑魔法?可是，三愈学姊所露出的并不是轻蔑的表情，她一脸兴奋地看着这边。我这才注意到自己跟神门的距离实在太近了。

「你走开一点啦!」

我推开神门。我要全力避免会让一之濑学长产生误解的情况。

「什么啊，这种话能大声说吗?」

「不行!」

「你觉得那天晚上的事很丢脸吗?」

「……嗯。」

我红着脸点点头。

「越来越奇怪了哟。」

三愈学姊再次低声说着。大家都在看我。

啊啊、身陷泥沼……

这时上课的预备钟响起，大家都得进教室了。虽然情况不至于再继续恶化下去，可是却留下了一个很大的误会。

大家就这样各自走回教室。

「原来你喜欢那种型的啊，真是意外。」

走回教室的路上，雏浦说道。而我已经一点反驳的力气都没有了。

入学典礼开始，光鲜亮丽的一年级新生们满怀希望，聚集在体育馆里。他们耀眼的模样让我眯细眼睛，淤泥似的后悔跟怨恨在心里咕噜咕噜地搅动。

被误会了，一之濑学长一定想歪了。这样的话，就算他恢复记忆，我们也没办法顺利走下去。惨毙了，我绝对绝对要诅咒那个傲慢的臭小子……

「接下来为各位介绍新来的老师。」

副校长的声音透过麦克风传来。典礼完全不受我惨澹心情的影响，继续庄严地进行着。

「这是经过种种曲折之后，成为二年六班新任导师的永音鞠老师。」

二年六班?是我们班。可是，我们班导师应该是另外一个人才对啊。我把低着的头抬起来，看向舞台。那里有一个穿着鲜艳黄色套装的年轻女性，她全身沐浴在聚光灯下，走上讲台。

她有一头轻飘飘的长卷发，就算从这么远的距离看来，也知道她一定化了很浓的妆。虽然不至于有鳞粉到处飞，不过她整个人看起来都闪闪发光。总觉得好像从这里就闻得到她身上的香水味，看起来妖艳得像是特种营业女郎，这种人真的是教育工作者吗?

她走到麦克风前面，露出非常美丽的笑容，可是，总觉得她的笑容很勾人。

「大家好啊!有没有好好享受青春呀?」

永音老师边说边挥手，台下一阵骚动。听到那种破天荒的开场白，大家都觉得很疑惑。

「我是新来的永音。总之呢，二年六班的田中老师好像是既要结婚、肚子里也有好消息、然后又中了乐透头彩，在完全不想上班的情况下辞掉工作了。所以换永音老师来当二年六般的导师，老师虽然比较散漫，不过还是请大家好好信赖老师哟!」

最后是一个飞吻。体育馆内的骚动停了下来，取而代之的是一片鸦雀无声。大家都不知道该做什么回应才好。不，其实大家心里都产生了某个想法，只是不知道该不该把那个想法说出来而已。

没错，这个老师是笨蛋，单纯的笨蛋。每个人脑海里都抱着这个想法。

「田中老师有男朋友吗?」

「怎么会突然怀孕?」

「她已经是中年妇女了，我还以为她绝对不会结婚……」

四周传来低低的交谈声。前任导师田中老师突然结婚辞职，的确带来不小的冲击。之前听说过她大概打算一辈子单身。不过，无论如何跟眼前这一个比起来，田中老师都算是个认真的教育工作者……

「台下的同学们!大家都准备好了吗?」

舞台上的新老师一脸兴奋。

这种笨蛋老师要来当我们的班导。

永音老师后来又讲了很多，不过我不太记得那些内容。她罗罗嗦嗦讲了一堆，嗲嗲的鼻音让人觉得火大。大部分女生应该都有同样感受，我周围的女生们开始露出不耐烦的表情。不过，入学典礼结束之后，永音在部分男学生之间却获得了很高的评价。走出体育馆时，我们班上的男生都很开心。他们的对话不外乎是在讲年轻的女老师比较好、老师胸部多大、裙子多短、眼神多性感……

男生们为什么都这么愚蠢呢?另一方面，女生们多半都给永音老师打了负面分数。

「那种人能来当老师吗?」

用超不爽的表情说出这句话的是大河内。这个女生一点都不漂亮，或许是嫉妒老师拥有她所没有的美貌，所以她才会这么生气吧。不过，我也不是不能了解大河内的心情，永音老师看起来的确不像教师。

回到教室之后，笑得很开心的雏浦走到我座位旁。

「你不觉得永音老师很棒吗?」

「咦?」

真意外。像永音老师那种人不是很容易在同性之间树敌吗?硬派作风的雏浦不是应该更讨厌这种人吗?

「离开体育馆的时候，我稍微跟社长他们聊了一下，我们觉得永音老师很不错。」

「一之濑学长觉得她很不错吗?」

打击好大，学长果然也是普通男生。我虽然有妖气，但是一点都不漂亮。我看着在发育期几乎没有长大的胸部，认真地在考虑是不是该来做个丰胸运动。

「我们想试看看能不能邀她来当社团顾问。」

雏浦说道。

「当社团顾问?」

我呆呆地反问。

「思，神门加入之后，我们的社员已经凑齐人数了，不过还没找到担任顾问的老师。上一个顾问老师已经退休了。」

对喔，以前听雏浦说过。

「所以我们想去拜托永音老师。」

「可是，为什么要找那种老师?」

「我刚刚不是说过了吗?那个人应该很容易答应。你不觉得吗……」

雏浦露出微笑。

「她看起来像个笨蛋。」

所谓「很不错」是指这个意思啊。我重重点头，表示认同。




第三幕 天使与恶魔
「不要，好麻烦。」

这个臭女人，我要把她抓去当祭品。

我死命克制自己想要把眼前这个女老师倒吊起来放血、然后把她跟她的血一起拿去献祭的冲动。

我跟一之濑学长在教职员办公室里。老师们忙进忙出，可是只有这个角落弥漫着一股懒散的气氛。这是永音老师的桌子前，我们束手无策地站着，没想到她会那样回答。

入学典礼后的班会时间结束时，我们火速冲到教职员办公室，来拜托永音老师当社团顾问。水音老师在班会时间仍旧用少根筋的说话方式发表长篇大论，当时我以为要说服这个人一定很简单。

负责来说服老师的是身为社长的一之濑学长，和身为她班上学生的我。雏浦因为不放心让三愈学姊和凑山学长负责准备要提交给学生会的文件，所以也一起留在体育馆里写文件。

总之，只有我跟一之濑学长来教职员室。

应该高兴的，明明应该感到高兴，可是心里却一点轻松的感觉都没有，早上的事情仍旧有些影响。想着「这也没办法」的自己，跟觉得寂寞的自己在心里闹个不停，再加上永音老师最后致命的一句话，这一切组合已经足够让我开始散布诅咒，所以啊，不是我个性坏，是局势逼人。

「不管怎么样您都不能答应吗?」

一之濑学长很冷静。永音老师明明是新来的老师，桌上却乱七八糟。书本、甜甜圈盒子、跟化妆品散乱地堆在桌上，怎么看都不像老师的办公桌。她把两只手撑在桌上，下巴靠在手上，听我们说话。怎么看都不像是听可爱学生说话的态度。

「那个啊，社团活动顾问不是要提交会议来决定吗?所以我不能随便答应，不好意思啦。」

刚才明明就是在嫌麻烦。

「那么，可以请您在会议中提出这个议题吗?」

「咦?人家我是最底下的小职员，那种事太恐怖了，老师办不到哟。」

我咬着下唇，怨念指数似乎已经快要破表。

这个人真的是认真的教育工作者吗?在众多受试者当中，为什么县教育委员会会录取这种根本就少根筋的人呢?难道是被她的美色所迷惑吗?

「话说回来。」

永音老师看着我，她的大眼睛里映出我的身影。

「从刚才就一直不说话的这个女生，是我班上的学生对吧?」

「咦、啊、是的。」

「你叫真帆吧?」

她已经背好学生的名字了吗?我默默点头。

「你也是话剧社的吗?」

「是。」

「唔，这样啊，话剧社啊。」

像是在思考什么似地闭上眼睛o永音老师沉默了下来。过了好一会儿，她站起来绕过办公桌，走到我们面前。

「不过啊，既然有这么可爱的学生们来拜托我，我可以考虑一下，只是……」

永音老师一边说着，一边用手指端起一之濑学长的下巴，用做了彩绘的指甲戳戳学长的脸颊。

那种事连我都还没做过耶!正当我打算开始念咒的时候，一之濑学长主动拨开永音老师的手。

「只是如何?」

不愧是一之濑学长!真是太帅了!

「让我看看你们的实力吧!如果能说服我的话，我很乐意当你们的顾问。」

「实力?」

「最近一次的公演是什么时候?」

「最近的一次公演，就是这个星期天的迎新公演……」

一之濑学长露出一副感到不可思议的表情，他大概没想到老师会问这个问题。

「迎新公演?我们学校行事历上有这一项吗?」

「不，学校行事历上没有这一项，那是跟其他高中一起举行的联合公演，让想加入话剧社的学生们观赏。在我们这个地区，各个高中的话剧社常常会进行交流。」

「那么，我就去看你们的公演。如果我能接受的话，就在教职员会议上提出担任你们社团顾问的讨论案，在那之前，我就先当临时顾问好了。」

这个礼拜天的公演，是我丧失记忆前排练过的那出戏。

「那么，我期待这个星期天的演出。」

说着，永音老师留下一身香水味，走出教职员室。

我跟一之濑学长站在敦职员室里，我们两人一句话也没说，默默地站在那里好一会儿。我觉得越来越火大。

要看我们的实力?这是身为教育者该说的话吗?就算话剧社非常弱小，老师也应该跟大家一起努力啊。要是我们的实力不能让她认同，她就不当顾问，这是什么态度啊!

「只能拼拼看了。」

一之濑学长低声说道，声音听起来有点不甘。

「学长，我觉得我们不必听那种人的话。」

待会儿我一定要去诅咒那个老师。我在心里加了这一句话。要让她尝尝最凶狠的魔法。

「可是，我们也没有别条路好走了，执行部的魔掌已经深入教师之间，我们也只能拜托新来的老师当顾问了。」

「可是，她那种讲话方式……说不定执行部的人也对永音老师说了什么啊。」

「或许吧，不过至少她愿意当我们的临时顾问，在公演之前，我们社团就可以继续活动了，这样也算前进了一小步吧。」

一之濑学长露出微笑。

多么正面的想法啊，我就没办法这么积极地去看待一切。虽然跟以前比起来，我成长了一些，不过还差得很远呢。

我们离开教职员室，走向体育馆，大家应该都在那里等着吧。我走在一之濑学长旁迢，光是这样就觉得很值得骄傲。跟其他擦身而过的女生比起来，我就站在离学长最近的地方，这件事让我很有优越感。

我们两人以前也曾经像这样一起走着。

两个人一起去看电影、吃饭、在黄昏的海边散步……

那是有一点点悲伤、但是很重要的愉快回忆。可是，一之濑学长通通都不记得了。没错，那是只有我才记得的回忆，跟梦境没有两样。

丧失了鼓起勇气的意义。

丧失了努力的价值。

心中剩下的，只有空虚而已。

「那个、一之濑学长。」

我开口问他。一之濑学长一如往常地用爽朗温柔的表情看着我。那种表情已经不知道让我的心紧揪多少次了，不过我还是会想，眼前的一切到底是现实呢?还是我在做梦?

「你是不是讨厌恐怖片?」

可是，你还是跟我一起去看了恐怖片对吧?

「思，我很怕那个，你是听雏浦说的吗?」

我露出苦笑。

是你自己告诉我的。

「你完全没看过吗?例如……」

我说出上次一起去看的电影片名。那是我一辈子都不会忘记的片名……

「啊啊，我还没看过那一部，好像很恐怖的样子。」

「我看过了。」

下意识地说了出来。学长你不也看过吗?不是坐在我隔壁一起看过吗?因为担心学长觉得无聊，所以我一直看着你，结果反而不知道电影在演什么。一之濑学长不是一直看着萤幕，用一种既害怕又惊讶的表情看着这部电影吗?

「这样啊，有趣吗?」

可是，一之濑学长只是笑着反问我。

那些记忆，全部部到遥远的彼方去了。

我低下头，春假时去美容院剪的头发又长长了，长长的浏海隐藏住我的表情。

「呃、我不记得了。」

已经流不出眼泪了。

只是觉得无限空虚。

鼓起所有勇气发出的简讯、拼死选出来的约会服装、努力梳好的发型，全部都失去了意义。没有任何人记得。

如果是这样的话，还不如不要让我想起来。反正都要从空白的状态重新开始，知道过去所累积的一切全数崩毁之后，要从头开始实在很难过。

大家聚集在体育馆的舞台上，只有神门一个人缺席。

「怎么样?」

三愈学姊蹦蹦跳跳地跑过来。一之濑学长把永音老师的话告诉大家。

正如我们所料，社员们纷纷不满地抱怨，但除此之外我们也没有其他选择了，大家都知道这一点。

「总之现在没有时间了，我们马上开始练习吧。」

一之濑学长说道。的确，现在也只能这样了。

「空口，这次的公演就先请你当幕后工作人员了，不好意思，因为再过几天就要公演了。」

雏浦很抱歉地说着。不过这也没办法。

「我们春假时一直都在排戏。三愈学姊说道。

其实春假的排练我也有参加，只是没有人记得而已。

「原来的剧本还需要一名角色，后来勉强改动了剧本，只需要少数几个演员就可以演出了。」

这么说着的一之濑前辈似乎有点不开心。他大概很不想修改剧本吧?毕竟那个剧本是沙幸学姊写出来的……

我轻轻摇头。

「没关系，当幕后或什么的我都可以。」

「谢谢你，之前我们都是拜托非话剧社的人来帮忙控制音响跟灯光，现在就可以全部交给我们自己的社员了。」

「我带了运动服来，我们来做肌肉训练吧。」

我努力挤出笑容。至少要把自己会的事情表现出来。

「好!要得到那个性感老师的赞美!」

三愈学姊像在喊万岁似地举起紧紧握拳的两只手，大声叫着。这个模样真令人怀念。

大家把我以前就学过的那些训练从头教我一遍。看到我做得很好，大家都吃惊地夸奖我。我一开始觉得有点得意，不过下一刻就觉得很空虚。如果剧本没改的话就好了，这样的话我也可以站上舞台。

练习继续进行了好一段时间之后，神门终于出现了。他露出跟昨天一样兴趣缺缺的表情，大步走上舞台。

「神门，明天请你早点过来。」

雏浦说道。不过神门完全不理她，自顾自地站在舞台正中央。仔细一看，他脚上穿的也不是体育馆馆内专用的胶鞋，而是普通的鞋子。

「那、我要演什么?」

最糟糕的一句话。这个男生完全不会观察现场气氛。包括我在内，大家都对神门的傲慢态度感到火大。一之濑学长环视社员们一圈，静静地开口说：

「这次的公演是迎新公演，你暂时还不必演出。只是，因为我们社团的人很少，之刚都是拜托别人帮我们控制灯光跟音响，现在就要请你跟空口一起帮忙这个部分。」

真庆幸担任社长的人是一之濑学长，如果凑山学长是社长的话，现在一定已经吵起来了。如果社长是雏浦，事情应该会更可怕。

「搞什么?是幕后啊，无聊。」

神门像是觉得很无聊似地耸耸肩。

「喂!你给我差不多一点!」

凑山学长一边大吼一边抓住神门。

「幕后也是很重要的工作!一出戏所包括的并不是只有众光灯下的人而已!」

凑山学长个子那么壮，矮小的神门应该会觉得很有压迫感，可是，这个不良少年却一点也不害怕，反而散发出一种绝不服输的气势。

「少罗唆!当幕后的话就一点意义都没有了!」

神门也口沫横飞地吼回去。

「喂。」

一开始我不知道那是谁的声音。是我第一次听到的低沉声音。

那是一之濑学长的声音。平常那么温柔的一之濑学长，脸颊微微泛红，身体往前倾，我第一次看到他这样。

「就算是幕后人员，也都希望演出能够成功。瞧不起幕后工作的人没有资格演戏。而且，这次的戏……」

一之濑学长在这里停住。我的心脏抽痛了一下。

这次的戏、因为这次的剧本是沙幸学姊写的，所以你才会那么拼命?

实在不愿意这么想，可是脑袋却自动做出这种推测。

我甩甩头，把无聊的想法甩掉。

舞台恢复安静。

凑山学长放开神门。神门微微低头，双肩颤抖，像是要恐吓众人似地抬头望了大家一眼，然后又低下头。

「这里没有我能待的地方！」

神门非常小声地说着，然后以锐利的眼神瞪着大家。可是，那种眼神不是愤怒，而是带着悲伤的色彩。

「连在话剧社都要把我赶到阴暗的后台吗?」

他的样子就像一只小动物，一只拼死想要威吓其他动物的小野兽。

可是，我以前看过这种模样。

紧咬住对方，拼死抵抗，把自己看不顺眼的东西全部否定掉。

……啊啊，是我。现在的神门跟以前的我很像。只不过我是在心里蔑视他人，而神门是直接说了出来。虽然这点不一样，不过他的确很像我，像以前的我……

这时，我觉得地面微微摇晃。

下一刻，整座体育馆开始激烈晃动。从脚底开始，我全身都在猛烈摇晃。

「哇啊!」

是三愈学姊的尖叫声。其他社员们也都被突如其来的地震吓到，发出短促的尖叫。体育馆的墙壁和柱子嘎吱作响，地板激烈地左右晃动，几乎无法保持水平，并且发出低沉钝重的声响。我这辈子还是第一次遇到这么大的地震。

我娇小的身体被这场天地异变震得左右摇晃，脚步一个不稳，差点就要摔倒。一之濑学长伸出手，我紧紧握住他的手，才不至于摔倒。

然后，我的视线跟神门对上。

他的目光迅速栘到我跟一之濑学长紧握着的手上。

周围发出了类似天崩地裂的声音，地震变得越来越强。神门一句话也没说，从舞台飞奔而下。他在激烈的晃动中胞着，冲出体育馆。神门冲出体育馆之后，地震就跟着停止了。

正在使用体育馆的其他社团成员们，都因为这场突如其来的大地震而骚动不已。我心里也乱成一团。

「不要紧吧?」

听到学长这么说，我才注意到自己还握着他的手。

「啊哇哇!对不起!」

我满脸通红地低下头，觉得害羞到快要死掉。虽然从一之濑学长手中抽离自己的手，不过总觉得他的体温好像还留在我手上。

「突然发生了好大的地震哟。」

三愈学姊坐在地板上，用手压着胸口，看样子她似乎受到很大的惊吓。

「总之。」

雏浦的声音从某个方向传来。我看了舞台一圈，没有看见雏浦，地震期间她不知道消失到哪儿去了。

「危机管理意识是很重要的。」

声音来自放在舞台侧边、校长演讲时用的那张桌子下面。雏浦从桌下慢慢探出头来。

「你是什么时候……」

凑山学长把所有社员的心声说了出来。雏浦的动作还真是迅速啊。

雏浦回到舞台，大家渐渐从地震的惊吓中恢复过来。

「没有人在地震中受伤是很好……」

凑山学长慢慢说着，一张脸还是在生气。

「搞什么啊!那个臭小子!他如果不是一年级的话，我就立刻叫他退社!」

凑山学长胀红着脸大吼。我还是第一次看到凑山学长气成这样，觉得有点恐怖。正当我觉得有点害怕的时候，一之濑学长小声地对我说道：

「空口。」

温柔的表情变得有些严肃。

「去追他吧，虽然我不太清楚，不过总觉得他有心事。」

「可是……」

我既不是神门的朋友，跟他也不熟。只不过因为我在公园里施展黑魔法被他看到而已。就算我追过去，也没有自信能让他改邪归正。

「他不是你重要的人吗?」

一之濑学长说着。

胸口一阵抽痛。

我跟神门之前的对话，让一之濑学长对我们产生误会了。

这种感情是怎么回事?

混合了愤怒、懊悔跟寂寞的讨厌情绪。

会被一之濑学长那样误会也是没办法的事，可是我却觉得非常愤怒。明明是我强迫一之濑学长去接纳我所做的努力、学长其实一点错都没有，但我就是非常怨恨失去记忆的一之濑学长。

为什么、为什么你没有发觉我的心意?

我们明明曾经在一起……就算忘了别的事也无所谓，但我希望学长至少不要忘记我们两人共同拥有的回忆。

我真是任性，好讨厌自己。没想到自己是这种人，这样一来，反而比过去的自己更糟。

「我去找他。」

低声说着，我走下舞台。其实我并不打算去找神门，只是想独处一下而已。

想去个可以独自静一静的地方，我下意识地走到顶楼。

天空很蓝，明亮得恰好跟我的心情成反比。

顶楼除了水塔跟通到楼下的楼梯外，什么都没有。只有在午休时间，会有学生来这里吃便当或打羽毛球。

四下张望，我只看到一个人影。一个男生倚在高高的栏杆上，抬头望着天空。

这里也有人啊，能让我得到片刻安宁的场所到底在哪里呢?

正当我准备死心走下楼梯的时候，听到那个人「喂」地喊了一声。我认得这个声音，而且是刚刚才听到的不祥声音。我回头仔细看着那个人影，才发现是神门。神门倚在栏杆上向我招手。

虽然很想假装没看到，不过我有很多话想对这家伙说。要是不抱怨个一两句，我自己会受不了。我大步朝他走过去。

就算对方是个不良少年也不要怕。我下定决心。

「这里好漂亮喔。」

当我走近时，神门开口说道。我原本吸足了气，准备用来抱怨跟念咒，结果这些气就这样呼了出来。有种期待落空的感觉。

他的话就像春天的阳光一样柔和。温柔响起的声音，驱散了我的毒气。已经感受不到他刚才那种蛮横的态度。

透过栏杆可以看到学校周边的街道。因为是位于乡下的高中，对面就可以看到山，往反方向看的话，可以看到远处的海。这附近几乎没有什么比较高的建筑物，所以可以从学校顶楼清楚看到街上的风景。

暖暖的春风吹过，多么平静的一天。

我呼了口气，把刚才想用来骂人的话全部抛向蓝天。我想，稍微听他讲几句话也无所谓吧，于是我梢梢放松了对神门的警戒心跟恐惧戚。

「你刚才为什么要说那些话?」

我开口问道。他用少年般的眼神看着我，摇摇头。

「因为大家把我逼到死巷。」

「怎么说?」

「我是被大家讨厌的人。」

神门笑着说道。可是，那种笑容跟之前的爽朗笑容不一样，是硬挤出来的寂寞笑容。

「从小我就被大家排挤。我的头发天生就是茶色的，从小就常常因为发色的关系被大家欺负。」

「那是你天生的发色啊?」

「是啊，不过，如果只是被欺负的话还可以忍受，现在啊，根本没有人愿意接近我。」

风又吹了过来，他的茶色头发随风飘动。

「会发生像刚才一样的事。」

「像刚才一样的事?」

「我只要情绪一亢奋，要不就是玻璃窗破掉，要不就是引发地震。说起来你可能不相信，不过这是真的。」

如果是一般人，绝不可能相信神门所说的话，但我可是被称为「黑魔法」的人哟，对这方面的话题已经完全免疫了。应该说，我自己超喜欢这种话题。

「如果真的是这样的话，不是很棒吗?」

我坦白地说道。神门惊讶地睁大了眼睛，然后笑了出来。跟刚才比起来，现在的笑声自然多了。

「果然只有真帆值得相信。」

我得到他的信赖了吗?

「你在公园画的魔法阵可不是开玩笑的。」

「哇啊!」

对喔，神门手上握有我的弱点，如果他想要的话，随时可以向别人爆料。

「那个、请你不要跟别人说这件事。」

我惶恐地拜托他，没想到神门竟然用非常认真的表情回答：

「我不会讲啦，我知道被周围的人讨厌是什么感觉。」

「……这样啊。」

「我从来没遇过像真帆这样不会讨厌我这种能力的人。大家总是越来越怕我。国小的时候，我曾经用那种能力伤过别人，上国中以后，没有任何人想接近我，大家开始叫我『恶魔』。」

跟我的绰号「黑魔法」是一样的。可是，对不起，一开始我也都叫你恶魔。应该说，我怀疑你是真正的恶魔。

「而且啊，再也没有人敢跟我打架。我只要一生气，大家就像被什么东西操纵似地立刻道歉。应该是因为害怕我的力量吧。老师也是一样，大家都把我当毒瘤似地，所以我不得不离人群远一点。」

这种说法有被害妄想的成分在内。可是，我很了解他的心情，因为我也曾经抱着这种想法，觉得全世界都讨厌我，有种全人类都在疏远自己的错觉。可是，事实上大部分都是自己想太多了。

「为什么刚刚要跟大家说那种话?」

我问道。

「因为后台很暗。」

「你怕暗的地方吗?」

「不是啦!」

神门笑着。

「我想要在中心。」

一出戏的中心，应该不是只是舞台上的演出者而已。可是，我大概可以了解他想说的事情。如果自己不在最显眼的地方，就会担心大家是不是会把自己忘掉。神门外表虽然装成这样，心里其实是很寂寞的，我很清楚他的情况。

「在公园遇到真帆的时候，我觉得很高兴。」

「在公园遇到我的时候?」

「因为我在想，晚上敢在公园里画魔法阵的诡异家伙，说不定不怕我呢。」

总觉得有被吐嘈的感觉，不过因为我已经很习惯这种事，所以并不在意。

「所以，我想要接近真帆。」

心脏怦怦跳着。

「那、那么说，你会加入话剧社是因为……」

我因为太慌张，连舌头都快要打结了。神门直直看着我，神色自若地讲出让我羞到快要死掉的话：

「因为真帆在那里。」

我低下头。从来没想过别人、尤其是男生，会对我说这种话。我不知道该说些什么才好。道谢感觉怪怪的，突然把话题叉开又太刻意了。结果我只好栘开视线，一句话都不说，真的觉得很不好意思。

「我没有同伴也没有朋友，所以真帆是第一个让我说出这些话的人。」

果然很像。这个人、跟以前的我好像。

总觉得好像在看以前的自己。

既然很像的话……我能够改变，他应该也可以有所改变。

我果断地抬起头来，神门还在看我。

「那、我们当朋友吧。」

我说着。多亏了话剧社这些朋友，我才能面对自己，那么，只要有人告诉神门说他并不是一个人就好了。我想我应该可以办到这一点的，就跟他做个朋友吧。

「朋友?」

神门哼笑了一声，看起来似乎很不好意思，他好像觉得这个提议也不错。

「喂，你果然是个怪家伙。」

「我说过我不叫喂。还有，我已经说过一次了，我是你学姊。」

「我们不是朋友吗?」

「唔……」

神门笑了出来，脸上的表情很纯真，这样比较好。他是因为讨厌周遭的一切，所以穿戴着不让人接近的装饰品，但是跟那一身具有攻击性的打扮比起来，他这种坦率的样子比较自然，而且比较可爱。如果有弟弟的话大概就是这种感觉吧，想到这一点，我很自然地笑了出来。

「话剧社的社员们都在等我们，就算你不在舞台中心，大家还是会认同你的。」

「不行，那些家伙不行，他们一定不会接受我的。」

「可是……」

「因为是真帆所以我刚刚才会说出这些话。我们有同样的味道。」

神门也能嗅出同一族类的气味吗?唔唔，真敏锐。

我一只手叉着腰，一只手举到他面前，用食指指着他的鼻子。

「要让大家接受你之前，你自己得先接受大家吧?」

神门的表情变得黯淡，然后转身面对街道那一边。

「办不到。」

好寂寞的一句话。可是，我近乎痛苦地了解这句话的意思。要认同别人、打从心底接受他人是很难的一件事。

「不会办不到的。」

「办不到。」

「你什么都还没做啊。」

「可是他们不是讨厌我吗?」

「那是因为你做了让人讨厌的事情。」

「我果然被人讨厌了。」

「啊、不是啦，不是那个意思……」

我没办法好好把想说的话说出来。神门背对着我说下去。

「无所谓啊，反正我也不想要朋友，我只想跟相同种族的人说话而已。」

「这样不寂寞吗?」

「虽然寂寞，不过习惯就好了。」

骗人，如果可以习惯，他不会跟我说话。神门其实很想找个人听他说话，听他说自己有多难受、多凄惨、多痛苦，希望藉着这样，让别人了解他。

「我能理解你的话。不过，如果想加入话剧社的话，还是请你跟大家好好相处吧。」

「我就说办不到嘛。」

「一直说这种话，当然什么事都办不到啊!」

我大喊着。这时神门终于转过来看我，目光十分锐利。

「真帆马上就跟那些家伙变成好朋友了吗?马上就接受了那些家伙、很自然地融入他们了吗?」

「这个……」

我一时语塞，找不到话接下去。

我曾经认为自己不需要朋友，认为跟别人往来是很麻烦的事。那样的我费了很大的功夫才跟话剧社的社员们变成好朋友。这并不是一朝一夕能办到的。

……在失去记忆后，那些努力没有留下任何效果。

「当然不是马上办到……」

「那么，就不要一副自以为是地说那些话。」

神门说得没错，或许我没有资格对他说教。我低下头，把视线从美丽的街景移到微脏的水泥地板上。

「你应该知道吧?」

肩膀传来人手温暖的触戚。我吃惊地抬起头来。神门一脸认真地看着我。他收紧搭在我肩上的手，硬是把我拉过去。我就这样被神门一把抱住。

「哇啊!」

「我们是伙伴。」

神门突如其来的行为让我体内流动的血液停了下来。搞、搞什么啊!

「放、放开我!」

神门的脸立刻挨近我。可是，我怕得不敢跟他对望。我胡乱挥舞双手，想要挣脱他的拥抱，结果根本是白费力气。实在没办法想像他个子这么小，怎么会有这么大的力气。男生就是男生，我的力气根本比不上他。

「我第一次看到真帆的时候，就觉得有哪里不太一样。」

神门的气息掠过我的鼻子附近。我闻到薄荷口香糖的味道。

「放开我!」

「为什么?为什么你会让我觉得这么安心呢?」

然后，他亲了一下我的鼻头。

全身都在发热。我用力后仰，让自己的上半身远离他。这时神门才松手，我猛然拉开两人的距离，不断用手擦着鼻头。

「你你你你你干什么!」

「亲你。」

「我不是在说这个!」

「不然要亲嘴唇吗?」

「王八蛋!我一定要咒杀你!」

「想诅咒『恶魔』吗?真帆果然很可爱。」

神门一脸不在乎的模样。我大口大口喘着气，指着他说道：

「我收回刚才说要跟你做朋友的话!」

「那我们要当什么?当恋人?」

「你白痴啊!」

「不然当你未婚夫?」

「够了!」我丢下他，朝顶楼的楼梯跑过去。

烂透了。虽然说是鼻子，可是竟然被那种男生亲到……万一有一天、万一一之濑学长亲我的鼻子，那不就变成他跟笨蛋神门间接接吻了吗……?

「切!剩下我一个人了。」

刚踩上一阶楼梯，身后就传来这样的声音。我回头一看，神门正直直地盯着这里。

男生为什么都这么愚蠢?我想着。虽然我没有什么资格批评别人。

「明天、明天要认真来体育馆练习，不准迟到。」

我指着他，尽可能严肃地说着。神门一句话也没说，又开始眺望眼前的景色。

神门是个没用的家伙，我也是。所以交朋友对我们来说，是很困难的一件事。

心里的悸动停不下来。我在校园内快速走着。不回体育馆练习不行。不能不学灯光跟音响的操控方法。可是，胸口的跳动不是来自于对这些事情的焦虑。

刚才的神门，看起来有一点点可爱……

被他抱住的时候，因为距离很近，只看得见他的脸，他的长相很端正，偶而会露出天真的表情跟幼稚的动作，可是看起来反而很可爱……

用手捣住鼻子。刚才擦了太多次，觉得有点刺痛。

也许并没有那么厌恶。

准备走回话剧社的路上，经过二年六班的教室前面，我看见一个意想不到的人从教室走出来。

是一之濑学长。应该在体育馆练习的他，为什么会从我们教室走出来?一之濑学长没有看到我，自顾自地沿着走廊往体育馆的方向走去。过了好一会儿，永音老师走出教室。永音老师用一贯的颓废表情看着一之濑学长的背影。他们在教室做什么?我心里非常非常在意。

「老师。」

无论如何都想查个清楚，在这股冲动的驱使下，我开口叫了永音老师。永音老师慢慢地转向我这边。

「哎呀，是真帆同学啊?怎么啦?」

「您刚刚跟社长说了什么?」

永音老师露出妖艳的笑容。

「那个啊，我们讲了非~~常重要的事情哟。」

非常重要的事情……

「是跟话剧社有关的事情吗?」

「思，也讲了一点他私人的事。」

「私人的事!?」

那种事情连我都还没听过!滥用职权!

「他不是很迷演戏吗?这种认真的男生不好吗?」

「我不知道。」

「难道说，真帆同学喜欢有点坏坏的男生吗?」

「才不是!」

我讨厌坏男生，认真的男孩子当然比较好。

永音老师露出娇艳的表情，呵呵呵地笑了起来，真令人火大。

「那么大声说话，老师会吓到的哟。老师只是问他为什么喜欢演戏而已，然后稍微谈到了一点点私人的事情。」

我用怀疑的眼神直直盯着她的眼睛，试着去判断她所说的话到底是真是假。水汪汪的眼睛，长长的睫毛，像满月一样的黑眼珠。水音老师啪搭啪搭地眨着眼睛，眼珠像在画圆似地转了一圈，跟我打哈哈。

这不是说谎的眼神，但也不是说真话的眼神。这是什么都没在想的眼神。我叹了口气，栘开视线。

「社长说了什么?」

「那是私人的秘密哟。」

一之濑学长讲了有关沙幸学姊的事吗?

「为什么真帆同学那么介意一之濑同学的事情呢?」

「咦?没有、才不是这样!」

我的两只手用力在胸前挥舞。

「不是这样的话是怎样呢?老师很在意耶。」

「不必在意这种事!」

不行，这个人讲话根本没有重点。虽然很想知道一之濑学长到底说了什么，不过看样子不可能从永音老师嘴里问出什么。我就这样转身走向体育馆。

「等一下，你真的喜欢一之濑同学吗？」

听到永音老师的话，我停下脚步。心脏跳了一下。并不是因为那句话而感到吃惊，而是因为老师的声音跟刚才完全不一样。

永音老师认真地盯着我。刚刚那种放荡的美艳气质消失无踪，身上散发出剑拔弩张的紧张感。

「您、您在说什么?」

「如果这是真的，事情就有点麻烦了。」

永音老师的嘴唇弯成「ヘ」字型，她沉吟了一会儿之后，又露出往常那种散漫的表情。

「明天早上来我房间一趟。」

「老师的房间?」

「啊啊，就是教职员办公室啦。」

……教职员办公室什么时候变成永音老师的房间了?




第四幕 傲慢的学弟与自己崇拜的学长
「你跟现在那个男朋友啊，是你先告白的吗?」

夏树从椅子上摔下来，惊愕的表情里混着恐惧的情绪。

这里是我们两人的房间。社团活动结束、回到家里之后，神门所做的事跟永音老师的话还一直在我脑中打转。

神门到底想怎么样……?

男生真是难懂。

为了寻找能解开谜题的线索，我决定问问夏树。

「姊、姊姊大人，您是怎么了?您刚刚问小妹的那个问题，是学校作业的一部份吗?」

「再这么做作我就杀了你。」

我抱着双臂，俯看趴在地上、无法爬回椅子的笨老妹。

「因为这是个跟老姊的个性完全沾不上边的劲爆问题啊。」

说着，夏树坐回自己的椅子上，清了清喉咙。

然后她瞥了我一眼，像是有点不好意思。夏树虽然对于交男朋友这件事很自豪，不过平常不会跟我说很多。或许一般人都是这样吧。

「如果不想讲的话也无所谓。」

「不是不能讲，只是要跟老姊说这种事，总是觉得有点不自然、有点不好意思……」

那是因为你以前从来没跟我说过这类的事吧。过了好一会儿，夏树像是下定决心似地端正坐好，准备开口。她又清了一次喉咙，看起来像是准备要说话了。这家伙似乎想讲不少有的没的。

「是他先开口的。」

「然后你就答应了吗?」

「这个嘛……二年级上学期的时候他有向我告白过一次，那时候我拒绝了。不过文化祭之后他又告白了一次，然后我就答应跟他交往了。」

夏树有点害羞地说着。我尽可能冷静地分析她所说的话，不过因为缺乏实际经验，所以实在分析不出什么结论。

「男生如果不是很喜欢对方的话，应该是不会告白的吧?」

夏树睁大了眼睛。我知道自己的问题有点奇怪，可是，我很想确认一下。

「女生应该也一样吧。」

「也是啦……话说回来，为什么你第一次拒绝，第二次就答应了?」

「嗯，刚开始我对他虽然完全没有意思，可是被人家告白之后心里总是有点挂念。再说，听到人家说喜欢自己都会觉得很高兴吧……为什么要问这个?」

「是学校作业。」

「哪有这种作业!」

「我们的作业是要调查家人们能不能好好使用日语交谈。这个资料好像也会用在国势调查。」

说着，我准备走出房问，夏树在我背后叫道：

「啊!有人对你告白了!」

那个声音是在开玩笑，打算戏弄我。我没有理她。

「等一下!老姊!怎么不像平常那样说『我要诅咒你!』或『让你尝尝真正的黑暗力量』之类的呢?咦?难道真的有人向你告白?」

我转过头。再不说些什么的话，她一定会想歪的。可是，我不知道该说些什么才好，于是就这样站在那里。

「怎样?」

夏树的眼神是认真的。

「没有人跟我告白。」

「那、对方做了什么?」

脸颊好热，只不过是要告诉老妹而已，为什么会觉得很不好意思?我指着鼻子。

「他啾了这里一下。」

「咦?在正式交往之前?他还没有跟你告白吧?」

「嗯，结果就突然……」

夏树站了起来，整张脸胀得通红。可是，跟刚才因害羞而脸红不一样，她看起来非常生气。

「那种轻浮的男生绝对不行!」

夏树的气势让我不由得想要后退一步。

「绝对不可以听那种人的话!他最后一定会抛弃你的!明明有女朋友，却还想跟老姊玩玩!」

看来夏树脑子里似乎自顾自地上演着某个故事。

「姊是这么的不知世事!所以我一定要保护老姊!」

夏树从椅子上飞扑过来抱住我，我还是第一次看到她这个样子。

「那个，夏、夏树?」

「不可以被骗!不可以相信男生说的『喜欢』！」

「那个，请问你遇过什么惨痛的经验吗?」

夏树楞在那里，我没有再问什么，把紧紧环住我的夏树双手轻轻拉开，离开房间。姊姊已经快到极限了。

我不知道该怎么做才好。应该说，我连自己是怎么想的都不知道。我擦擦鼻子，被人家做了那种事是一种侮辱，我会生气是很正常的，神门没有辩解的余地。

可是，另一方面，我其实觉得很高兴，这也是事实。

从来没有男生对我做过这种事。我觉得没有人在看我，事实上也的确没有人把我放在眼里，所以我从没想过刚见面的男生会对我做这种事。夏树说得没错，神门是轻浮的男生，我很清楚这一点。虽然知道，可是他对我的确抱着好意，这一点让我很开心。

不，就像夏树所说的，或许神门只是跟我玩玩而已。啊啊，可是知道了神门的过去之后，就觉得这样指责他或许也不太对……

结果，我还是搞不懂自己的想法。

我一直想着这个不晓得有没有答案的问题。边吃饭边想，边洗澡边想，边刷牙边想，连钻进被窝里的时候也在想，后来就不知不觉地睡着了。

第二天，我还是没想出任何答案，所以皱着一张脸去上学。

到学校之后，我把书包放在教室，然后走向教职员办公室。就算脑袋一直在想事情，我也没忘记昨天跟永音老师约好的事。

「报告。」

我小声地喊了一声，走进办公室，里面没几个老师。我直接朝那堆垃圾山走过去。永音老师的桌子比昨天还可怕，她再不调职，当我们毕业的时候，这间办公室大概已经变成垃圾掩埋场了吧。看来永音老师真的想把办公室变成她家。

「哎呀。」

一直坐在自己位子上的永音老师一看到我，就用平常那种带着鼻音的佣懒声音打了声招呼。总觉得她的声音里好像混了甜酒似的。

「真帆同学，来得真早啊。」

因为是你叫我来的好吗?永音老师叉着双腿，把已经看过、像山一样的文件放在桌上，正确说来，是堆在桌上纷乱的杂物之上。看样子她在这里堆了不少东西。

「那个、请问老师找我有什么事?」

永音老师烦恼地「嗯」了一声，吊起眼睛望着我。

「我个人是认为教师不应该干涉这种事情啦。哎呀，这叫什么来着，情操教育是吧?嗯嗯，大概就是这类的事情。」

「我听不懂。」

「别急嘛，思，简单地说，老师是想问问有关你的异性关系。」

「异性关系?」

我下意识地叫了出来。办公室里的其他老师瞪着这边。这不是该在教育工作者齐众的场所里喊出来的字眼。由于谈话的对象是永音老师，所以人们很可能会朝不好的方向想歪，这简直是雪上加霜。

「为、为什么要问那种事?」

我小声地追问永音老师。

「嗯，就是啊，这种事实在很难开口……唔、反正真帆同学是当事人，现在再瞒下去也没有什么意义了。」

说着，永音拉开自己的办公桌抽屉。把里面的泡面、糖果罐、水壶、笔记型电脑等一样样拿出来，最后抽屉深处出现了一本资料簿。看样子她是想拿出那本资料簿吧。永音老师没有把刚刚从抽屉拿出来的东西放回去，就这样让它们散在桌上，然后直接翻开资料簿，开始说话。看样子这个人脑袋里完全没有「整理」这种概念。

「嗯，空口真帆，记忆操作结束至今一个礼拜，同一天亦完成所有当事人的记忆操作，真不愧是我，工作速度超快。」

记忆操作?永音先生一边看着资料簿一边继续说下去：

「物理方面的影响也已经改正过来。啊啊，所以你的发型才会恢复原状啊。好不容易鼓起勇气去了不错的美容院的说。」

我的确去美容院把头发削薄，那是跟一之濑学长约会的前一天。可是，除了我之外，没有任何人记得这件事。

「老师，为什么您会知道这件事?」

我的声音有些颤抖。不管是美容院或记忆，这个人都不可能知道才对。我感受到了一种莫名的恐惧。永音老师用她水汪汪的大眼睛看着我，她的眼眸深不见底。

「那是我要说的话。为什么真帆会想起来呢?」

「什、什么意思?你、你是谁?」

永音老师露出妖艳的微笑，她的妖艳散发出一种芳香。她拿起手上的资料簿，把书背转向我这边。

「神域秘密资料……?」

资料簿上面有这几个手写的娃娃字。我刚才大叫之后并没有做什么引人注目的事，所以其他老师都没有看着这边。要是我被这个谜样的女老师怎么了，半径五公尺之内没有能够立刻伸出援手的旁人。我整个身体僵硬了起来。

「不要那么怕嘛。」

想要趁我大意的时候展开攻击吗?我的身体变得更僵硬，结果反而更加动弹不得。惨了，这样别说逃跑，就连自卫都办不到。

「放心吧，我们是正义的使者哟，因为我们是……」

涂着口红，闪闪发光的水润双唇说出令人难以置信的话：

「天使。」

「天使?」

「没错，天使。」

「……你是说在你的脑袋里?」

「好没礼貌哟，不只是脑袋里，脑袋外面也全~~部都是哟。」

永音老师呵呵呵地笑着。

永音老师是天使。我不懂。

「你露出了不相信的表情耶。」

「是不相信。」

「算了，老师到现在也还不敢相信真帆同学竟然能击退恶魔，还有恢复记忆的事更是完全出乎人家的意料之外。」

这个女人知道恶魔的事吗?我体内响起了各种警报声。为什么她会这么清楚我的一切?而且连那些非现实的事情也都一清二楚。

「为、为什么你会知道……」

「因为负责处理让真帆那么痛苦的恶魔就是我们神域天使的工作嘛。那种小恶魔多半都干一些芝麻绿豆大的坏事，所以常常抓不到它们。托真帆的福，这次才能好好地处理干净，谢谢你的帮忙。」

哪里开始是现实?哪里开始是非现实呢?什么是正常?什么是异常呢?哪里是真实?哪里是虚构?脑袋里浮现各种疑问，乱七八糟地搅在一起，让我变得更加混乱。

「接下来要说的情况比较复杂，我们换个地方聊吧。对了，去值得真帆回忆的那个地方好了。」

说着，永音老师站了起来。她今天穿着格纹迷你裙跟粉红色毛衣，完全不像一个学校老师该有的打扮。

「值得回忆的地方?」

「一般来说初吻的地点跟日期不是很值得回忆吗?」

「初吻?」我又大喊了一声。年迈的资深老师朝这边瞪了一眼。啊啊、我为什么这么没有学习能力呢?

「我都知道哟，神门同学很强势呢。不过，男生还是强势一点的好，我比较喜欢硬派作风。」

「我没有问老师这些事情。再说，我完全听不懂您说的话。天使是怎么回事?还有，那次说是接吻，可是并没有亲到嘴巴。」

「害羞了害羞了。我那个时候也在场哟……目光飘远。」

说着，永音老师看着窗外。要不是她自己特地配了旁白说明，还真看不出她在回忆过去的事情。

「哪，走吧走吧。」

目光飘远了几秒钟之后，永音老师蹑手蹑脚地走出办公室，我也只好跟在她后面。

我望着走在前面的永音老师的背影，尽可能地放慢呼吸，不断告诉自己要冷静。

永音老师完全没有回头看我，就这样走上顶楼。顶楼看得见万里无云的天空。幸好没有其他人在。这时候到校的学生还很少。

「接着呢。」

深深地吸着户外新鲜空气的永音老师终于转过头来看我。可是，她的模样跟平常有些不同，平常懒洋洋的颓废脸孔露出了认真的表情。

「有关恶魔的事情，真帆知道多少?」

我也认真地看着永音老师，心中产生了很强的警戒心。

「除了知道这世上有恶魔存在之外，其他什么都不知道。」

我一边选择用词，一边斩钉截铁地回答。

「你知道恶魔会把人类的负面感情转换成魔力吗?」

「那个……我听恶魔说过。」

欺骗我的那个恶魔拼命想要让我绝望。恶魔曾经说过，它们会像这样让人类悲伤、愤怒，吃掉人类的负面感情，然后把这些负面感情转化成自己的力量。

「小恶魔们会出现在像真帆这种正值别扭青春期的孩子面前，真正危险的恶魔会出现在政治家或军人面前，设法引起战争。」

「引起战争?」

也有会做那种大规模坏事的恶魔吗?

「嗯，我们已经确认过，社会科教科书里记载的一些战争都跟恶魔有关。」

「原来也有那么可怕的恶魔啊。」

「是吧是吧，负责处理那些恶魔的，就是我们神域天使哟。」

「……神域天使?」

听起来好奇怪。

「你正在想『听起来好奇怪』对吧?」

心思完全被读了出来，我吓一跳。

「信不信随便你，不过，我们神域天使可是很厉害的哟，可以让中年女老师找到结婚对象、让她怀孕、然后让她中乐透头彩。」

我们班上的前任导师就是因为这些天使才退休的吗?算了，反正她没有遇到不幸的事就好了。

「你相信了吗?」

「大概相信一点……」

「那、接下来要说的事情会更让人更难相信，你做好心理准备了吗?」

就算叫我做好心理准备，我也不知道该怎么做才好啊。总之我叉开双脚站稳，希望等一下不管听到什么都不会吓到摔倒。

或许是在等我做好准备吧，永音老师等了几秒钟之后才开口。

「裕贵不是人类。」

她的眼神很认真，我花了好些时间消化她这句话的意思。

所谓的裕贵，是指神门吧?我记得那家伙的名字好像叫做裕贵。

神门不是人类?这是怎么回事?

「是说他是个一点价值都没有的人吗?」

「不是，就是字面上的意思，他不是人类。不，应该说，他只有一半是人类。」

老师仍然维持那张认真的表情。

我只能选择相信吗?完全没有能让我相信的证据。仔细想想，这只不过是个少根筋的笨女人所说的谎言而已吧?

可是，我眼前出现了冲击性十足、令人害怕的情况。眼前的情况告诉我说我只能相信一切。

「老、老师、你的背。」

「咦?啊啊，天气好的时候，怎么可以不把翅膀伸出来透透气呢?」

说着，永水音老师背上伸出了翅膀。真的有一对纯白的巨大羽翼在我眼前展开。

怎么看都不像是人工制造出来的，而且永音老师还用力拍拍自己的翅膀，一阵风从我身边掠过。

总之可以确定永音老师不是人类。

「我现在很清楚老师是人类以外的生物。」

「……什么人类以外的生物……人家是可爱的天使耶。」

「那么，神门也是天使吗?」

我不会随便吐人家嘈，所以我把永音老师的话从脑袋里消去，继续问下去。

「他不是天使，该怎么说好呢，他刚好跟我们相反。」

「他是新手天使?」

「真帆好天真啊，老师最喜欢这种孩子了。」

被这个老师这么一说，实在让人觉得火大。

我当然不是真的这么想，只是每次想问清楚老师的意思时，她总是会把话题闪过去，所以我也想跟她拐弯抹角一下。

跟天使相反，那么、也就是说……

「是恶魔。」

天使的嘴唇的确动了，空气也正确地传递了她的发音。

「恶魔?可是、他跟恶魔长得完全不一样啊。」

没错，他跟我之前看过的那个恶魔完全不同。我看到的恶魔就是一副不折不扣的恶魔长相，像一个有着青白色皮肤的巨婴。它背上有着蝙蝠般的翅膀，而且还长了一条尾巴。身体四周被恶心的青色火焰包围，整个身体飘在空中。总之一眼就可以看出是个恶魔，非常好认。我一开始虽然也把神门误认为恶魔，可是后来就发现那是出于自己不理智的判断。

「我无法相信。」

我把满脑子的想法用一句话传达给永音老师，她微微歪着头。

「该怎么办才好呢?这就跟『为什么用除法去除分数之后，得到的答案还是分数』是一样难哟，我要给你的答案是『本来就是这样，这也没有办法』。」

「有证据吗?」

我没办法那么简单地相信跟我交谈的那个人是恶魔。

「我们有很多证据，可是那些东西都太难了，真帆应该听不懂吧。你听过魔力光谱、灵媒遗传之类的理论吗?其实这个我自己也不太清楚啦。」

这些都是我第一次听到的东西，就算有任何提示我也听不懂。

让自己的脑袋恢复冷静，总之，要先好好掌握眼前的情况才行。

首先，永音老师不是人类，这一点是不会错的，因为她背上有翅膀。首先要相信她是个天使。接下来就是大问题了，为什么神门是恶魔呢?昨天为止还一直有跟他见面的我，无论如何都不能相信这件事。

「我等一下再来听你的反驳，总之我们现在先挑重点讲吧。裕贵不是纯种的恶魔，他是混血儿，是人类跟恶魔生出来的混血儿。为什么人类会跟恶魔结合?人类跟恶魔之间能生出小孩吗?这些疑问还没有解决，不过他有一半是恶魔，这一点是不会错的。总之他在妈妈的娘家生活，啊对了，他妈妈这边是人类。他的父母目前都消失无踪，我们神域也很努力地在搜索，不过目前还找不到他们。」

人类跟恶魔生出来的混血儿。怎么可能有这种事?我又想起那个恶魔的长相。

嗯，不可能，我无法跟那家伙结婚。

「然后呢，接着问题就来啰。我刚刚也说过，恶魔会靠着吞食人类的负面情感来增加自己的魔力。裕贵不是半个人类吗?所以，他可以把自己的感情直接变成魔力。普通恶魔为了吞食负面情绪，必须寻找宿主，可是裕贵不必这么做。而且，因为魔力指数很接近理想值，所以转换效率很高，他可以把魔法阻力降到最低，让自己的感情在超传导的状态下变成魔力。」

后半段的说明让人一头雾水，不过我大概知道了神门能够轻易操控强大的魔力。

「裕贵的存在从很久以前就是个大问题，所以我们神域一直尽各种努力不让他产生负面的亢奋情绪。不过有时候他的魔力还是会暴走，偶而也有人受伤。」

「神门跟我说过这些事，就是因为这样他才会被叫做『恶魔』……」

神门本身并不坏，而是因为那种特殊体质才遭到同学们的疏远。跟我比起来，他的遭遇似乎更加凄惨。

「由于情况危险，所以现在我们让人们远离裕贵。虽然他很可怜，不过这也是基于安全性的考量，是上头的决定。」

「神门之所以会被大家叫做『恶魔』、被大家疏远，也都是神域天使造成的吗?」

「不是全部，不过某些部分跟我们有关。被大家讨厌是很让人泄气的事，应该不要太常让神门遇到这种事才对。不过，如果没有朋友或恋人的话，情绪突然亢奋的情况也会跟着减少吧。所以我们极力避免让神门跟他人有所接触。」

的确，如果跟大家没有什么关系，就不必直接面对到重大打击或悲痛欲绝的事。事实上我就是这样。可是，在那样的生活里，也不会遇到令自己感动得泪流满面的事或能让自己开怀大笑的事。

我觉得这样才叫不幸。

「如果有人快要跟裕贵吵架，我们就会让对方立刻道歉，如果有人想要纠正他的言行，我们也会加以阻止。」

所以他才会变得那么任性啊……

「可是，现在发生大问题了。接下来要说的才是正事，你要听好哟。」

我严阵以待，不管听到什么自己都不会跌倒，我有这样的信心。

「裕贵的青春降临了。」

「青春?」

「嗯，他恋爱了。」

「恋爱?」

我有讨厌的预感。

「嗯，看样子他好像喜欢上真帆了。」

身体猛然发烫。我把头摇得像是要掉下来似的。

「请请请请请请不要说那种蠢话!」

「哎呀，伤脑筋，怎么有人这么看不起我们神域天使的调查能力呢?我们可以从心跳数、脑内啡分泌量之类的数值做细部分析哟。」

「你们连这个都做啊……」

「所以，我希望你可以跟他交往。」

永音老师咧嘴一笑。

我不知道她在说什么。我得像在解读暗号一样费力，才能了解她所说的话。

这个女老师轻轻松松说出莫名奇妙的话。

「为什么!」

「这是为了不让裕贵受到打击。」

「我才不管。」

「失恋的打击是很大的哟，如果裕贵真的受到重大打击，会发生的灾害或许不只打雷地震哟。」

永音老师把眉毛垂成ヘ字型，露出困扰的表情。

「所、以，我希望真帆可以跟他交往。他看起来是个很容易喜新厌旧的家伙，或许这段恋爱感情也只是一时兴起的，我想你应该不会被绑太久。」

「问题不在那里!」

「如果不是喜欢的人，你就没办法跟他交往?有有有，老师也曾经历过那种岁月呢……目光飘远。」

总觉得被狠狠耍了一道。我瞪着永音老师说：

「那不就等于欺骗神门吗?」

「是啊。」

「这样没关系吗?」

「这是上头的决定呀。」

不容否决的坚定说法。可是，永音老师的眼神看起来有一点悲伤。

「我们必须排除所有可能伤害神门裕贵感情的因素。这是上头的决定，所以，他的周围只会出现我们安排好的人、事。」

这样能算得上幸福吗?

没有任何东西会直接伤害自己。可是，这是一个没有任何「真实」存在的世界。

没有人说真话，自己也不会跟任何人真心接触。

处在那样的世界里，神门只会更讨厌人们而已吧?

「神门知道这些事吗?」

「怎么可能!他连自己是半个恶魔都不晓得。要是知道的话，应该会受到打击吧。」

「说得也是。」

什么都不能说的复杂心境。

上课的预备钟响起。不知何时，永音老师的翅膀消失无踪，表情也恢复成平常的模样。

「要是他向你告白的话，一定要答应才行哟，好吗?」

说着，永音老师走向下楼的楼梯。我很想朝着她远去的身影抱怨几句，可是却说不出半句话。

踩上第一阶楼梯时，永音老师转头看我。因为她的眼神很严肃，我赶忙挺直自己的背。

「你好像跟裕贵说要当朋友。」

「是的。」

不过我撤回了这句话。

「真是温柔啊。不过，面对一个对自己有意思的男生，虽然不喜欢对方，却还是用温柔的态度对待他，这是很残忍的哟。」

永音老师只说了这几句话，就走下楼梯。

顶楼只剩我一个人。

几个月前，我根本没想过自己会喜欢上别人。

一直到现在，我还是无法相信别人会喜欢我。可是，看到神门昨天的样子，听到永音老师今天早上说的话，我开始觉得这些事情有了现实的味道。

「空口，你嘴巴开开的耶。」

我回过神来，马上把嘴巴闭上。

现在是午休时间，教室里充斥着同学们聊天的声音，非常热闹。我吃完便当盒里的章鱼烧，回想着昨天到今天所发生的事情。

「你刚刚在想午餐的菜对不对?不是刚刚才吃完而已吗?」

说完之后哈哈大笑的是刚才给我忠告的人，大河内。一天到晚在想食物的人是你吧，因为你只会顺从本能而已。

「并没有。」

我小声地否定她。大河内咚地一声在我前面的位子坐下来。那里不是她的位子，不过原本坐在那里的同学跑去隔壁班玩，所以刚好不在教室里。

「对了，你参加话剧社了吗?」

大河内把手肘撑在我的桌子上，身体往前探，朝我逼近。我往后退了一点，跟她保持距离。要是靠太近的话，耳膜可能会被这女人的说话声音震伤。

「参加了。」

面前这个大块头女生的眼睛闪闪发光。

「你遇到社长了吗?」

是在说一之濑学长吧。

对了，这个大河内在喜欢一之濑学长。

「遇过了。」

「你不觉得他很棒吗?」

大河内用闪闪发光的眼神大叫，我暧昧地点点头。不过大河内似乎觉得非常满意，很高兴地说了好几次「没错吧没错吧」。

「我听说你加入话剧社，所以想来跟你确认一件事。」

确认什么啊。

「我应该是他的女友候选人一号吧。」

大姊，这只是你自己的妄想而已吧。

大河内依旧很兴奋地说个不停，内容多半是在说一之濑学长有多好有多好。我面无表情地听着她的话。

一之濑学长……

听到他的名字，我的胸口就一阵抽痛。

就算老师叫我不能拒绝神门的告白，可是我还有一之濑学长，我喜欢的应该是一之濑学长才对。

……可是，真的是这样吗?

我心里觉得很不满。

因为一之濑学长忘了有关我的事。

我是那么努力地接近一之濑学长，一切归零的状况让我觉得很空虚。

一切都回到了原点。

……而且，一之濑学长心里并没有我。学长还没有办法忘记前任女友、没有办法忘记沙幸学姊的事。我觉得他们之间没有我能介入的缝隙。

另一方面，神门似乎对我有好感，我觉得非常开心。竟然有人会喜欢我这种人，这简直就是奇迹般的事情。如果我就这样接受神门，情况不是会比较轻松吗?

虽然这不是能靠轻不轻松来解决的问题，不过要是再这么烦恼下去，我真怕自己会选择比较轻松的那条路。

「对了，你听说那个一年级菜鸟的传言了吗?」

大河内张着大嘴巴问道。我刚刚一直在想事情，所以没听到她之前的话，不过『一年级菜鸟的传言』这几个字让我产生了反应。

「一年级菜鸟的传言?」

「是啊，听说有个不得了的一年级进我们学校，现在已经有很多传言了耶。」

入学典礼是昨天，谣言已经满天飞了吗?

「听说是个看起来像不良少年的男生，名字叫……」

难道是……!

「好像叫神门裕贵吧?」

完全猜中。

「……那家伙干了什么好事?」

「你认识他啊?」

总不能说他是亲了我鼻子的家伙吧。我只告诉大河内说他是话剧社的新社员。

「咦?是喔，『恶魔』也在话剧社喔?」

「『恶魔』?」

我皱起眉头。

「嗯嗯，大家都这么说喔，听说那个男生虽然长得不错，但是态度冷淡得要死。以前跟他同一个国中的人有说喔，如果靠近他的话，要不就是突然想吐，要不就会受伤喔。」

大河内喋喋不休地讲着。知道神门一切的我，觉得心情有些复杂。

「这样啊。」

「不愧是空口啊，这么干脆就相信了喔?」

「不愧」什么啊。大河内用神秘的表情继续说道：

「我还没听到详细的情况，不过听说他爸妈都失踪了说，再加上有那些谣言，其实可以体会他那种故意堕落的心情啦。」

我也认真地点点头。

「可是，听说神门从来没打过架喔，想打架的时候，总是会有什么事情来阻挠。第二天，差点跟他打架的人会来道歉，事情就这样解决了。如果这种事是真的，那一定是施了什么魔法啦!」

神门在神域的监视下生活，在与人们隔绝的环境下成长。他周围的环境被控制成一个不会让他的情感产生爆发的环境。是天使们让他无法跟别人打架。就这样，弛们让神门在一个虚伪的世界里生活。

大河内看看手表，重重地叹了一口气，叹气的用力程度跟我打喷嚏的用力程度差不多。

「午休结束了!好短对不对!午休真的很短吧?」

我看着夸张叫嚷的大河内，莫名地笑了出来。看到我的样子，大河内也露出笑容。

「那我回座位罗。」

猩猩女从椅子上把巨大的身体栘开，然后大辣辣地走回自己的位子。

我很清楚身边没有任何伙伴的痛苦，在那种情况下，甚至会觉得就算待在自己身边的是大河内也好。

「啊，空口。」

大河内的座位离我有一段距离，回到自己位子之后，她突然朝我这边大喊。我对她露出微笑。

「你的牙齿上黏了海苔!」

大河内笑着说道。教室里的同学纷纷看着我的脸。

我僵在原地，慢慢闭起嘴巴，真希望自己就这样化成蜡像。

……我决定要咒杀那女人。

下午的课开始了，日子一如往常。应该没有人会想到这个学校里有个半人半恶魔的少年与一个怪怪的天使吧。时间平静地流逝，所有的课都结束了。打扫时间结束后，我收好书包，走向体育馆。今天也有社团活动，可是，总觉得不太想跟一之濑学长见面。

在通往体育馆的走廊上，我停下脚步。

神门靠在体育馆门口的墙上。我当下真想直接右转走回教室。跟一之濑学长比起来，现在和神门碰面更是尴尬。可是，正当我犹豫着该怎么做才好的时候，神门发现我了。他露出轻松的表情朝我走过来。总觉得他很可爱，看起来就像只小狗。

「我在等你。」

神门说着，抓住我的手。

「等、等一下!你要干什么!」

「来一下。」

我甩着手，神门露出了不太高兴的表情。

啊，对了，要是激怒这家伙就糟了。我想起今天早上永音老师所说的话。

「请问到底有什么事?」

虽然不太甘愿，不过我还是客气地问他。

「来体育馆后面一下。」

「你要动私刑吗?」

「什么跟什么啊?」

说着，神门笑了出来。太好了，他心情好像变好了。

「我有重要的事情要跟你说。」

他很认真地说着，然后就走进体育馆旁边的那条小路。那条小路可以通到体育馆后面。

我跟在神门身后三公尺左右的地方。虽说是体育馆后面，其实只是体育馆跟校外那片树林之间的一个小空间而已。那个昏暗潮湿的地方，是不良少年偷偷躲着抽烟的著名地点。

我踩着掉在地上的许多烟蒂，走进体育馆后面的空间。神门转过来跟我面对面，我们之间仍旧保持三公尺左右的距离。

「昨天以来我想了很多。」

神门开口说道。我的心跳越来越快，嘴巴虽然乾干的，可是手上却一直冒汗。

「我觉得真帆是我的伙伴，跟我在一起的时候，你一点都不害怕。如果是你的话，一定能了解我。」

为什么对我的评价这么好呢?

「我一直都是一个人，没有人愿意认真地跟我说话。大家因为害怕，所以都不愿意接近我。可是，真帆虽然知道了我的事情，却没有从我身边逃走。」

我实在说不出「不过也仅止于此了」这句话。我知道无法接近人群的痛苦。就算想要忽视孤独这种感觉，也绝对无法办到。

「所以，」

神门吸了口气。我默默地看着他。他的紧张也感染了我。可是，我相信自己比他还紧张。

「你要不要跟我交往?」

树林里的树木沙沙摇动。

鸟儿婉转啼叫。

体育馆里微微传来人声。

神门的声音平静地在这个空间里响起。

觉得时间像软糖一样被拉得好长好长。

所有的一切都变慢了。

不管是思考或行动。

就这样点头是多么简单的一件事啊。神门说他喜欢我。

我觉得神门很不错。虽然长得不高，但五官端正。外表看起来虽然有点坏坏的，不过这正是魅力所在。而且，他是恶魔跟人类生出来的混血儿，这一点也很有趣。除了我这个黑魔法少女，一般人大概很难接受他吧。

我很在意永音老师的话。如果现在拒绝他的话，神门会怎么样呢?说不定会觉得自己又被拒绝，因而陷入低潮。这样的话，会发生什么事情呢?永音老师没有说得很明白，比地震跟打雷更可怕的事到底是什么呢?总之，我觉得自己似乎不可能全身而退。

神门静静地等着我的回答。

我努力寻找词汇。

因为有一之濑学长，所以我才会犹豫吗?

还是因为听了永音老师和大河内的话，所以才觉得烦恼?

就算询问自己，也找不到任何答案。

不知静静地等了几分钟，神门真的就这样一句话都不说。这种情况应该也让他觉得很难熬吧，可是，他没有把视线从我身上栘开，就这样静静等着。

我得有所动作才行。

我下定决心，开口说道：

「我不知道。」

这是结论。

「老实说，我搞不懂自己现在的想法，不晓得自己到底想怎么做……」

神门继续一动也不动地看着我的眼睛。我低下头，没有办法继续看他。

「所以，现在还……」

不能跟你交往。我打算这么说。

我的心的确非常混乱。在这种情况下，就算为了讨好神门而跟他交往，应该也没有办法顺利发展下去。至少我有自信这个判断是正确的。

「那、你就再想一下吧!」

在我把话说完之前，神门插嘴说道。我抬起头，觉得他看起来有点不开心，或许是因为他发现我在拒绝他吧。

鸟儿们从树枝上飞起来，总觉得空气似乎变了。

他的魔力要暴走了吗?

这么说起来，昨天神门冲出体育馆的时候，也发生了很大的地震。现在回想起来，那场地震或许是神门的魔力所引起的吧。

足以引起天地变异的力量，我开始觉得慌张。要是这里发生火山喷火的情况，我的人生将会面临最惨的一种死法，这显然是个坏结局。

「啊、嗯，我会认真想、用力想、深思熟虑地想!」

我硬挤出笑容来讨好神门。神门露出稍稍觉得不可思议的表情，不过下一刻就笑了出来。看样子他用比较乐观的想法去解读我的态度。

「要是决定了的话，就打电话到这里来，不管你叫我到什么地方去，我都会马上出现。」

神门从口袋掏出便条纸递给我，纸条上面写着像是手机号码的一排数字。

「那我先走了。」

说着，神门准备离开体育馆后面的空地。

「咦?那社团活动呢?」

「反正也不能上台不是吗?那练习就没有什么意思了。」

说着，神门迅速地跑掉。

被留下来之后，我心里涌出一股自我嫌恶的感觉。

说出那种敷衍的话真的好吗?可是，在那种情况下，也只能那么做而已。

说真的，我实在也很想翘掉社团，因为我越来越觉得要面对一之濑学长是件辛苦的事。可是，我不能说那种话。公演的日子快到了，我虽然没有拿到角色，可是必须担任后台工作人员，不能不去参加。

我在体育馆后面磨蹭了几分钟之后，走进体育馆。

社员们已经聚集在舞台前了。

「神门怎么了?」

三愈学姊担心地问着。看来我已经完全被当成神门的监护人了。

「他好像有点事，所以回去了……」

我帮他找了个藉口，大家显然都露出了一副错愕的模样，看样子我也只好陪笑脸了。

「那小子到底把话剧社当成什么了啊?」

凑山学长的话让空气里充满火药味，我连笑都笑不出来，就这样驼着背低下头。

结果，那一天我完全无法正视一之濑学长的眼睛。

「空口，你好像没有什么精神耶。」

听到三愈学姊这么说，我才注意到自己一句话都没有说。其实我以前也会一整天都没跟家人说话，所以这种事并不稀奇。只是，之前发生了那场跟恶魔有关的骚动、加入社团之后，我开始会跟社员们交谈，一整天不跟别人说话的日子宣告结束。

这里是学校附近的电车支线车站。社团活动结束之后，准备回家的三愈学姊和我在这里等车。三愈学姊很担心地看着我。像这样跟学姊一起搭车已经很多次了，但是对于丧失记忆的三愈学姊来说，这是第一次。她在各方面都很关心我。

「没关系，我只是有点累而已。」

「那个……」

三愈学姊往上翻着眼珠看我。她比我矮，所以当她看着我的时候，一定得抬头才行。

「直接叫我真帆就好了，我可以不叫您弓滨学姊、直接叫您三愈学姊吗?」

我抢先开口。三愈学姊的大眼睛睁得更大，原本占据大部分眼睛的黑眼珠缩成一个点。

「你为什么知道我心里想说的话?」

「这是秘密。」

看三愈学姊甩着东翘西翘的两边发束，露出一副不可思议的表情，我觉得有一点点优越感。

「真帆好厉害喔。」

搭上电车之后，三愈学姊说道。车厢里几乎没有什么乘客。

「刚刚那个是碰巧猜对的啦。」

我们面对面坐着。电车微微震动，发出像是某个东西坏掉的声音，缓缓开动。

「不是那个啦，我是在说练习的事。虽然你是第一次参加练习，可是以前很像有练过的样子，感觉很熟练……」

「是吗?啊哈哈。」

我笑着混过去。其实不一定要这样闪避话题，可是直接说「其实我以前跟大家一起练过哟」，会被当成脑筋有问题的家伙吧。

电车在被水田和旱田包围的轨道上缓缓前进。太阳西下，在田里工作的人也都准备要回家了。

「啊啊，对了。」

沐浴在夕阳下、全身变得红红的三愈学姊，来回看了周围几次之后才开口，一看就知道她有些犹豫。

「是有关神门的事情……」

我觉得有点厌烦。看样子该去解开「我跟神门是好朋友」的误会了。或者，干脆直接跟神门交往，这样或许轻松一点吧。

……我开始害怕轻易产生这种想法的自己。在我心里，「跟神门交往也没什么不好啊」的想法正逐渐增强。

「神门是因为有真帆在，所以才加入话剧社的吧?」

「咦?没有那种事啦!」

竟然会被人家这么说，我连忙否认。

「他好像不太想参加练习喔?」

「那个、该怎么说才好、好像有很多原因……」

原因的确很多，不过那些原因没办法在一时三刻内解释清楚。或者该说，就算讲了，别人大概也不会相信吧。

「我知道真帆想为他说话，可是……」

三愈学姊似乎不太愿意说下去，她扭扭捏捏地磨蹭了好一会儿，才像是下定决心似地继续说下去。

「一之濑对演戏很热衷哟，所以在他面前表现出随随便便的态度，他会觉得很伤心。尤其这次的公演非常重要，所以他几乎是近乎神经质地在准备……」

我知道三愈学姊想说什么，她希望我去劝诫神门。可是，不管我说几次，神门的态度也不会改变吧。

「我想真帆可能不知道，这次的公演剧本是我们以前某个社员写的。所以，一之濑也放了很多心思在上面。」

对剧本放了很多心思……就算不用听学姊说，我也近乎厌恶地知道，那是沙幸学姊写的剧本。

涩谷沙幸。已经过世的、一之濑学长的恋人……

「还有，说起来可能很怪，其实写出这个剧本的社员，跟真帆长得很像，大家也都在谈这个话题哟。」

我跟沙幸学姊长得很像。我曾经想过，一之濑学长是因为这样才会对我好。可是这样很讨厌，我希望一之濑学长能以「空口真帆」来看待我。在记忆丧失之前，我曾经下过这个决心。那样的心情至今仍然没有改变。

我的心在一之濑学长和神门之间动摇。

毫无疑问地，我喜欢一之濑学长，可是要继续喜欢他是一条很艰困的道路。虽说因为我长得像沙幸学姊，所以能够轻易接近学长，但他很可能从来不把我当作空口真帆来对待。再加上之前制造的快乐回忆已经消失，要重新建立关系实在很痛苦。既然这样，还是直接答应跟神门在一起吧……可是要跟神门在一起，必须遵守「不能让他愤怒、生气」的附加条件，拒绝神门的告白是很危险的。我很清楚，明明没有那么喜欢他，却还是跟他在一起，这样对神门来说也是很不好的。

之后我几乎没有说话，就这样默默坐在车上。我自己已经完全不晓得该怎么办才好了。




第五幕 聚光灯与后台
「原来如此，这世界上的确有那种一点干劲都没有的家伙，来，皇后两张。」

「为什么我得当那种家伙的保母啊?国王两张。」

「老姊，你输啰?」

我就这样拿着牌僵在原地，手上已经没有任何王牌了。

我跟夏树在餐桌前面对面坐着，桌上散落着掀开的纸牌和堆积如山的餐具。

我家爸妈每个月都会有几天在外面吃饭，那种时候就剩下我们姊妹俩在家吃晚饭，所以我们以玩纸牌来决定谁要收拾餐桌跟洗碗。很丢脸的是，我输给了这个笨老妹。

「刚刚说的那个男生，是怎样的一个人啊?」

「嗯?你是说神门?」

我把餐具端去洗碗槽时，夏树一边翻开漫画一边问着。喂，好歹也来帮老姊收一下餐具可以吗。我没有跟夏树说神门就是之前亲了我鼻子的男生。之所以不愿提起这个话题，是为了大家好。

「总觉得那个人满可怜的说。」

「可怜?」

「没有办法对什么事情认真，所以很可怜。」

神门对任何事情似乎都漫不在乎，那一定是因为从来没有人愿意认真地面对他吧。

或许他根本没有「对某人认真」的经验。如果是这样的话，大概就像永音老师所说的，就算跟他交往，这段关系应该也会很快划上句点吧。

神门完全不参加练习。他本来就是新生，是迎新公演所要欢迎的新生，是属于坐在观众席的人。就算没有他，也不会对公演造成什么妨凝。演出角色由学长姊们和雏浦担纲，我负责控制音效。在大家丧失记忆之前的练习过程里，我也有饰演其中一个角色，可是现在没有了。的确，人社没多久的社员是不可能有什么演技的。再说，剧本本身也重新修改过，即使没有我，也能照常演出。

我曾经存在的那段时间完全消失了吗?然而，那是没办法的事情，我也只能死心而已。

加上凑山学长找来帮忙控制灯光的三年级学长，这样的阵容总算能让整出戏顺利演出了。

明天要在学校的体育馆做最后彩排，后天则要在县民会馆正式演出。虽然我没有要踏上舞台，但已经开始觉得紧张了。

沙幸学姊的妈妈不知道会不会来看这次的公演?在上次的恶魔事件里，我有叫她来看，可是她那段记忆保留的可能性很低。她是个深深爱着病弱女儿、努力守护女儿的伟大妈妈，至少应该让她看看女儿留下来的作品。我还记得以前问到的沙幸学姊家电话。在那张便条纸、手机通话纪录全部消失的情况下，唯一能依赖的是我的记忆，幸好我还记得一清二楚。我在心里打定主意，决定待会儿要打个电话过去。

把所有碗盘洗干净之后，我回到二楼的房间。夏树还在一楼的客厅看漫画，我们姊妹共用的房间里只有我一个人。

我拿出手机，按了沙幸学姊家的电话号码。响了几声之后，一个女性接起电话。

「您好，这里是涩谷家。」

「那、那个、我是话剧社的社员。」

我劈头说道。连自己的校名都没报出来，这样实在太没礼貌了，我马上在心里反省。结果反省之后反而开始害怕，一句话都说不出来，就这样沉默了好一段时间。

「是沙幸的朋友吗?」

对方先开口了。

「不、那个……」

我跟沙幸学姊连面部没见过，所以应该不算是朋友。毫无意义的苦恼支唔之声传进话筒。啊啊，再这样下去，一定会被当成恶作剧电话的!

不行!就直接一决胜负吧!

一后天星期日沙幸学姊写的那出戏要公演，十点开始在县民会馆演出，请您一定要来观赏!」

霹哩啪啦说完，还没听到对方的回答，我就按掉电话了。

……总觉得上次打电话去的时候讲得比较好。算了，反正已经把公演时间地点告诉她，这样应该没有问题了吧。我这样安慰着自己。

我放下手机，在床上躺成大字状。

脑袋里一片混乱。

一之濑学长的事。

神门的事。

后天公演的事。

各种事情在脑袋里咕噜咕噜地打转，然后就这样搅在一起，变成一个更难解决的问题。

我不希望一之濑学长继续认为我跟神门很要好，可是，还是得想办法让神门融入话剧社成员的圈子里，这才是最好的解决方法。如果神门能交到朋友的话，就算没有恋人应该也没关系吧。而且，如果他能参加社团活动的话，我们就不必再拜托社团以外的人来帮忙，这样话剧社的社员们应该也会很高兴。

神门完全没有来参加练习，所以连公演的事都不知道。如果没有人告诉他有关公演的事，他就会错过在话剧社里活跃的机会了。

我从挂在衣架上的制服口袋里掏出神门给我的便条纸。

没有自信能顺利地叫他来欣赏公演，可是，如果不趁这次把他拉过来的话，下次不知道要等到什么时候才有机会。我捡起刚刚丢下的手机，一边看着便条纸一边按下神门的号码。

响了几次之后，神门接起电话。

「喂?是谁?」

威吓似的低沉声音从话筒的另一边传来，好蛮横的语气。

「那个、我是空口，神门吗?」

「啊啊，是真帆啊。」

声音一下子改变，从不良少年模式切换成纯真少年模式。

「怎么?想清楚了吗?」

「不是，我不是要来讲这个。我是想问说你怎么都没来参加社团活动……」

「很麻烦。」

这小子还是没有任何成长。

「后天十点开始在县民会馆有活动，是迎新公演，请你过来看看。」

「去的话你就会当我女朋友吗?」

……这小子没救了。

「可能性会提高。」

我用天气预报似的平板语气洒下诱饵。结果，单纯到令人惊讶的神门就这样吞下我的诱饵。

「那我去。」

没见过世面的臭小鬼。

「那就这样了，对了，明天早上我们也有彩排……」

「那个我不去。」

只说了这句话，神门就把电话按掉了。

说我完全不生气是骗人的，不过总算是达成目的了。这样一来，神门应该可以打进大家的圈子里吧。

为什么我要为了神门这个臭小子这么拼命呢?关于这一点，我还不太能说服自己。是因为害怕他的恶魔能力吗?还是因为我有点了解他的痛苦之处?

──虽然不喜欢对方，却还是用温柔的态度地对待他，这是很残忍的哟。

永音老师的话在脑中打转。

我是不是做错了呢?虽然我觉得这是为了神门奸，但或许对他来说一点都不好。我还是不知道怎么做才对，时间就这样过去，我在不知不觉中睡着了。

星期六。我怀着昨天没有解决的疑问，来到学校的体育馆。除了神门以外，其他社员们都已经到齐了。我负责控制音响，不必参加演技练习，不过要在整出戏的演出过程里确认音效和音乐出现的时问。帮我们控制灯光的三年级学生也有来，整个彩排过程进入最后的准备阶段。

大家都很认真地在练习。

我虽然没有站在舞台上，不过也非常认真。每个人都干劲十足地准备明天的演出。这应该是一件非常棒的事才对，可是我心中有某个自己无法肯定现状。

因为是沙幸学姊的剧本，所以一之濑学长才会这么拼命吧?

我讨厌这么想的自己，虽然讨厌，可是这样的声音的确在我耳边缭绕。我在播音室一边盯着音响器材，一边独自叹气?

事情发生在我第三十二次叹气的时候。体育馆的播音室在后台的二楼。从这里可以看见舞台的动静，我一边瞄着舞台一边操作机器。

当我像平常一样从上方看向舞台时，发现彩排很不自然地停下来。舞台上的演员们同时看向舞台侧边。我觉得很介意，于是跑出播音室走下去。我再次听到了那个像冰雕一样寒冷刚硬的准确发音。

「没有顾问的社团禁止在这里活动。」

森冷的声音，不容抵抗的语气。

整齐的装扮，像要射穿人的视线。

舞台侧边站着副会长和她的小喽罗们。跟职场女强人一样的副会长照例把手叉在腰上。

「我们有临时顾问。」

雏浦瞪着副会长说道。看着这两个人的气势，总觉得一场恐怖的女人战争就要展开了。

「本校没有临时顾问这种东西。」

副会长冷冷地打断雏浦的话。

果然不应该相信那个笨蛋老师的话。雏浦乖乖地退下。

「我们现在虽然没有顾问，不过很快就会有了。」

三愈学姊嘟起嘴巴。

「如果现在没有顾问，就不能成为社团。一个没有顾问的社团不能获得认可，所以不能使用体育馆。请你们马上离开。」

「你是特地在假日来跟我们说这些话的吗?」

气炸了的凑山学长愤怒大吼。

「我也不想在假日的时候来学校，如果不是各位喜欢出乱子的话，我想一切都会很顺利的。」

副会长露出冷冷的微笑，明显是在挑衅。

「对了，听说你们有新生加入?是哪一个?」

没有人能回答得出这个问题。要是说出真相，副会长搞不好会说幽灵社员不能算数。

「他今天没有来。」

一之濑学长代表大家回答。副会长没有漏掉他回答之前的几秒沉默。她从口袋掏出笔记本，迅速翻着内页。

「神门裕贵啊，这个……」

视线从笔记本上栘开，副会长环视我们一圈。连这种事她都去查了啊……

「看来你们收了一个问题社员啊，他可是执行部最有希望退学名单上的头号人物呢。」

最有希望退学名单……哪来这种鬼东西啊。

「社员的责任就是社团的责任，要是发生最糟糕的情况……」

「我会负起责任。」

一之濑学长打断副会长的话。副会长眯细眼睛。

「我会以社长的身分负起责任。这样可以了吗?今天的练习就到此结束，我们会马上离开体育馆，这样应该没有什么问题了吧?」

「嗯，这样就可以了。」

副会长没有再说什么，往后退了一步。她大概没想到一之濑学长会回答得这么干脆吧。

「还有，请告诉会长，如果他想整垮话剧社的话，请他亲自过来一趟。」

「会长很忙，没办法保证一定会过来，不过我会转告他的。」

戴着黑色臂章的少女和戴着白色臂章的强壮男学生们离开了体育馆。一之濑学长一直看着她们离去的背影。

「怎么办?」

凑山学长很担心地问着一之濑学长。

「只要能用明天的演出成绩说服永音老师就行了。」

「是啊，凑山你担心过头了。」

三愈学姊故做开朗地说着。可是，大家都跟凑山学长一样担心。话剧社最大的危机的确已经降临了。

练习结束之后，我跟雏浦一起去县民会馆，先熟悉一下那里的音响器材操作方式。基本上那里的设备跟学校的设备是一样的，不过还是去看一下比较保险。

跟雏浦说再见之后，我去了一趟二手书店。这个书店是最能让我感到平静的地方。

走进店里，带着霉味的阴暗空气一如往常地迎面袭来。我打了声招呼，走进里面，老板也像平常一样坐在同一个地方。

「怎么了?为什么星期六还穿制服?」

老板看了我一眼后说道。

「天有社团活动。」

「社团?你参加了什么社团?」

「您觉得我会参加什么社团?」

「黑魔法同好会?」

「没有那种东西啦。」

这样的对话，以前也曾经出现在我跟老板之间。老板果然也丧失记忆了。

「我参加了话剧社。」

「话剧社?好奇怪啊。」

「我也觉得您一定会这么说。」

我笑了出来。老板用一副不可思议的表情看着我。

「今天来找什么样的书?」

「今天不是来找书的，是有事情想跟老板聊聊。」

「我可不是生活顾问啊。」

「对我来说您就是生活顾问。」

听到我这么说，老板像是很不好意思似地摸摸鼻子。

「这样啊，你想找我聊什么?」

「我也不知道。」

老板露出纳闷的表情。

「怎么回事?」

「我不知道自己到底在烦恼什么。与其说我不知道该怎么做，不如说我不知道自己想怎么做。」

老板露出为难的表情，沉吟了一下，然后叫我坐在从书店后头拉过来的椅子上。

我把神门的事情告诉老板。我知道神门的痛苦，所以想要帮助他。可是，另一方面，我不知道该怎么回应他对我的感情。我自己应该是喜欢别人的，可是听到神门的告白，情绪似乎又变得怪怪的。我不明白自己的心情。就连我自己都不了解自己真正的心意。

要从零开始重新经营我跟一之濑学长的关系，这一点令我感到困扰。不时在一之濑学长身上看见沙幸学姊的身影，这一点让我却步。这些事情总让我觉得：不如放弃一之濑学长，直接跟神门交往好了。我的确常常照顾神门，可是那种感觉比较像友情，而不是以恋爱的心态跟他在一起。所以，我害怕跟他交往。就这样，我把心中所有想法都告诉了老板。

等我说完所有的事，老板再次低声沉吟。

我说了将近一个钟头。因为我边想边说，讲得断断续续，所以花了很多时间。

「伤脑筋啊。」

老板说道，然后发出了不知足在咳嗽还是在笑的声音。

「人类的心情不是那么容易可以切割的东西。听到人家说喜欢自己，当然也会对那个人产生好感。发现喜欢的人忘记自己的时候，当然也会觉得反感。你的心情一点都不奇怪。」

「大概吧，可是……」

「不要把事情想得太难，去做自己认为正确的事吧。我相信你有那样的判断力。」

老板在夸奖我吗?虽然我不太确定，不过还是向他道了谢。

做自己认为正确的事……吗。

天使虽然说对神门温柔是一件残酷的事，但同时也叫我跟神门交往。她大概是想跟我说，如果不打算跟神门交往的话，就不要随便刺激他。可是，我还是想为神门做点什么。他一直过着痛苦的人生，我很想告诉他这世上有比较快乐的事情。这是对的吗?至少我觉得是。

我还是没有得到结论。走在夕阳余晖照射的路上，我准备回家。天空阴阴的，明天或许会下雨吧。

星期天果真下雨了。我们上午九点就在县民会馆集合，其他高中的话剧社多半也都来了。这一区的高中话剧社藉今天的迎新活动举行联合公演，向新生们展现自己的戏剧。像这种话剧社之间的联合公演很多，由于演戏的关系，往往会认识其他学校的学生。

我们站在排满沙发的大厅里，可是神门没有出现。那个臭小子竟敢给我翘掉?

「我们学校是最后一个演出。」

一之濑学长说道。

「在轮到我们之前，好好地观赏其他高中的演出，努力吸收经验。演出结束之后可以问问题，有什么想知道的都可以问。」

一之濑学长看起来像是在对所有社员说话，但基本上是在告诉我一个人。

「啊、三愈，不准问上次那种问题。」

一之濑学长严厉地叮咛。上次到底发生了什么事啊……

「最后一件事。水音老师有点事情，所以只会来看我们这一场演出。这次要是失败的话，我们就没有任何退路了。不过不要有莫名的压力，好好享受演戏的感觉吧。」

开演时间到了，其他高中开始表演。

因为这次是迎新公演，所以戏码多半是喜剧，而且因为演出时间短，可以用比较轻松的心情来好好欣赏。

虽说是高中的话剧公演，不过厉害的高中真的很厉害。有些高中的演出会令人赞叹「这简直是职业演员吧?」某些有名的话剧社成员一站上舞台，台下就掀起一阵欢呼。

中午休息时间过后，下午的场次开始，快要轮到我们出场了。可是我看了好几回观众席，都没有找到神门。他最后还是没来吗?

不过，我在观众席发现了一张熟悉的面孔，那是沙幸学姊的妈妈。她坐在观众席的角落，独自望着舞台。

她来了啊。

其中一项努力有了成果，让我觉得很开心。既然沙幸学姊的妈妈有来，这出戏绝对不能失败。

随着演出的进行，终于轮到我们在后台准备了。我在放着音响设备的后台进行准备工作。两手在发抖。虽然没有踏上舞台，不过我紧张到连自己都觉得惊讶。接着又深深对自己的畏缩感到难过。会感到紧张的似乎只有我而已，其他成员们都露出老神在在的表情。我们的演出经验果然还是有差。

信号响起，帷幕拉开。我用颤抖的手按下背景音乐的按钮。

演出顺利地进行。县民会馆所有的音响都放在后台，从那里看不见观众席。不过，我相信我们的演出一定能吸引沙幸学姊的妈妈以及所有观众吧。

演出相当顺利，这出戏没有太多音效，基本上我还算满闲的。

这时，背后传来一阵声音。我吓了一跳，回头一看。神门出现在后台入口。身上的打扮跟我们第一次见面时一样。

「嗨。」

神门轻松地打招呼。

「你不可以进来。」

我压低声音对神门说道。可是神门却毫不在意，用平常的音量说：

「为什么?我好歹也是社员啊。」

「是没错，可是今天不行，请你回观众席去欣赏。」

「什么啊，之前你不是叫我来参加练习吗?也让我做些什么嘛。」

说着，神门朝我这边靠过来。

「你在干什么?」

舞台那边传来平稳的声音。声音的主人是穿着白衣的一之濑学长。他的演出暂时告一段落，回到后台。当然，舞台上的演出仍旧在进行，等一下就要进入高潮了。

一之濑学长的声音不像平常那么温柔。我因为害怕而缩起肩膀。我现在没有办法看着一之濑学长的眼睛。

「神门，这里是后台，不是工作人员的话不能进来。」

「我不是社员吗?为什么不能进来?」

神门的声音变得粗鲁。我很担心他的声音会传到舞台上。

「这里不是给你玩乐的地方。」

「我才不是来玩的!」

舞台上的社员们似乎也都注意到神门的声音。好几个社员看着这边，不过他们仍旧用若无其事的表情继续演戏。一之濑学长所饰演的医生角色就快要再次出场了。

「没有认真看待演戏的人不能待在这里。」

沉稳而严肃的语气。

一之濑学长很少这么斩钉截铁地说话。平常那个温柔的一之濑学长已经不见了。

「认真看待演戏?你白痴啊?那么认真是要干嘛?」

是我看错了吗?总觉得神门身上散发出微弱的青白色光芒。难道他的魔力要暴走了吗?

一之濑学长瞄了一眼舞台的情况，快要轮到他出场了。

「你说啊!」

神门抓住一之濑学长。我一时吓呆，就算想阻止神门，也不知道该怎么做才好，身体动弹不得。

一之濑学长拨开神门的手。

「我跟你无话可说。」

冷冷的一句话。一之濑学长只说了这句话，然后转身走向舞台。

我看见神门跑了过去，他朝一之濑学长冲过去。

不阻止他不行!这么想着的时候，身体同时采取了行动。不能像刚才一样呆呆看着，我得阻止神门才行!

我伸手抱住想要朝一之濑学长冲过去的神门，环住他的腰，拼命阻止他的行动。

「不可以过去!」

两脚用力抵在地上。

可是不行，凭我的力气根本阻止不了他!

神门的力气很大，我就这样被他拖到舞台上。所有社员都发现了这个紧急状况，大家纷纷愣住。

聚光灯很耀眼。

观众席看得一清二楚。

……连我都被拖到舞台上了。

观众们的目光集中在我们两人身上。

「不准跑!」

沐浴在聚光灯下的神门大叫着，一之濑学长睁大了眼睛。

糟透了。

这世界上还有什么事比现在的情况更糟?辛辛苦苦排练的戏就这样毁了。

环住神门腰部的手更加用力。

不管怎样一定要让这个任性的小子回到后台!我整个脑袋拼命运转，想要找出解决方法。要凭我的力气把神门拖回去是不可能的。

这个意料之外的发展让观众席起了一阵骚动。脑中一片混乱的我，张开了因紧张焦躁而干渴的嘴巴。

「医师!我会立刻把这位患者带回病房的!」

我朝一之濑学长叫着。一定要混过去才行!拜托!大家一定要理解我的想法!我在心中大叫，拼命向大家使眼色。

一之濑学长微微点头，朝这边走过来，其他社员们似乎也立刻掌握了情况，纷纷各自采取行动。

「原来这里也有患者啊。」

一之濑学长也过来压住神门，神门拼命抵抗，完全陷入暴走状态。

「干什么!放开我!」

如果是在演戏的话，无疑是最棒的演技了。压住粗暴患者的医生。要是不知道刚才后台发生的事，看起来的确就是这样。

我瞥了观众席一眼，大家都咽了一口口水，目不转睛地看着舞台上的发展。没错，情况看起来的确没有那么单纯。不过，最关心后续发展的，应该是舞台上的演员们吧。

「无法区别现实与幻想，把梦境和真实混为一谈，这就是睡美人症候群啊!」

说着，一之濑学长和我把神门拖到后台。整个会场的观众发出惊叹声，他们应该没想过可以在这里看到这么纯熟的演技吧。然后，观众席传来热烈的掌声，看样子是混过去了。或者该说，观众们也都松了口气。

可是，事情并没有到此结束。为了不让神门再闯进舞台，我在后台死命扯住他的手，负责灯光的三年级学长也暂时把灯光控制丢在一边，过来帮忙压住神门。可是神门仍旧像猛兽一样拼命挣扎。

一之濑学长连看都没看这边一眼，就整理好仪容，回到舞台上。然后若无其事地继续演戏。

神门虽然被我们压住，但仍旧不断挣扎。他的情绪越来越高亢，我也同时产生了不好的预感。

戏码结束之前，地面开始微微摇动。一开始是几乎不会让人察觉的细微震动，在掌声结束时突然变成激烈的震动。当舞台上的帷幕放下时，演变成三级地震。可以听到观众席传来的骚动声。

因为帷幕已经拉下，所以我们放开了神门。由于他刚刚的抵抗非常激烈，我用来压住他的两只手几乎快要麻痹。可是，神门一被放开，就扑向一之濑学长。地面持续震动，由于神门的关系，所有东西都被震得乱七八糟。

在神门差点一拳揍上一之濑学长之前，雏浦抓住了他的手。雏浦用流利顺畅的动作反扣神门，把他的手按在他自己背上。惯用的那只手遭到制伏，神门发出了低吼。

「你给我节制一点。」

雏浦在神门耳边低声说道。

「为什么要这样排挤我!」

地震越来越大，连雏浦也开始站不稳。地震已经大到令人无法好好站稳。再这样下去很危险，县民会馆可能会崩塌。

趁雏浦被大地震吓到的时候，神门甩开她的手，就这样从后台逃走。我的视线追着他的背影。

胸口骚动难安。

为什么、这家伙会这么没用又这么笨呢?

为什么不能老实说他想加入我们呢?

地震慢慢停了下来，可是我胸口的震动却无法停止。

「搞什么啊!那个臭小子!下次再让我遇到就给他好看!」

凑山学长说道。虽然讲得很大声，不过他刚才老早就跟三愈学姊一起躲在后台的桌子下面了。三愈学姊把原本娇小的身体缩得更小。看来他们都记住了上次的教训，不过反应未免也太快了一点吧……

「演出本身没什么问题，接下来就等永音老师的答覆了。一

一之濑学长脱下白衣说道。

「没错没错，这次很成功哟!」

说着，三愈学姊跳了出来。的确，刚才成功地把神门引起的骚动混过去。接下来就等坐在台下观赏的永音老师答覆我们了。一之濑学长虽然没有提到神门的事，不过我觉得这样更恐怖。虽说不是我自己做了坏事，但总觉得自己好像惹学长生气了。

我就在什么都不能说的气氛下整理后台，回到观众席。其他话剧社对我们的评价都很高。大家都对神门出场的那一幕剧情赞誉有加。闭幕式结束之后，我们跟坐在观众席最后一排的永音老师在大厅集合。

决定命运的一刻终于要来临了。

许多高中生在大厅来来去去，为了不妨碍大家的通行，我们众在角落，围住永音老师。

永音老师露出一副想睡的表情。是我多心吗?总觉得她脸上的妆似乎不像平常那么厚。她说她一直到刚才都还在忙工作上的事情，看样子可能是真的吧。

「怎么样?」

听到一之濑学长的问题，永音老师露出困扰的表情。话剧社成员们用认真的表情盯着她。

「该怎么说呢，那个啊。」

永音老师用食指抵住下巴，微微歪着头。

虽然发生了意外，不过应该成功地掩饰过去了，观众们的掌声也很热烈，永音老师应该也可以认同才对。

大家咽了口口水，等着老师说下去。

「我不太记得了。」

永音老师露出娇艳的微笑。

「喂!」

凑山学长想都没想就开口吐嘈。

「我们是最后一个节目，没有理由不记得吧?你不是只看我们这一出戏而已吗?」

「这个嘛，该怎么说呢。」

永音老师依旧露出一副轻松的表情。

「这出戏给人的印象就只有这样而已。」

社员们的表情通通僵住。

这个人还真不是普通的毒舌派，看来她不像我这样，常常去顾虑别人的感受。

「所以，关于顾问的事很抱歉，我要拒绝。」

永音老师一边说着「掰掰」一边轻飘飘地走出县民会馆。没有人对她抱怨。不，应该说，被她那么一说，没有人讲得出半句话。

一年级社员跑掉了。

顾问也跟着离开。

所有的问题都没有解决，一切又回到原点。

大家沉默了好一段时间。

面对横挡在眼前的沉重现实，大家只能束手无策地站在那里而已。

「总、总会有办法的!」

三愈学姊说着，她设法要让气氛变得轻松。

「嗯、啊、是啊。不管是社员或顾问，只要再找就有了嘛。这三年来，难得听三愈说了一句好话。」

凑山学长用力摸摸三愈学姊的头。

「不要摸啦!头皮会被你摸掉一层、人家会变得更矮啦!」

三愈学姊笑着说道，凑山学长也跟着笑了。可是，他们两个人的动作都很僵硬。气氛果然没那么容易改变。

「总之大家今天先回去，明天到学校再来想办法吧。」

雏浦说着。今天的确也只能先这样了。

「是啊，大家今天都辛苦了。」

一之濑学长说道。可是，他的声音听起来没什么精神。

「水音老师虽然那么说，不过我觉得今天的演出很棒。」

说着，悲哀的社长露出无力的微笑。我还是第一次看到这么消沉的一之濑学长。总觉得自己的心情也越来越差。

「我也觉得今天演得很好!」

我想帮一之濑学长打气。一之濑学长恢复活力的话，我自己也会变得有精神。

而且学长实在太棒了!很想这么说，不过这句话还是没有说出口。

事情就在这种气氛下告一段落，社员们各自解散回家。大家心里的确都在想：「或许今天是最后一次演出了。」

这样结束真的好吗?在这种谁都不能接受的情况下各自解散，这样真的好吗?

一之濑学长穿过县民会馆的自动门，我的脚很自然地跟过去。

「社长。」

我开口叫他。一之濑学长慢慢转头。平常柔和温暖的表情果然不复存在，他现在露出了非常消沉的无力表情。

「那个、关于神门的事……很抱歉。」

我低头道歉。我知道自己没有道歉的必要，但不道歉的话，总觉得过意不去。

外面正在下雨。一之濑学长撑了一支大黑伞，我的伞也是黑的。

「为什么你要道歉呢?」

我们一起走出县民会馆。要走一段路才能到最近的车站。我们一边踩着柏油路上的积水，一边慢慢走着。

「问为什么、我也不知道该怎么回答……那个、该怎么说才好呢，我觉得是我带他来的，所以……」

「你们两个平常感情很好吗?」

「不，没有。」

一之濑学长要是这么想的话，问题就严重了。所以我必须否认这一点才行。

「是吗?」

一之濑学长露出了遥望远方的表情。跟永音老师不一样，就算不加上旁白，也可以看出学长现在的表情。

「我觉得自己应该向你和神门道歉才对。」

「道歉?为什么?该道歉的是那个家伙才对!」

对于这一点我很有自信。没错，神门这次真是坏透了。

「认真演戏这件事被别人看成笑话，总觉得自己的全部遭到否定，心里觉得很介意。」

一之濑学长寂寞地说着。我们从县民会馆的停车场走到马路上。路上的车子驶过积水处，水花飞溅，由于一之濑学长走在靠马路的那一侧，所以我不必担心水会溅到自己。

「神门的眼神看起来很寂寞，我想他一定很想跟我们一起演戏，只是因为不知道该怎么开口，所以没办法好好表达自己的想法。」

我以前也是这样。明明很想接近大家，明明想跟大家当好朋友，却不知道该怎么做才好。

「我明明知道这一点，却没有办法用和善的态度面对神门。」

一之濑学长在那么短的时间里，就已经想到这么多了吗?

「真丢脸。」

一之濑学长的表情变得黯淡。我微微摇头，开口说道：

「没有那种事。不管是谁，听到别人那样说自己，一定都会生气的。」

对一之濑学长来说，演戏是一件即使让他赌上一切他都甘愿的事情，所以不能容许有人亵渎那件事。

「刚刚啊，我跟剧本作者的妈妈稍微聊了一下。」

我心里一惊。学长什么时候做这件事的?可能的时间大概就是在永音老师发表那一番劲爆言论之前吧?他大概是趁闭幕式结束、人群四散的时候，稍微跟学姊的妈妈聊了一下吧。

「那个人泪流满面，她说她非常感动，我想这大概是因为那出戏是她自己的孩子所写出来的。不过后来我又觉得，戏剧果然是一种能够感动人心的东西。所以我不想放弃戏剧，我不能放弃。每一次的登台都是一场认真的决战。不管谁说了什么，我的态度都不会改变。」

一辆卡车经过，「哗」地溅起一大滩水花。

一之濑学长朝我这边靠过来，闪躲飞溅的水花。我的肩膀和一之濑学长的肩膀相互碰触。

心跳加速。可是，这并不只是因为身体上的接触而已，而是因为学长刚刚说的话还在我心里回荡。

一之濑学长并非特别为了沙幸学姊的剧本而努力。这个人本来就很喜欢演戏。

因为很认真，所以有绝不退让的地方。

因为很认真，所以不容某些事发生。

「那个人说有个女孩打电话给她，告诉她今天有公演。大概是三愈打去的吧，她还真是机灵。」

胸口抽痛了一下。可是我没有表现在脸上，继续听一之濑学长说话。

「就算没有话剧社，也可以继续演戏。可是，我很想跟现在的社员们一起演戏。」

跟一之濑学长平常温柔稳重的形象不同，这些话里透露出的是坚强的意志。

我们走到车站。我跟一之濑学长在不同月台搭车，我们必须在这里道别。

「我不会让话剧社被废掉，我一定会做些什么的。」

这么说着的他，眼里燃着下定决心的火焰。一之濑学长身上有我所缺乏的、真正强大的力量。

「那个，请让我一起帮忙!」

买好票，穿过验票口的时候，我大声说道。

听到我的话，学长露出温柔的微笑。

「那么，你要不要再跟神门谈谈看?我想他一定很寂寞吧。如果他真的想要演戏，话剧社永远都欢迎他。」

一之濑学长只说了这些话，然后往自己等车的月台走过去。一股寂寞涌上我的心头。

听到一之濑学长叫我跟神门说话，我心里为什么会这么难过呢。

要是一之濑学长知道神门向我告白，他会说什么呢?

……我发现自己哭了。然后，我开始懂得自己的心情。

我希望一之濑学长看着我。所以听到学长把我跟神门凑在一起的时候，心里才会这么悲伤。

我恨丧失记忆的一之濑学长，因为我根本不希望学长忘了我。这种心情的最底层，是我长久以来不变的思念。

走上通往月台的楼梯，踏出那一步时，我坦率地接受了自己的心情。

我果然是喜欢一之濑学长的。

电车驶进月台，我搭上车。

那么，给神门的回答就已经确定了。不能像之前一样说些讨他欢心的表面话，一定要把自己真正的心情告诉他才行。

他一定也可以改变的。

「你露出了下定决心的表情耶。」

我吓了一跳。

思考急速停止，我盯着眼前的人。

那是一张熟悉而讨厌的脸。

永音老师站在那里。

「我有话要跟你说，陪我一会儿吧?」

我突然无法发出任何声音，只能点头。永音老师看着我，露出妖艳的笑容。

「刚才县民会馆发生的那场地震，让神域确认了裕贵的危险性，所以他们准备采取大规模行动。」

我跟永音老师走进位于县民会馆车站旁边的小咖啡厅。永音老师面前放着杏仁豆腐。没想到咖啡厅的菜单上竟然有这种东西啊，我觉得很佩服。不过，跟杏仁豆腐比起来，我们谈论的话题才是更严重的问题。

「我也以教育工作者的立场反对这件事。那个啊，其实我没有在看戏，那时候正忙着开会。」

「既然连看都没看，怎么可以说出那么过份的话呢?!」

「哎呀，以教育工作者的立场来说，开会不是比较重要吗?这可是为了保护自己的学生呢。」

这家伙真的把自己当成教育工作者吗?

「可是，这是上头的决定，不管怎样都很棘手。」

「那么、神门会遭到处分吗?」

「你真是性急啊。在我拼命的拜托之下，暂时争取到一点缓冲时间。」

永音老师挺着胸说道。看着她尖挺的胸部，我觉得很不甘愿。

「要是裕贵没有再引起什么问题，就不必受到处分。」

没有再引起什么问题……啊。看神门今天的样子，我知道这件事是没有希望的。

「还有，这件事我们在这里说说就好。」

永音老师靠近我，压低声音。

「神域也把真帆的事情当成一个问题了。你不是恢复记忆了吗?神域认为这是一件不祥的事，所以也把这件事纳入会议的议题里。」

果然没错，有关恶魔或天使的事，都不是人类应该知道的吧。

「这些大人物啊，决定在真帆的事情曝光之前，先处分裕贵，让世间的目光先集中在裕贵身上。一直到目前为止，裕贵的情况其实都还算平稳，之所以突然决定要处分他，就是基于这种想转移焦点的考量哟。大人的世界真恐怖啊。」

「世间的目光是指谁的目光?」

「天神。」

总觉得天使们的世界好像也很复杂。

「所以啊，上头可是干劲十足地准备处分裕贵哟。而且，是超有干劲的。所以，想阻止这件事可能有点麻烦。」

说到这里，永音老师把身体拉远，端正地坐在椅子上。音量也恢复成原来的样子。

「接下来该轮到真帆出场了!」

「轮到我出场?」

「是啊，就像之前说的，我希望你能跟裕贵交往。这样的话，他的心情会比较稳定，就不必遭受处分了。」

「办不到。」

我斩钉截铁地回答。

「我没办法把神门当成恋人来喜欢。」

「只要假装喜欢他不就行了吗?」

我觉得很生气。正因为天使们干的好事，神门周围才会充满这种虚构的事物。

「我会把自己真正的心情告诉他。」

「听到真帆的回答，他说不定会暴走喔。这样的话就会马上遭到处分了。」

永音老师认真地说着。

「可是，不能没有人跟神门说实话啊。」

永音老师直直地盯着我，我也回望着她。

沉默。

「知道了，我会做些准备。后面的事情就让你来解决吧。」

「做准备?」

永音老师把杏仁豆腐送进嘴里，然后，像是很美味地嚼着口中的豆腐。

「为了真帆，我会把裕贵约到学校顶楼，今晚九点。」

「晚上九点?而且是学校顶楼?」

「魔力暴走的时候，要是被别人撞见不就糟了吗?在顶楼也比较不容易引起火灾之类的。」

老师抛了个恶作剧似的媚眼。在她的眼神里，完全感受不到她在担心我的安危。这是个可能会引起火灾的危险任务……

「哎呀，奸好处理的话，不会死的啦。」

永音老师说了很可怕的话。要是处理不好，感觉上会死得很难看。

……今晚或许是我人生的最后一晚了。




第六幕 黑魔法与代理天使
每一步脚步都很沉重。

心里已经不再迷惘，所以，心情才会这么沉重。我不知道该怎么对神门开口才好。不晓得该怎么表达，他才能够接受。可是，唯一能确定的是，这件事情一定得由我来解决才行。就像永音老师所说的，我的温柔态度其实很残酷，所以，我必须自己来解决这个问题。

雨已经停了，但夜空仍然被云层笼罩，看不见月亮或星星。

今晚跟我们之前相遇的那个夜晚完全不同。我走在那条要是没有路灯就完全看不见东西的道路上，朝车站前进。

夜晚的电车，昏暗的车厢。人造光线照着车厢广告，上面刊着新的恋爱小说广告，写着「奇迹的纯爱」这几个字。纯爱到底是什么?我这种好几度迷惑不定的心情，大概已经称不上纯粹了吧。

最靠近学校的那个车站，散发出跟平常不同的气氛。我把没有半个人的阴暗车站抛在后头，走向学校。脑袋里的东西完全没办法统整起来。总觉得自己好像就要融化在这片黑暗当中。

安静的田间小路，迎接我走向黑暗。

召唤出恶魔的时候，也是这种感觉。

我走到学校。耸立在黑暗世界里的水泥建筑物，微微反射着光线，看起来有点令人毛骨悚然。

校门是开着的，大概是永音老师打开的吧。我犹豫了一下，还是鼓起勇气走进去。

校内很安静。除了远方的车声之外，我只听得见自己的脚步声和心跳声。

校舍的门也是开着的，我像个勇闯陷阱的冒险者，直直走进校舍。

就算日光灯开着，走廊上还是暗得令人惊讶。因为平常只有白天才会待在学校里，所以从来没想过晚上的学校竟然会是这么阴暗的一个地方。难怪学校总是会传出鬼故事。不过，不管是妖怪或幽灵我都很欢迎，就算出现了那些东西，我有自信不会惊讶。反正都已经遇到恶魔跟天使了，只要别连天神都跑出来，我大概都不会感到惊讶吧。

心跳加速，不是害怕夜晚的学校，只是觉得紧张而已。

神门说会在顶楼等我。我走上楼梯，一阶一阶慢慢爬，来到通往顶楼的门。

伸手握住门把，一阵冰凉的触感传过来。

手动不了。我放开手，闭上眼睛深呼吸。

我的回答会让神门遭到神的处罚。一定得防止那种事才行。虽然我撤回了当朋友的宣言，不过他好歹也算是我的朋友。

我再次握住金属门把，用力扭开它。

夜风吹动头发，裙子啪啪地飘动。

顶楼真的很暗。除了从楼梯间射过来的日光灯光线和远处街道的模糊灯光之外，没有其他光源。

夜空和顶楼化为一整片黑暗，总觉得本来就已经很宽广的顶楼似乎变得更加宽敞。我专心环视四周，找到了我要找的人。

一个黑影站在那里。那是一直生活在黑暗中的少年。

我走向他。觉得自己的脚步比刚才更沉重。越靠近他，我的呼吸就变得越急促，心跳也越来越快。可是身体的动作却越来越慢，身体并不想靠近他。

我还是一样胆小。表面上是不想伤害他，事实上我更害怕的是伤害自己。我在逃避自己的责任。

以前怯懦的那个自己应该已经被我打倒了。我迈出步伐，站在他面前。

站在阴影里的少年神门俯看着街道。我想起我们第一次在这里说话的时候，他也是这样看着街上的风景。

「因为是乡下，夜景看起来一点都不漂亮。」神门说道。

我站在他身边，跟他一起看着街景。的确，这里的夜景不像大都市那么繁华漂亮。可是，这里有俭朴生活所散发出来的光芒。

「而且因为天上都是云，连星星都看不见。这样一来，乡下的魅力就完全等于零了。」

「思，是啊。」

我笑了出来。

「第一次遇到真帆的那个晚上，天上的星星很漂亮。」

「嗯，是啊。」

我低下头。这阵子一连串的骚动，都是从那次的偶然相遇开始的。

「真帆。」

音调变了，散发出一种要切入正题的气氛。

我全身僵硬。风把生锈的栏杆吹得嘎吱作响。被微弱光线照亮的神门侧脸，看起来比平常还要认真。

「跟我就不行吗?」

心里震了一下。我看着他的脸，他也直直盯着我看。

──真帆的回答或许会让他暴走哟。

到底该说什么才好?

──那样的话，裕贵会遭到处分哟。

我拼命寻找不至于伤害他的说词。

沉默继续笼罩着我们。客观地说，是我默默地盯着神门的脚边，一动也不动。

「我并不是讨厌你。」

好不容易挤出这句话。

「神门的长相很可爱，个子小小的也很可爱，而且不坦率的个性也很可爱……」

我把脑中想得到的、用来讨他欢心的话全说了出来。

「而且使坏的样子也不错，不、其实这样是不太好啦……」

我连自己在说什么都不知道。

「那、要跟我在一起吗?」

没办法直视他认真的眼神，我努力地敷衍他。

「不行、可是、那个啊，我们应该要慢慢来……啊啊啊，我不是讨厌你喔。应该说，我也不是不喜欢你……所以，不管怎么样你千万不要冲动啊。」

我露出僵硬的笑容。

「什么跟什么啊?」

空气「啪」地相互摩擦。

一时之间，我觉得自己从体内冷了起来。

神门垂下肩膀，低着头。他慢慢离开栏杆旁，朝顶楼正中央走去。

「我以为只有真帆不会刻意讨好我。」

「咦?」

「要是我心情不好，就会引起某些事件，你是因为这么想，所以才说出那些话的吧?你也怕我吗?」用踉舱的脚步走到顶楼正中央，神门抬起头来。因为四周太暗，所以我看不见他的表情。

得找个藉口才行!

找藉口?我又要找藉口敷衍他?

真的是这样吗?我要告诉他的、难道就是那些不至于伤害他的话?为什么?

「因为你也觉得我是『恶魔』吧?你也觉得很恶心吧?就算嘴巴上说能了解我，其实你一点都不想接近我!」

刹那问，一股冲击的力道迎面袭来。我重重地撞在栏杆上。

痛得无法呼吸，我花了好长的时间才重新吸到空气。我就这样倒在地上，不断呛咳，设法调整自己的呼吸。

神门周围燃起熊熊的青色火焰。那跟以前出现在我面前的恶魔身边的火焰很像。可是，跟欺骗我的小恶魔身旁的火焰不同，神门的火焰离我有一段距离，我却能够感受到它的热度。那不是骗人的，而是真的火焰，是以强大魔力制造出来的恶魔火焰。

青色火焰转成紫色，「轰隆」的声音伴随热度传来。似乎已经不能走近神门身边了。

「你也跟躲着我的那些家伙一样!」

猛烈的紫色火焰燃烧得更旺盛，夜空染上妖异的色彩。空气因魔力而震动，烈火熊熊燃烧，发出轰隆声响。

神门的表情与其说是愤怒，不如说流露出浓厚的悲伤神色。他没有看我，而是盯着空中。

「我……」

我太差劲了。

神门跟我这么相似，最能了解他的人应该是我啊，结果我却做了他最讨厌的事。

神门希望身边有人能对他说真话。

因为一直被虚假的谎言和态度包围，所以才会养成他那种任性自私的个性。因为没

有人认真地面对神门，所以神门也不去理会周围的人。

我知道。我知道没有人理会自己的那种痛苦。我知道那种讨厌自己的空虚戚。

所以，我必须帮助神门，正因为是我，所以一定能帮得了他。

「神门!求求你!听我说!」

我用丹田的力量大喊。为了不输给烈焰的轰隆声，我用尽力气大喊。从来没有这么

庆幸自己做过发声练习。

可是，神门没有任何反应。他只是一直用反射着紫色火光的空虚眼神望着黑暗，默

默地站在那里。另一方面，火势越来越强，我后退了一步，背部抵住栏杆。

不行，他听不见，像是完全埋在自己的世界里。

再这样下去，神域的天使们就要过来了。就算天使把神门抓去，事情也不会有什么改变。就算能保住世界和平，这样还是不够。如果神门没有得到幸福的话，就不是真正的完美结局!

「我会跟你讲真话!我会真心面对你!」

神门动也不动，我得做些什么把神门的注意力吸引过来才行……可是，在这种火势之下是不可能靠近他的，就算想扔个东西过去，手边也没有可用的物品。

这时，一部分的天空微微发着白光，距天亮明明还早啊。

我记得那道白光，那是……

是天使的光!以前记忆被夺走时包围我的那种光!也就是说，天使们已经快要到这里来了。

「听我说!再这样下去，你会被抓走的!」

不行，不管我喊得再大声，他都听不见。

一定要做些什么吸引他的注意力才行。

有了!

我用力咬着右手拇指。疼痛让我稍微松口，不过我摒住呼吸，下定决心，用力咬破手指。血啪搭啪搭地滴下来。这样就可以了。我把疼痛的手指按在顶楼地板上，忍住痛楚，在地上画圈。

重现那一夜的状况。我一口气画完魔法阵。

聚集人群的魔法阵。因为不小心弄错，变成叫出老鼠的魔法阵。

我头一次施展成功的魔法。

拜托，再让我成功一次!

「NumtsaremuaiZe……』

烈焰燃烧的声音掩盖了我的声音，为了不输给火焰，我大声而清楚地念出咒语。

我必须为神门做些什么才行。

正因为是我，所以一定可以拯救他!

所有仪式结束之后，我四下张望。

楼梯入口、水塔上、自己的脚边。总之我看了整个顶楼好几次，可是，没有老鼠也没有人类。

那天晚上的成功只是偶然而已吗……

已经没有办法了。绝望牢牢笼罩着身体，沮丧的情绪从心头涌出。这时，我头上传来了一阵微弱、但确实是我满心期待的声音。

「吱──」

是老鼠的叫声!我抬头往正上方看，一只巨大的老鼠攀在栏杆上。

「小怪!」

我高兴地抓住再次召唤出来的老鼠。在我手里的小怪很乖。我果然是会使用召唤术的。这家伙一定是我用魔法召唤来的老鼠!我高兴地紧抱住小怪。

可是，现在不是高兴的时候。我把小怪举到面前，盯着它圆滚滚的眼睛。

「你是召唤兽吧?」

小怪点点头。好厉害、奸聪明，它听得懂人话。

「那么，魔法火焰对你来说应该无所谓吧?」

小怪转过身体，确认神门的火焰。

「没问题吧?」

小怪死命摇头。

「好!那就拜托你了!」

小怪停下动作，几秒之后，开始死命挣扎。我收紧双手，用力掐住它。

「你是召唤兽吧?既然是的话就干脆一点!」

老鼠发出悲痛的惨叫。可是我没有理它，用力挥动手臂。

「拜托!求你恢复正常吧!」

我的声音和老鼠的叫声、火焰燃烧的声音形成三重奏。我用尽全力把小怪丢向神门。

「吱──!」

哀叫的老鼠直直朝神门飞过去，巴在他的脸上。太好了，幸好没有中途烧成灰烬。

小怪巴在神门的脸上，一动也不动。神门也就这样让它贴在自己脸上，没有任何动作。可是，仔细一看就会发现神门的身体开始微微颤抖，然后抖得越来越厉害，接着他仰头大叫：

「这是什么鬼东西啊!」

神门的火焰一口气烧得更旺，再这样下去连我都会被烧成灰烬的。像热水一样的空气覆盖住我的身体。糟了，好像造成反效果了。

神门死命想把小怪扯下来。可是小怪却也死命地巴在他脸上。或许它把这件事误认为是自己的工作了。

「小怪!够了!可以下来了!」

我下达命令。一张开嘴，才发现自己的嘴巴很乾。小怪很听话，乖乖地从神门脸上爬下来，或者该说是掉下来。视线重见光明的神门看着我，恶狠狠地吼着：

「你这个臭女人!我最讨厌老鼠了!」

「对不起!」

我合掌道歉。

「因为我希望你能听我说话。」

「我不想听!你跟其他人都一样!」

这家伙真令人火大!我深深吸了一口气。

「你就是这种地方惹人嫌!」

神门用吓了一跳的表情看我。我瞪着他。

「你从来没有被人当面教训过吧?要是有什么不顺心的事，只会想着：反正我就是特别的怪人。可是你从来没有想要去扭转一切吧?」

「你说什么!」

虽然因为紫色火焰的关系而很难看清楚，不过空中的白光的确越来越强了。我偷偷转动眼珠确认天上的白光，设法克制焦躁的心情，对神门说：

「你听好，如果没有人跟你说真话，那么我跟你说。你是个把自己关在硬壳里面的自私男!一个只会抱怨别人的死高中生!」

神门的脸胀红起来。

「自私!利己!任性!还有、死小鬼!」

「光会说别人!那你自己呢?反正你不是我的伙伴!」

「我们是伙伴。」

火焰的燃烧声响静了下来。

「我跟你一样，我们都是胆小的人类。」

没错，我的情况比神门还严重。不止周围的人，我是个连自己都不相信的阴沉少女，现在也不算太开朗。

「可是，情况一定可以改变的。」

「改变?我吗?」

「还是有人愿意对你说真心话的。话剧社的社员们不是在生你的气吗?那是因为他们把你当成话剧社的社员、把你当成朋友。大家对你是认真的。」

话剧社里没有人对神门采取特别待遇，那是因为大家都把神门当成伙伴，所以会真的跟他吵架、真的对他大吼。如果不那么做的话，就没有办法真心地相视而笑、没有办法真心地感到高兴。

「我……」

神门的火焰转弱，颜色也慢慢从紫色变回青色。我慢慢靠近他。

「所以，你也要对大家敞开胸怀才行。」

要对别人敞开胸怀是很难的，尤其是像我们这种一直把自己关在硬壳里的人，那是非常需要勇气的。

「可是，我是『恶魔』，大家一定会觉得我很恶心。」

「用这种话让你感到痛苦的，就是你自己。」

「我自己……」

「没错，如果你不先认同自己的话，什么都没办法开始。」

我走到神门面前。火焰已经差不多都消失了。这样大概可以放心了吧。我偷偷看着天空，为什么天上还是有白光呢?

神门抬起头。

视线交会。

神门意志坚强的眼睛里映着我的身影，我的眼里也映出表情认真的神门。

「我也跟你一样。害怕大家、没有自信，没有办法鼓起勇气，一直觉得只有自己不幸，可是啊。」

我遇到大家，大家教我很多事。

我学到了自己主动跨出脚步的重要性。

遇到大家之后，我学到很多事情。

我培养出不去逃避恐惧的坚强意志。

「这个世界其实一直都是很温柔的。」

神门沉默了下来。

然后，过了好一会儿，神门像是下定决心似地开口：

「好，我不逃，我跟你说。」

天空慢慢地被一片白光侵蚀。

「我以前说过，因为你跟我很像，所以我喜欢你。其实不是这样的，我只是很单纯地喜欢你而已。你身上有我所没有的东西。」

我略略低着的头就这样停在原地。刚刚不是才发誓要对神门说真心话而已吗?

「真帆，跟我交往吧。」

面对面听他说这种话实在很害羞。要是四目交对，听他说出这种话，我的脸大概会喷火吧。

「那个……我很高兴听你这么说。」

我的气势弱了下来，又恢复成用敬语说话。

「为了你，我做了很多事情。有个人跟我说，明明不喜欢对方却又为他做东做西，这是很残酷的。可是，对我来说，你是重要的伙伴、是重要的朋友。所以我要收回之前不想跟你做朋友的发言。」

「朋友……」

「所以、那个……」

「你喜欢那个温柔的社长对吧?」

神门说道。

没办法说谎了，我轻轻点头。

沉默。

神门再次向上仰着头，火焰从他的身体透出来。

糟糕!要是他的魔力又暴走的话，说不定就没办法阻止了!

「为什么我就不行!」

正当我要碰到他的身体时，他朝着空中大吼。同一时刻，火焰直冲云霄。

我吓了一大跳，视线追着直往天上冲的大火球。

以惊人气势直冲云霄的火球发出巨大声响，像烟火一样炸开。

无数的火焰闪闪发光，慢慢覆盖整个天空，夜空看起来闪闪发光。

「好漂亮……」

好漂亮，我从没看过这么漂亮的天空。

我着迷地直直盯着天空。

云层一点一点散开。

真正的星星露出来了。

星光跟魔法的火焰相互辉映，整个天空好像都在发光。

夜风吹过街道，魔法的星星随风起舞。

火光的结晶像雪片一样纷纷落下，那是魔法火焰的灰烬。

幻想的灯饰以整片夜空为舞台闪闪发光，规模盛大而美丽，让我不由得摒住呼吸。

「那现在就先当朋友好了。」

把视线从空中收回来，神门露出爽朗的笑容。总觉得他身上似乎有什么一扫而空，他露出了开朗的笑容。

「不过，总有一天我会把那个美男子打倒的。」

「打、打倒?」

「总有一天我会让你知道我比较好。」

我有点害羞地低下头。不祥的火焰逐渐从神门身旁消失。

「所以，在那之前就先当朋友吧，因为是朋友，所以……」

说着，神门靠了过来。因为我一直低着头，所以反应慢了一步。当我抬头的时候，神门的脸已经凑到我面前。

「我就忍耐一点亲鼻子。」

神门的嘴唇碰到我的鼻尖。

「你你你你你在干嘛?」

「嗯?我在亲我最喜欢的真帆的鼻子……」

「不要再说了啦!」

神门露出笑容。我瞪着他，心里却松了口气。这样问题算是解决了吧。我再次抬头看着那片超现实的美丽夜空。

部分天空的白光越来越强烈。

我觉得背脊一阵冰凉。

「为什么……」

难道还是来不及吗?神门抛开了自己的负面情感，这样还是无法获得神域的认同吗?

白光开始覆盖住天空的星星，美丽的星空逐渐消失。

「神门!快逃!」

大叫的同时，我抓住神门的手，火速朝楼梯口跑过去。一脸惊讶的神门就这样被我拖着跑。

我推开顶楼的门，准备跑下楼梯。这时，我停下了脚步。

「水音老师!」

永音老师站在楼梯口。她一只手拿着手机，一只手往前伸，示意我们停下来。

「啊啊、是是，现在他们停在我前面了。」

永音老师爽朗地对电话另一端的人说道。

「水音老师，您听我说，神门已经没问题了。」

我努力寻找可以用来说服这个笨蛋老师的词汇。可是因为太过着急，再加上我本来就不太擅长说话，所以什么都说不出来。

永音老师看着这样的我，用力点了点头。

一切我都了解，就交给我吧。老师的动作传递了这样的讯息。我从来没像现在这样

觉得老师是如此值得信任。

「喂喂?真的要把裕贵抓起来吗?可是，他好歹也算我的学生耶。哎呀，看自己学生坐牢总是会有点难过嘛，所以，人家不喜欢这样啦。」

可恶!完全不值得信任。可是，老师打算保护神门的态度十分坚决。

「咦?是上头的决定?这样啊……好吧，这就没办法了。为了隐瞒真帆恢复记忆的事，其实不管裕贵能不能控制自己的魔力，你们都不在乎对吧?」

永音老师瞥了我们一眼。我身上感受到一阵恶寒。这女人打算背叛我们!

「快逃!」我一边喊着一边拉着神门，打算从永音老师身边硬闯过去。我想我应该可以甩开这个看起来笨手笨脚的老师。

突然之间，白色的物体在眼前展开，挡住了我们的去路。

「翅、翅膀?!」

永音老师背上伸出翅膀，挡住我们的去路。狭窄的楼梯口被一对展开的大翅膀堵住，看样子很难闯过去了。神门脸上露出一副莫名其妙的表情。

「那么，麻烦您帮我传个话给正在开会的高层人士哟。」

永音先生故意「咳咳」地清了一下喉咙，然后突然一脸严肃地开口。那个声音是我从未听过的低沉声音。

「你们这些王八蛋为了保命在开无聊会议的时候，一个人类跟一个半人类正在这里烦恼痛苦!你们如果有空做那些无聊事，就给我好好看看这里的人类!」

永音老师连珠炮似地把话说完，然后朝我们这边竖起大拇指。我张大嘴巴呆呆看着她。

永音老师又故意清了一下喉咙，恢复原本说话的声调。

「还有，麻烦看一下我递上去的书面资料哟。与其要胡乱把事情搞大，不如采取比较实际的对策吧。」

说到这里，水音老师立刻把手机按掉，然后看着我们，露出平常那种大方、美艳、看起来脑筋不太灵光的笑容。

「辛苦了，做得好啊，真帆。」

「那个、刚才的电话……」

「啊啊，不必理他，好像是打错电话的。」

「请不要讲那种一听就知道是在说谎的谎话好吗?」

「哎呀哎呀，可以靠你的力量来解决，这样不是很好吗?」

我害羞地摇摇头。

「我所做的事情没什么了不起。」

「所做的事情?」

永音老师用手指抵住下颚，歪着头。

「应该说是『接下来要做的事情』吧?」

「咦?」

「以后也要拜托你啰，特派员小姐。」

永音老师的翅膀不知不觉地消失了。这里又恢复成夜晚的平静校舍。

非常和平的夜晚。

「到底是怎么回事?」

我们坐在拉面店里o永音老师坐在我对面露出微笑。她面前排了五个小空碟，每个小空碟刚刚都放着杏仁豆腐。

「所以说，我的主食是杏仁豆腐嘛。」

「我不是在说这个!呃、不对、其实我也对这一点很好奇……」

我暍着盐味拉面的汤。

学校的夜间动乱结束之后，我被永音老师拖到拉面店来。神门原本也想跟过来，结果拉面店禁止男生进入，因为这个莫名其妙的理由，神门只好先回家去。顺带一提，我们告诉神门说，永音老师的翅膀是化妆舞会用的道具。我原本还在怀疑，这种藉口有人会相信吗。结果神门似乎就相信了。说不定他之所以这么轻易相信，是因为天使在背后搞鬼。想想还真恐怖。

然后，在这家拉面店里，我听到了冲击性十足的话题。

「所谓的特派员到底是怎么回事?」

「所、以、说~」

永音老师一边说着，一边向店员招手。

「麻烦再给我一盘杏仁豆腐。」

这是第六盘。

「老师，您有在听吗?」

「有啊有啊。如果不想消除你的记忆、而且也不让裕贵受到处罚，这是最好的方法了哟。不然你要拜托别人来做吗?」

「不必了，请您继续说下去。」

店员露出一副不可思议的表情走回厨房。我们之间的对话实在有够诡异。

「不吃的话没办法长大哟。」

「多谢您的鸡婆，我对自己的身高并不自卑。」

「哎呀真讨厌，人家是在说胸部啦。」

「多谢您的鸡婆!」

被这个老师一说，讨厌的感觉增加好几倍。

「不可以在店里这么大声喔。我再说一次，人类不可以知道有关神域或天界组织之类的事情，同样的，也不能知道有关恶魔的事。所以我们很努力地在进行记忆操作，还有还有，洗脑或心灵控制都是我们最擅长的哟。」

这个人竟然能这么轻松地说出可怕的事情。

「所以，我们应该要删除你所有的记忆才对。不过你做了这么多努力，一定不希望自己的记忆被消掉吧?」

我拼命点头。

「还有，像你这样，因强大魔力而让记忆封印魔法解除的案例，可说是史无前例哟。要是你以后被人家乱施了记忆操纵之类的魔法，可能会导致人格崩毁，变成脑死状态哟。」

「这样更糟。」

我开始发抖。

「所以，如果想保住你的记忆，就得成为我们神域的一员。因此我正式任命你为神域的地上特派员。」

「为什么会突然跳到这里……」

「跟精神状态崩溃比起来、你喜欢哪一种?」

「呜……还是当特派员好了。」

杏仁豆腐送过来了。永音老师两口就把杏仁豆腐解决掉，然后很满足地不断点头。我虽然不太懂她这种举动的意思，不过起码知道她吃豆腐的时候心情会变得很好。

「而且，如果要放任裕贵待在人间的话，必须有人负责监视他。这个人要能接近裕贵、而且跟神域也有关系……所以，真帆一定要以特派员的身分在人间活跃哟。」

「总之就是要我用特派员的身分来当神门的褓姆就对了。」

「没错，这次神域放弃逮捕神门，表示他们不会再随便采取大规模行动了。所以我的提案应该是获得采纳了。哎，大人的世界可真是复杂呀。」

永音老师娇滴滴地叹了口气。

「还听不懂吗?」

「听是听得懂……不过还不太能接受。可是也只能这样了吧。」

「没错，真遗憾。」

永音老师的眉毛皱成一种觉得很遗憾的角度，歪着头说：

「话说回来，你对召唤术方面的魔法还满有天分的耶。」

说完「真遗憾」之后又马上夸奖我，看起来像是为了收买人心。

「像真帆这么优秀的助手……」

「助手?」

总觉得特派员与助手这两个词的意思差很多。

「不是不是，是……女仆?啊啊、这个也不对。」

「女仆?」

「啊啊、那个，总之就是负责打杂的啦。喔喔、不对不对，是特派员!没错没错，有了像真帆这么优秀的特派员，对老师有很大的帮助哟。」

总觉得这个人好像会使唤我做东做西。要是她叫我去帮她打扫房间的话该怎么办?

「啊啊!还有!」

永音老师拍了一下手。店员以为老师还要点餐，朝我们这边走了过来。

「为了分配工作给特派员，还有管理裕贵的监视作业，老师也会暂时留在人间一阵子哟。」

不，你还是回去好了。我心里的这个愿望，却被老师的下一句话堵了回去。

「为了更了解你们两个人，老师决定答应当话剧社的顾问，还有，请再给我一盘杏仁豆腐好吗?」

最后一句话是对着店员说的。

正打算把面汤送进嘴里的我停下动作，呆呆地看着永音老师。

她看起来不像是在说谎或开玩笑。

也就是说……

「这样一来顾问的问题就解决了。」

大家开始拍手。

开始练习之前，大家在舞台上集合。

在场一共有六个人。一之濑学长和三愈学姊、凑山学长和雏浦、永音老师和我。这就是以后话剧社的新组织。

我透过好不容易买到的隐形眼镜看着大家的表情，大家看起来都很开心。

「就是啊，老师洗澡的时候，突然想起了大家的演技，觉得那样的演技完全没有问题。」

没有人感到疑惑。大家都觉得如果是这个笨蛋老师的话，这种行为一点都不奇怪。

为了让空气流通，体育馆的窗户和门通通打开。春天的空气弥漫在整座体育馆里。昨天的天气像是骗人一样，现在外面的天气十分晴朗。

「这样就只剩一年级社员的问题了。」

凑山学长这么一说，大家的表情又蒙上一层阴影。可是我没有。

「那个，我有话想跟大家说。」

我举起手。

「好的!空口学妹请说!」

三愈学姊跳了起来，叫我说下去。

「我要讲一个别扭少年的事情。不管有什么原因，他所做的事情都不可原谅，可是，请听我说说他以前的事。」

大家露出了一副不可思议的表情，不过立刻知道我说的是神门。我断断续续、但很努力地把神门的事告诉大家。把他被叫做「恶魔」、没有办法交朋友的事情说出来。

凭这些话或许没办法让大家立刻原谅他、接受他。

可是，这些话多少应该有点帮助。

最后一步要靠神门自己踏出去才行，我能帮的忙到此为止。

说完之后，我用刻意做出来的大动作指着体育馆门口。

「学长!你看!那里好像有个人想要加入社团耶!」

神门站在那里，大家的视线都集中在他身上。神门跑了过来，一边喘着气，一边站

在我们面前深深鞠躬。如果看过之前的神门，一定会觉得眼前的景象很劲爆。

「我想向大家道歉!」

没有人说话，不，应该说大家都讲不出话。每个人都处于目瞪口呆的状态。

「对不起，我不应该看轻大家认真去做的那些事，我也想要好好努力!」

神门的声音在发抖。

「我从小就没有认真地做过任何一件事，可是现在不一样，我想跟大家一起为话剧

社努力!所以、所以……请让我加入你们!拜托!」

神门没有拾起头，一直低着头说话。

「如果想要认真演戏的话，我们很欢迎。」

说着拍拍神门肩膀的是凑山学长。他应该是最气神门的人……神门抬起头，很高兴地点点头。然后，他看着一之濑学长，气势十足地指着学长说道：

「还有、我绝对不会输给你的!」

我觉得整个身体都在发热。干嘛在大家面前那么说啊……因为事出突然，一之濑学长也露出了困惑的表情，不过随后又恢复平常的笑容。

「演戏以外的事情我不敢说，但演戏的话我绝对不会输给你。」

学长，我希望你对演戏以外的事情也能多加点油……

「好!这样你可以答应了吧!真帆!」

神门喊我名字的同时，突然一把抱住我。其他社员都睁大了眼睛。我拼命挣扎，想要把神门推开。

「我没有答应!」我大叫。

「刚刚社长不是说除了演戏以外，要做什么都可以吗?」

「你那是什么解释?!」

我努力推开神门。

「你们又来了啊?」

这时，一个尖锐的声音在体育馆响起，这个声音是……

「你们在这里干什么?」

副会长和喽罗们从神门刚刚跑进来的体育馆门口飞快走向舞台。

「可以在学校做这种寡廉鲜耻的事吗?」

副会长走到舞台下方，狠狠地瞪着我们。趁神门稍稍松手的时候，我用力推开他。

「不纯的异性交往会受到停学处分。」

听到这句话，我跟神门同时大喊。

「我们才没有不纯!」

「我们没在交往!」

副会长来回看着我们的脸。

「算了，这个问题等一下再说。我想先问，为什么一个没有顾问的社团会在这里活动?有谁可以说明一下吗?」

副会长冷冷笑着。那是相信自己得胜的笑容，可是，话剧社的社员们也同样露出胜利的笑容。

「顾问?我们有啊。」

凑山学长往前跨出一步，环着手臂说道。

「你们有顾问?怎么可能……」

副会长的视线在舞台上移动，最后停在永音老师身上。永音老师轻松地挥挥手，向错愕的副会长打招呼。

「永音老师!我不是跟您说过不能当话剧社的顾问吗?」

站在舞台下的副会长用力槌打位于高处的舞台地板，脸上微微泛红。

「是吗?老师可能是丧失记忆了吧?哎呀，这可真令人担心哪。」

听到永音老师的话，副会长的脸越来越红。敲打地板的手不断颤抖。

「然后勒?学生会不是应该很忙吗?」

三愈学姊愉快地说着。

「可恶……没关系，有关刚才那个不纯的异性交往问题……」

副会长毫不罢休。

「我就说没有不纯嘛!」

神门环住我的肩膀，把我拉过去。我瘦小的身体就这样被他拉了过去。

「我是从社长那里把真帆抢过来，这叫纯情……」

我用脑袋朝神门的鼻尖狠狠撞下去，硬是打断了他的话。平常只有老妹看得到我这个绝招，用在这家伙身上应该也不成问题。再让他说下去，这个世界就没有我的容身之处了。

「从社长那里抢过来?这、这是怎么回事?」

副会长的脸红到不能再红，肩膀不断发抖。

「难道说，连一之濑也卷入不纯的异性交往……」

「不是的，我觉得话题好像变得越来越莫名其妙了。」

一之濑学长抓抓头发，露出困惑的表情。

「青春真好啊。」

三愈学姊爽朗地说着。

「小个子!你吵死了!」

副会长指着三愈学姊。当她说「小个子」的时候，神门也对这个词汇有所反应。三愈学姊嘟起嘴巴。

「话剧社社长!等一下我会请你过来说明你的人际关系，你最好要有觉悟!」

「请问学生会规章里有哪一条条文规定你们可以管学生们的私事?」

雏浦毫不留情地吐嘈。副会长小小声地「呃」了一声，又敲了一次舞台地板。

「有些事情我要好好想一下，这次就先到此为止。可是下次见面的时候我一定会让你们马上废社!」

副会长的眼里映出一之濑学长的身影。

这个人果然很在意一之濑学长吧……

话一说完，副会长便火速离开体育馆。她的喽罗们也急急忙忙地跟在后面逃了出去。看来他们在逃命方面还满有天分的。

我们像在宣示胜利似地站在舞台上。

这样就可以继续跟大家一起演戏了。大家都露出开心的表情。

「那么，我们就像平常一样先从肌肉训练开始吧。」

听到一之濑学长的指示，大家都点点头，只有神门睁大了眼睛。

「咦!要做肌肉训练?」

大家瞪着他。不良少年似乎发现自己说错话，慌慌张张地替自己找藉口。

「不是啦，那个、其实我超爱肌肉训练的，我觉得好高兴喔，真的。」

说着，神门拔腿就跑。

「我第一个上!」

「给我等一下!跑步是最后一项训练!喂!你打算去哪里啊!」

说着，凑山学长从体育馆冲出去，追着神门。

「哇!要玩捉迷藏吗?」

三愈学姊跟着跑了出去。

「总之应该让那个一年级菜鸟了解一下日本社会的长幼有序制度。」

雏浦一边按着手指，一边缓步走了出去。

「呵呵，真是和乐融融啊。」

不晓得到底了不了解状况的永音老师不慌不忙地说着，然后很愉快地看着大家。

「真是的。」

一之濑学长叹了口气，不过脸上的表情很开朗。

「我们要不要追过去?」

我问一之濑学长，学长笑着点点头。

「刚才神门说的那些话，请学长不要放在心上。」

「嗯，其实我不晓得他在说什么。」

他不知道吗?如果他知道的话我会觉得比较开心一点……

不，自己的心情还是要靠自己告诉他才对。

我跟学长一起走出体育馆。

温柔的春风吹过脸颊。

淡淡的樱花香围绕在我们身旁。

「在那里!」

三愈学姊紧紧追在神门身后，神门死命乱跑。在另一旁，凑山学长不知为何又被雏浦扔了出去。

「再这样下去，我真担心夏天的公演。」

不过学长的语气听起来一点也没有担心的感觉。他走向大家，我也追了过去。

天空没有半朵云。

是个很舒服的日子。

今天是适合演戏的好天气。




后记
大家好，我是熊谷。

距离第一集已经隔了好一段时间，熊谷可不是死掉了哟。现在总算是把第二集写完了。这次Eretto老师也帮我画了很漂亮的插画，光是这些插图就可以让这本书变成一本值得购买的书，谢谢Eretto。老师。

上一集努力让自己成长的主角，在这一集里努力地帮助别人成长。两集故事里的时间并没有相差很久，所以主角算是有很大的进步。

这次的故事里加入了我之前就一直很想尝试的不良角色和美艳大姊姊角色。我相信这个判断是正确的。虽然我的编辑大人以前就曾经骂过「戴眼镜的角色太多了啦!」不过这次我还是多放了一个戴眼镜的角色，我也从不后悔做出这个决定。故事里有戴眼镜的角色人数，应该比较接近现实世界的近视人口比例吧，大概啦。小说里的世界，看起来也像一个大家庭。

另外，在后记说这些东西感觉好像在回覆私人信件一样，不过我还是要说，如果您的名字刚好跟小说里的人物一样，那就对不起了。基本上作者只能在事后进行确认而已。希望有一天这个系列可以成为当红人气小说，红到让这些跟角色同名的读者们在录影带出租店填单子的时候，能被店员说：「姓名栏不是要让您写自己喜欢的角色名字，而是要让您写自己的名字呀。」作者会朝这个方向奸好努力的。

故事里的季节是春天，作者很希望接下来能顺着夏、秋、冬的季节写下去。要是下一集能够顺利出版，也请大家乡多捧场哟。

接下来是猜谜时间。在故事里登场的永音鞠老师，要是看到别人把自己的姓名拼音写成「NaganeMari」，就会非常生气，据说她的姓名正确拼音是「NaganeMali」。为什么她会生气呢?线索就藏在小说的剧情里哟。所以，现在站在书店看这篇后记的人，请您们务必要把小说买回家哟。

那么，希望大家都能有充实的阅读经验。

平成十八年七月熊谷雅人



