文件发布时间:2010-05-27 08:08:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：阴沉少女与黑魔法之恋
本卷名称：第3卷　

第一幕 白色转学生的圆舞曲
 扫图：Ozzie
 录入：寂若悠竹
 轻之国度http://www.lightnovel.cn
 仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
 请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 本文特别严禁转载至SF轻小说频道
 
樱花全都凋谢了。
不久之前还一无所知的一年级生们，开始渐渐习惯了学校的生活。而准备接受考试的三年级生们，也突然开始焦躁了起来。在忙碌的入学，升学时节告一段落之后，我们学校也迎向了安稳平和的『日常生活』的季节。
身为高中二年级生的我……原本也应该极其自然地享受着可以用懒散来形容的日常生活才是。
「你的打扫技术进步了呢。」
传来了一阵简直就像是在哄骗小孩子似的声音。我瞪着那坐在椅子上望向这里的声音的主人。我的眼球里蕴含着漆黑的怨念与深远的憎恶。
「讨厌啦。你摆出那么可怕的脸来，老师可是要哭了哟？」
自称老师的女人吓得缩起身子。不，不对。她只是用这个举动来愚弄他人罢了。她一身粉红色的衬衫搭配迷你短裙，完全看不出是个教育者应有的穿着。她轻轻地拨动一头烫卷的头发，看着我露出了妖艳的微笑。
「就快要做完了呢。该给你什么奖赏才好呢？」
如果俗称的「女人的武器」能够实体化的话，那么她的武器一定跟DaisyCutter话，势必得花上相当长的一段时间，所以我就简短地说，这个女人其实是天使。虽然在不明究理的情况之下，听到这句话的您可能会感到很混乱也说不定，不过请您先当作是这么一回事吧。因此，虽然很不甘心，不过她所拥有的魔法或是有的没有的知识，都比正港人类的我要来得多太多了。
「我没有用。」
「要是不常练习的话，灵感可是会变迟钝的哟。」
「黑魔法是这样的东西吗？」
「虽然我也不是很清楚，不过不是这样吗？我也搞不太懂啦。」
我稍微厌恶起傻傻相信这个人知识渊博的自己。
「是这样啊……算了，反正最近也没有特别想使用黑魔法的情况发生。」
以前只要一发生不愉快的事情，我并不会把不快的情绪表现出来，而是把它堆积在体内让它成熟，最后再以黑暗仪式的型态散发出来。不过现在的我也不做那种事情了。幸运的是，我每天都过得很快乐。虽然打扫房间很麻烦，不过其他的学校生活大致上都让我感到满足。
「是吗……那就好。」
永音老师眯起了眼睛。就在这个时候，铃声响起了。
「已经这么晚啦。谢谢你，真帆。接下来就交给老师吧。」
我望向房间内的时钟。已经是朝会开始的时间了。
嗯，朝会的时间。
没错，永老师从一大清早就一直让我做这种事情。然而，我不能把接下来的打扫工作交给永音老师。这是因为她所谓的打扫，是一般人认知中的大吵大闹。而她所谓的整顿，只会被正常人评为举办跳蚤市场。这位不善于整理的天使，会把一切弄得乱七八糟又凌乱不堪，让房间变成一片混沌的状态。
「虽然我该走了，不过拜托老师，请你什么事情都不要做。请你把房间就直接这样搁着吧。」
「哎呀？你今天下午要继续帮我整理吗？」
「下午我有社团活动。」
听了这句话之后，永音老师刻意摆出了困扰的表情。不过她的眼神却一点也不感到困扰。看了她的眼神，我的背脊顿时有种冰冷的东西窜过的感觉。
「是吗？那还真是伤脑筋呢。该怎么办才好呢？」
我一边叹了一口气，一边莫可奈何地说出永音老师希望听到的话。
「我明天一大早还会来帮你打扫的。」
到了明天早上，房间一定又会恢复原本的脏乱吧。这样不就跟三途川的河原（注：早死的孩童为了供养父母，必须在冥界之河三途川的河原边，以小石子堆成一座石塔。石塔快要堆好时，恶鬼就会出来弄垮即将堆好的石塔。因此这句话有徒劳无功的意思。）没什么两样吗？
「哎呀，真让人开心啊！我好像又有精神可以努力投入顾问工作了呢。」
真是会趁人之危啊！
「不过你的说话方式似乎有点高高在上呢……」
我迅速地环顾着药品柜，在脑海里挑选了几个药物，能够用来毒杀这个不知感恩的无礼天使。同时我也盘算着怎么样才能将调和过的药物胶囊硬塞进永音老师嘴里。首先在她的侧腹来一记中段踢，让她昏过去之后……哼哼哼。
永音老师大概察觉到我那移动中的险恶视线了吧，刚才还谈笑风生的永音老师突然噤口不语，并且装出一副虚伪的笑脸。
「那么接下来就拜托你了。」
只留下了这句话之后永音老师就蹦蹦跳跳地离开了化学准备室。让她跑了吗？这女人只有直觉特别敏锐而已。
我轻轻地叹了口气之后，便走出了化学准备室。当我来到走廊上时永音老师已经站在相当远的距离之外了。明明她用那种蹦蹦跳跳的方式走路，速度倒是出奇地快。
「啊，对了。」
永音老师转头面向这边，并且把某个东西丢给我。我无法好好接住飞过来的东西，只能慌慌张张地任由那东西在我的手上反弹了好几次，结果还是让它掉在走廊上。我就是这么不擅长移动自己的身体。当然，我也不擅长随心所欲的操纵别人。我捡起了掉落在走廊上的东西。那是一把钥匙。
「要记得上锁啊～～」
原来是这么一回事啊……话说回来，老师可以随便把钥匙交给学生吗？当我莫可奈何地准备上锁时，走廊上又再度回响起不负责任的教师的声音。
「早上的导师时间会有个小惊喜，敬请期待吧！」
惊喜？被那位老师这么一说，我不可思议地无法萌生好的预感。
教室里已经聚集了一大堆学生。我走进教室，小声地打过招呼之后，便在自己的位置上坐下。因为我的声音很小，只有少数几个人注意到我进教室了。也许有些人会从这里把我想像成是个没有精神的女孩也说不定。的确，我不是什么精神抖擞又活蹦乱跳的女高中生。不过我这样也已经算是有相当的成长了，我说的是真的。如果在几个月之前，我会像个浮游灵般入侵教室，一坐上自己的位子之后，就像个地缚灵一般死巴着位子不动。和那个时候比起来，现在的我光是能够发出让周遭的人们听得到的声音，藉此来宣扬自己的存在，就已经可以称得上是鲻鱼成熟（注：鲻鱼是日本听谓的出世鱼，也就是随着成长而改变名称的鱼，鲻鱼成熟可以用来比喻升迁。）般地出人头地了吧。嗯，虽然真的很小声就是了。
「早啊！」
这是一阵足以将我那微弱的声音无效化的巨大嗓音。我的身体被那声音吓得抖了一下。
我明明经常听这个招呼声，却还是经常被它吓到。我将视线转向声音产生的源头，看见了一头成长得相当健壮的母猩猩。如此强健的母猩猩可说是稀世珍宝，而且她的智能似乎也比其他的猩猩略胜一筹。因此，这头母猩猩正备受全世界研究机关的注目。这头用力踩踏地面前进的母猩猩走到我身旁之后，便啪的一声，用力往我的背部拍了下去。虽然这可说是每天早上的惯例，我也已经预期到会来上这样一记，不过果然还是很痛。我不假思索地大声惨叫。毕竟猩猩的臂力可是比人类要强上好几倍。
「空口同学，你也不用每次都吓成这样嘛。」
我不是受到了惊吓，而是受到了伤害！
我对着名叫大河内裕的母猩猩吼叫着，不过是在心里偷偷地这么做就是了。这位每天早上总是天真无邪地攻击我的同班同学·大河内裕，基本上似乎也拥有跟一般女性同样数量的染色体。然而，她的遗传基因在某个层级上一定出了什么问题，和人类比起来，我想她的成长趋势更接近同为灵长类的猩猩。因为如果不这样解释的话，实在让人难以接受她那粗野蛮横又马虎的行为。她的一切就是那么地豪放又不拘小节。不过大概是那容易看穿的性格让人容易亲近的缘故吧，大河内在班上是宛如中心般的存在，同时也是一位不论男女都喜欢的学生。
「对了，你从永音老师那儿听说了吗？」
大河内一边拨动着稍微染成褐色的头发，一边问我。是什么事情啊？我这么思索着。因为诸多事由，所以在这个班级里，和永音老师交谈次数最多的人大概是我吧。我从和永音老师的种种对话之中，搜寻着可能会让大河内在意的话题。
「今天早上，她说过会有什么大事发生吧。」
在我脑子里的搜寻结果输出之前，大河内便抢先回答了。
「我也听说那件事情了。」
我小声地说，不过音量比刚才的招呼稍微大声了点。大河内拥有能够消除谈话对象紧张感的特殊能力。这大概是大河内那直率的亲昵态度使然吧？事实上，最近我和大河内说起话来一点都不显得生疏。
「会是什么事呢？是那位老师因为公然猥亵而被捕吗？」
大河内笑着说。如果最后演变成这种结果的话，我必然会在心底大笑吧。我的心中一瞬间闪过了这种想像。
「如果是这样就好了。」
这句话也出自于大河内的口中。对于凭藉着美色而在男学生之间迅速累积人气的永音老师，大河内觉得相当不以为然。不过只要身为女学生，大概都会对如此明目张瞻地展露性感的人物采取敬而远之的态度吧。
「要是她真的被捕就好了……」
我一边回想起今天早上的强制劳动，一边呢喃着。
「……听空口同学这么一说，总觉得有点真实感呢。」
大河内用有些畏怯的眼神望着我。我注视着她的双眼。从那对眼眸中，我确实看见了某种逐渐扩大的恐惧感。看她吓成这样也有些可怜，于是我试图开口解释刚才那番话的理由。为了给她好的印象，我还挤出了一抹浅浅的微笑。
「……其实我有点怨恨那个人。」
大河内退离了我身边一步。她的模样完全感受不出刚才的大胆。她就像野生动物真的碰上了可怕的东西似地战栗不已。
「钦，你、你对我应该没有什么怨恨吧。」
她又往后退了一步。我凝视着大河内那张感受到某种危机的脸庞，然后静静地开口说：
「你觉得真的没有吗？」
大河内一口气往后退了十步。我希望你每天早上打招呼时能够稳重一点。虽然我紧接着这么说，然而这句话却没有传到大河内的耳中。在她的眼里看来，我的样子一定像是微微动着嘴巴，正喋喋不休地碎念些什么吧。大河内以逃离野熊的要领般目不转睛地盯着我看，并且缓慢的回到了自己的座位。这样一来，我那为数不多的谈话对象大概又少了一个吧……不对，大河内明天一定就把这件事忘得一干二净了吧。不只如此，大概过不到二十分钟，她的脑海里一定连一丁点记忆的残渣都不剩了吧。我有充分的自信可以如此断言。
「早安。」
另一个方向传来了打招呼的声音。我回过头去，看见了一位黑发的美少女。她有着纤细又高挑的身段，配上一头直顺的长发。是一位极富和风美女风采又高雅的少女。她也是少数几个会跟我说话的同班同学。
「早安，雏浦同学。」
我也向她打声招呼。雏浦优雅地微微一笑后，便在她自己的位子上坐了下来。她的态度既温和又高雅。如果只从她的外表以及在班上的行为举止来判断的话，我想我势必会给她这样的评价。不过事实上，由于我和雏浦都是同一个社团。话剧社的社员，我在社团活动中看见了她的黑暗面。像她这样宛如把日本女性之美直接实体化的女孩，我曾经多次目睹了隐藏在她体内那残暴的疯狂与凶器。不过就算跟别人说，恐怕也不会有人相信吧？因为不管再怎么看，雏浦都不像是身上流着修罗之血的女孩。
「今天早上的导师时间好像会有什么大事呢。」
雏浦嘴里说的也是同样的话题。看来那位老师似乎把同样内容的话到处跟别人说的样子。
「会是什么事情呢？总之，我想也不是什么好事吧。」
关于这一点，我完全赞同雏浦的意见。就在这个时候，教室的门被打开了，同时也响起了一阵尖锐的声响。永音老师登场了。雏浦静静地对我笑了笑之后，便中断了话题。
早上无关紧要的对话。明明这些对话真的没什么大不了的，不过光是这么作，就能让我的心中莫名地涌现出一天开始的实质感受。对于从不在早上打招呼，只是默默地渡过一天的那时候的我来说，这是无论如何都无法感受到的经验。
「Buon……」
站在讲桌前的永音老师向前倾身。
我们的班导高举着竖起大拇指的手叫喊着。这就是二年六班早上的问候语。全部的学生都沉默地凝视着情绪亢奋的级任老师。
「是的。今天早上的早安是意大利文版本。接下来，今天我也要精神满满地来点名罗。」
永音老师打开了点名簿，并且把脸埋在点名簿里。不过她的眼睛却不停地环视着整个教室。学生们都静静地观望着她的动作。
「骗你们的啦！在那之前，今天有个好消息要告诉各位！」
永音老师丝毫没有为她轻挑的态度表现出介意的样子，她继续说：
「从今天开始，有个超棒的伙伴要加入我们班上罗。那么我就来为各位介绍吧。请进！」
这么说完之后，永音老师便将手伸向教室的方向。超棒的伙伴？刚才还安静得像在守灵一样的教室里，稍微出现了一点骚动。然后所有人的视线都集中在教室的门上。我也不例外地将注意力转向那边。
今天的惊喜原来就是这个啊！的确，这个时期转进来的转学生非常少见。
门上的毛玻璃里透出了一个影子。从那个身形可以看出即将开门进来的人物是位女性。教室里的骚动声又变得更大了，不过情况却有点奇怪。门后的少女迟迟不肯打开门，反而像是跳盂兰盆会的舞蹈似地，将双手举在头上挥舞着。教室里产生了一股意义不同的骚动。过了几秒之后，影子突然消失了。噢噢！大家都发出惊讶的叫声。接着又过了几秒，拉门突然剧烈地振动起来，并且冷不防地倒向了教室内侧。看到了这番光景，连永音老师的眼睛也瞪得跟牛铃一样大。
到底会发生什么事情呢？所有人都屏息注视着教室门口。
「不要啊啊啊！」
阿鼻地狱的悲鸣指的大概就是这个吧。一位被眼泪与鼻水弄脏脸的女学生和门一起滚了进来。她的肤色病态般的白皙。然而，不知道是不是因为正在哭泣的缘故，她的脸颊跟湿润的大眼睛却一片通红。她在地板上滚了几次之后，就站起身子直接跑到窗户边。那晃动的三股短发辫，是她拼命地逃离某种东西的证据。
我惊讶得说不出话来。不，不只是我，其他的学生们也都哑口无言。大家只顾着注视这位哭天喊地的闯入者，并且努力地从为数不多的情报来理解现状。
「呀！过来了……」
窗边的少女发出含泪欲泣的声音。她那带着绝望神色的眼珠，注视着被自己弄坏的门后。当然，包含我在内的所有班级成员也都望向那边。大家简直就像是在观赏网球比赛那样，视线一致地同时左右转头。
教室外传来了微弱的振翅声。然后一只巨大的蜜蜂缓慢地飞进教室里。那是一只虎头蜂！闯进教室的虎头蜂毫不犹豫袭向比自己早一步滚进教室的少女。少女当场抱着头蹲下来。然而，我想那种防御方式是抵挡不了蜜蜂的攻击的。
她会被刺伤！就在所有人都这么想的时候，雏浦以极为惊人的速度采取了行动。她一瞬间从位置上站起来，接着把她前进路线上的障碍物扫荡一空，一口气接近了虎头蜂，并且以眼睛无法捕捉的速度挥出了右手。
振翅声停止了。
一开始我并不是很清楚发生了什么事。雏浦把虎头蜂捏死了吗？虽然我这么想，不过实际上却不是这样。雏浦居然抓着蜜蜂的翅膀。这是多么惊人的动态视力啊！蜜蜂摆动着它的脚与腹部，试图挣脱施加在身上的束缚，然而它却无法重获自由。雏浦就这样抓着蜜蜂，静静地走向少女的身边。虽然少女的脸上一瞬间浮现出安心的表情，不过她一边凝视着默默无语地接近她身边的雏浦，身体又再度颤抖了起来。
「咦？咦咦？等等，请你住手。」
即使如此，雏浦还是毫无反应地接近少女，接着伸出了抓住蜜蜂的手腕。
「呀啊啊啊啊！」
惨叫声传遍了整个校舍。
在蹲下来的少女头顶上，窗户被打开了。
然后雏浦把那只蜜蜂放生到窗外去。
「总之，这样就可以稍微放心了。」
雏浦的声音干脆俐落。她对抽抽搭搭地哭个不停的少女伸出手来。
啪啪啪啪，某个人开始拍手。那个拍手声渐渐地蔓延开来，不知不觉中，整个教室的人都在赞扬雏浦活跃的英勇行径。
「谢、谢谢你……」
总算理解了情况的少女露出松了一口气的表情，并且握住了雏浦的手。她的目光散发出微妙的热度。我一边拍手，一边观察着站起身子的少女。
她的身高比雏浦稍微矮了些。不过因为雏浦算是高个子，所以我想那女孩的身高大概有一般女生的平均值吧！反正绝对比我高就是了。她那红通通的脸颊现在已经恢复原来的颜色，两颗大眼睛并排在白皙的脸庞上。住在乡间的淳朴少女，这个女孩有着让人想用这个标题拍下一张照片的气质。她那微卷的黑发绑成了三股的小辫子，那辫子在她站起身子的时候轻轻地晃动着。
「弥生，可以的话，麻烦你说明一下刚才的情况吧。」
等着少女站起来的永音老师说。被叫做弥生的少女拍了自己的裙子好几次之后，便对着大家点头行礼。雏浦则是平静地回到了自己的位子上。
「啊、那个，我是转学生宫脇弥生。我在走廊上被虎头蜂袭击……其实在来学校的路上，我也被野狗追着跑、被鸟屎弄脏了我的书包、还被洗车的人不小心泼了一身水，所以稍微迟到了一会儿呢！」
站在原地的少女莞尔一笑。
「我的运气真差啊！」
教室里的所有人不知该做什么样的反应。现在是应该笑的时候吗？
大河内首当其冲地笑了出来。接着大家也困惑地发出笑声。宫脇同学彷佛回应着班上同学们的反应似地，一直保持笑眯眯的样子。
话说回来，如果刚才那番话全都属实的话，那么她真的是一位在异常不幸的星辰底下诞生的少女。不过从她的表情中，却看不出对这种不幸的气馁模样。她是个坚强的女孩吗？还是说刚才那番话全都是她编出来的呢？
「好的。谢谢你的自我介绍。虽然她是在这种不上不下的时期转学过来的学生，大家也不要介意，好好相处吧。」
最后永音老师做了一个结尾。
宫脇被安排在新添加在教室最后面的座位。她轻轻摇摆着那三股的短辫子，往她的座位前进。
她走过桌子与桌子之间的狭小通道，缓慢地前进着。
突然间，我的心脏噗通噗通地鼓动起来。
我不由得对我自己身体的反应感到惊讶。
当她经过我的身旁时，我觉得全身上下都起了鸡皮疙瘩。我转头注视着她那才刚经过的背影，身体抽搐了起来。我的手掌渗出了汗水，膝盖也不停地发颤。
一瞬间，我似乎看到整个教室里笼罩着青色的光芒。
我的背脊上流下了一道汗水。
身体也僵硬不已。
这是什么呢？我觉得以前似乎也经历过同样的厌觉。
对了，这是……
突然间，碰咚地响起了一阵书桌翻倒的声音。
那是宫脇同学跌了个狗吃屎的声音。她似乎是以俯卧的状态，整张脸大刺刺地趴倒在地上。她一边发出微弱的呻吟声，一边蠕动地爬了起来，并且拍了拍她的裙子。
看了她那副模样，我不禁觉得自己大概弄错了吧？
名叫宫脇弥生的少女拥有让人无法讨厌她的性格。
这一点打从第一节课就不断地获得证明。总之，她很不幸。她的教科书买成了一年级学生用的教科书，而她那螺丝松动的椅子在第二节课就解体了。只要有虫子从走廊上闯进教室里头，一定毫不犹豫地攻击宫脇。老师朝打瞌睡的学生丢粉笔时，也不知道为什么命中了宫脇。然而这时宫脇总是露出令人称许的微笑，彷佛诉说着我已经习惯了不幸似的。到了这个地步，已经没有人会怀疑她早上的自我介绍是谎言了。看了宫脇那白皙的肌肤浮现红潮，忍耐着疼痛与苦楚的模样，班上所有人都能够体谅她那过于不幸的命运。
总之，她很可爱。对不起，那是骗人的。其实是超可爱的。她那不屈服于压倒性不幸的身影，让人发自内心地想为她加油。不过被阴沉的我加油，她大概也高兴不起来吧。
接着来到了午休时间。大家各自拿着便当到喜欢的场所享用。虽然我几乎是自己一个人吃饭，不过也有极少数的时间是和大河内一派或是雏浦一起吃。不知道是不是今天早上的事件还余波荡漾的缘故，大河内今天并没有靠近我的身边。既然这样，我就像平常一样静静地摄取养分吧。雏浦大概是看我这个模样很可怜，只见她拿着便当走向我这边。一般来说，女孩子是一种会跟固定成员一起吃便当的生物。像这样和我这种宛如班上附属品一样的人一起吃饭，说不定是一件意外麻烦的事。
「我可以跟你一起吃便当吗？」
我一边在心底感谢着雏浦说出来的这番话，一边轻轻地点头。
「你今天早上好厉害啊。」
我一边回想着她早上空手抓虎头蜂的神技，一边说：
「雏浦同学为什么会这么强呢？你有在练什么格斗技吗？」
在谈论名为雏浦志乃这位高中生的真实样貌时，她那强大的攻击力是不可或缺的要素之一。
「我从小时候就开始练了。总之，我练过了各式各样的格斗技。毕竟我家是开道场的。」
紧接着雏浦的嘴里说出了好几个格斗技的名称，其中我只知道像空手道之类的，之后的就不是很清楚了。顺道一提，雏浦家开的道场似乎是空手道道场。
「这是为了防身哟。」
虽然雏浦最后补充了这样一句话，不过不管再怎么想，我都觉得雏浦的战斗力并不仅止于阻挡敌人的攻击而已。
「空口同学要不要也来学些什么呢？还满有趣的哟，格斗技。」
我使尽全力地摇头。如果我练格斗技的话，我挥出去的拳头会被对手的肌肉粉碎，我送出去的踢击会在对手的踝骨一带炸裂开来，而我脚上的小指大概也会发出剧烈的悲鸣吧。总之，格斗技对我来说是不可能的。企鹅在空中飞行的可能性还比较高呢！
「你好厉害哟，居然这么擅长格斗技！」
头上突然传来了说话声。我和雏浦同时抬起头来一看，站在眼前的人是宫脇。白皙的脸颊染上了些微红晕的她，注视着雏浦的方向。
「那个，今天早上真的很谢谢你。当时没有好好地跟你道谢，真的很对不起。」
这么说完之后，宫脇低下了头。
「反正也不是什么大不了的事情。你要坐这边吗？」
这么说完之后，雏浦请她在自己身旁的椅子上就座。
「可以吗？太棒了！」
宫脇的脸上顿时绽放出开朗的笑容，并立刻坐在雏浦邀请她坐下的位置。
好可爱。虽然她的外表也很可爱，不过最可爱的是她的个性。她该不会是故作可爱吧？虽然我也想这样胡乱猜疑，不过她看起来就像是发自内心地说出那句话，这一点让她看起来益发可爱。真是个淳朴的好孩子啊，这么想的我不假思索地放松了睑部表情。
宫脇打开了手中的便当后，也对我行了一礼。
「你好。再重新自我介绍一次，我叫宫脇。」
「你你你你好。我、我叫空口、真帆。」
我那放松的脸部表情又紧张地僵硬起来。我果然还是不擅长跟初次见面的人相处。我的视线自然而然地往地上看，进入了拒绝沟通的模式。
「你怎么了？」
宫脇担心起样子明显变得奇怪的我。她果然是个好孩子呢。不过我越这么想，越发觉和她说话的自己是个没用的人类，反倒越说不出话来。
结果我在吃便当的时间里，完全没办法正常地和宫脇聊天。这不只是因为我僵硬得像个木头人一样的缘故，我想宫脇不怎么和我说话也是理由之一。
宫脇相当积极地和雏浦搭腔。我不时偷看着宫脇，她正对着雏浦投以今天早上曾展露出来的热烈视线，并且继续谈天说地。
好像有点奇怪。
也许是我的心理作用吧，雏浦与宫脇之间的距离正一点一滴地缩短。
感觉越来越奇怪了。
在她们俩人就这样贴在一起之前，吃便当的时间结束了。我总觉得无法打入她们的两人世界里。不，虽然我也察觉到那不是我想打入的世界就是了……。
我想，在这个世界上，的确存在着不该涉足的领域。
如同永音老师的预言一般，到了回家前的导师时间时，早上的惊喜彷佛变成了很久远以前的事情。宫脇已经完全融入了这个班级，宛如比我还早成为这班上的一份子似地。我原本以为宫脇一定是从深山里的学校转过来的学生，不过实际上她却是从比这个城市还要繁华的都会区迁居过来的。而且她以前似乎还住在这一带的样子。在有点肮脏的现代社会中，多亏你能够出淤泥而不染地长大啊！我在心中这么想着。
大家都接受了宫脇的不幸与那淳朴的性格，并且开始对她产生了好感。虽然这是一件值得高兴的事，不过我却觉得有点不甘心。算了，和我这种人相比，大概连假人模特儿都会更快融入这个班级吧。
回家前的导师时间顺利地进行着。除了永音老师的神情有些奇怪以外，并没有其他异常的地方。
这就是日常。往后还会反覆无数次的时间。理所当然的每一天。
我几乎没有体会到自己是幸福的实感。不过像这样置身在平凡无奇又一成不变的生活中，大概就是所谓的幸福吧。我的心中涌现出这种想法。
幸福。幸福吗？客观看来，我到底有多幸福呢？要是有能够测量人类幸福程度的机械存在，大概会很方便吧。
幸福。幸福啊……怎么样才能让我挺起胸膛，大声宣告自己是幸福的呢？那一定是……
我的心底闪过了一个人的脸庞。我为我无意中想着那个人的事情而感到惊讶，并且羞耻不已。
我是多么自然地想起了他。明明又不是好几天没有见面。明明今天也会在体育馆遇到他。然而只要有一个小契机，我的脑海里就会浮现出他的脸庞，我的耳边就会响起他的声音。要是他一直待在我身旁的话，那一定会很幸福吧。嘿嘿嘿。
我的脸上默默地浮现出一抹笑意。因为连我自己都觉得很恶心，所以我很快就恢复了平常的面无表情。
「那么今天就到这里结束！打扫过后，就可以回家了！回家的路上小心点哟！Buon-guorno!」
永音老师这么说完之后，放学前的导师时间就结束了。关于永音老师最后的致意词跟早上一样的这一点，没有人多说什么。我想这是因为大家都无意间察觉到永音老师只知道这一句意大利文的事实吧。我也轻声呢喃着Buon-guorno，并且把桌子挪到教室最后面的位置。
之后随便做些打扫，紧接着就是社团活动了。
只要参加那个社团活动的话，就能够见到他了。
我的脸颊又再度开始歪斜起来。今天能够跟他说到多少话呢？今天能够看到他多少不同的风貌呢？今天能够……
「啊，真帆留下来。」
一阵声音斩碎了我幸福的妄想。这个声音是出自于永音老师。她笔直地走到我的座位前方，并且从上方俯视着我。
「现在立刻过来化学准备室。」
「不过还要打扫……」
我现在必须进行教室的打扫才行。因为其他轮到值日生的人并没有很认真地进行打扫，要是我不做的话，是打扫不完的。
「啊啊，说的也是。不过你不是说后续的打扫留到明天早上吗？」
对她来说，最优先的打扫指的似乎是打扫她自己随意使用的那个房间。
「不过你放心吧。接下来要找你做的事情并不是那个。」
不是那个？我还不曾因为打扫永音房间以外的事情而被她叫去。
我有种讨厌的预感。思想消极的我基本上时常感受到讨厌的预感。然后最糟糕的是，我的预感大致上都会命中。
「我不要。」
我姑且试着拒绝永音老师的要求。
「不可以不要。」
永音老师立刻回答了。其实我也不是真的打算要反抗她。于是我带着我的行囊，心不甘情不愿地朝化学准备室前进。
在前往化学准备室的走廊上，永音首老师完全没有提到叫我过去的理由。虽然她总是在重要的内容上模糊焦点，不过这回的情况有点不太一样。她的表情比平常凝重了些。原本我以为又是因为一些莫可奈何的小事而叫我过去，不过当我越来越接近化学准备室，我的心底也逐渐涌现出说不定真的发生了什么大事的想法。
在窗户紧闭的化学准备室中，空气就像污浊的泥水一样混杂了各式各样的气味。在我进入教室之后，永音老师立刻从内侧带上了锁。她的模样也散发出一种非比寻常的氛围。
真的发生了什么严重的大事吗？
「真帆。」
永音老师在自己的椅子上坐下之后，便直直地凝视着我。我站在原地，身体紧绷了起来。
「今天早上打扫的时候，你把放在桌子上的拉面店招待券收到哪去了？」
……。
「我丢掉了。」
我带着满脸的笑容回答。
「你做了什么好事！那个可以用到今天啊！只要用了那个，就可以免费吃上一大堆杏仁豆腐的点心啊！」
永音老师红了眼眶，激动了起来。不过我依然保持着笑脸。
「我丢掉了。」
我再一次说出了这个事实。
「啊啊，你做了什么好事……」
「我丢掉了。我丢掉了。」
慎重起见，我又再说了两次。每当我说出这句话时，低下头的永音老师也迅速地流失精力。对付这个人，偶而也需要来上这种程度的事情。
「真是的，算了。其实还有另外一件重要的事情，不过我没力气跟你说了……」
杏仁天使似乎真的受到了很大的打击。我的心里稍微涌现出做了坏事的罪恶感而介意了起来。
「那个，对不起。因为桌子实在是太脏了，所以我忍不住把它们全丢了。」
「啊啊，算了啦。不管有多么正当的理由，失去的东西也不会再回来了。就跟战争一样。」
请不要把战争跟杏仁豆腐的招待券相提并论。
「顺便问一下，另外一件重要的事情是什么呢？」
「啊啊，你等等哟。」
永音老师稍微抬起头，并且把头发往后拢。从她充血的眼睛看来，她似乎真的快哭了。哎呀，真的很对不起。
「似乎有恶魔出没的样子。」
「恶魔？」
我怀疑起自己的耳朵。那是我既不想听到，也不想从自己的嘴里说出来的词汇。
「对，恶魔。」
在我的人生中，曾经数度遭遇过恶魔或半恶魔。如果是还以黑魔法为乐时期的我，大概会觉得和恶魔相遇是梦幻般的好事，不过对现在的我来说，恶魔是我不想再度扯上关系的存在。
「我收到了来自神域本部的联络，说这一带探测出强大的魔力。」
所谓的神域是永音老师等天使隶属的组织，他们似乎负责取缔管理恶魔的样子。而在经过一番波折之后，我现在正以该组织的特派员身分活跃着。不过活跃的舞台总是这间化学准备室，而活跃的内容则是打扫罢了。
「这是有点异常的事态哟。要是连神门也包含在内的话，这已经是近几个月里，发生在这一带的第三起恶魔事件了吧？通常在这个世界里，与恶魔相关的事件是以几十年一次的比例发生的。」
永音老师叹气地说。这是因为杏仁豆腐一事延续下来的忧郁呢？还是对堆积如山的工作感到倦怠呢？我并不是很清楚。
不过，要是永音老师说的话是真的，的确，这或许是相当异常的事态也说不定。整个世界里几十年才发生一次的事件，却连续发生在这一带，这也太奇怪了吧。
「算了，也是有这种情况发生啦。」
该不会有什么可怕的事件不为人知地发生了吧？当我开始这么担心的时候，永音老师明快地下了结论。我放弃思考，「说的也是」地同意了她的说法。就算我再怎么想，也不可能想出个所以然。
「总之，毕竟我是硬拜托组织高层才得以留在地上的，要是地上出现了恶魔，而且还离我这么近的话，我可是会被追究处分的。」
「话说回来，那才是老师原本的工作吧。」
「你不觉得最近的我很适合当高中老师吗？」
「我不这么觉得。」
我果断地说。
「呜呜，你好无情哟。」
接下来，自称高中老师的女人眼里散发出诡异的光芒。
「所。以。啊。」
永音老师左右挥舞着竖起来的右手食指，一个字一个字地说。
「希望真帆务必协助我尽快逮捕那个恶魔！」
「要捕捉恶魔吗？我也要帮忙吗？」
「嗯～～就印象上来说，真帆的角色还可以再重要一点。」
「是我和永音老师两人一起捉拿恶魔的感觉吗？」
「再稍微偏重真帆一点。」
「永音老师帮忙，而我负责捉拿吗？」
「再偏重一点！」
「只由我来负责捉拿恶魔吗？」
「那就朝这个方向进行吧。」
「没有这种方向啦！」
要胡闹也该适可而止吧，这个色情天使！要是没有发生刚才的招待券事件，我想我一定会这么叫出来吧。
「哎呀，真帆是因为被赋予了特派员的地位，才免于被消除记忆的处分吧？既然受到这种恩惠，该做事的时候还是得好好做。」
「那老师呢？」
我就在自己的房间睡觉啦。要是她这么说的话，我可是会认真地执行诅咒仪式的。久违的黑魔法要用在咒杀级任老师身上，这不是很像我的风格吗？
「当然罗，刚才那番话只是开玩笑啦，我也会好好帮忙的。不过我还是很介意恶魔事件频出的状况……所以我想稍微调查一下。」
永音老师把食指靠在下巴上沉吟道。的确，我也很介意那一点，调查一下比较好吧。
「我明白了。不过我可不知道该怎么样搜寻恶魔才好哟。」
「曾经和恶魔相遇的人类，似乎有易于察觉恶魔存在的倾向。直接见到恶魔，或者是用负面情感喂养恶魔的宿主的话，似乎会产生一种像是既视感的感觉。所以你只要接近恶魔或宿主到了一定程度的距离，大概就会明白了吧。还有，如果要找出恶魔的话，追踪恶魔的气味是一个确实有效的方法。毕竟一旦产生了强大的魔力，残留的气息是不会马上消失的。」
我歪着头。
魔力的气味……我想那一定是什么比喻吧。总之，我是闻不出来的。
「嗯，也就是说，追踪魔力的气味，并且接近恶魔的身边吗？然后只要接近恶魔到了一定程度的距离，我就会莫名其妙地知道有恶魔存在？」
「就是这样。」
「不过我分辨不出魔力的气味啊？」
「你只要用上之前那只可爱的宠物就好啦。」
可爱的宠物。
该不会是！
「正确地说，是可爱又恶心的宠物。」
看来应该是没错了。我回想起过去曾经召唤出来的巨大老鼠的身影。




第二幕 青色小鸟的夜想曲
我正在参加社团活动。

如果是过去认识我的人听到这种话，大概会受到吓得失去自我而发狂的冲击吧。不，就算没有发狂，我想大概也会惊慌地跌倒而撞到头吧。不过这也是没办法的事，毕竟实际上我正在参加社团活动。我的确是话剧社的社员。

而且话剧社的社团活动是我每天的乐趣所在。这个事实所带来的冲击，我想就算用陨石彼此互撞也无法表现殆尽。总之，我如此专注于那种挥洒青春的活动，是比地球自转的方向突然逆转还不可能发生的情况。不过这也是没办法的事，毕竟这种事情还是有可能发生的。我在听完永音老师说的话之后，便一边抱着阵阵抽痛的头，一边前往话剧社社员等待的地方，也就是体育馆的舞台。对我来说，那个场所就是如此重要，又无可取代的地方。

在体育馆里，其他社团的社员们正剧烈地运动着。虽然笼罩在他们散发出来的全力投球、完全青春的光辉下，我几乎都快昏厥过去了，不过一想起自己也是个专注于社团活动的高中生，我才能勉强联系住快要升天的空口真帆那黑色的灵魂与肉体。

我就跟往常一样偷偷摸摸地经过体育馆最角落的地方，走进了后台。后台既阴暗，又飘散着充满尘埃的空气。虽然我一开始对这一点抱持着厌恶感，不过现在光是接触到这股空气，就会让我的胸口涌现出期待。就跟巴布洛夫的狗一样。只要穿过这股空气，就可以见到大家了。就可以和大家一同练习了。然后也可以接近那个人的身边。

我在面无表情的脸上挤出一丝的笑容，登上了舞台。

因为舞台上的帷幕放下来的缘故，所以无法从体育馆馆内确认舞台上的情况。不过因为我被永音老师叫去而来迟了，所以我想其他的社员们一定早就到齐了吧。

我从后台登上了舞台。舞台上聚集了一些熟面孔。

最先注意到我的人是弓滨三愈学姊。她比我还要高一个年级，是三年级学生。

「啊，真帆。」

这么说完之后，三愈学姊一边原地跳起来，一边对我挥手。普通的高中三年级学生做出这种举动的话，就算被人当成是烧坏了脑袋，也是无可奈何的事。不过三愈学姊做出这种动作，却不可思议地让人觉得极其自然。总之，三愈学姊很娇小。由于她是一位身高比因为个子矮而被亲妹妹愚弄的我还矮的学姊，所以她是真的矮得不得了。不过因为她拥有和身高相当的稚气脸蛋与行动原理，所以任谁都会觉得她的模样看起来很自然吧。

我一边注视着三愈学姊那两束剧烈晃动的头发，一边想着怎么做才能长得像她那样天真浪漫。

「噢！你来啦，营业部长！」

这么说完之后，以满脸笑容迎接我的人是凑山容一学长。他也是三年级生，是一个体格相当棒的人。虽然他是个偶而会得意忘形的人，不过我认为他也是炒热社团气氛的重要存在。他和以最强气氛破坏者的身分君临顶点的我，是截然不同的人种。

「营业部长？」

凑山学长的话让我困惑地歪着头。

我有做过什么营业方面的事情吗……？

要说我在增加社员这方面做出的贡献，也就只有那么一次而已。不过因为我而入社的那位社员跟平常一样迟到，现在人并不在场。

「总之，我也顺利地增加了社员人数呢。」

这么说的人是雏浦。她也是话剧社的成员。

就在这个时候，我才终于察觉到舞台上有个生疏的人影。

我在教室里头曾数度看过那个身影。不过那却是我到昨天为止都未曾看过的人物。

一双宛如在大自然中成长的淳朴大眼与纯白色的肌肤。可爱的三股小短辫与和蔼可亲的笑容。

「宫脇同学……」

在那里的人是宫脇。她宛如紧贴着雏浦似地站在那里。

「啊、那个……」

宫脇同学面向这里之后，那对可爱的眼睛就一直盯着面无表情又震惊的我。我想她一定正拼命地回想着我的名字吧。

「那、那个，真帆同学？」

宫脇勉强挤出一副笑脸说。看来要是三愈学姊不在的话，她似乎也喊不出我的名字吧。

「对不起！难得我们还一起吃过便当的说……」

不知道是否察觉到我身上散发出一股蕴含了适度诅咒的气息，宫脇同学立刻低下头来道歉。

「那……那个，请你不要在意。我本来就是个人家分不清楚我到底在不在场的家伙……」

我放下身段为宫脇解围。

「那个……你是佐藤同学吗？」

总之先试着说说看日本最多的姓氏吗？就准确率来说，或许这是最有胜算的赌注也说不定，不过我还是受到了相当大的冲击。

「我叫空口。空口真帆。」

「啊啊，空口同学。真的很对不起。」

宫脇又再度低下了头。算了，毕竟会想要记住我名字的人类原本就很稀有，光是有像宫脇这样努力尝试记住我名字的人，或许就该谢天谢地了。不管走到哪里，我都是一个卑微的角色啊。

「因为空口的关系，又要增加一名新社员了呢。」

这个声音。

响起了一阵会让我的胸口为之纠结的声音。

虽然他一直在我的视线范围内，不过我因为羞于直视他，而一直无法看清楚他的身影。现在我总算面对着他。

高挑又苗条的身躯。清爽摇曳的头发与有如人偶般漂亮的脸庞。温柔的眼神与美丽的笑容。

他是我憧憬的人。

也是我的初恋对象。

一之濑拓马学长正站在那里。

「是的。」

我满脸通红地回答了两个字。其实我本来想要用更亲切的态度说话，也想要跟他进行一大堆的对话，然而我却无法继续说下去。明明心里制造出快乐的对话，我却无法把它说出口。

我把自己的感受和话语一起埋藏在内心深处。如果把我从很久以前累积下来的话语压缩起来，现在一定变得跟押寿司一样了吧。虽然我想在超过赏味期限之前把它拿出来，不过现在的我似乎是办不到的。

「宫脇同学似乎要加入我们话剧社哟！」

三愈学姊开心地说。她挥舞着小巧的手，竭尽全力地表现出喜悦的心情。如果把她就这样带回家的话，好像可以当成客厅里有趣的前卫艺术品。

「是的。我听说雏浦同学加入了话剧社，而且我从以前就对演戏很有兴趣。」

宫脇用一如往常的笑脸说。看来这位少女似乎相当倾心于雏浦。毕竟今天早上发生了那件事，我也能明白她想和雏浦交好的理由，不过……恐怕凑山学长和三愈学姊知道了宫脇和我同班的情况后，才会叫我营业部长吧。明明我在宫脇入社的这件事情上完全没有任何帮助啊。

「那么就开始今天的练习吧。就跟平常一样，先从肌肉锻炼开始。大家去换衣服吧。」

身为社长的一之濑学长发号施令。女生社员们是在后台正上方的播音室换衣服。

「因为体育课会用到，我想宫脇同学应该也有运动服吧。」

雏浦对宫脇说。宫脇一脸高兴地点头。

就在这个时候，天花板突然掉出一只螺丝扳手。加速掉落而下的金属棒，直接砸向宫脇的脑门。

所有人都因为这突如其来的事故而说不出话来。

我也无法立刻理解现状，就这样僵在原地。所有人的脸色都变得一片苍白。然而在这一群人之中，唯有宫脇露出了若无其事的笑容。

「啊啊，请你们不要介意。因为我很不幸……哟。时常会有什么东西掉下来……砸到我……」

鲜血流到了她的脸颊上。即使如此，宫脇还是滔滔不绝地说：

「虽然有点痛，不过我会忍耐的。大家快点换衣服……吧啊啊啊啊……」

她说出这句话之后，就倒在地上了。这时所有人才采取了动作。

「大概是之前修理天花板配线的业者忘记带走了吧。」

凑山学长捡起了沾血的螺丝扳手呢喃着。这是把可怕的东西还留在危险的场所造成的结果。

「大家好。」

不合时宜的明朗声音。最后的社员似乎来了。所有人都瞪着那个社员．神门裕贵。凌乱的制服配上茶色的率性发型。他的脸上带着懒散的表情，胸前还挂着一条银制的骷髅项链。虽然他的外表看起来像是个不良少年，不过不知道该说是幸或不幸，由于他的身高不高，所以总给人一种可爱的感觉。因为看起来就像是小孩子努力装坏的样子，也给人一种逗趣的印象。

他惊讶地瞪大那宛如小孩子般纯真的双眼，一脸不可思议地看着大家。不过现在可是紧急事态，没有人去跟神门说明现状。

「噢哇！凑山学长，那是什么？」

神门发现了沾血的螺丝扳手，大声地叫了出来。

「而且地上还倒着一个人！难道凑山学长……是个会对妇女施暴的家伙吗？」

「才不是！」

凑山学长急忙扔掉手上的螺丝扳手，并且这么说。

「吵死人了！」

在怒吼的同时，一记快拳打在凑山学长的心窝上。那是雏浦的一击。惨遭痛恨一击的被害者痛苦地忍受着剧烈的疼痛，他似乎连哀嚎出声的余力都没有了。

「这里有受伤的人在，请保持安静。」

我怎么觉得受伤的人又增加了一位……

「总之，我们把她送到保健室去吧！」

三愈学姊说。

「不，不要随便乱动伤患比较好。」

这么冷静的一句话是出自于一之濑学长的口中。我也在心中点了好几次头。

「那么我去叫保健室老师过来吧。」

雏浦这么说完之后，便跑向了后台。

「等……等等……」

这一声几乎听不见的声音，是出自于头上鲜血如注的宫脇。

「这种程度的不幸……我早就习惯了。」

「受伤可不能习惯啊！」

雏浦大喝一声。

「我真的没关系的。我可以自己去保健室哟。」

这么说完之后，宫脇站了起来。

「太逞强的话，连脑浆都会喷出来哟。」

我用微弱的声音阻止勉强自己的宫脇。不过宫脇摇摇晃晃地站起身之后，便走向后台的雏浦身边。

「既然这样的话，我陪你走到保健室吧。」

一之濑学长说。他真是温柔啊。

「我也要去！」

三愈学姊也这么说。

「总之你就靠在我的肩膀上，不要勉强自己，慢慢走。」

这么说完之后，雏浦便把自己的肩膀借给了宫脇。又是这个又是那个的，话剧社还真多爱操心的人啊。然后我也小碎步地追着大家的背后跑。

「喂，告诉我发生了什么事啊。」

留在体育馆的只有不良少年的一年级社员，以及静静地等待疼痛消退的可怜的三年级社员而已。

「来这么多人只会凝事而已！没事的人给我回去！」

我们被怒骂了一顿。

保健室老师是个长得像女子职业摔角选手的人。在她的巨大身躯与魄力压迫之下，只有宫脇被留下来，其他包含我在内的护送者全都被赶出了保健室。

「真是个不可思议的女孩啊！」

在回体育馆的路上，三愈学姊这么说。虽然三愈学姊已经拥有够多不可思议的特点了，不过宫脇的确也是个奇怪的女孩。

「总之，她似乎很不幸的样子。」

雏浦轻声地说：

「到目前为止，她似乎没有遇过停留在红灯以外的灯号．她忘记带伞的时候，就会掀起狂风暴雨。她所搭乘的巴士或电车，过去似乎曾经遭遇过二十四次事故的样子。」

她应该不幸到连玩俄罗斯轮盘，都会死在一开始的第一发子弹吧。

「还有，她说在她的人生中曾经被雷劈到过四次。」

「你好厉害哟。你们已经好到可以聊这种事情啦？」

三愈学姊钦佩不已。不，我想真正应该感到惊讶的并不是那一点吧。一之濑学长也一脸惊讶地听着雏浦说的话。

「她的运气还真差，所以她才会不为所动啊。」

不过她明明流了那么多血，却还能保持若无其事的表情，这真的是一件很了不起的事。如果是我的话……一定会把自己的血或肉片收集起来，当成魔术的道具。啊啊，其实我还比较像是个异常的人咧。

体育馆里头，被置之事外的神门与已经恢复的凑山学长正等着我们。两个人看起来都不太高兴的样子。不过考虑到他们方才受到的待遇，两人会有这样的反应或许也是莫可奈何的事吧。

「因为宫脇同学无法参加今天的练习，我们就以目前的成员开始练习吧。」

一之濑学长下达了符合社长风范的号令。我们女生在播音室换完衣服之后，便匆忙地回到了舞台上。

从惯例的肌肉训练开始，紧接着是马拉松、发声练习。这个练习流程做了一轮之后，已经经过了相当长的时间。时至今日，等到所有的练习结束时，我一整天的体力也几乎耗尽了。我必须拖着几乎失了魂的身体继续接下来的练习。

「接着，今天我们来做些稍微不一样的事情吧。」

例行公事的练习做完一轮之后，社员们在舞台正中央集结成一个圆圈。连把体力耗费在移动小指上都嫌浪费的我，真的很安静地听着一之濑学长说的话。到底要进行什么样的练习呢？我怀抱着半分期待半分不安的心情。

「我们今天来唱歌吧。」

唱歌？

「太棒了！我最喜欢这个了！」

最先做出反应并且大声嚷嚷的人，果然是三愈学姊。

「唱歌是什么意思呢？」

我不假思索地开口询问。我不太清楚演戏跟唱歌之间到底有什么关系。

「就是这个意思啊。」

我身旁的凑山学长这么告诉我。

「我们要用很大的声音唱歌。」

「唱歌啊……」

我认为我是个音痴。我之所以会用认为这种说法，是因为我从来没有在别人面前唱过歌。国中上音乐课时，我几乎都没有出声，而且我也没有去过KTV。因此，包含我在内，这个世界上没有任何人听过我的歌声。所以实际上，这个世界上也没有人知道我到底是不是个音痴。我想我一定是个音痴。这一点从我至今不起眼的人生中就可以推测出来，而且还是准确度相当高的揣测

「其他高中也不常做这种练习就是了。不过为了能够发出强大的声音，以及培养在舞台上不会害羞的胆量，这也是个相当不错的练习。」

尽管我能理解凑山学长的说明，我心中的不情愿还是越来越大。

「我第一个来！」

三愈学姊举起小小的手，尽全力地表现自己。

「那么三愈，你来试试看。」

一之濑学长一边苦笑，一边指名三愈学姊。三愈学姊轻轻地跳了起来，在胸口握拳打气之后，便啪搭啪搭地跑上了后台的楼梯。虽然那是通往播音室的楼梯，不过她的目的地并不是那里。在离开圆圈的雏浦操作之下，舞台的帷幕升起来了。在体育馆内练习的篮球社与排球社社员的身影与声音，都能从舞台上一览无遗。

我移动视线，寻找三愈学姊的踪迹。

「我是话剧社三年级生！弓滨三愈！」

响起了一阵传遍体育馆内的声音。这个比任何声音都大又容易听到的声音，清楚地传到了我的耳中。馆内其他社团的学生们瞬间停止了动作，所有人都抬起了头。

三愈学姊爬上了后台的楼梯，登上了二楼。在这个体育馆内，有一条沿着馆内内壁环绕一圈的细小通道。那条通道跟播音室一样都是在二楼的高度，从播音室旁的门可以走进那条通道。三愈学姊现在正在那条通道上。通道在体育馆内壁的对侧，也就是一侧并没有墙壁，而是只有扶手的状态，所以从一楼或舞台上都可以看清楚三愈学姊的身影。

她、她该不会要在那边唱歌吧？

「我要唱『为你的心fallin'love』！。」

三愈学姊的嘴里冒出了一首流行歌的歌名。

然后三愈学姊的清唱演唱会就这样开始了。

三愈学姊那娇小的身体以会让人怀疑是不是哪里装了扩音器的巨大音量，持续地唱着歌。然而她的声音很优美，歌也唱得很棒。不知道是不是因为这首歌的曲调既轻快又明朗的缘故，其他社团的学生们全都自然地再度开始练习，他们反而认为多了好音乐可以听的样子。

「为你的心，咚锵锵，fallin'love」

三愈学姊连鼓声也用嘴完全重现，唱完了整首歌。

「小——三——愈！」

馆内一部分的篮球社与排球社学生为三愈学姊献上了黄色的声援（注：日文中黄色的声音有尖叫声的意思。），不过因为都是低音，所以顶多只能算是土黄色的声援吧。其中也参杂了女生尖锐的叫声。三愈学姊似乎是个人气颇旺的人。我想大家大概是把她当成吉祥物看待吧。

「所有人都要做那个吗？」

我的膝盖早就开始打颤了。

「所有人都要做。那么，接下来就由空口同学来试试看吧。」

一之濑学长带着清爽的笑脸这么断言道。虽然他是个温柔的学长，不过他在关于话剧练习这方面会展露出毫不留情的一面，所以也有些可怕。

三愈学姊蹦蹦跳跳地回到了舞台。

「感觉真棒。我已经帮你暖好场罗。」

一脸开心的小歌姬盯着我瞧。说来真是不可思议，所谓的现场气氛这种东西能够超越一切语言上的说明，并且将各式各样的情报传达给在场的人们。三愈学姊也极其自然地领悟到我就是下一个上场的人。

「这、这种事情不是应该按照入社顺序来比较好吗？所以接下来由神门同学……」

我丢出意义不清的藉口试图逃避。然而这种藉口是不可能延缓自己的顺序的……。

「咦？是这样吗？既然真帆叫我去的话，那我就唱啦。」

神门这么说完，便跑向三愈学姊才刚走下来的阶梯。

真是个单纯的家伙。看来非得教这家伙「防人之心不可无」，这句前人的金言玉语不可。

说起入社顺序的话，最新的社员是神门。然后第二新的社员……是我。看来我的缓刑时间也只有那么一丁点而已。

神门轻快地爬上了楼梯，毫不胆怯地走出二楼的通道。

「我是话剧社一年级生！神门裕贵！」

神门毫不犹豫地开始大声唱歌。虽然他的歌唱技巧不怎么高明，不过他依然气势十足地唱着歌，因此旁人也没有察觉到他稍微唱走音的情况。话虽如此，因为神门唱歌的态度实在是太过于自信满满了，所以根本就让人无法分辨出哪个音程才是正确的。

过了一会儿，神门回来了。他用跟平常一样目中无人的态度问「怎么样啊？」。如果是普通的不良少年做出这种行为，只会让人萌生一股咒怨般的情感，不过小不点的神门这么一说，看起来就是很可爱，让人不忍心对他动用正式的诅咒。他的身体还真是方便啊。

「我已经十分明白你是个有胆量的人了。」

凑山学长苦笑着说。

「声音也有唱出来，我觉得很不错。」

一之濑学长也点点头。

「好耶！我唱得怎么样啊？真帆。」

神门看着我露出了笑容。

「请你不要直呼我的名字。」

这时我也对神门说出了反覆说过无数次的叮咛。然而我的心中却充满了对马上要轮到自己的拷问的恐惧感。

「那么接下来换空口同学。」

一之濑学长的指名让我的身躯为之一震。

「我、我也得做啊……」

「就算一开始很小声也没关系，试着唱出来吧。都到了这个时候，不习惯舞台是不行的哟。」

虽然一之濑学长的语气很温柔，不过他说的话却有种不容反抗的强势。

如果我这时拔腿就跑的话，或许就没办法在话剧社待下去了也说不定。我做好觉悟，命令我那不情愿的身体往楼梯走去。

「总之，你就先假装体育馆里面没有人来唱唱看吧。」

当我经过雏浦的面前时，她悄悄地给了我这样的建议。不过我羞怯的内心并没有柔弱到用这种自我暗示就能解决问题的程度。每当我往前走一步，我的身体就沉重了一分，关节也逐渐变得僵硬不已。我的身体会变成石头吗？当我越这么想，我精神的一部分就越抗拒走上二楼。

没问题的，空口真帆。

我这么对自己说。

就算是很微弱的声音也没关系。不试着做看看的话，什么都不会开始的。

我相信着用妄想做出来的积极人格所说的台词，好不容易踏上了楼梯。

我一步一步地用力踏着步伐，缓慢地登上了楼梯。脑袋里拼命思考着要唱哪首歌。我能在大家面前唱的歌……到最后都记得歌词的歌……

我的脑海里浮现了一首歌。

虽然这首歌不怎么开朗，不过也没办法了。我一走到二楼的通道上，便深深地吸了口气。

我俯视着被照明灯打亮的体育馆内。

馆内有好几个学生匆忙地来回奔波。全部大概有五十人左右吧。在这些人之中，有几个人察觉到下一个歌手的登场，而将注意力转向这里。

体育馆内充满各式各样的声音。这样一来，我的声音大概会眨眼间被吃掉而无法辨识出来吧。

那样或许就不会觉得害羞了也说不定。

我朝舞台上瞥了一眼，再度深深地吸了口气，来填满我那不怎么丰满的胸部。

「我是话剧社二年级生。空口真帆。」

虽然我试图大声地吼出来，不过音量却比前两位要小上许多。我一边想着这样是不行的，另一方面也对这种程度的音量会被杂踏的声音洪水吞没，而不会有人听到的情况感到安心。

赶快介绍歌名并且唱完它吧。就算今天没有做得很好，只要不断反覆这个练习，让自己能够习惯在大家的面前大声说话不就好了吗？

当放纵自己的我准备开口说出歌名时，篮球社与排球社的队长同时吹起了哨声。他们为了准备进行下一个练习，而聚集在暂时中断练习的队长身边。

「歌名是多娜多娜。」

我那势不可挡的声音空虚地回响在回归安静的体育馆内。

所有人都往我这边行注目礼。篮球社与排球社社长也一直盯着我，并且开始进行下一个练习的说明。

我那阴沉郁闷的歌声，悲伤地为体育馆内的下一个练习说明演奏出背景音乐。

宫脇的不幸大概转移到我的身上了吧。心情上已经变得想要被运货马车载到别处去的我继续唱着歌。

我动过好几次想死的念头。不过我却鲜少去考虑眼下具体的死法。

瞧，眼前不是有条铁路吗。

只要跳下去，马上就可以得到一个痛快了。

可以从所有不幸中解放。

可以摆脱所有的过去。

……也可以忘记那个游街示众的酷刑。

「真帆的歌曲真是别有情趣啊。」

西边的天空染成了暗红色。我和三愈学姊正在地区铁路线的车站里。因为我们都搭电车通学，所以总是一起回家。三愈学姊仍旧背着像是要去爬山的巨大背包。可能的话，我也想被塞进那个背包里，闪躲篮球社和排球社社员的目光。

我唱完了多娜多娜。我真的很想称赞我这份胆识。然而它的代价也太大了点。我一定会被取个像是『多娜多娜女』之类的绰号吧。虽然我很讨厌『黑魔法』这个绰号，不过我也不喜欢『多娜多娜女』。

由两节老旧车厢组成的电车抵达了车站。这台布满锈斑的旧世纪交通工具，或许没办法杀了我也说不定。电车真的就像我所想的一样露出了悲怆的车体。

没办法，我放弃了冲到电车前自杀的想法，和三愈学姊一起搭上了电车。

「请等一等！」

正当电车的门要关上之际，车外传来了巨大的声音。

「我要上车！」

头上包着绷带的少女跑了过来。那是宫脇。她以猛烈的气势冲向电车的入口。

在干钧一发之际闪入了车内后，宫脇便上下晃动肩膀，剧烈地喘息着。

「宫、宫脇同学？」

我向宫脇搭腔后，还很痛苦的宫脇硬是挤出了笑脸。

「噢！真帆同学。」

这种称呼已经定型了吗？那么我告诉她姓氏的意义又何在？

「弥生，你看起来好像很痛苦的样子。这个很干净，请用。」

三愈学姊从背包里拿出一条毛巾，并且把它递给了宫脇。宫协用这条毛巾擦着汗水。在我参加练习之前，三愈学姊和宫脇的交情似乎就已经好到可以直呼她弥生了。

「弥生也是搭电车通学吗？」

「嗯。是啊。」

我在旁边听着她们的对话，她似乎在比我跟三愈学姊还要前面的车站下车。

「话说回来，你今天还真是多灾多难啊。」

三愈学姊看着宫脇的绷带，感叹地说。

「没关系的。这种事情是家常便饭。我可是个不幸的女人呀。」

虽然她快活地说着这种话，不过能如此堂堂正正地诉说自己的不幸，真的是一件很厉害的事。我们三人成列地坐在空位上。

「打从我小时候开始，就时常发生这种事了……」

坐在椅子上的宫脇继续倾诉她的不幸传说。除了从雏浦那里听说的事情之外，她还说了好几个她有多不幸、运气有多背的小故事。令我惊讶的是，她在猜拳这方面很弱。猜拳的胜负和运气相依相存，所以或胜或败的机率应该有二分之一才是。然而当我和宫脇猜拳定胜负的时候，却是我十战十胜。她真是不得上天眷顾。我获得了完全的连胜。宫脇弥生，这女人真是太可怕了。

然而她真正厉害的地方在于她能够开心地诉说这种话题。尽管她嘴里说着她的不幸，她却完全没有因此对命运绝望。她反而有种把这些话题当做自己的梗的节操。

我觉得她很坚强。我把自己的缺点束之高阁，痛恨各式各样的人（现在的我也还是残留了一部份那时的痕迹）。然而宫脇却不怨恨周遭的人，也不对自己的命运抱持悲观的态度，反而豪爽地放声大笑。从她的身上，我感受到了真正的坚强。

电车行驶到宫脇该下车的车站。虽然这是我第一次和宫脇面对面聊天，不过我已经喜欢上她了。的确，这样的她一定能够马上融入班级里。她的坚强与坦率能够为一起谈话的对象带来好心情。

「那么我就在这里下车了。」

当车上播报出站名后，宫脇便从座位上站起来。

「拜拜，真帆同学。」

宫脇经过我面前时，一脸笑容地说。

「嗯。再见。」

我回了一个干燥无味的道别。其实我本来也想好好地道别，无奈说出口的尽是冷言冷语。我痛恨起自己低落的沟通能力。

电车窗外看得见染上夕阳余晖的天空。

斜阳正缓慢地隐没在地平线上。

晚霞是红色的。

没错。晚霞的光辉应该是红色的。

然而窗外却延展着一片蓝色的天空。

我不寒而栗。

太奇怪了。

那并不是清爽的蓝天。而是更黏滞、更混浊的蓝色。

这个气息。这种感觉。这个氛围。这股空气。这种感触。这个气味。这个颜色。

这是我不愿意回想起来的感觉。

从站在电车车门前，等待车门开启的宫脇身上，我确实感受到这种感觉。

这种感觉是恶魔。恶魔就在这附近。

——似乎有恶魔出没。

我的脑海里瞬间闪过永音老师说的话。

不会吧。

不过，如果她的不幸是恶魔的所作所为造成的，那么这一切不就合情合理了吗？

车门打开了，宫脇走下了电车。

她稍微侧脸面向我，她的脸色显得相当苍白。

非得追上她，询问有关恶魔的事情不可。然而沉着又慎重的我压抑着这突然冒出来的想法。

如果这个时候不追上去的话，说不定就没有下一次机会了。不过冷静透彻又胆小的我却否定了这个近乎冲动的提议。

在走下电车的宫脇头上，我看见了青色火焰的一小部分。

没有错！这是恶魔！这里有个寄宿在宫脇身上的恶魔！

我的身体就像弹簧一样跳了起来，并且冲出了电车。我的身体在我想到之前就擅自动了起来。

「哇哇！怎么了？真帆。」

我无视于惊讶的三愈学姊，直朝宫脇身边猛冲。

整面天空几乎被蓝色的火焰遮盖住。这种异常事态不可能没有人注意到吧。不过我想除了我以外的人类一定什么都看不见。

就如同永音老师说过的一样，如果不先跟恶魔接触过一次，大概无法察觉到恶魔的存在。

我抬头仰望。然后那个形影深深地印入我的眼底。

我的身体为之冻结。

因为我并不想再看见什么恶魔。

被蓝色火焰包围的身影。

巨大的双翼。

锐利的短喙。

鲜红之瞳。

漆黑之爪。

那是一只巨大的鸟。然而我的直觉却告诉我，那只鸟就是恶魔。




第三幕 使命与误解的协奏曲
放学前的导师时间结束之后，我向永音老师报告现况。宫脇在那之后并没有回到教室里，就这样擅自早退了。而永音老师似乎也预料到大致上的情况，所以马上就理解了我所说的话。

「这样可就有点不妙了。」

这里是化学准备室。我和永音老师正在商讨今后的对策。

窗外传来了棒球社练习的声音。啊啊，今天的社团活动又会迟到了吧……我这样不就跟神门一样了吗？

「的确不太妙。」

我怀抱着形形色色的心情，同意了永音老师的意见。

「刚才我也和弥生的家里取得了联系，不过她似乎还没有回家的样子。说不定真的得请警察搜索比较好呢。」

联络警察吗？我总觉得事情好像越滚越大了。

「还是真帆你负责赶快找到她呢？哪一种方法比较好啊？」

「就算你叫我负责找，我也不知道该从何找起才好啊。」

如果要找人的话，我想还是由警察或侦探来找比较适合。

「哎呀？我昨天没说过吗？恶魔的搜寻方法。」

恶魔的搜寻方法？被永音老师这么一说，我想起了自己剩下的王牌。是小怪。

「弥生应该跟恶魔在一起吧？这样一来，只要能找到恶魔的话，不就能找到弥生了吗？」

永音老师说的的确没错。

「明天是礼拜六，学校不用上课。你要不要趁这个机会稍微找一下呢？」

「请你不要说得那么轻松。话说回来，只有我一个人去找吗？」

「这样是很危险的哟。毕竟对方可是恶魔啊。」

没错。而且还是相当强大的恶魔。虽然永音老师昨天完全没有为我顾虑到这一点，不过现在的她似乎有为此而悔过的迹象。

「要不然你也可以带着裕贵一起去呀。」

永音老师干脆地说。

「什么？」

「你可以和裕贵一起去找宫脇。」

我挖着耳朵，让声音可以听得清楚一点。

「Pardon?」

「我还没忘记杏仁豆腐的怨恨哟。」

「请你不要中途随便改变话题！」

「你听得很清楚嘛。」

永音老师不悦地噘起嘴来。

「随便开大人的玩笑是不行的哟。」

「先不管这个了，为什么我非得带着神门一起去不可呢？」

「因为裕贵很强嘛。经过上一次的事件之后，你应该很清楚他有多可靠了吧？」

上一次的事件……那是指神门的魔力暴走事件。

神门裕贵不是人类。应该说他只有一半是人类。他是恶魔与人类的混血儿。因此，他会在无意识的状态下释放出魔力。以前我也曾经被他释放出来的魔法火焰灼伤。

的确，神门或许能在探索恶魔时派上用场也说不定。不过我很抗拒和这家伙一起走在街上。

如果我和他走在一起的模样被一之濑学长看到的话……我光是想像就觉得可怕。

「是要一个人行动，结果反倒被恶魔追杀呢？还是要带着神门一起漂亮地救出宫脇呢？你从里面选一个自己喜欢的方案吧。」

很明显地，我没有选择的余地。不，等等。

「为什么没有和永音老师一起搜索的选项呢？」

永音老师可爱地吐出舌头。

「嘿嘿。因为太麻烦了，我不想去嘛。」

我的手极其自然地揪住了永音老师的舌头。

「好动！」

「我再问一次。永音老师一起来不是很好吗？」

我用要把永音老师的舌头连根拔起似的气势揪着她的舌头。看到永音老师泪流满面，一副很痛的样子，我才放开了手。

「我明明是开玩笑的……我的舌头不能吃啦……好痛哟。」

「既然是开玩笑的话，那么你应该能一起去吧？」

「其实啊，我之后得参加会议呢。」

这个无能教师又想找藉口逃避吗？当我开始散发出足以将周围的空气染黑的怨念时，永音老师立刻收回晾在外面冷却的舌头。她似乎以为自己的舌头还会被我抓住吧。

「等等。这是真的哟。而且还是很重要的会议。就是要讨论之前也跟你说过的、隐藏在恶魔事件背后的恶魔那档事。要是不想办法处理这个家伙的话，说不定同样的事件又会再度发生哟。这样一来，真帆说不定又会经历惨痛的体验哟。这样一来，事情说不定又会变得很麻烦哟。」

「唔……那就把搜索的时间改成礼拜天吧。这样你能过来吗？」

「弥生现在说不定正陷入了分秒必争的危险状态，你居然能够悠悠哉哉地说出这种话！」

要不然你也抛开什么狗屁会议，过来帮忙啊！我在心中这么呐喊着。我之所以没有把它说出口，是因为在我开口之前永音老师就已经抢先说道：

「而且你礼拜天已经有安排了吧？」

「为什么你会知道这种事情？」

永音老师露出了可疑的微笑。

「请你别小看神域的情报收集能力哟。」

……神域都把这种力量发挥到哪里去啦？

「总之，因为我明天很忙，所以真帆就和裕贵一起约会去吧！以上！」

「才不是约会呢！」

「意思还不是一样？」

「你这是哪门子的语言学观念啊！」

就在这个时候，我因为想到了可怕的事情而脸色发青。

「永音老师。你该不会又想把我跟神门凑成一对了吧？」

「呜！」

笨蛋天使很明显地避开了我的视线。我似乎猜对了。

「我并不打算跟神门交往哟。」

「就管理神门的立场来说，这种做法比较轻松嘛。」

这家伙真的满脑子只想着让自己轻松的事情吗？我的身体开始渗透出更为强大的怨念。

「总之，明天就决定由神门和真帆一起行动罗。这样可以吧？」

「……。虽然我有很多地方无法接受，总之我了解了。」

话虽如此，我了解的也只有我自己有多软弱无力而已。再说，宫脇的确陷入了危险的状态之中。我想拯救她的心情很强烈。而且事实上要帮助她的话，光凭我一个人的力量也是不够的。

「那么就来去体育馆吧。」

永音老师从椅子上站起来之后，一边伸着懒腰，一边这么说。

「咦？永音老师也要过去吗？」

因为我接下来还有社团活动，所以才要到体育馆去，不过我倒是想不到永音老师要去体育馆的理由。

「我当然要去呀。因为我可是社团顾问呢。你知道吗？学校的老师就算担任社团活动的顾问，薪水也几乎没有什么改变呢。」

顾问……啊啊，听她这么说起来，的确是有这么一回事。

「永音老师是话剧社的顾问呢。」

因为她从未在练习之中露面，所以我也忘了这回事。

「那么，Let'sgoto体育馆！」

永音老师小跑步地离开了化学准备室。我也跟在她的身后走出了房间。永音老师在走廊前方停下脚步，转过头来看着我。

「要把门确实地锁上哟。」

她这么一说，我才注意到我还没有把永音老师之前交给我保管的钥匙还回去。

……我觉得我总有一天会变成这个房间的管理员。

体育馆里稍微掀起了骚动。

那是因为散发着呛鼻香水味的永音老师登场的缘故。由于她没有带体育馆用的运动鞋或室内便鞋，所以她就这样赤脚走进了体育馆，不过那双迷你裙底下延伸出来的美腿，漂亮得连身为女生的我也为之陶醉。正在体育馆里练习的男生们全都停下了动作，对这位突如其来的造访者行注目礼。不过他们的注目焦点主要是胸部和那双美腿。啊啊，怎么尽是一些笨男生啊。希望一之濑学长可别跟这些家伙一样才好……。

我狐假虎威地偷偷走在备受注目的永音老师身后。话剧社的练习时间早就已经开始了。如果是现在这个时间的话，恐怕神门应该也已经到场，开始进行肌肉训练了才是。虽然说我有正当的理由，不过连续两天迟到还是让我感到很不好意思。

不出所料，当我从后台登上舞台时，所有人都已经齐聚在舞台上了。我匆匆忙忙地走进播音室换装。当我回到舞台上时，所有社员正以永音老师为中心聚集在一起。

他们大概是在开会吧。我急忙地加入了那个圈子。

「下一个目标是全国高中话剧社联盟在夏天举办的大会。」

从一之濑学长的这句话开始，我也加入了话题之中。

「那是很大的大会吗？」

永音老师问道。一之濑学长立刻回答了这个问题：

「因为全国大约有两千五百所高中的话剧社加盟了这个联盟，所以这个大会实质上就像是全国大会一样。在分区举办的初选里获胜的高中，就可以进军全国大会。」

看来他们似乎正在讨论着下一次的大会，永音老师明明身为顾问，却什么也不知道啊。

「原来如此。那个初选是在夏天举办的吧。」

「正确地说是二次初选。大会最初的初选从去年冬天就开始了，而我们高中也已经通过了那个初选。」

原来是这样啊。我还是第一次听到这件事。这样一来，所谓的话剧大会势必得耗费很长的时间来战胜层层关卡。不过毕竟要完成一出戏也是挺费时的，这种情形或许是莫可奈何的也说不定。

「然后全国大会在冬天举行。」

从最初的初选到全国大会为止，要花上整整一年啊。真是一场壮阔的大会呢。

「这样一来，要是在初选获胜的话，应该会对准备考试造成很大的影响吧。」

永音老师以一副妖艳的表情干脆地说。

「没问题的。我们也有好好地用功念书呢！」

蹦蹦跳跳地这么说的人是三愈学姊。的确，我听说话剧社的学长姐们基本上成绩大多都不错。

「不，你当然是没关系啊。」

凑山学长断断续续地呢喃着。看来他似乎就是我所听说过的例外。

「因为八月就要登台演出了，现在差不多也得定下剧本才行。」

现在才五月而已。从那么早的时期开始，大家就开始为大会进行准备了吗？我有一点惊讶。尽管我在心里嘲笑什么都不知道的永音老师，不过身为社员的我也是什么都不知道。

「原来如此。总之，这就是青春啊。」

永音老师盘起手来点点头。我想这个人一定什么也没听进去吧。

「不过，既然到大会开始之前还有一段时间，那么明天不练习应该也没关系吧？」

永音老师向一之濑学长进行确认。如果我的反射神经跟推理能力再敏锐一点的话，在永音老师说出下一句话之前，我应该可以把手伸进她的嘴里，拔出她的舌头吧。然而我并不具备这样的能力。

「嗯嗯，是啊。我明天也打算暂停练习。」

「太好了，真帆。你明天可以和裕贵慢慢来了哟。」

永音老师这句话在所有人之间造成了一股冲击。其中，受到最大冲击的人是我。

这个白痴天使！我要把你当成棒棒鸡的材料！

「噢。真是令人期待呢，真帆。」

神门这么说完之后，露出了一脸开心的笑容。

你已经接受了她的说法吗？

我毫无顾忌地走近永音老师的身边后，便垫起脚尖在她的耳边窃窃私语：

「这是怎么一回事？」

「问我怎么一回事，不就是为了寻找宫脇的约会吗？」

永音老师也小声地回答。

「你为什么要在大家的面前说出来呢？」

「我只是先确认一下有没有练习嘛。」

「被扼杀跟被扑杀，现在当场能做的只有这两种，你觉得哪一种比较好？」

永音老师默不作声。我想她应该不是在犹豫着要选哪个才好。

「对不起。」

永音老师静静地道歉。

「之后请你用神域自豪的力量消除他们的记忆。」

「那种事情不是那么轻松就能办到的……」

我将右手伸向永音老师的脖子。我觉得现在的我连苹果都可以捏碎。

「我会往上递交申请书的。」

「麻烦你了。」

我离开永音老师的身边。其他社员们正以一副不可思议的表情看着这一切。

「我、我可不是要和神门约会哟。」

我主要对着一之濑学长解释情况。

「你也不用害羞得满脸通红啊。反正明天也不用上学，你就尽情地享受吧。」

一之濑学长爽朗地这么说。

「就说了不是这样的！」

我拉开嗓门大喊。

「别在意嘛，我们就一起开开心心地去玩吧，真帆。」

神门突然从背后抱住了我。

「你快住手啊！」

我使尽全力地甩开从背后抱住我的神门。

「你们打得好火热哟。我也要加入！」

三愈学姊一边开心地嚷嚷，一边贴上了我的腹部。她就这样把头埋在我的身上摩擦着。

「连三愈学姊也这样！请你住手！」

真是乱七八糟啊。

「话说回来，昨天的新进社员呢？」

凑山学长以茫然地声音这么说。我之后才听说，除了凑山学长以外的社员，似乎都从雏浦那里听说了宫脇早退的消息，不过不知道为什么，唯独凑山学长没有被告知这个消息。这只能说是大家为了成全凑山学长在社团扮演的脚色，才故意不告诉他这件事吧。

「快——放——开——我——！」

为了用离心力去除身上所有的附着物，我一边在原地团团转，一边放声大叫。要是可以就这样把世界也一起甩开就好了，我一瞬间这么想着。

结果在这一天的练习之中，针对我的误会还是没有被解开。空口礼拜六要和神门约会。空口因为害羞而故意隐瞒这件事情。在话剧社成员的认知中就是这样的情节。

糟透了。情况真的严重到我已经束手无策的地步了。明明我的脑海里想的都是一之濑学长，然而我的心情非但不为他所理解，他的认知甚至还背道而驰。虽然不为对方所爱是一件很痛苦的事，自己的好感无法传达给对方也很让人难受。

我回到家，窝进了房间里。

该怎么做，才能解开这个让我束手无策的误会呢？我的烦恼已经全部汇集在这一点上了。当然了，我也很担心宫脇。不过，人类是一种残酷的生物，就算我再怎么清楚危险正迫近宫脇的身边，不过一旦自己的问题隐约闪过了脑海，意识的矛头还是会不自觉地摇摆不定。对不起，宫脇。

现在的我能办到的事情是什么呢？尽早找出宫脇，缩短和神门在一起的时间。嗯，只有这样了。

因此，我还是非得再度召唤出那个家伙不可啊。

我所召唤出来的最强魔兽。

它的名字是小怪。

虽然它的名字听起来很卑微，不过它却是一只相当狰狞的黑色猛兽，拥有不把魔法之炎当一回事的强韧体毛与皮肤。能够理解人类话语的高度智能，闪烁精光的红色眼眸。它具备了这些条件，是一只足以和最强之名匹配的终极召唤兽。

不过实际上它只是一只小猫一般大的笨蛋巨鼠罢了。因为太大了，看起来还有一点恶心。

我带了我爱用的长袍与魔法书，走出了房间。在前往一楼必经的楼梯上，我运气很差地遇见了夏树。

楼梯很狭窄。如果其中一方不先往后退的话，两边的人都过不了。

「闪开。」

我先发制人地说。

「姊姊才走下一二阶而已吧？毕竟我都已经爬上十二阶来到这里了，姊姊往后退不是比较好吗？」

夏树还是一样强词夺理。

「我是姊姊，你是妹妹。也就是说，我比较伟大。」

「是是。您说的是。感谢您啊、感谢您。托姊姊大人的福，我们平民才得以过好日子哟。」

夏树一边这么说，一边走上楼梯。虽然我挥舞着手来阻止她，不过单纯比力气的话，我是没有胜算的。

「呜哇！快住手啊！」

夏树使劲地猛推着我，就这样把我推回二楼。

「喂！给我回到原来的地方去！要不然就把我走下三阶份量的体力还给我！」

「你在说什么莫名其妙的话啊。来。」

这么说完之后，夏树便把手绕到我的腋下，把我的身体给举了起来。

「嘿咻。哎呀，姊姊你变重了不少呢。」

「少罗唆！」

夏树把我的身体抱回了原来的场所。虽然这是我自己要求的，不过实际上一被人做出这种举动，我还是不由得厌恶起自己矮小的身材。

「姊姊又要去公园玩魔法游戏吗？你还是别做了比较好吧？」

愚蠢的妹妹露出怜悯的眼神看着我。我则是回瞪着妹妹。

「你放心吧，这才不是游戏呢。」

「那样更让人担心吧。」

我无视于还想说些什么的夏树，迅速地跑下了楼梯。接着我在玄关撞见了正要走入屋内的父亲。今天遇到的难关特别多呢。

我的父亲在中古汽车行上班，是一位极其平凡又典型的普通人物。他的身高、腆重、年收入，全都落在日本上班族的平均值上。如果要举出他身上的奇特之处的话，大概只有夫妻的感情好得异常，以及热衷于黑魔法的女儿是神域的特派员而已吧。

「真帆，这个时间你还要出门吗？」

父亲一边脱着皮鞋，一边对我询问。

「嗯，就像平常那样。」

「又是魔法游戏吗？」

「嗯。」

就算是我，也不敢对父亲说出和夏树一样的话。我可是个有良知的人啊。

「你最近似乎开始参加社团活动了吧。」

我有种父亲的话题会拖很久的预感。

「嗯，是啊。开始了哟。是话剧社哟。很有趣哟。那我出门了。」

我在父亲把皮鞋脱下来之前，便迅速地穿上了自己的鞋子，往门外飞奔出去。

「喂，真帆。我的话还没说完啊。」

我无视于父亲所说的话，往住家附近的公园前进。那里是我成功施展召唤魔法的地方。

夕阳已经完全没入了地平线。天空和白天大相迳庭，布满了厚重的云层，连一丝月光都看不见。我借助街灯的光线，在街道上前进着。

不过为什么双亲都对我开始参加社团活动一事，表现出如此神经过敏的反应呢？那种事情是我的自由吧。真希望他们别管那么多。

有点焦躁的我抵达了公园之后，便在地上画出跟上次一样的魔法阵，并且开始盏唱咒语：

「Numtsaremuaize……」

今晚看不见明月。

只有街灯静静地点亮了夜晚的公园。

我的咒语隐约地回响在公园之中。

今晚看不见星辰。

在除了我以外，空无一人的夜晚公园中。

呼唤魔物的声音清楚地响起。

今晚连天空也熟睡了。

在看起来有些滑稽的夜晚公园中。

只有我一个人的微弱心跳声平缓地起伏着。

仪式结束了。

我环顾着周遭。

来吧，出来吧，我最强的奴仆啊！

「吱——。」

传来了一阵令人怀念的叫声。我来回环顾着附近一带。然而尽管我听得到声音，却遍寻不着它的身影。该不会是我的召唤失败了，只呼唤出它的叫声而已吧？

我定睛扫视了整个昏暗的公园，试图找出那只黑色的巨大老鼠。

然后我发现了一个在花圃角落抖动的黑色小团块。

「既然你在的话，就快点出来嘛，小怪。」

当我松了一口气地这么说时，黑色的团块吓得颤抖了一下。然后它拼命地往花圃深处窜逃，试图藏起自己的身子。然而不知道是不是被什么东西给绊住了，巨大老鼠的身躯只是喀哧喀哧地在原地乱动，而没有继续钻进花圃深处。

我慢慢地接近小怪。

「这里有什么东西吗？你找到了谁的尸体吗？」

我越接近小怪，小怪的动作就越激烈。然而它的身体依然没有往花圃深处前进一丝一毫。

「喂，快停下来。」

我一找出小怪的尾巴，便抓着尾巴，把小怪的头从花圃中拔出来。

「吱——！」

小怪悲痛的叫声传遍了整个公园。

「你怎么了？忘记你的主人了吗？」

小怪死命地挣扎，试图逃离我的身边。我抓起小怪的颈背，硬是把它的视线转到我的面前。

「你瞧，还记得吧？我是空口真帆大人，对吧？」

小怪的身体正不住地颤抖着。它的表情就好像恐惧着什么东西的小动物一样。

啊，这么说起来，之前召唤它的时候，我是不是对它做了有点过份的事情啊？

「你该不会不是因为忘记我而逃跑，而是因为记得我才想逃跑吧？」

我莞尔一笑，以尽可能温柔的语气询问小怪。大概是我那温柔的模样让小怪感到安心的缘故吧，小怪的身体停止了颤抖。

「吱——」

漆黑的召唤兽轻轻地上下摆头。

「哎呀呀。明明还记得主人，却还想要逃跑，真是个坏孩子呢。」

不知道是不是感受到我的握力增强了，小怪又再度吓得直打哆嗦。

「需不需要来点惩罚啊？」

小怪的头左右摆动着。

「那么你不会再逃走了吧？」

小怪上下摆动着头。

「那么就一起来帮我找出这一次的恶魔吧。」

小怪停下了动作。

「你行吧？」

小怪依然没有动静。

「你放心吧。我一定会让你变得可以说出『我行的』。」

小怪是召唤兽。所以不让自己多点自信是不行的。我身为召唤这家伙的人类，当然得负起教育它的职责。

我的心里罕见地燃起了认真的热情。

我握着小怪的尾巴后，便照着Giantsing（注：摔角招式之一，抓住对手的衔腾空旋转数圈浚，再将、之抛出。）的要领，开始转起了小怪。

「小怪，要是你有自信了，就大声地说出来吧！」

「吱、吱——！」

我的斯巴达指导之后还持续了两个小时左右。

礼拜六的一大早就要集合了。我在曾经目睹了宫脇的恶魔的那个车站等待神门。小怪也跟在离我一小段距离的地方。不知道是不是昨天斯巴达特训的成果，小怪现在相当地顺从我。只不过不知道为什么，小怪看起来一副精疲力竭的样子，真是一只没出息的召唤兽啊。

神门出乎意料之外地正好在集合时间出现。

「你没有迟到耶。」

我不假思索地说出口了。

「我不可能在和真帆约会的时候迟到吧。」

不知道为什么，神门自信满满地这么说。既然这样的话，希望你在平常的社团练习时也不要迟到。

「还有，今天可不是约会哟。」

「啊啊，我听永音老师说过了。好像是要找一位行踪不明的学生吧？」

原来那位老师也会确实地做些基本的说明啊。

「永音老师还另外说了些什么吗？」

「她说这是两人独处的良机，叫我不要错过这个机会。」

……我下次在化学准备室设置诡雷好了。

「算了，这件事就不管了。所以我们今天可不是去玩的，请你好好认清这点。」

我用手指指着神门，跟他确认这个事实。我必须事先预防这个男人的暴走才行。

「我知道啦。要找的人是之前来过话剧社的女生吧？」

「没错。」

「我总觉得那个女生有点不可思议呢。我也不太会说，该说是她身边的气氛不一样呢，还是什么的……」

虽然神门自己本人并不知道，不过他是个半人半魔。我想一定是那恶魔的部分和宫脇产生了共鸣。

「话说回来，该怎么找起啊？我们又不是警察。」

「没问题的。我可是有一只比警犬还要优秀的宠物呢。过来吧，小怪。」

我一呼喊小怪的名字，小怪便步履蹒跚地出现在我们的眼前。

「这、这只老鼠！」

神门吓得跳了起来。他曾经见过小怪。而且不管对神门来说，还是对小怪来说，那都是一段悲惨的回忆。

「你该不会要用这只老鼠吧？」

「它才不是老鼠，它叫小怪。请你之后也这么叫它吧。」

「吱——」

小怪无力地叫着。它似乎真的很累的样子。昨天做得太过火了吗？我稍微反省了一下。

「好吧，那么小怪。」

我把小怪抱起来之后，便把嘴巴凑到它的耳边。

「告诉我这附近哪里散发出魔力的气味。我想你也知道，不要被神门的气味搞混了。」

我小声地告诉小怪这些话之后，便放下了小怪。神门并不知道恶魔的存在。根据永音老师的说法，恶魔的存在似乎不能随便让人类世界的居民知道。所以我也得注意一点才行。

「用这家伙真的没问题吗？」

神门正站在距离小怪相当远的地方，而且还微微地发抖着。这个不良高中生平常总是一副使坏的样子，不过他却很怕老鼠。真是太丢脸了。

「小怪，告诉我宫脇同学在哪里。」

小怪抽动了几下鼻子之后，便开始缓慢地动了起来。

「喂，我们该不会要跟着这只老鼠走吧？我们不去卡拉OK之类的地方吗？」

「要是不想来的话，你可以回去。再见。」

我一边追着从车站走向城镇的小怪，一边冷淡地对神门放话。

「说什么傻话！我可是为了和真帆约会才来的，怎么可能就这样回去！」

神门这么说完之后，便跟在我的背后。我的心跳稍微加速的情况就先保密吧。

于是我们就这样开始了宫脇的搜索。

不知道是不是小怪的嗅觉很优秀的缘故，我们在街上顺利前进，并没有中途迷路的情况发生。追着老鼠后头跑的少年与少女，我想这一定是一幅相当不可思议的风景吧。我们死命地持续追赶着小怪。虽然一开始神门的嘴里尽是各式各样的抱怨，不过从中途开始，他也为了不跟丢小怪而拼命起来。虽然神门以前绝对不是一个会像这样为了别人而拼命的家伙，不过我认为他最近改变了不少。话剧社的练习也是，尽管神门常常迟到，却还是每天参加练习，而且他也很认真地做完了训练课程。

如果他认真起来的话，似乎也是个老实坦率的好家伙……我不时将视线瞥向神门，同时在脑袋里想着这种事情。

我们经过了好几个红绿灯，逐渐离开了车站。我们远离了繁华的车站周边，往人烟稀少的街道前进。小怪毫不犹豫地在街道上前进。

我们从车站开始走起，经过了二十分钟左右，小怪抵达了一栋老旧的公寓。

放眼望去，周围尽是悄然无声的工厂与荒废的空地，是一个萧条的地方。这里就是宫脇的住处吗？不过永音老师说过宫脇还没有回家，所以如果这里是她自己的家，那么我们就白跑一趟了。

「她在这栋公寓里吗？」

神门问道。

「我不知道。不过这里似乎是跟宫脇同学有关系的场所。」

我巡视着公寓的门牌。一楼与二楼分别有五间房间，不过我却找不到写着宫脇的门牌。看来宫脇现在似乎不住这里的样子。再说，这栋公寓真的有人住吗？不管是哪间房间里，都听不见任何声音，玄关前也像是闲置了好几年似地肮脏。

「该怎么办呢？」

将整个公寓与周边环境巡视了一圈之后，我试着对神门这么说。神门只回了我一句「我哪知道」。真是值得信赖的学弟啊。

「继续待在这里也不是办法，我们先回去吧。跟永音老师问了宫脇同学住家的地址后，我们下次再去那里吧。」

「咦咦？那今天的约会就到这边结束了吗？钦，既然搜索暂时中断的话，那我们先去哪里玩玩再回家吧。」

我叹了一口气。明明宫脇正身陷危机的说。不过神门大概也不知道详情，所以会这样也是莫可奈何的。

「你们在做什么啊？」

就在神门嘻皮笑脸地试图搭我的肩，而我也把他的手拨开时，有人对着我们两人搭腔。声音的主人是我们未曾见过的老婆婆。她弯着腰，拄着一根拐杖。她的头发完全化为花白，脸上的皱纹多到让人无法分辨出原型。她站在马路上，直盯着在公寓面前吵架的我们。

「没事、对不起。我们……」

我无法继续说下去了。

「这栋公寓里已经没有人住了。」

在我硬是把话挤出来之前，老婆婆便抬头仰望着公寓，用寂寞的语气这么说。

「咦？这里没有人在吗？」

怪不得里面没有人的迹象。

「这栋公寓马上就要拆除了。我曾经是这栋公寓的管理员呢。」

老婆婆走近我们的身边。

「你们以前应该不住在这里吧。」

「咦、啊啊，是的。」

「住过这里的人我全都记得。之前也是，十年前搬走的女孩来这里的时候，虽然她已经是高中生了，我也还是记得一清二楚呢。」

十年前搬走的女孩？已经是高中生了？

形形色色的情况在我的脑海中彼此煤合。我瞥了小怪一眼。如果这家伙的嗅觉是货真价实的，那么这里应该是和宫脇有关的场所才是。

「那个，请问一下。那个女孩的名字是宫脇弥生吗？」

我以直球决一胜负地试着这么问了之后，老婆婆就盯着我的眼睛，愣了好一会儿。

「你为什么会知道她？你是她哪边的朋友吗？」

果然没错。这样一来，这里就是宫脇十年前曾经住过的公寓吧。

「那个，我们是宫脇同学的朋友。其实因为宫脇同学碰上了一些麻烦，所以我们正在调查她。如果您方便的话，可以告诉我们一些关于宫脇同学的事情吗？」

听到这突如其来的请求，老婆婆揪起脸来……虽然我是这么想的，不过其实我也看不太出其中的变化。

「老人家的闲聊可是又臭又长哦？」

虽然神门露出了不情愿的表情，不过我立刻大力地点着头。看了我点头的模样之后，老婆婆把我们带到了附近的公园。

「又臭又长哦？」

神门在我的耳边模仿老婆婆的语气。我扳起脸孔别过头去。

「要是不想听的话，你可以回去。」

「开玩笑的啦。话说回来，差不多该告诉我真帆为什么要追宫脇学姊了吧。」

「那是秘密。还有，你在叫宫脇同学的时候会乖乖地加上学姊啊。」

「那是因为真帆是特别的啊！」

神门这么说完之后，便从我的背后抱住了我。呀。

「走开！烦死人了！」

老婆婆一直注视着这样的我们。

「年轻人真是乱来。你们是白痴情侣吗？」

「才不是呢！」

我虽然也不想对一个老婆婆发火，不过我还是尽全力地否定这句话。

「我们才不是白痴呢。」

虽然你是白痴，不过我们可不是情侣啊！我真的想这么大叫，不过一想到老婆婆可能会吓得心脏麻痹就作罢了。

我们在公园的长椅上坐了下来。小怪好像很开心地，在坏掉的翘翘板上来回奔跑玩耍。

这里虽然狭小，却有相当多的树木，是个古色古香的公园。因为附近没有大马路，所以公园里显得相当宁静。

「宫脇一家是在女儿快要出生之前，才搬到了那栋公寓。」

老婆婆娓娓道来。

「他们是一对感情很好的夫妻。我时常和宫脇太太聊天，她是个性情温和的美女哟。昨天遇到的女孩也长得跟她母亲很像呢。然后他们一家在女儿大概是小学生的年纪时就搬走了。好像是先生的公司成就不错，他们就搬到更好的地方去了。你说，最近的年轻人不是都会为了又新又漂亮的东西而兴高采烈吗？」

我想不管是哪个年代的人，都会为了又新又漂亮的东西而兴高采烈吧。不过我之所以会这么想，大概是因为我也是时下的年轻人吧。

「只是宫脇太太的身体一直都不怎么好。我听宫脇家的那女孩说，宫脇太太似乎还是因为生病去世了。」

宫脇的母亲是病死的。我还是第一次听到这件事情。

「毕竟她们母女俩的感情很好。发生了这种事情，我想那女孩一定很难受吧。」

「请问她的母亲是什么时候去世的呢？」

「这个嘛，我记得她的确是说两年前。」

原本我以为宫脇母亲的死和恶魔有什么关联，不过看来似乎没有的样子。恶魔出现应该是最近的事情才是。

「不过她现在似乎有了新妈妈。」

「新妈妈？」

「是啊。她的父亲似乎再婚了。只不过。」

「发生了什么事情吗？」

我将身体稍微挪近老婆婆的身边。

「她说她和新妈妈处得不太好。宫脇先生为了纪念再婚，在这一带买了一户新的大楼公寓，最近才刚搬过来的样子。她在那边的生活似乎过得不太好呢。」

新的母亲吗……

我的双亲现在依然健在。关于这一点，我并不觉得特别难得，也没有特别感谢。不过要是其中一边因为生病或事故而去世的话……不行，我没办法想像。

不过这样一来，我能就明白宫脇在这个时期转学的理由了。

「宫脇同学还有另外说些什么吗？她有提到什么特别的事情吗？」

我觉得好像离宫脇越来越近了，所以不由得快口地丢出了问题。

「她只跟我稍微聊了一下就回去了。」

「这样啊……」

小怪依然在翘翘板上玩耍着。看来之后很难再靠它得到更多线索了。所以我无论如何都得在这里得到能够采取下一个行动的情报才行。

「啊啊，这么说起来，她说过她想再进去那个房间。她说她很怀念以前住过的房间。」

「那是哪一个房间呢？」

「一〇三号室。因为门锁已经坏了，我叫她可以自由进出。」

「原来是这样啊。我也可以稍微参观一下吗？」

「嗯？是没什么关系啦，不过里面什么都没有噢。啊啊，对了。那女孩最后还问我『我可以变得跟以前一样幸福吗？』。」

老婆婆停顿了一下。

「我回她说『你当然可以变幸福啊』。」

变得跟以前一样幸福？

「怎么办？真帆。要去那个房间看看吗？」

我身旁的神门这么问我。我用力地点了点头。

「你们说你们是那孩子的朋友吧。」

「咦？啊、是的。」

「那就帮我跟那孩子说『幸福是随处可得的』。在那孩子还小的时候，我时常念给她听的那本『幸福的青鸟』里头就是这么说的。」

老婆婆笑了。我总算能够分辨出她的表情变化了。

在公园和老婆婆道别之后，我们又再次来到了那栋公寓。然后我们进入了宫脇说过想进去的一〇三号室。

尽管室内伤痕累累，不过因为完全没有任何家具的缘故，房内看起来很清爽。我们在玄关脱下了自己的鞋子，走进了房间里头。才刚走进玄关的地方就是流理台跟厕所。我找不到浴室，这间房间似乎没有附浴室的样子。再往深处走去，里头有一间宽敞又铺满榻榻米的房间，这个房间里头还有另外一间铺满杨杨米的房间。

「怎么样，小怪。有闻到什么吗？」

我对着在榻榻米上磨蹭鼻子的小怪说。小怪竖起尾巴，在榻榻米上到处闻着。

「那只老鼠真的没问题吗？」

神门用一副质疑的态度说。他还是不相信小怪的力量。

「是小怪带我们到这里来的。」

就在我为小怪做出这般辩护时，小怪叫了起来。我们走进了最深处的榻榻米房。

在这间房间里，小怪正衔着某种四方形的纸状物。我从小怪嘴里接过那张纸，那是一张相片。

「这是三年前的东西。」

从我的背后窥视相片的神门这么说。从印在相片角落的日期看来，这的确是三年前的东西。

相片里的少女虽然稍微年幼了点，不过还是能清楚地看出是宫脇。背景像是医院里头的白色病房。宫脇的身边有个看起来很温柔的中年男性。然后在他们背后的床上，有一位坐起上半身，长得和宫脇很像的成年女性映照在相片里。

这是一张全家福的相片。我马上就理解了这个事实。这是宫脇的母亲还没去世之前拍的相片。

「为什么这种相片会在这里……」

「吱——」

小怪在壁橱前努力地表现出里面有什么东西的样子。我打开凭小怪的力量无法打开，而且也不好拉开的拉门。

壁橱的上层什么都没有，不过下层的深处却放了一个纸袋。

「神门，帮我拿那个纸袋。」

我这么拜托神门。要是里面有什么危险的东西就麻烦了。

「噢。包在我身上。」

神门什么也没想就钻进了壁橱里，把纸袋给拉出来。我有一种神门第一次派上用场的感觉。神门打开了纸袋，里头塞满了相片和像是日记一样的东西。太好了，里头不是炸弹。

「刚才的相片是从这里头掉出来的吧。」

我轻声地说。每张相片里头尽是那位貌似宫脇母亲的人物。而且这些相片几乎都是和宫脇一起拍的。光看相片就可以知道这对母女的感情真的很好。全部的相片里都洋溢着如此幸福的笑容。

她们看起来真的很幸福的样子。不过这位少女马上就要和母亲天人永隔了。一想到这里，我不由得痛切地感受到人世间的无常。

「这大概是宫脇同学昨天带过来的吧。」

「毕竟宫脇学姊一家十年前搬离了这里，照一般的逻辑思考来看，应该是这样吧。这种东西也不可能留上十年之久。」

听到神门的嘴里说出「照一般的逻辑思考来看」这种话，我有些惊讶地轻声笑了出来。

「真帆，有什么好笑的啊？」

「没什么啦。」

这么说完之后，我才为自己和神门如此轻松地嘻闹感到惊讶。或许这是我第一次对男生如此坦率地说出自己的话语也说不定。当我注意到这一点时，我察觉到我的心跳只稍微加速了一些些。

「毕竟她把这么重要的东西放在这里，或许她还会再回来也说不定。」

「难不成我们要一直在这边等噢？」

「怎么可能。我明天还有其他事情呢。」

我望向还在房间的角落嗅着榻榻米味道的小怪。小怪察觉了我的视线，身体僵硬了起来。

「小怪，你可以留守吗？」

小怪一边颤抖，一边缓慢地上下摆头。昨天的教育性指导似乎确实地展现出效果了，真令人开心啊。

「那么你就在这边注意宫脇有没有回来。如果她有过来的话，你就跟踪她，找出她现在的藏身之处。知道吗？」

虽然小怪沉思了几秒钟，不过它又再一次地上下摆头。我想它一定不是在想自己办不办得到。而是在想要是说自己做不到的话，事情会演变成什么情况。

「很好。总之，这样大致上的情报就调查完毕了。已经没有我们能做的事情了。」

我对神门这么说。

「那接下来就是正式的约会罗。」

「反过来了吧。我们已经没有继续一起行动的理由了，赶快回家吧。」

「什么啊！现在才上午耶。至少一起吃个中餐嘛。」

要是在餐厅被一之濑学长看到就麻烦了。

「不行。我要回家了。」

「喂！」

神门硬是抓住了我的肩膀。那股力道之强，让我不假思索地大声惨叫。

「请你不要那么粗鲁！」

我大声地对神门说。

我原本以为神门会回嘴说些什么。不过让我惊讶的是，神门居然老实地低下头来。

「对不起，我太大力了。」

我准备好的怒吼还没爆出口，就已经宣告终结了。

「我只是想和真帆再多相处一会儿而已。」

被他这么明目了然地一说，我也害羞了起来。

「不过……」

我的心情游移不定起来。

「好啦，只是一起吃个中餐而已。好不好？好不好？」

神门直视着我这么说。我因为害羞而不假思索地避开了视线。

「真拿你没办法。吃完中餐以后，就要马上回家哟。」

我像是哄小孩子似地这么说。然而单纯的少年却完全不介意这点小事。他轻快地蹦蹦跳跳，一副兴高采烈的样子。看了他的模样，我有一种做了好事的感觉。

情况真是糟透了。

幸好还没有任何人发现这个情况。不过这个情况不管什么时候被人发现也不奇怪。

我和神门一起走进了车站附近的家庭餐厅。我们也不是特别想去这间餐厅，只是这间餐厅凑巧映入眼帘罢了。

不过现在回想起来，要是我们走进一间更远离市镇、更为冷清的定食屋就好了。

老天爷到底要为我带来多少考验，才肯善罢甘休呢？还是说这其实是恶魔的陷阱呢？

糟透了。

一之濑学长正坐在我斜对面的位子上。另外还有貌似朋友的一二个人。一之濑学长大概是和他们出去玩，偶然间才走进了这间餐厅吧。因为神门背对着一之濑学长他们一行人，所以我想他应该不会立刻察觉到。而一之濑学长也背对着这边而坐，在大部分的情况下，应该也不会注意到这边才是。也就是说，掌握了这种情况的只有我一个人而已。至少这点让我感到安慰。

先进入店里的人是一之濑学长他们。神门即使看见了一之濑学长的头，也没有察觉到对方是一之濑学长，就这样在位子上坐了下来，不过我可是马上就发现了。然后为此焦急了起来。

一之濑学长知道我要和神门一起出门的事。事到如今，也没有什么好隐瞒的。这点我也很清楚。不过我还是不愿意让他看到我和神门在一起的景象。

「真帆要点什么？」

什么都不知道的神门大声地叫着我的名字。不过要是对神门说明状况的话，他说不定会突然冲到一之濑学长的桌边，说着「我现在跟真帆在一起」之类的话。所以我现在非得努力地不让神门察觉到才行。

「神门。其实我有耳朵方面的疾病。」

我装出一副老实的表情这么说。

「疾病？是什么样的病啊？」

「叫做兔子病，这种病会过度放大我所听到的声音。所以你讲话的声音不要太大声。」

我努力地挤出微笑。然而神门只是沉默地注视着我。这种谎言果然骗不了他吧……。

神门只是一直凝视着我。没办法了，现在就揭穿这个谎言吧。就在我等得不耐烦的时候，神门率先开口了。而且是用非常微弱的音量说：

「小声说话就可以了吗？」

神门的表情相当认真。

呵呵呵。这家伙真是个白痴。这样一来，一之濑学长就不会注意到我们这边的声立日了。

神门憨直地遵守着我所说的话，持续用微弱的音量说话。不过人一旦欺骗了他人，似乎必定会遭受到报应的样子。正当准备接受点餐的店员来到我们这桌时，事件发生了。

「请问你们决定好要点些什么了吗？」

年轻的女性兼职店员带着满脸的微笑询问我们。和其他店员们比起来，她说话的音量算是比较大声的。正当我准备点餐的时候，神门瞪着那位店员瞧。

「喂，安静点。真帆她……」

这个笨蛋，他想对别人说出我的谎言吗？

「笨蛋！想也知道那是骗人的啊！」

我在当众出丑之前，对神门大声怒吼。于是神门愣了一会儿之后，他的脸变得一片通红。

「你骗了我吗？」

神门一边这么说，一边站了起来。

「这、这位客人？」

困扰的店员不知该如何是好。然而，真正最糟糕的事情从现在才开始。

听到骚动声而感到奇怪的一之濑学长转过头来面向这边。

我极为慌张地摊开菜单，挡住了自己的脸。

不，只有这样是不行的。只要神门的脸被看见的话，我也在场的事情马上就会被拆穿了。为了打破这种情况……。

「对不起！」

我把菜单压在脸上站了起来，试图就这样逃出店外。

「这位客人，请把菜单还给我们！」

店员小姐对着我大叫。然而我却无视于她的叫声，开始跑了起来。不过因为我在菜单挡住了视线、看不见前方的状态下奔跑，所以我在一开始的几步就被其他的桌子绊倒了。啪咚，一阵巨大的声响传遍了周围。

绊倒我的桌上的水杯翻倒，浇了我一头水。

「真帆，你在干嘛啊？」

虽然神门一度愤怒起来，不过看了我的异常行动之后，他的怒火也冷却了下来。然后我想就这样化为一尊石像。

我戒慎恐惧地抬起头来，确认周遭的情况。一开始，我看见了神门那张吃惊的脸。然后在他的背后，我看见了许多注视着这边的人们的脸，以及一之濑学长的脸……才怪。这个人只有发型跟一之濑学长一模一样，相貌却全然不同。看来我是把这个人误认成一之濑学长了。

我一个人在搞什么鬼啊。

水杯从桌上滚落下来，砸到了我的头上。

我想干脆就这么死了算了。




第四幕 过去与复活的狂想曲
离开了家庭餐厅之后，虽然神门频频想邀我到其他地方去，不过我却断然地不断拒绝他。要是遇见一之濑学长就糟了，不光是因为我怀抱着这样的心情，为了早点忘记我在家庭餐厅中的丑态，和神门分开是有必要的。

我不屈不挠的精神终于让神门放弃了，我一个人踏上了回家的路。

不过时间也才刚过中午。就算现在回家，也没什么特别的事情可做。

当我这么想时，我的脚很自然地朝那个地方走去。

和任何地方比起来更能让我安心的店铺。我最喜欢的空间。那是一肩旧书店。我在自己家里附近的车站下车后，便朝着我时常光顾的旧书店走去。穿过了被高耸的墙壁包围的狭窄小巷后，便抵达了几乎和一般老旧的民家没什么差别的店铺，伊丹书店。

「午安。」

我拉开拉门，走进店内。店内一如往常地昏暗又充满霉味。

「欢迎光临。」

店铺深处传来了沙哑的声音。由于这家店在狭窄的空间里摆放了很多高大的书架，视觉死角相当多。所以无法从店铺的入口看见老板身处的最深处。

「是空口同学吗？」

看来老板已经能光凭声音就认出我来了。我一边闪避着书架，一边走进店铺的最深处。

比地板高了一层的地方有榻榻米与书桌，书桌前铺了一张坐垫，一位刚过中年的男性正坐在上头。他正是这家店的老板。

「你很久没来了啊。」

「对不起，老爷爷。不常过来这里露面。」

我对老爷爷低头道歉。

「不、没关系哟。反正来这里也不是你的义务。」

「不过我不偶尔过来这里似乎是不行的。」

我这么说完之后，便伸手触摸着近处的老旧书架。只要一来到这里，就有一种像是回到乡下祖父母家一样不可思议的安心感，甚至让人觉得怀念。

「那么你今天要找什么书呢？」

老爷爷稍微环顾了店内。

「你是来这里买书的吧？」

「不是的。」

「那也就是说，要我像平常一样借给你吧？」

我时常将这家旧书店里的书借回家。不是用买的，而是用借的。我并没有支付租金。我用像是平常人跟朋友借漫画那样的感觉，从伊丹书店借书。我时常做这个在一般人的想法里接近妨碍营业的行为。不过我最近没有做就是了。

「不，我只是来和您稍微聊个天而已。就跟我刚才说过的一样，我不偶尔过来这里似乎是不行的。」

「不行是怎么一回事？你出现了什么成瘾症状吗？」

老爷爷露出了恶作剧般的微笑。我也不自觉地笑了起来。

「就像那样吧。」

老爷爷请我在椅子上就座。我坐上椅子之后，便像刚才的老爷爷一样，静静地环顾起店内。

店里没有其他客人。应该说我未曾在这家店里看过除了我和老爷爷以外的人类出现。多亏老爷爷居然可以靠这种店来维生呢，我不由得这么想。或许老爷爷早就已经开始靠老人年金过活，这家店只是开兴趣的也说不定。这样一来，因为老爷爷不是为了追求利益而经营这家店，所以就算我从这家店里借书，大概也不会造成太大的问题吧。应该说为了让我自己的行为正当化，请务必是这样才好。

「你最近没有看些奇怪的书吗？这么说起来……」

老爷爷将桌上一本深绿色封面的书拿在手上。我看到那本书时，心脏怦怦跳了起来。

「你之前在找的书是这本吗？」

我从老爷爷的手上接过那本书。然而那并不是我正在寻找的书。

「不是啊？」

老爷爷从我的表情里察觉到这个事实。

「是的。不过要是您找不到的话，不用继续找下去也没关系。虽然……事情还没解决，总之，我会让他们接受的。」

老爷爷露出了一副不可思议的表情。的确，从我刚才所说的话里，应该完全听不出个所以然吧。不过「夺走我们记忆的不是恶魔，而是名叫神域的组织，我则是那个组织的特派员「这种话，我也不可能对老爷爷说。

「这样啊。虽然我不是很清楚，不过空口同学觉得没关系的话，那就这样吧。」

我认为像这样不会过度拘泥于一件事，是老爷爷最棒的地方。

「那个，老爷爷。」

我在穿着牛仔裤的膝盖上握起了拳头，注视着老爷爷的眼睛。

不管我说了什么样的话，老爷爷都会把它当成自己的事情来听。然后为我做出最合适的建议。说穿了，和拿会议当藉口而不协助我的永音老师比起来，老爷爷要来得可靠多了。

我把宫脇的事情对老爷爷说。

「我可以说些稍微偏离现实的事情吗？」

「空口同学说的话几乎都偏离现实吧。」

老爷爷咳嗽般地笑了。我想他一开始大概很普通地笑着，不过却在途中被呛到，最后反而真的咳了起来。所以他的笑声到了后半段，便混杂着一阵会让人想「他会不会死啊？」的痛苦呻吟声。

「听您这么一说，或许真的是这样吧。不过我这次要说的事情特别偏离现实。您愿意相信我所说的话吗？」

「我之前也说过了吧。只要空口同学叫我相信的话，我什么都会信的。」

这么说完之后，老爷爷的脸上又恢复了平常的温和表情。不知道为什么，看了那张脸之后，我就不可思议地冷静下来，心情也变得很安稳。

果然，有来老爷爷这里真是太好了。我安心地开口说：

「我的同班同学身边跟着一只恶魔。」

「嗯。」

要是老爷爷这时说了「又是恶魔啊？」，我大概会就此住嘴了吧。不过幸好老爷爷只用一副认真的表情点点头而已。

「而且那个女孩现在下落不明。」

「报警了吗？」

这是一个正常至极的意见。我想永音老师应该正在处理那方面的程序才对。

「是的。所以我想应该不要紧的，不过……」

「有什么放不下心的事情吗？」

「恶魔会利用人类的弱点吧？」

老爷爷眨了两次眼之后，轻轻地点了点头。

「人类的心必然拥有脆弱的部分。恶魔会攻击这个弱点，并且把从中流泄出来的负面情感当成食粮。」

没错。恶魔会让人类陷入窘境，藉此让人类的心里涌现出负面情感。而我用自己的力量改变了这种情况。

「老爷爷，您还是一样博学多闻呢。」

为了保全老爷爷的名誉，我必须在这里补充说明，其实除了超自然现象的东西以外，老爷爷还拥有很多其他的知识。只不过因为我提出来的话题尽是这方面的东西，所以从老爷爷身上得到的情报也总是跟超自然现象有关。

「这有关于刚才提到的那个女孩，她很坚强哟。尽管她遇上了多么讨厌或多么不幸的事情，她还能笑得出来，还是该说她毫不在意……」

「你想说的是，她的身上看不见脆弱的部分吗？」

「没错。不过……」

我对宫脇的认知不深。不过光就我所看到的部分来说，我觉得她不是一个那么轻易气馁的人。

「所以反而让人觉得不安啊。」

老爷爷一针见血地说出存在我心底，却又无丛言喻的东西。

「因为她不让人看见脆弱的地方，所以反而会让人怀疑她是不是有什么弱点，也让人担心恶魔会不会趁隙而入。」

老爷爷仿佛看穿了我的内心一般滔滔不绝地说。我为这句话连连点了好几次头。

「而且还有另一件令我在意的事情。」

我说出宫脇在之前住过的公寓里，放了去世的母亲的相片和日记的事情。

「母亲的照片？」

「嗯、是已经去世的母亲。宫脇同学的母亲在两年前就亡故了。然后她现在似乎有了新的母亲的样子……」

「从右边数过来的第三列，从里面算起的第五座书架，你去看看从书架上面数下来的第四层。」

老爷爷彷佛要盖过我的话似地这么说。我就这样张着嘴巴僵了一秒钟之后，便走向了老爷爷所说的书架。

「那里应该有一本名叫『尸者』的书吧。」

该不会老爷爷光听了刚才那些话，就马上想起了有关系的书籍吧。虽然我平常就觉得老爷爷不是个寻常人物，不过他或许真的是超人也说不定。

「啊，我找到了。」

我慎重地将一本光摸就快散了的破烂书籍从书架上拿下来，这本书似乎相当古老的样子。我回到了老爷爷的身边，将这本书亲手交给他。老爷爷一拿到那本书，便很谨慎地翻起了书页。

「就是这个。」

老爷爷翻到大约书页的一半时，停下了手。然后让我看那本书的内容。虽然旧字体交杂的古老文章读起来很辛苦，不过我还是死命地逐字阅读文章。

「这个该不会是。」

书里头似乎介绍了能够让死去的人类复活的方法。我一边阅读着文章，一边念出声音来：

「在肉体已经不存在的情况之下，可以采用唤回死者灵魂的方法……准备新的躯体，将灵魂移到新的躯体上……」

在我感到兴奋的同时，身体的一部分也开始急遽地冷却下来。

「灵魂会被死者生前居住过的场所吸引。在那里聚集描绘了死者外貌的东西，或是死者本人书写的东西……」

读到这里就已经足够了。

「当然了，凭这种做法是不可能让人类复活的。这本书里记载的东西，几乎都是随便写写的。」

老爷爷断然地说。

「是的。这点我明白。」

「然而相信的人也是有的。」

宫脇想让自己的母亲复活吗？我想恶魔一定欺骗了宫脇，试图让她做这种毫无效果的仪式。而且恶魔一定是打算让宫脇对仪式绝望，藉此来增强自己的力量。

真是个阴险的坏家伙。虽然永音老师曾经说过，这回的恶魔比和我缔结契约的恶魔还要强大许多，不过它们做的事情却是一样的。只会用让人莫可奈何的骗术欺骗世人而已。不过我当然不能容许这种事情发生。毕竟恶魔正试图蹂躏宫脇思念母亲的心情，所以我非得阻止它不可。

我继续读着文章。如果宫脇想要用和这本书一样的方法来让死者复活的话，不就可以事先知道她接下来要做些什么了吗？

「这个、准备曼陀罗草……」

所谓的曼陀罗草，是幻想世界里时常听到的植物。

在这个时间点，这本书的内容突然变得可疑至极。实际上的确有种名叫曼陀罗草的茄科植物存在。不过书上的插画里，却清楚地描绘出一个让人不觉得实际存在的人型植物。如果这种东西真的存在的话，我也想要一个。

「然后在满月的夜晚服用曼陀罗草，并且吟唱咒语。」

看来这本书似乎是翻译版，书上的咒语足以罗马字母书写的。

「实在是太诡异了。」

老爷爷这么说。

「这可是老爷爷店里的书哟。」

老爷爷停顿了一下。

「我偶而也会做出这种事啊。」

以普通人的神经看来，与超自然现象有关的书籍阅读起来大多都很奇怪。就算是老爷爷这样的人，也还是会不小心误买了这一类的书啊。

「不过这本书或许可以当成什么线索也说不定。可以借给我吗？」

「如果我说不行呢？」

「因为我从未被您这么说过，要是您这么说的话，我说不定会哭出来呢。」

老爷爷困扰般地笑了。我也对他露出了微笑。

「拿去吧。还有，这次的满月是明天噢。」

明天。

「谢谢您。我有一种好像往前迈进了不少的感觉呢。」

我对老爷爷行了一个至今为止最恭敬的礼。

「让死者复活啊……」

老爷爷小声地说。我并没有漏听那个模糊不清的声音。

「您很在意吗？」

「不，没什么。」

老爷爷只说了这样一句话之后，就回到了店铺深处。店铺深处有老爷爷的居住空间。虽然我从未进去过，不过我曾经听老爷爷提过这件事。

独自被留在店里的我再度对着老爷爷进入的房间道谢之后，便离开了店铺。

「姊姊！」

夏树冲进了我们姊妹俩共用的房间是在傍晚的时候。她身上穿着像是去参加学校社团练习的运动服。

「我听到一件很惊人的事情哦！」

夏树来势汹汹。正在阅读着从伊丹书店借来的书的我，担心起她的气势会不会让这本书受到损伤。

「你今天上午跑去哪里了？」

这家伙早上第一个离开家里之后，就一直参加社团活动。所以她并不知道我外出的事情。

「我到有点远的地方去了。」

我随便地敷衍过去。就算我说是去找行踪不明的朋友，夏树一定也不会相信的，所以我就干脆不提这件事。

「你跟男生走在一起吧！」

夏树进一步炒热话题。

「为什么你会知道这件事？」

我也不自觉地大声嚷嚷起来。

「嘿嘿。姊姊，你承认了啊。」

夏树的脸上浮现出胜利者的笑容。我则是在心中想着「糟了」。

「我有一位朋友今天上午到医院去，所以练习迟到了。那个女生说在路上看见了一个长得很像姊姊的人。」

在夏树的朋友之中，居然有人认得我的脸……真是大意不得啊。

「而且！」

夏树咻地伸出手指指向我。然后她彷佛炫耀着自己的胜利一般，莫名其妙地大声说：

「她指证姊姊正和一位男生走在一起！对方是一个貌似不良国中生的家伙！」

「他又不是国中生。」

「咦？是这样吗？什么嘛，那就没什么好担心的啦。」

「是什么样的担心啊？」

「要是姊姊跟年纪比我小的人交往，等到你们结婚的时候，我就有个比我小的姊夫了吧。」

「你白痴啊！」

我抓起附近的面纸盒砸向夏树。不过如果她会因为这点程度的攻击就退缩的话，她就不叫我妹了。

「不过姊姊跟不良少年啊。」

夏树盯着我瞧。

「姑且先确认一下，那个男生该不会是姊姊之前说过突然偷亲你鼻子的男生吧？」

呜！可悲的是，我居然因为这句话而做出了困惑的反应。在一阵动摇之后，我又因为过度在意那肤浅的行动而混乱了起来，变得越来越不知道接下来该说些什么才好了。我只能默默地看着越来越兴奋的夏树。

「等等，姊姊！」

「是、是……」

「你被人家做到什么程度了？」

「什么都没有做！」

听到这里，我也不得不反驳了。然而夏树却像没有听到我所说的话似地逐渐逼近我的身边，并且像尊神像般直挺挺的站在坐在椅子上的我面前。

不知道为什么，她的眼眶红了。

「姊姊，你喜欢那个家伙吧。」

「那个家伙是指谁啊？」

「你们谈着纯纯的恋爱吧。」

「不要说那种会让人害羞的话。」

「我说的话你已经听不进去了吧。」

「真要说起来的话，我反倒觉得你才没把我的话给听进去呢。」

夏树一把抱住了我。我有一种以前也曾发生过同一幕的既视感。

「我明白了！姊姊就登上通往大人的阶梯吧！然后被尽情玩弄过之后，再被人家给抛弃吧！」

「喂。」

我也差不多该制止愚蠢妹妹的狂言妄语才行。当我用双手紧紧地夹住妹妹的头时，她便拉开了我。

「欵，夏树。是谁说我正在和神门交往的？」

「你的男朋友叫做神门吗？好、好痛噢。姊姊。」

我的手就像孙悟空的头箍一样，紧紧地勒住了夏树的头。

「你要是继续勒下去的话，里头的东西会跑出来啦。好痛——！」

夏树放声惨叫。咦？除了找姊姊麻烦的戏言之外，这颗脑袋里还有装什么东西吗？如果是这样的话，干脆把它挤出来看看吧。呜呼呼呼。

「我真的不行了。拜托你饶了我吧。」

夏树晃动手脚，挣扎胡闹着。

「那就给我听清楚了。我跟那个不良少年没有任何关系。我们是社团的学姊和学弟。就只是这样而已。明白了吗？」

夏树大概已经发不出声音了吧，她默默无言地点了好几次头。

我一放松力道，夏树便迅速地瞪着我。

「那你为什么从新学期开始突然戴起隐形眼镜，又突然改变发型啊？难道不是因为开始跟那个人交往的缘故吗？」

「不是。因为我接收到神明的旨意。」

夏树的眼神从担心姊姊的模式转变成看着思心事物的模式。我觉得我说出这种玩笑话却不被当成玩笑，也是一件很厉害的事情。

「这么说起来。」

对了。我有一些事情想问问看夏树。

「你觉得自己幸福吗？」

「……姊姊，你开始加入什么宗教了吗？」

夏树凝视着我的眼神越来越像是看着什么脏东西一般。我毫不气馁地继续说：

「不是那样啦。世界上有那种就算多么不幸，也会不认输地努力下去的人吧？所以和那些人们相比，你不觉得我们很幸福吗？」

我无法具体地说出宫脇的事情。我尽量模棱两可地表现出来。

「嗯——。我是不认为自己不幸啦。真要说的话，我应该算是幸福的吧。姑且有三餐可吃，又活得下去。」

「对吧？这个世界上还有很多不幸的人存在呢。」

我痛切地说。夏树的视线从刚才的轻蔑转变成怀疑他人的眼神。

「你为什么要问这种事情呢？」

「在我认识的人之中，有一个很不幸的女孩哟。那个女孩就算自己遇上多么大的不幸，也还是能若无其事地说自己已经习惯不幸了。果然，有这么努力的女孩存在，自己也会觉得不努力不行呢。」

「嗯——」

夏树给了一个像是哪里无法服气的回应。

「什么嘛。要是你听了那个女孩的不幸，一定也会吓一跳的。」

「我又不认识那个人，请不要随便这么说。」

夏树离开了我，往门的方向走去。

「这种断言自己不幸的人，我说不定不太喜欢吧。」

这么说完之后，夏树便离开了房间。

不喜欢断言自己不幸的人？

不过宫脇不是的确很不幸吗？

只要一走起来，就会有什么东西掉在自己的头上。只要一停下来，就会有什么东西朝自己撞过来。

她的身上总是新伤不断，而且她的母亲也去世了。

从这些事情看来，她要说自己不幸会有什么问题吗？

「还有！」

房间的门突然被打开了，夏树只探出一颗头来。

「随便断定别人的不幸不太好哟！」

夏树只说了这句话之后，便消失得无影无踪了。

随便断定别人的不幸吗？

我找不出可以反驳的话。我一度轻轻地点着头，反刍着夏树所说的话。

宫脇曾经对公寓管理员的老婆婆说过自己想要变得幸福。宫脇自己也明白自己有多么地不幸。的确，我也认为她的境遇并没有受到上天的眷顾。这样的人说自己是不幸的，有那么不对吗？

我也不是走在非常幸福的人生之路上。应该说我历经了为数不少的阴霾。我曾认为自己不为世界所接受，也曾认为尽是自己吃亏，尽是自己遭人排挤。不过这种情况和宫脇的状况不同。宫脇并不像我一样随便地深信自己是不幸的。

如果我自己的母亲去世的话，我大概也会觉得自己很不幸吧。毕竟我是个一被人碎碎念，就会生气的普通人罢了。

认为自己或别人是不幸的有错吗？这不是莫可奈何的事吗？

我思考了一会儿之后，便甩了好几次头，试图清空自己的脑袋。不过收藏在头盖骨里的沉重烦恼，是不会那么简单地被我甩出来的。

幸福吗……？

我是幸福的吗？还是不幸的呢？一重新思考起来，我反而越来越搞不清楚了。我认为有幸福的部分，也有不幸的部分。我很难断定囊括了这些部分的『我』到底幸不幸一幅。

宫脇的身上没有幸福的部分吗？

如果真的没有的话，那么她想要找出幸福的部分，应该也不是什么坏事才对。

……宫脇想要取回过去的幸福啊。和最喜欢的母亲一起度过的日子。和亲爱的家人一起相处的日常生活。她想要再次得到以前的这种幸福。

的确，光凭从老爷爷那儿借来的书里头的方法，是不可能让死者复活的。不过要是再加上恶魔之力的话，或许宫脇真的可以得到母亲的生命也说不定。对她而言，那必然是至高无上的幸福。

我不清楚恶魔要求了什么作为代价。不过，要是宫脇这样做就可以得到幸福的话，那么我也不知道到底该不该阻止她才好。

「幸福啊……」

这是一个困难的问题。至少凭我的脑袋是想不出个所以然的。

我离开了房间，走下一楼。家人全都齐聚在客厅里。

「你的鼻子还真灵啊。」

刚好在桌上摆好晚餐的母亲这么说。虽然我不是循着晚餐的香味而下楼的，不过这个时机的确是恰到好处。

「孩子的妈，今天的晚餐也很丰盛呢！我好感动哟！」

父亲开心地这么说完之后，便将母亲一把抱过来，并且在她的脸颊上亲了一下。蠢毙了。夏树似乎也抱持着和我一样的心情，一脸厌烦地和我对望。

一家四口围坐在餐桌边。

如此理所当然的风景。

如此理所当然的日常生活。

这就是幸福吗？

不、这不是什么特别的事情。这种情况称不上是幸福。

然而宫脇却追求着这种平凡无奇的光景。

……真正的幸福到底是什么呢？

我默默地开始用餐。

我静不下心来。我的脚扭扭捏捏地摆动着。

我没想过我居然有穿着这种衣服的一天。

风和日丽的礼拜天。今天是我和雏浦她们约好去购物的日子。今天早上我穿着和平常一样的牛仔裤正打算出门的时候，夏树却挡住了我。

「我帮你打扮成不管走到哪里都不会丢脸的模样！」

这么说完之后，夏树拿出了一件最近刚买的迷你喇叭裙。

好短。我拥有的裙子全都长到看不见膝盖的程度。不过她递给我的裙子却短到就算由我来穿，也还是露出了膝盖以上二十公分。我虽然反对，不过在妹妹强硬的劝说之下，我还穿上了这件裙子出门购物。

我对自己的脚没有自信。这可不是我的脚程很慢的意思哟。虽然我的脚程真的很慢就是了，不过我说的是外表。虽然我的脚上没有什么黑斑或伤痕，不过我认为它没有漂亮到可以在世人面前公开亮相的程度。所以不管在走路的时候，还是搭乘电车的时候，我都努力地藏起我的腿，不让众人看见，不过这终究还是不可能的事，最后我就像个想去厕所的人一样扭扭捏捏了起来。

然后现在我依旧是一副扭扭捏捏的德行。就算我试着拉长裙子的下摆，裙子的长度当然也不可能就这样伸长。这里是附近一带最大的城镇——小清水的车站前。这里也是我和一之濑学长要一起去看电影时，事先约好碰面的地方。话虽如此，因为极为优秀的神域天使们的缘故，一之濑学长已经忘记那时发生的事情了，所以现在那段回忆和我的妄想并没有什么太大的差别。啊啊，恋爱真是折煞人啊。

今天是礼拜天，车站周边人满为患。集合时间前十分钟就到的我，是最早到的人。过了一会儿之后，我看见车站里走出了一位可爱又娇小的女孩。少女身穿胸部下方绑了一条缎带的米黄色洋装，开心地往我冲了过来。虽然我一瞬间认不出来她是谁，不过等她接近到一定的程度之后，我马上就知道她是三愈学姊。虽然她平常都把头发绑成两束，不过今天却全部放下来了，因此，她给人的印象和平常不同。从平常精力充沛又男孩子气的顽皮女孩，转变成今天这种良家子女般的印象。

「真帆，早安啊！」

三愈学姊精神饱满地往我猛冲过来。就算她改变了发型，内在却没有改变。不过这也是理所当然的吧。

「你怎么了吗？你今天看起来跟平常不太一样呢。」

三愈学姊气喘吁吁地站在我的面前。我一边盯着她的头发，一边这么说。

「我想偶而做做这样的打扮也不错啊。突然有点想拿头发来玩玩看。你觉得怎么样啊？」

三愈学姊这么说完之后，便在我的面前转了一圈。她的头发跟裙子都轻飘飘地延展开来。

拿头发来玩玩看啊。这是我想不到的主意。我到现在还会顶着睡乱的头发直接去学校。不过我在见到一之濑学长之前会梳直就是了。

「我觉得很可爱。」

我老实地这么说。如果是三愈学姊的话，就算顶着一颗黑人爆炸头，大概也很可爱吧。老天爷创造人类的方式真的很不公平呢。

「真的吗？」

三愈学姊拾起视线凝视着我。我觉得这表情真是犯规啊。

「真的非常可爱。」

「有多可爱？」

我想了一会儿。

「如果拿距离比喻的话，大概有四个秒差距（注：Parsec，天文单位之一，一秒差距等于3.2616光年。）那么多吧。」

「有四个秒差距？太棒了！」

你这样就满足了吗？三愈学姊。

「啊，是志乃！」

三愈学姊伸出手指指着车站的方向。在集合时间的前一分钟，雏浦出现了。她穿着藏青色的罩杉与长裙。

「大家今天都穿裙子呢。」

三愈学姊说。我的裙子该不会是三人之中最短的吧。我有一种自己的形象迷失方向的感觉。

「早安。」

雏浦走到我们的正前方之后，便这么说。不过也许是我的心理作用吧，她的脸看起来似乎有些憔悴。

「哎呀？发生了什么事情吗？」

三愈学姊注意到雏浦疲惫的模样，担心似地开口说。雏浦虽然稍微露出了微笑，不过她的模样还是异于往常。

「有点事情。」

「唔——干嘛那么见外啊！」

这么说完之后，三愈学姊便在雏浦的胸口一带来上一记头锤。她们的样子看起来就像一对感情很好的姊妹。如果夏树对我做出这种举动的话，大概就会掀起一场腥风血雨的姊妹战争吧。

「是有关宫脇同学的事。」

在挨了第三记头锤之前，雏浦的嘴里冒出了这句话。

「她也不回我的信件，我还是很担心……」

我想雏浦大概是学校里和宫脇最亲近的人吧，所以雏浦会担心宫脇也是理所当然的。

「她的家人似乎也已经请警方协寻了，我也知道没有什么事情是我能做的了。」

这么说的雏浦看起来真的很疲倦的样子。或许她昨天整晚没睡，等着宫脇回信也说不定呢。

「毕竟雏浦同学和宫脇同学的感情很好嘛。」

我这么一说之后，雏浦顿了一下才开口：

「该怎么说呢？她就像是我的妹妹吧。虽然我们同年级就是了。」

「唔——」

听到雏浦闷闷不乐的声音，三愈学姊也悲伤似地呻吟了起来。

「要是雏浦同学太钻牛角尖，以致于连雏浦同学都病倒的话，宫脇同学回来的时候一定会觉得很难过的。」

我对雏浦这么说。雏浦露出了有点惊讶的神情之后，又马上以一副温柔的表情点点头。

「真不愧是真帆啊！」

这么说完之后，三愈学姊又蹦又跳地往我抱过来。这个人的身体还真是灵巧啊，我不由得这么想。她那宛如小动物般的动作，可爱得让人想把她就这样打包回家。就算三愈学姊和土拨鼠一起从大草原上的洞穴探出头来张望四周，一定也不会有任何不协调感吧。

「那就Let'sgo吧！」

在扬起单手的三愈学姊带头之下，我们一行人朝街上飞奔而去。

总之，我们逛了形形色色的店面。三愈学姊什么东西都想看，什么东西都想尝试。实际上，三愈学姊试穿过的衣服就有二十件以上。不过就算店员劝诱三愈学姊购买，雏浦也会以毅然决然的态度拒绝。她们真是合作无间啊。

我们并没有买任何东西，只是一味地逛着各种商品，然后在谈笑中往下一家店铺前进。身为女孩子的我第一次知道原来女孩子的逛街是这样的。这么说起来，这或许是我头一次跟朋友们像这样一起玩耍也说不定呢。当我这样一想，便异常地意识起自己的行动。

该怎么做，才像个普通的女孩子呢？

该怎么做，才会看起来像朋友呢？

该做出什么样的举动，才会看起来很自然呢？

不过我逐渐觉得像这样犹豫不决的自己很愚蠢。

就算不去想这种事情也无所谓。

我就以原原本本的我待在这里吧。就算我扮演着不一样的空口真帆，结果也只会让我自己更难堪而已。当我这么一想，就变得越来越能享受这种只有闲晃的购物。

我说了平常两倍份量的话。我所谓的平常两倍份量，是像一般女孩子没什么精神时所说的话。我觉得好像把几天份的话一口气用在这里了。

我们快乐的时间就这样很快地过去了。雏浦也从中途开始变得笑口常开，似乎也打起了精神的样子。

吃过午餐之后，虽然三愈学姊说想要去卡拉OK，可是之前多娜多娜事件的记忆浮现在我的脑海里，让我对这个提议抱持着抗拒感。不过由于我没有把这种感受说出口，所以我们还是被三愈学姊硬拖去卡拉OK店了。

然而，如此愉快的假日却在一瞬间冻结了。

在前往卡拉OK店的路上，我的心脏一口气紧缩了起来。

车站前的大马路。在熙来攘往的众多人潮中，我感受到一股突然被丢到一片漆黑中的恐惧。

一种黑影潜入心中似的感觉侵蚀着我的身体。

「你怎么了？脸色很苍白哟。」

走在我身边的雏浦一脸担心地窥视着我的脸。我的身体颤抖到周围的人一目了然的程度。

讨厌的感觉。

之前也有过这种感觉。

是的，我感觉到蓝色的火焰了。

就在这附近。

恶魔就在这附近。

我抬起视线，环顾着周遭。不住颤抖的身体限制了我的动作。我想我的身体一定是叫我不要再和恶魔扯上关系了吧。不过我回想起自己肩负的使命，鼓起勇气环视着周围。

找到了。我的瞳孔因为看到那不祥的火光而一缩。

我在包夹车道的对侧人行道上看见了蓝色的火焰。距离这里大约有两百公尺远啊。不过蓝色的火焰的确在那里。然后在那道火焰之中，清楚地浮现出鸟的形影。

也就是说，宫脇在那只鸟的下方。

我鞭策着因为恐惧而战栗不已的自己。

「真帆要唱什么样的歌呢？」

走在前头的三愈学姊转过头来面向这里。不过几乎在三愈学姊转头的同时，我为了穿越车道而跑了起来。

「对不起！」

我对着另外两人这么大叫之后，便一边闪避着车辆，一边穿过单向行驶的三线道。虽然我被人按了好几次喇叭，还有两次差点被车子撞到，不过我总算千钧一发地穿越了车道。我、我还以为我会死呢。

「宫脇同学！」

我对着蓝色的火焰吼叫。然后我马上就后悔了，也许应该悄悄地接近她比较好吧。我的人生真是一连串的失败与后悔啊。

然后我的想法应验了。蓝色的火焰像是逃离我似地开始移动。我穿梭在人群之间，以包覆着蓝色火焰的鸟为目标奔驰着。

「你没事吧？」

我的背后突然传来了一阵声音。

「雏浦同学！」

雏浦居然跑在我的正后方。

「发生什么事情吗？」

雏浦和我并肩跑着。虽然我拼死拼活地跑着，不过运动万能的武术家少女却依然以一副若无其事的表情并列在我的身边。

「宫脇同学、人在、这里。」

我断断续续地说。雏浦的表情变得严肃起来。

「真的吗？」

「她在、那边。」

我伸手指向看得到蓝色火焰的方向。就在这个时候，蓝色的火焰从宽敞的马路上转进了狭窄的小巷里。

「啊！转弯了！」

当我这么一说，雏浦露出了惊讶般的表情。

「你怎么知道？」

的确，我们的视线所及之处尽是附近的人。不可能看清距离一百公尺以外的人影。

「凭直觉！」

我这么说。我也只能这么说。

雏浦看着我的眼睛。普遍来想，我的说法根本就不值得信任。然而雏浦凝视了我一会儿之后，便轻轻地点了点头。

「我相信你。」

这么说完之后，雏浦便抓起我的手，以猛烈的速度开始跑了起来。我被她的手使劲地拖拉着。

蓝色火焰转进去的小巷。我们在那里转弯。那里是一个几乎没有人的气息，而且又昏暗的空间。放眼望去尽是涂鸦与垃圾，飘散着一股和刚才的道路明显不同的氛围。

这里看不到蓝色的火焰。我们跟丢了。

「我时常听人家说这里很危险。」

雏浦用微弱的声音这么说。

的确，这里的治安看起来不太好的样子。

「接下来该往哪里走？」

「这个……对不起。我也搞不清楚了……」

就在这个时候，一阵耳熟的声音传进我们的耳里。

那阵声音是从梢有一段距离的地方传来的。

尖锐的求救讯息。

那是宫脇的惨叫。

「刚才的是……」

在我的话从嘴里吐出来之前，雏浦早就已经动了起来。雏浦以更甚方才的速度深入昏暗的小巷内。我也死命地追赶着她。

就在我转了三次弯、也跟丢了雏浦的时候，我终于抵达了目的地。

被略显脏污的建筑物包围，又略为开阔的空间，穿着制服的宫脇就在那里。她正被五个男人团团包围着。在这些男人之中，虽然有两个人披着夹克，不过他们显然和一般的上班族不同，非常像是道上之人的感觉。剩下的三人则是年轻的不良份子。包含宫脇在内，他们还没有察觉到我们的存在。

「她刚好撞见了麻药买卖的现场吗？」

比我更快抵达现场的雏浦，轻声地这么呢喃着。

在男人们的包围之下，一脸惊恐的宫脇被逼到了墙边。包覆在蓝色火焰中的青鸟，则是在遥远的上空俯视着这样的宫脇。它似乎完全没有打算要帮助自己的宿主。

「五个人啊。」

雏浦呢喃道。然后她转动肩膀一圈之后，便走近那群男人身边。

她该不会想要开打吧？

「雏浦同学，那样太危险了！」

宫脇和男人们察觉到我的叫声。

「雏浦同学。真帆同学。」

宫脇用快哭出来似地声音说。不过只要一逃进小巷子里，就会撞见这么恐怖的人，这是何等的不幸啊。

「你们找我的朋友有什么事吗？」

雏浦毫无怯色地接近男人们。

「你是什么东西？」

其中一位年轻男人接近了雏浦。他的身材相当高大，大概比雏浦还要高一个头吧。

「我问你们在对我的朋友做什么。」

男人从口袋里掏出了一个塑胶袋。虽然从我的位置看不太清楚，不过塑胶袋里头似乎放了貌似白色药片的东西。

「我们在谈一笔买卖啊。我们有不错的药。你也是高中生吗？干脆趁这个机会跟我们一起……」

电光石火的一闪。

破风而过的声音。

一瞬间的光景。

真是美丽。

裙子轻飘飘地翻了起来，底下伸出一双柔韧的脚。其中一只脚还悬在半空中。

我瞪大了眼睛，在脑海里重现这一瞬间发生的事情。雏浦以一记上段踢狠狠地重击男人的头部。

男人早就已经失去意识地倒在雏浦的脚边。

这真的是在很短的时间内发生的事情。

不过雏浦刚才的攻击却美得让人屏息。话虽如此，光凭一击居然就可以让对手动弹不得，这是何等强大的威力啊。

「总之。」

放下脚的雏浦轻轻地跳跃起来。

「解决第一个了。」

好帅！

「你还真是有精神啊。」

另外四个男人同时靠近雏浦。围在身边的男人离开之后，宫脇当场一屁股坐了下来。

「不过要是太得意忘形的话，可是会受伤的。」

其中一位披着夹克的男人从口袋里掏出了一把蝴蝶刀。

就算雏浦再怎么强，也不可能同时当四个人的对手。

「宫脇同学，快逃啊！」

我大叫起来。不过跌坐在地面上的宫脇却迟迟不肯起身。她的脚或许吓到瘫软了也说不定。这样一来，连雏浦也无法顺利脱身了。

「明明长得那么可爱，真是太可惜了。」

其中一位年轻的不良份子试图伸手搭雏浦的肩膀。雏浦一抓住那只手，便立刻反转自己的身体，以没有丝毫浪费、行云流水的动作，将男人给扔了出去。

「第二个。」

这句台词和男人撞击地面的低沉声响几乎同时响起。然后在同一时间，剩下的三个男人也袭向了雏浦。他们分成正面、左右等三路，试图包夹雏浦。雏浦抡起拳头，摆起架式，并且像打倒第一个人的时候一样轻轻地跳跃起来。率先出招的是雏浦右侧的男人。他对雏浦挥出了拳头。虽然雏浦轻松地侧身闪过了那一拳，不过这回换左边的男人对她使出一记飞踢。

雏浦的嘴里冒出了微弱的声音。左侧男人的脚深深地陷入了雏浦的腹部。向前倾身的雏浦正要按住自己的腹部时，这回换右侧的男人尽情地殴打着雏浦的背部。

真是让人看不下去了。这样根本就是凌迟嘛。而且明明对手是个女孩子，这些家伙居然真的打了起来。我以彷佛疼痛都传到自己身上来的感觉，注视着这场打架。其实我也想做些什么来帮助雏浦，不过不巧的是我没有能够抡倒对方的攻击力，也还没学到利用火焰或冰块来歼灭敌人的攻击魔法。即使我想呼救，这种错综复杂的小巷附近应该也不会有人在才是。我只能一边诅咒着无力的自己，一边为雏浦加油。啊啊，早知道会发生这种事的话，当初应该也学学攻击魔法啊！

雏浦跪倒在地上，发出了呜咽的声音。男人们面露好笑地俯视着她。

「喂，站起来啊。如果很痛苦的话，要不要我们卖你能够忘记痛苦的药啊？」

其中一位男人伸手搭了雏浦的肩膀。从男人游刃有余的表情之中，可以看出男人放松了对雏浦的警戒心。

「哎呀，真令人开心。」

雏浦将自己的手叠上放在自己肩膀上的手。

「总之，这就是货款！」

雏浦这么说完之后，便拉住了男人的手腕，并且在站起身来的同时，在男人的鼻头上赏了一记肘击。鼻梁被折断的男人就这样往后扑倒在地上。

「你这家伙。」

左侧与正面的男人再度袭向了雏浦。正面的男人手中的刀子闪闪发光。雏浦前一刻还面向倒在地上流着鼻血的男人，下一刻便突然转过身子踢了左侧男人的脸一脚。被踢的男人一边浮现出惊愕的表情，一边就这样翻白眼地倒在地上。到目前为止，所有人都是被雏浦一击必杀地击倒。

可是对手还有一个人。他对着毫无防备的雏浦挥下了刀子。

「危险！」

我叫了出来。

用斜眼瞬间确认了刀子方位的雏浦，在千钧一发之际闪过了刀子之后，便和持刀的男人保持了些许的距离。我的心脏鼓动正逐渐地加速当中。

雏浦的呼吸紊乱。或许刚才的攻击让她的骨头裂了也说不定。

「这位大姊，你挺行的嘛。」

拿着刀子的男人一步步地逼近雏浦。雏浦则是逐渐地往后退。果然还是不能随随便便地冲向持刀的对手身边吧。

「怎么啦！」

男人向前刺出刀子，追击着雏浦。雏浦光是一边往后退，一边闪躲着攻击，就已经耗尽了全力的样子。而且她的动作看起来越来越迟钝了。刚才受到的伤害果然已经产生效果了吧。

「钦。」

这么说完之后，雏浦将手放在裙子上。然后她逐渐地挽起了裙子。男人停下了动作。

「你打算用色诱攻势吗？那种招术可是骗不了大人的。」

男人一边这么说，一边笔直地凝视着雏浦的眼睛。他的注意力确实放在雏浦的下一波攻击上。这样一来，就很难找出男人的空隙了。我屏息观望着雏浦与男人之间的进退。

「真的吗？」

那是足以让人起鸡皮疙瘩的悦耳之音。雏浦的脚已经快要露出大腿根的极限了。

男人的目光只稍微往下移动了一丁点。

就在下一个瞬间，雏浦的手挡开了男人持刀的手。

雏浦往前踏出一步，夹紧腋下并举起拳头。

一开始的右直拳准确地命中了男人的下颚。雏浦挥出这拳的速度真的快得难以目视。男人的身体大大地往后仰。然而对手还没有被打倒。这点从男人在握刀的手上使力就看得出来。不过雏浦立刻抓准这个时机，揪住了男人的衣襟。

她就这样抓着男人的衣襟反转了自己的身体，并且拉开左脚，摆出一副有力的架势。

「喝啊啊啊啊啊！」

在一声勇猛的吆喝声之下，雏浦就这样背着男人，把他摔到地面上。

我威受到地面传来了轻微的震动。也听得到一阵低沉的闷声。

男人的全身痉挛着。过了一会儿之后，他就一动也不动了。

一阵风吹过了巷子里。

雏浦的头发与裙子随那阵风摆动着。

「好厉害。」

我纯粹发自内心地说出这句话。虽然我一直都觉得雏浦是个很厉害的人，却没想到她居然强到这种地步。

「宫脇同学。」

雏浦这么说了之后，便走近了依然一屁股坐在地上的不幸少女。听雏浦这么一说，我才想起了引发这些事情的契机是宫脇。

「雏浦同学。」

宫脇用弦然欲泣的声音，不，实际上她正一边哭，一边这么说。

「你之前都跑到哪里去了？我很担心哟。」

雏浦说这些话的声音都很温柔。和刚才宛如阿修罗般的战士判若两人。

「……对不起，我……」

宫脇一时说不出话来。虽然她正在哭泣应该也是原因之一，不过必然还有其他的原因存在才是。

「如果是难以启齿的事情的话，你不必勉强自己说出来。」

「不过。」雏浦继续说：

「总之，要是有我帮得上忙的地方，不管是什么事情我都会帮忙的。所以有事随时都可以找我商量哟。」

「雏浦同学……」

宫脇用湿润的双眼仰望着雏浦。她们的身边似乎看得到一股粉红色的氛围。

我是不是不该待在这里啊？我是不是该机伶地离开这里啊？我在她们俩人之间感受到一丝丝那种气氛。

不对。我感受到了一股不一样的空气。那是一股令人不快的潮湿空气。

「那个、其实我……」

宫脇用含着眼泪的声音开始说。然而这时彷佛要压下宫脇说话的声音似地，响起了一阵黏滞又阴郁的声音。那阵声音里带有恰好与这个昏暗的场所匹配的邪恶感。

「回想起你的幸福吧。」

我抬头仰望上方。上空看得见蓝色的火焰与火焰中的鸟。我直觉地感受到声音的主人就是这只鸟型的恶魔。

「抓住幸福吧。」

即使我回过头来看了看雏浦，她也依然没有任何反应。她恐怕听不见这个声音吧。

我再度将视线移回上空。就在这个时候，恶魔突然开始急遽地往下俯冲。同时也吹起了一阵猛烈的下爆气流。这阵气流刮起了散落地面的垃圾，卷起了细小的砂尘。我慌忙地压住短裙的裙摆。在这强烈阵风的影响之下，我和雏浦别说是接近宫脇了，甚至连正眼看着宫脇都办不到。

明明刚才宫脇被那些男人们纠缠时都不伸出援手，这种时候才想帮忙她逃走吗？这家伙果然是恶魔啊。

「怎么回事！这阵风！」

雏浦这么喊叫着。接着在骤风的轰然巨响之中，我确实听见了宫脇所说的话。

「对不起。我也想要得到幸福啊。」

然后在我们好不容易能够睁开眼睛时，宫脇的身影早就不知道消失到那儿去了。

在那之后，虽然我和雏浦死命地寻找宫脇，不过最后还是没有找到她。我们姑且还是向警察报告目击了宫脇的情报，顺便也举发了私售麻药的那些男人们。在傍晚时分，我们便在车站分手了。之后在手机的通话纪录里，我发现了来自三愈学姊的来电纪录，于是一味地用电话对她道歉。

今天是满月。

如果宫脇想要照着那本书引发什么事情的话，就是今天晚上了。

先回家一趟的我，马上又离开了家门。我正要前往的地方，是宫脇以前曾居住过的公寓。

我走下电车，以目的地为目标走在夜晚的街道上。

随着周围的亮度渐减，我的心情也变得越来越昏暗。

畏惧。我的心里有对于恶魔的恐惧威。

不安。我不知道该怎么做才能说服宫脇。

犹豫。妨凝她的幸福当真是正确的行为吗？

结论。我依然束手无策地前往攸关事情始末的场所。

我抵达了没有任何人居住的公寓。

就在这个时候，我的双腿发软了。公寓里头有人在。

从宫脇曾经居住过的房间里，透出了些微的光线。大概是因为公寓停止供电的缘故，所以某个人才会带来某种光源吧。的确，房门旁边的小窗户里，可以看见时隐时现的光线。

有人在里面。而且是宫脇的可能性相当高。

刚才的思绪全在脑海里头乱成一团。我的身体也无法随心所欲地移动。

不行。现在可不能逃走。

我振奋起精神，竭尽全力地移动着不依指令移动的双腿，逐渐接近了公寓。

该怎么办才好呢？

说不定该带着神门一起来比较好。比起这样那样地说服宫脇，让那个家伙击溃恶魔不是更确实又迅速的解决方法吗？

我伸手去握门把。

然而尽管我没有在门把上施力，门却朝我的方向打开了。

「弥生？」

「呀！」

吓了一跳的我，不假思索地大声尖叫起来。

房间里走出了一位女性。看来那个人和我似乎想同时打开那道门。

女性手里拿着一只手电筒。那道光源正指向我，刺眼得让我眯起了眼睛。女性的脸也刺眼得看不清楚。

「啊啊，对不起。」

女性放下了手电筒。我的眼前残留着模模糊糊的光线残影。

「那个……」

我等到视野恢复原状之后，确认了对方的长相。

那是一位我未曾见过，又比我母亲还要年轻的女性。

「那个……」

我们互相用言语试探着对方。不，我想我们两人想说的话是一样的。

「你是谁？」

女性先发制人。

「那个，我姓空口。」

我低下了头。

「那个。」

极为怕生的我无法和第一次见面的人顺利地沟通。然而不知道那个女人是不是察觉到我的心情了，她主动报上了自己的名字。

「我姓宫脇。」

宫脇？这么说来，该不会……。

「您该不会是宫脇，不对，您该不会是弥生同学的母亲吧？」

听到母亲这个字眼时，女性流露出像是略为困惑般的反应。

「你认识弥生吗？」

「我认识她。我们同班。」

「是这样啊。是的，我是她的母亲。」

这句话的语尾显得软弱无力。

这个人就是宫脇的新妈妈？

不过，为什么这样的人会在这种地方呢？这似乎也是浮现在我们两人心里的共同疑问。

「你为什么会来这里呢？」

还是被她抢先了一步。

「呃、不，我只是稍微散个步……啊！对了对了，我的宠物逃到这一带来了。」

我想起了小怪。

「我觉得它好像逃进这个房间里了。」

我施展出不配当个话剧社社员的浅薄演技。啊啊，对不起，一之濑学长。您好意的一番指导也无法顺利地运用在实战上……。

「喂——，小怪。」

我对着房间里头大叫，然而却没有任何反应。那家伙擅自跑回家了吧。之后再来好好地处罚它。

宫脇的继母用一副不可思议的眼神凝视着我。我的奇特行径的确让人不忍卒睹。

就在我慌慌张张地试图找出能够自然地掩饰的方法时，一个令我在意的东西映入了我的眼帘。那是握在她手中的一张相片。

「那是……」

我看着那张相片这么说之后，继母立刻把它给藏了起来。

那大概是宫脇亲生母亲的照片吧。

「你不是被人叫来这里的吗？你真的是来找宠物的吗？」

我敷衍继母般地说：

「不，没有任何人叫我过来。」

「这样啊。这么说起来，我觉得刚才壁橱里似乎传来了喀哧喀哧的声音……」

她的话到这里就停住了。觉得奇怪的我看了她的眼睛，才发现她的视线并不是对着我，而是对着我的背后。

弥生。

虽然女性并没有发出声音，不过我却从她的嘴上清楚地看见了这个唇型。

我的背脊为之冻结。

当我一回过头，飘浮在黑夜中的蓝色火焰顿时映入眼帘。

被故障昏黄的街灯照亮的少女。没错，那是宫脇。

我之所以会觉得恐惧，并不是因为恶魔很可怕的缘故。

而是因为宫脇很可怕。

她正在哭泣。不过也正在笑。

她的手里闪烁着金属的光泽。

那是一把很大的菜刀。

我的体内窜过了一阵让人感到不舒服的寒气。

「弥生。」

这回继母确实地发出了声音。

「我看到相片了哟。」

她的声音微微地打颤。

「弥生真的很喜欢之前的妈妈呢。」

宫脇大概没有听到继母的声音吧，她毫无反应地走向我们这边。

「我不会说要你忘了那个人。不过，我希望你能把我当成是你的新妈妈啊。」

尽管宫脇的步伐摇摆不定，她还是缓慢地朝这边前进。

「我……」

就在宫脇与我们之间的距离缩短到三公尺左右的时候，宫脇总算开口了。她彷佛看不见我似地，只是一味地注视着继母。

「我啊。」

潸然泪下的不幸少女颤抖着。尽管她泪如雨下，却像是只有硬扯开嘴角似地保持笑容。

「虽然我说我从出生的那一刻开始就很不幸，不过其实我很幸福哟。妈妈还活着的时候，我真的……」

宫脇缓缓地再往我们这边前进了一步。

那一步就像拖着脚镙前进的脚一样沉重。

「妈妈死了之后，我才真的变不幸了。」

第二步。简直就像死刑犯的最后一步似的。那道步伐之中传来了宫脇的痛苦。

「我不能变得幸福吗？」

她的嘴角已经没有笑意了。她的嘴唇直发抖打颤，持续地交织出犹如恳求般的话语。

「不。弥生可以变得幸福哟。」

继母这么说。

「真的吗？」

宫脇踏出了第三步。我们之间的距离只剩下一公尺左右了。

我的视线转向了宫脇手里拿着的菜刀。那大概是她从某个地方买来的吧，那把菜刀看起来还很新、很利的样子。

我有一种不好的预感。不，我已经确信了。在这种状况之下，还会有其他的可能性吗？

继母应该也很清楚才是。

「我还有你的父亲，我们真的都很爱你。」

继母这么说。然后她闭上了眼睛。

「来吧，用你自己的手抓住幸福吧。」

这个声音不是人类的声音。

青色的鸟降落在宫脇的正后方。

「别让你的决心动摇。你的不幸就要在这里结束了。」

宫脇微微地连点了好几次头。

「要取回你过去的幸福，只剩下这个方法了。这样一来，你那充满灾难又莫可奈何的日子就结束了。」

宫脇举起了颤抖的手。对她来说，那把凶器似乎太沉重了。

「等一下，你想做什么！」

我不假思索地叫出声音来。虽然我不太想对别人的家务事多说什么，不过既然眼前就要发生这种事情，我还是非得阻止不可。

「宫脇同学！虽然我不知道恶魔对你说了些什么，不过你明白你现在正在做什么吗？」

宫脇那被眼泪濡湿的眼睛转向了这里。

「真帆同学。你看得到『幸福的青鸟』吗？」

「那是恶魔！既不是『幸福的青鸟』，也不是天使！」

「这种事情都无所谓！我……」

宫脇下定决心似地用双手拿起菜刀之后，便把菜刀举在自己的胸前。

「我要用我自己的手抓住幸福！我想要让妈妈回来啊！」

「那跟菜刀有什么关系……」

……该不会！我的心底闪过了一个想法。

「那就是契约的代价吗？恶魔拿新妈妈的性命当作代价，和你缔结了契约吗？」

听到我说的话之后，宫脇的表情紧绷了起来。

「是这样吧？不行！恶魔……」

不可能让人类复活的。那全是恶魔的谎言。

我后半段想说的话全都没有说出口。

我的身体吓得动弹不得。说起来真是丢脸，别说是说话了，我的身体因为恐惧而僵硬到连眨眼都做不到的程度。

我的眼前化为一片蓝色。

巨大的鸟脸就在我的眼前。在近距离之下一看，我才知道它的身体有多么庞大。它的头围正好有我圈起双手那么大。

「你看得到我吗？你以前和恶魔缔结过契约吧？」

青色的鸟对我说。我什么也办不到。只是一味地冒汗颤抖着而已。

「你现在似乎没有跟恶魔在一起的样子。为什么神域没有消除你的记忆？算了，那也跟我无关就是了。」

青鸟将鸟喙伸到我的眼球前方。

「别妨碍我。」

我当场蹲了下来。

我站不起来，动弹不得，说不出话。

我得阻止宫脇才行。虽然我明白这一点，然而我的身体却不采取相应的行动。

宫脇将颤抖的双手指向继母。

就算你做出这种事情，你的母亲也不会活过来的。

「你认为死者复活是不可能的吗？」

青色的鸟对我发问。

「这个世界里的确存在着让死者复活的魔法。而且我知道那个仪式。」

那大概跟可疑的魔法书里记载的东西一样吧。

「仪式需要的东西既不是魔法阵，也不是药草。」

那到底什么东西才是需要的呢？

「需要的是契约者的意图与觉悟。如果凑齐了这两样东西，我就能用我的魔法让死者复活。」

意图与觉悟。

「在充满回忆的场所聚集充满回忆的物品，藉此让想要谁复活的意图明确化。然后献上活供品来表示自己的觉悟。」

青色的鸟型恶魔想要做的事情不是那本书上的仪式吗？虽然老爷爷的直觉失灵了，不过就结果上来说，老爷爷还是相当正确地猜中了这家伙想做的事情。真不愧是老爷爷。不，现在不是钦佩他的时候。

「这样一来的话，就可以将死者的灵魂灌进活供品的躯体中。结果活供品的生命就多出来了，那个灵魂就由我收下了。这样一来，等价交换的关系就完成了，契约也成立了。」

不，不对。恶魔必然会让人类感到绝望才是。

这份契约里一定有陷阱存在。

「对不起。请你去死吧。」

宫脇呢喃似地这么说。她将菜刀缓缓地伸向继母的胸口一带。

「随弥生高兴去做吧。因为我相信弥生。」

继母的声音里没有动摇的感觉。

宫脇用力地闭上眼睛。不行。这样下去，宫脇真的会顺势刺下去的。

「不行！」

我甩开恐惧，大声地叫了出来。

「你有妨碍他人想得到幸福的权利吗！」

恶魔的怒吼立刻抹消了我的声音。

这样是不对的。

不管有什么样的理由，伤害别人都不是件好事。更何况是杀人，这更不可能被允许了。

「啾——吱。」

在紧迫的形势中，传来了一阵毫无紧张感的叫声。

我那紧绷的身体稍微放松下来。

小怪从公寓的房间里跑了出来。也许是我的心理作用吧，它好像变胖了些。而且它的嘴边还附着着貌似蛋糕残渣的东西。

这家伙原来有吃饭啊。

「吱、吱……」

小怪看了公寓外头的情况，然后僵住了。它大概没想到外头会展开这种战斗场面吧。小怪往回走，试图就这样回到公寓里。

「等等，小怪！快阻止宫脇同学！」

就算我跟小怪提到宫脇，它应该也搞不清楚是谁吧。不过如果是这种情况的话，必须阻止的对象可说是一目了然。

「吱？」

我的召唤兽露出一副像是在说「真的吗？」的表情。我也带着一副像是在说「真的」的神情点了点头。

我认真地瞪着小怪。要是错过这个机会的话，一切就无法挽回了。

「吱——！」

虽然我不清楚是我认真的态度传达给小怪了，还是它对我的恐惧心又复苏了，不过小怪扑向了宫脇的手腕。

「呀！不要！」

突然被巨大老鼠袭击的宫脇，死命地想把小怪抖掉。恶魔也将注意力转向那边，从我的面前离开了。我的恐惧心稍微缓和下来了。

「趁现在快逃吧！」

我这么说完之后，便站起身子。

没问题。我的身体还能动。

宫脇的母亲还是闭着眼睛，默默地伫立着。我抓住她的手，使尽全力地开始奔跑。尽管她稍微抵抗了一下，不过还是就这样跟我一起跑了起来。

虽然把小怪留在那里了……不过它大概没有问题吧。

我们跑了很长的一段距离。跑到车站附近，我们才总算停下脚步。我和宫脇的继母都喘得上气不接下气。

「为什么你不逃走呢？」

我对她提问。

「因为我相信她。」

相信？在那种状况之下，要是没有小怪在的话，她一定会被宫脇刺中吧。

「你可能会被杀死哟？」

「因为我相信她。」

她反覆同样的话，目光笔直地盯着前方。

我说不出任何话来了。

「话说回来，刚才你好像提到恶魔还是什么的……」

话题变得越来越让人难以启齿了！我逃进车站里，就这样搭上了电车。




第五幕 幸与不幸的交响曲
早晨来临了。

我一边将手套进制服里头，一边叹了口气。

我落荒而逃似地和宫脇的新妈妈分手了。其实，我或许该跟她东扯西扯地闲聊吧。这样一来，应该从她身上可以套出更多情报才是。宫脇恐怕不会再回到那栋公寓里了吧。这下子，我也失去了追寻她行踪的方法。

不过我倒是搞清楚宫脇的目的了。

她想要让死去的母亲复活。也就是说，她想要再一次得到搁置在遥远过去的幸福。

宫脇想要变得幸福。不过为了达成这个目的，她必须得献上活供品才行。

……我总觉得有哪里不对劲。

我认为宫脇想要做的事情是错误的。不过我觉得我之所以会这么想的理由，并不只是因为她想要杀人而已。

我被什么东西给骗了吗？关于这一点，其实连我自己都不是很清楚。

礼拜一的早上是忧郁的。最近我也不会这么想了。虽然我不会说「学校的生活很快乐」，不过我却开始会想「只要去学校，就可以见到大家」。如果是不久之前的我，一定会觉得不可置信吧。不过拜宫脇的事件所赐，今天早上就像以前一样忧郁。

当我换完衣服，走出房间时，夏树正站在走廊上。

「听说姊姊班上的人下落不明啊？」

夏树有点担心似地这么问我。我并没有在家里提过这件事。夏树大概是从哪里听来的吧。真是的，这个喜欢八卦的家伙还真让人伤脑筋啊。

「好像是这样吧。」

我随随便便地回答。

「对方不是你的朋友吗？」

「毕竟人家才刚转学过来，我并不是很熟。」

这句话是真的。

「是这样啊……算了，这样就好。」

我想，这家伙在担心别人之前，最好先担心自己的考试吧。

「啊、对了，夏树。」

我试着拿自己一直烦恼的事情来问夏树。不过，我总觉得最近时常和夏树聊到这一类的话题。

「你曾经失去过重要的东西吗？」

「啊？这是什么意思？」

「就是这个意思啊。只要是重要的东西，不管是什么都好。」

夏树思考了一会儿后，点了一下头。

「正常的姊姊。小学低年级左右的时候，姊姊比现在还要正常一点呢。」

愚蠢的妹妹一边嗤嗤地笑，一边这么说。如果是平常的话，我早就对夏树来上一记空中回旋踢了，不过这回我却让沸腾的肝火冷却下来，并且面无表情地继续询问：

「那么你还会想要回到过去吗？你会希望曾经失去的重要东西再回到身边吗？」

我没有生气的情况似乎让夏树的期望落空的样子，她露出了有点意外的表情。

「讨厌啦，姊姊。我是开玩笑的啦。」

「我可是很认真地在问你。你还会想要回到过去吗？」

夏树换上一副认真的表情思考着。然后她呼地吹了口气，露出了笑容。

「无所谓啦。维持现在这样就好。」

「为什么？以前比较好吧？」

「虽然以前也很好，不过我已经习惯了现在的姊姊。你现在才变正常，我反而会觉得不自然吧。」

我总觉得夏树的回答偏离了我发问的目的。不过听了夏树所说的话，我真的觉得很高兴。

「所以就算姊姊一直这么恶心、暴力、不可靠、没男人缘，我也不会……啊，这样可能还是不太好吧。」

夏树看见了我从口袋里掏出来的诅咒符，开始变得狼狈起来。

「哎呀，能够亲切地对待别人果然还是最重要的呢。这是现在的姊姊所欠缺的东西哟。只要补足这一点，就是一个完美的姊姊了……我上学去了！」

这么说完之后，夏树便逃跑似地跑走了。难得有这个好机会可以试试看我透过邮购买来的、可以确实传递诅咒的符咒效果呢。

……宫脇是怎么样看待她的新妈妈的呢？夏树说了，不管是现在的我或是以前的我都没关系。不过那样的重点是在同一人物的前提之下。就宫脇的情况来说，新妈妈和亲生母亲是完全不同的两个人。在那种情况下，大概很难说是谁都没关系吧。

我果然还是无法否定宫脇的愿望。只不过我也无法容许为了实现愿望而杀人这点。

我硬逼自己认同这种想法之后，便往学校走去。

「就是这样。所以已经没有线索了……」

在放学后的化学准备室里，我对永音老师报告周末发生的事情，永音老师坐在平常的椅子上，手肘支在桌子上。她把下巴靠在手上，懒洋洋地看着我。

「为什么礼拜天你没有叫我过去呢？要是我在的话，就可以当场逮捕恶魔，事情也就结束了啊。」

永音老师不满似地呶着嘴说。

「因为就算我想联络你，还不是联络不上？要不然请你把手机号码告诉我啊。」

我觉得我被永音老师不当责骂，所以提出了反驳。

「对不起啊。因为人家说和学生交换私人情报是不太好的行为啊。」

「……是这样啊。那就算了。」

我死心了。最近在我的心头涌现怒火之前，就会不可思议地萌生出看开一切的念头。我想我的身体一定已经学会了和永音老师往来的方法吧。

而且，我认为就算逮捕了恶魔，事情也还是不会解决的。

宫脇哭泣着，颤抖着，害怕着。

她对自己的母亲亮出菜刀，为了想要得到幸福而挣扎不已。

事情的契机或许是恶魔也说不定，不过我想这不是恶魔不在了，就能解决一切的状况。

「不过要让死去的母亲复活啊，听得我都要哭了呢。」

「可是这种事情真的办得到吗？」

「嗯——。谁知道。可能也有这种魔法存在吧。」

「老师你明明是个天使，却什么都不知道吗？」

永音老师露出了有点生气的表情。

「我说啊，所谓的魔法可不是那种能用体系划分的东西哟。就算有什么样的魔法存在，也没有什么好不可思议的！」

「是这样啊……」

我不容分说地被骂了一顿。或许这个人在怪地方上的自尊心特别高也说不定。

「不过恶魔有可能是嘴巴上说能让人复活，实际上却只让人看到幻觉而已。」

的确如此。毕竟对方是恶魔，多少都可以想像得到对方会说谎。

「今天似乎也没看到弥生的样子，果然还是让人担心呢。」

永音老师用交叉的手指抓起了自己烫卷的头发，转啊转地把玩了起来。这个人真的正在担心自己的学生吗？这是个天大的疑问。

「不过既然没有线索了，那也是没办法的事。从现在开始，由神域本部继续接下来的搜查工作，真帆已经可以收手了。」

「咦？」

这是我完全没有预料到的发展。

「这是怎么一回事？」

「所以说，因为神域要将正式的搜查宫送到地上来，我们已经没有必要再继续搜寻恶魔了。我也会把真帆以特派员的身分努力奋斗的情况往上报告的。」

也就是说都到了这个地步，才要我撒手不管的意思吗？

「不过……」

「对于中途放弃工作的事情，你可以不用太在意哟。毕竟光是知道恶魔是鸟的外型，就已经算是得到相当多情报了。真帆这回可是大大地活跃呢。」

不是这样的。

「神域找到宫脇同学的话，应该会抓住恶魔，消除宫脇同学的记忆吧。」

「是啊。」

这样是不行的。

这样在宫脇说自己很不幸的那个时候，那副悲伤的笑容是不会有任何改变的。

恶魔找到了宫脇内心的空隙之后，从那个空隙潜进了她的心里。就算把恶魔从那里拖出来，宫脇心里的空隙也不会被填平的。

「请再让我多试一下。」

永音老师眯起了眼睛。

「这是对工作的责任感吗？我也想跟你看齐呢。」

「不是的。」

「那是正义感吗？还是弥赛亚情结（注：MessiahComplex，不得不拯救别人的圣人情结。）」

「也不是那样的。」

「你该不会要把友情之类的词汇，套用在不久之前才认识的女孩身上吧？」

「……」

我觉得用友情来形容也不太对。不过跟全然不认识的陌生人比起来，我想要帮助宫脇的心情的确比较强烈。

「……因为宫脇同学有麻烦了，这个理由不行吗？」

结果就变成这么一回事了。有个和我一起吃便当的女孩子，她烦恼得像是被恶魔缠身了一样。我想为她做些什么。只是这样而已。

不过现在的我见到宫脇之后，到底要做些什么呢？我拥有能够阻止她的言语吗？再说，我的手边根本没有能够找到她的线索啊。

「真是吃力不讨好的性格啊。」

这么说完之后，永音老师莞尔一笑。

「话说回来，那只恶心又可爱的宠物跑到哪里去啦？」

「你说小怪吗？从它缠住宫脇同学的那时候起，就下落不明了。」

这么说起来，那家伙最后也没有回到家里来呢。那家伙没有归巢本能啊。不过我家本来就不是那家伙的巢穴啊。

嗯？这样一来，小怪现在到底在哪里呢？

我现在总算注意到这件事。

「如果小怪一直追踪着弥生的话，那它不就知道弥生现在的下落吗？」

永音老师只说了这句话之后，便大大地伸了个懒腰，突然趴在桌子上。她的午睡时间似乎到了。

「非常感谢您！」

我飞也似地跑出了化学准备室。

马上把小怪召唤出来吧。然后叫小怪带我到宫脇那儿就行了。这样一来，虽然无法出席今天的社团活动，不过这回也是没办法的事啊。为了通知我的缺席，我朝着体育馆跑去。

我尽全力地跑过学生会室门前，一步跳过三阶的冲下楼梯，来到了通往体育馆的走廊。

「啊。」

就在这个时候，我停下了脚步。

是一之濑学长。他也走在通往体育馆的走廊上。

「午安，空口同学。」

一之濑学长露出了清爽的微笑。

「午、午安。」

和一之濑学长打招呼的时候，我的声音无论如何都会自动变小。

「你现在要去体育馆吧？」

一之濑学长并排在我的身边。那一定是「我们一起去吧」的意思。又或者只是因为我自我意识过剩的缘故，才会擅自这么解释呢？我只能让心脏扑通扑通跳个不停，走在稍微离开一之濑学长的地方。啊啊，我真是太可悲了。

「那、那个，关于今天的练习……」

「其实剧本已经决定好了，今天会宣布这件事呢。」

「对不起！」

我将身体从前进的方向转向了一之濑学长，并且低下头来。

「我有非做不可的事情。所以今天的练习请让我请假。」

「是这样啊。」

一之濑学长有点遗憾似地说。

「如果是很重要的事情，那就没办法了。我明白了。」

这么说的他依然以温柔的眼神点点头。我又再一次用微弱的声音说了「对不起」。

「那么我去体育馆罗。」

一之濑学长留下了停住脚步的我，往体育馆的方向走去。

「那、那个。」

我鼓起勇气，发出声音。我的声音传过走廊上的空气，确实地送到了一之濑学长的耳里。

他回过头来，发丝轻飘飘地摆动着。

周围没有其他人在。

长长的走廊上只有我们两个人而已。

外头传来了风儿摇曳嫩叶的声音。

「我可以和学长稍微谈一下吗？」

虽然一之濑学长露出了有点不可思议的表情，不过他马上换回了平常温柔的笑脸，并且对我说「可以啊」。

「一之濑学长曾经想过想要让谁复活吗？」

「复活？你是说去世的人吗？」

这个问题果然还是太唐突了吧。一之濑学长也一脸困惑的样子。

「……对不起。突然问了这么奇怪的问题。」

「我……应该曾经这么想过。」

一之濑学长这么说。我在他的表情里看见了突然出现的阴霾。他目不转睛地盯着我，然后移开了视线。

我因为和他目光交会而心跳加速。

啊啊，我怎么那么迟钝啊。

我痛恨起自己的愚蠢。

一之濑学长希望能够复活的人是……。

「是涩谷学姊吧？」

楼梯上方传来了一阵声音。这个声音仿佛读出了我心里的想法，让我的心脏吓得漏了一拍。然而似乎不是那样的。两位学生从楼梯上走了下来。

「没有社团活动的学生不要一直逗留在校舍里，请尽速离校。」

最先走下来的人是副会长。她伸手扶着银框眼镜，用冷淡的视线瞪着我和一之濑学长。可是刚才的声音并不是由她发出来的。

「一之濑，你希望能够复活的人是涩谷学姊吧？」

一位男学生缓慢地步下楼梯。

那是我曾经在学生会室前看过的男生。

那是学生会长。

「吉野……」

一之濑学长呢喃似地说。那是学生会长的名字。

「钦，是这样吧？老实地回答我。」

会长一走下楼梯，便笔直地面对着一之濑学长。

「不管怎么说，你把涩谷学姊……」

「少罗唆！」

听到了这声怒吼时，我不禁怀疑起自己的耳朵。那是一之濑学长的声音。那是仿佛混和了焦躁与一丝丝悲伤的低沉声音。我没想到一之濑学长居然会像这样大声怒喊。

「请不要在校内发出这么大的声音。还有……会长也说得有点过火了。」

副会长这么说完之后，像是进一步施压似地抓住了会长的肩膀。

「什么啊，这种程度刚刚好吧。」

这么说了之后，会长笑了。

我总觉得那是个悲伤的笑容。

一之濑学长与会长。这两人之间到底有什么关系呢？看起来并不只是其中一边开口嘲弄对方，另外一边大发雷霆而已。两人的心底某处都隐藏着悲怆感。我有一种那股悲怆感彷佛正从他们的体内渗出来，并且从走廊的下方逐渐淹起来的错觉。

「你想说的话只有这些吗？」

一之濑学长用低沉的声音说。

「啊啊，虽然我还没听到你的答案就是了。」

一之濑学长无视于会长的那句话，朝体育馆的方向迈开步伐。

「话剧社的练习吗？一之濑，你该不会忘了吧？那是……」

会长的说话声中断了。那是因为一之濑学长正瞪着他的缘故。

好可怕。我的身体不停地打颤。一之濑学长眼里散发出来的光芒就是可怕到这种地步。

「好眼神。看来你似乎没有忘记的样子。还有，你还在追寻涩谷学姊的影子吗？」

这么说完之后，会长的脸动了起来。他那宛如人偶般漂亮的脸蛋转向了我这边。

「似乎有个不错的学妹入社了。你想玩人偶游戏吗？」

人偶游戏？

「这跟你没有关系。」

只说了这句话之后，一之濑学长就这样穿过了走廊，朝着体育馆离去了。我急忙地试图追上一之濑学长。

「你是空口同学吗？」

一听到呼唤自己名字的声音，我惊讶地回过头去。会长正用怜悯般的眼神注视着我。

「你要小心一之濑，最好不要接近他。」

「我才不要！」

这么断言之后，我就跑了起来，追赶着一之濑学长。

涩谷沙幸学姊。那是以前曾经和一之濑学长交往过的女性。她比一之濑学长高一个年级，也是一之濑学长上一任的话剧社社长。不过她因为生病去世了。然后听说我长得很像那位沙幸学姊。被人说自己长得像喜欢的人的前女友，实在不是一件让人心情愉快的事。人家到底有没有把我当成空口真帆看待呢？我的心里有这种不安。该不会把我当成了沙幸学姊的替代品吧？我的心里也有这种猜疑。

在体育馆的入口附近，我追上了一之濑学长。

「那个。」

我不知道该怎么样开口才好。

「你听说过沙幸的事吗？」

为了进入体育馆内，一之濑学长一边穿上体育馆专用鞋，一边开口问我。虽然他的声音又恢复了平常的语调，不过他却没有转过头来看我。我不禁悲从中来。

「是的。我稍微……」

「我曾经想过，她要是可以活过来就好了。」

一之濑学长蹲下身子，注视着自己的脚边。

「我真的很喜欢她。」

听到这句话时，我觉得眼前彷佛变得一片漆黑。我受到了连站着都很吃力的伤害。

「我曾经想过，要是她能活过来，我们两人还能一起演戏的话，那该有多好啊。我也曾经埋怨过，要是沙幸还活着的话，应该可以做出更好的作品。因为抱持着这种感觉，所以我在沙幸刚去世的那个时候，时常翘掉话剧社的练习。」

「是这样啊……」

绑完了右脚的鞋带之后，一之濑学长开始绑起了左脚的鞋带。

祈祷心爱的人复活是理所当然的事。对那个人的爱越深，那份心情就会越强烈。

「不过啊。」

一之濑学长绑完鞋带，站起身子。一之濑学长这回确实地注视着我。

「我希望她能复活的心情虽然没有消失，不过就算一直想着这种事情也莫可奈何啊，我开始这么想。」

他的目光很温柔。那是一之濑学长平常的眼神。

「因为我很软弱，总是会回想起以前的幸福，不过这样是不会有任何进步的。」

「可是真的喜欢的话……」

「就是因为真的喜欢，所以我才不再拿她的死来当做自己的藉口。要是想着因为沙幸去世，才让自己变得不幸的话，我也觉得很对不起沙幸。沙幸已经不在了。所以我不再去期望不可能发生的事情了。」

「如果那不是不可能发生的事情……」

「死人是不会复活的。只会留下回忆而已。」

回首过去并不是坏事。回忆以前的幸福也不是不该做的事。然而只有这样的话，什么都不会改变的。虽然回忆总是温柔的，不过也不能一直耽溺于回忆里。

那么，你可以确实地把我当成空口真帆来看待吧？我没有从心里拿出这个问题。取而代之的是我试着提出来的这个问题。

「那个，学长和会长之见发生过什么事吗？」

他们俩人的模样都非比寻常。我觉得他们俩人之间显然有什么因缘。

「……有点事。」

一之濑学长试图瞒混什么似地，突然瞥开了视线。

果然还是跟沙幸学姊有关吗？

「那个，虽然我既阴沉又无力，说不定还是个完全靠不住的家伙……」

我挤出全身的勇气，对一之濑学长说：

「如果有什么地方是我帮得上忙的话，请你尽管说吧！」

「谢谢你。」

一之濑学长温柔地对我展露了微笑。

现在是个好机会！只能乘着这个气势说出来了！

我喜欢一之濑学长。所以我想要成为一之濑学长的助力。就在我想要这么说的时候，我的背后传来了巨大的声音。

「真帆。我帮你带来了哟。」

那是永音老师的声音。带来了？

我受够了。这并不是什么讨厌的预感，而是确信。现在的我看得见三秒后的未来。

「喂，真帆！我们走吧！」

我回过头一看，是永音老师跟神门。虽然我不知道永音老师对神门说了些什么，不过他看起来一副干劲十足的模样。

「为了预防万一，我想你们一起去会比较好。我的准备很周到吧？」

永音老师对我送了一个秋波。

「今天的事情就是和神门约会啊。」

一之濑学长有点困扰似地笑了笑，啪啪地拍了我的肩膀之后，便走进了体育馆。

我两腿瘫软地跪在地上。

永音老师和神门正在笑着。

啊啊，怎么没有陨石还是什么的东西撞上这些家伙呢……。

「所以我叫你可以不用跟过来了！」

「可是永音老师叫我跟你待在一起啊。」

「话说，那位永音老师人在哪里啊？」

「她说在开会啊。」

又来了啊。那个派不上用场的教师。

我们人正在公园里头。那是我们之前和公寓管理员的老婆婆谈话的公园。因为之前就在这附近和宫脇分别了，所以如果要召唤出小怪开始寻找她的话，我想从这里开始应该会比较好吧。夕阳也隐没了大半，天空中开始闪烁着第一颗星辰的光芒。

「我一个人真的没问题的，所以神门你可以回去了。应该说请你到体育馆去，认真地进行练习。还有，请向大家证明神门你并没有跟我在一起。」

不知道神门到底有没有听见我说的话，只见他开心地将双手放在我的肩膀上，和我对望。

「真帆，接吻和拥抱，哪一个比较好？」

「注意听别人说话啊！」

我对准神门的鼻子，用力地将自己的头撞上去。

「好痛！你干嘛啊！」

神门一边抚摸着自己的鼻子，一边离开我的身边。现在可不是陪这个家伙玩耍的时候。

「算了！那就请你不要来妨碍我！」

我压抑着焦躁的心情，找起了短木棒。总之，我得赶快先从召唤小怪开始。

「钦，你现在要干嘛啊？」

「我要换一下衣服，你把头转向那边。」

要是我使用魔法的时候被他瞧见就麻烦了。我随便编个理由，让神门不要往我这边看。

「换衣服？你要换什么衣服啊？这里是公园吧？你在想什么啊？」

就算是神门也看穿了这个谎言吗？不过他的脸却染成一片通红，当真惊慌失措了起来。或许这个家伙出乎意料地纯真也说不定。

「我开玩笑的。啊、对了。神门，我会付钱的，请你帮我买果汁吧。我口渴了。」

我的演技依然容易被人识破。

「好啊。你要喝什么？」

神门也依然那么单纯。

等到看不见神门的身影之后，我便急急忙忙地开始描绘着魔法阵。如果不赶快结束召唤仪式的话，神门马上又要回来了。当我在地面上描绘出所有的图形时，我的眼前出现了一个眼熟的黑色物体。

「吱。」

那是小怪。我只描绘出魔法阵而已，还没有吟唱咒语。为什么小怪会在这种地方呢……？

「你该不会从那个时候起就一直躲在这一带吧？」

我的目光变得锐利起来。如果小怪并没有追踪宫脇，而是一直待在这一带的话，那就真的没有能够找到她的方法了。

「吱吱。」

小怪横向摆动着头。

「那么你一直在宫脇同学的附近罗？」

「吱。」

小怪点了点头。

「那么你为什么现在会在这里啊？」

听到我的怒吼声时，小怪吓得颤抖了起来。然后小怪用尾巴指着某个方向。我朝着它尾巴所指的方向望去。

傍晚的红色天空中，残留着一抹不自然的蓝天。

「跑到这附近来了啊……」

我没想到宫脇还会回到这一带来。我抱起了小怪，就这样抚摸着它的头。小怪开心地扭动着身体。

「不过多亏你知道我在这里呢。」

我这么一说，小怪便自豪般地用手摩蹭着自己的鼻子。看来除了魔力的气味之外，这个鼻子似乎也具备着能够确实嗅出我的气味的机能。

「很好！那我们就赶快把恶魔给打倒吧！」

小怪的动作停止了。

「你怎么了？小怪。」

我怀里的巨大老鼠突然开始挣扎起来，试图跳出我的胸口。

「明明你的主人正打算与恶魔一战，你却只想要自己一个人逃走？」

即使如此，小怪还是没有停下它的动作。我加强手上的力道，压迫着小怪的身体。

「欵，你也会害怕恶魔吗？」

我在小怪的耳边这么问。小怪垂直地摆动着头。

这倒也是。不管是谁，都一定会害怕那种宛如怪物般的大鸟吧。

我放松手上的力道，当场蹲了下来。小怪雀跃地从我的身上跳下去。

「算了。接着就由我自己一个人来吧。」

听到这句话时，小怪瞪大了眼睛。

「那个恶魔看起来也的确很危险的样子。小怪想逃也没关系。要是你下次可以被更温柔的人召唤出来就好了。」

我只说了这些话之后，便再度仰望着恶魔的蓝天。宫脇似乎在离这里不远的地方。

「吱。」

小怪好像感到很抱歉似地注视着我。然后，

「吱——！」

小怪仿佛高声呐喊似地发出叫声之后，便轻快地转过身子，开始朝宫脇他们身处的反方向跑了起来。

「给我站住！」

我捡起附近的石头砸向小怪。

「在刚才那番感人肺腑的场面之后，你应该要鼓起全身上下的勇气吧！」

我抓起了头上长了一颗巨大肿包的小怪的尾巴之后，就这样硬拖着它似地往宫脇身处的方向胞。

拖着巨大老鼠的女高中生，正一味地看着上空跑着。如果在人潮众多的街道上，人家大概早就报警了吧。然后很不妙的是，我现在正逐渐地回到闹区里。

我死命地跑着。在追逐蓝色天空的过程中，我数度回到了大马路上。跑了一段相当长的距离之后，我抵达了一栋高大的公寓。周围都是清静的住宅区，除了我以外，就没有其他人的身影了。

这里是不是被人施加了什么魔法啊？周遭宁静得让我不由得这么怀疑。甚至连生物的气息也没有。这里明明是住宅区，却没有半个人类，这种情况太异常了。而且也让人觉得既可怕又不快。我举足踏进了这个无机质的空间。

公寓前有一位沐浴在蓝光底下的少女。

一位少女伫立在空无一人的鬼城里。

「宫脇同学。」

我出声呼唤她。

「这里是哪里？你想做什么呢？」

宫脇看向我这边。她的脸憔悴不堪，头发也变得乱糟糟的。她的制服染上了污渍，鞋子也沾满了泥泞。她的手里拿着用布卷起来的某个东西。那是什么呢？只要回想起昨天发生的事情，马上就能明白了。

「这里是宫脇同学的家吗？」

我缓慢地靠近她的身边。

青鸟目不转睛地盯着这里。然而它却不像昨天那样地迫近我，反而以游刀有余的表情观看整个情况。

「不是。」

宫脇开口说。她的声音嘶哑，眼神也没有对焦。

「这里才不是我的家。」

她的说话方式简直就像是说给自己听似地。她那非比寻常的模样让我感到战栗不已。我们逃走之后，到底发生了什么事呢？

「这里是爸爸跟那个女人的家。就是因为有这种东西存在，我才会那么不幸。」

「你在说什么啊！」

我冲向了她的身边。不过宫脇迅速地解开手里的布，并且拿出里头的菜刀指向我。

「不要过来！」

我慌慌张张地停下脚步，和宫脇拉开了距离。

「那个女人就快要从公寓里出来了。是我叫她出来的。然后，我要在这里杀了她。」

宫脇就像是复颂台词似地这么说。不过那语气宛如在说服自己一般。

因为我不是雏浦，所以我无法正面对抗手持刀械的人。

「冷静一点，宫脇同学。」

「我很冷静。」

宫脇的视线总算跟我交会了。恶魔的火焰让她的脸看起来一片苍白。不，实际上她的身体也非常衰弱。

「我也……」

她张开颤抖的嘴唇。我觉得她那纤细的手臂似乎比我之前看到的更细了。

在这几天之内，她到底历经了多少苦恼呢？

杀死新的母亲，来让死去的母亲复活。

为了让过去的幸福复苏，而扼杀了未来的幸福。

她自己应该也很清楚这不是正确的选择才对。即使如此，她还是逞强地执着于思念亲生母亲的心情吗？

「宫脇同学不幸福吗？」

我对她问。

「我……很不幸。」

宫脇这时露出了微笑。

她一边说着自己不幸，一边露出了微笑。这样的习惯已经渗透了她的体内。

她就是这样用坚强来伪装自己的悲惨吧。我曾经以为坚强的笑容，如今看来却是那么地可悲。

「自从妈妈去世之后，我从来都不觉得自己是幸福的。那么喜欢的妈妈去世之后，我就变成世界上最不幸的人了！」

宫脇依然笑着。她的笑容变僵硬了。她好几次扬起歪斜的嘴角，硬是挤出一张笑脸。

「『幸福的青鸟』说了，只要杀了那个女人的话，我就可以取回过去的幸福。妈妈会拯救我的！」

「就算如此，也不能当作可以伤害别人的理由啊！」

「为什么不行？一个生命消失，另一个生命诞生，应该没有任何损失啊？」

宫脇这么说。那种道理狗屁不通。生命是每个人各自拥有的东西，不可能那么简单就可以交换的。不过这样劝说现在的宫脇，大概也是徒劳无功的吧。她完全深信着自己的理论。

恶魔徐徐地点头。是这个家伙灌输宫脇这种想法的吗？在宫脇的精神变得千疮百孔之前，那个恶魔的耳语势必还会持续下去。当我一这么想，便觉得异常生气。

「欵，宫脇同学。你做出这种事情的话，雏浦同学一定会很悲伤的。我也会觉得很悲伤。所以不要做这种事情吧。」

「雏浦同学……」

「虽然我们才刚认识，完全没有说上什么话，不过我们不会让宫脇同学过着会让你觉得不幸的生活的。」

「真帆同学……」

「你别把事情说颠倒了。」

我的头上传来了一阵声音。青鸟缓缓地降落下来。然后它就这样在我的面前展开了翅膀，恐吓着我。

「你所追求的东西并不是朋友，而是亡故的母亲才对。如果不夺回你的母亲，你的一生就会一直不幸下去。」

「我会……一直不幸下去……」

我勉勉强强地看见了低垂着头的宫脇。我的视野几乎都为青鸟所支配。

「等等！你不要随便断定别人是不幸的！」

我伸出手指向青鸟。于是青鸟那双锐利的动物眼珠便转向了我这里。在它的魄力之下，我的身体往后退了一步。

「不要断定这个女孩是不幸的？不管再怎么看，任谁都会觉得这女孩不幸吧。她的运气跟机遇也很差。深爱的母亲被车子辗过，变得血肉馍糊而死去。而且还无法对父亲带来的新母亲敞开心胸，一直维持着不和睦的关系。因此，就算继母为了促进两人之间的友好关系，而想出了各式各样的方法，不过最后还是无法顺利地和继母相处，落得责备自己与继母的下场。」

当青鸟的嘴里吐出这些话时，宫脇的表情变得越来越难受。她已经连保持笑容的精神力都不剩了。她的脸颊上滚落了斗大的泪珠。自从她与恶魔相遇之后，那是她第几次流泪呢？

只要有人持续地对自己说「你很不幸」的话，我想不管是谁，都会认为自己是世界上最不幸的人吧。这样一来，连日常生活里真正的幸福都看不见了。

恶魔正在笑着。它看着哭泣的少女，开心地笑着。

「你真是个可怜的少女啊。不过你的不幸也到此为止了。来吧，用自己的手抓住幸福吧！」

说起来我还真是愚蠢。因为青鸟降下来挡住了我的视野，所以在它这么说之前，我都没有察觉到。这家伙之所以会降落下来，并不是为了对我们说话。而是为了让我看不到公寓的入口。

青鸟又飞回了空中。然后发出了刺耳的哄然笑声。

我的视野恢复了。

一位女性从公寓的公共走廊走了出来。

那是宫脇的新妈妈。

危险！在我将心里喊的话实际用嘴巴叫出来之前，宫脇就已经采取行动了。

我觉得整个世界看起来就慢动作一样。

我不由得痛恨起自己身体运动神经的弱小。只有思考跑在前头，身体器官的动作却慢了很多拍。

浓黑色的血。

蓝色的火焰。

红色的黄昏。

少女挥出的凶器，确实地刺中了继母的腹部。

「啊、啊啊……」

宫脇没有把手从菜刀上放开。应该就这样把刀子深深地刺进继母的腹部里，夺走她的生命呢？还是该把手从菜刀上放开，向别人求救呢？她的心里大概正在交战吧。

救护车。得赶快叫救护车才行！我也惊慌失措了起来。虽然我慌慌张张地拿出了手机，却无法顺利地操作它，而让它掉到了地上。

快点快点。反覆在我脑海里的尽是这种念头。

「弥生。」

那是有如呻吟般的微弱声音。

「对不起。」

那是宫脇继母的声音。她用几乎听不见的微弱声音对宫脇说。女儿则是一直面无表情，静静地听继母说话。

菜刀已经离开了宫脇的手里。然而菜刀却还是刺在继母的腹部上。

「我呢，从以前开始就很想要一个女儿。我想帮她编头发，帮她挑选衣服……我很憧憬这些事情。」

继母将手臂环绕在宫脇身上。

「所以当我听说你的爸爸有个女儿的时候，我真的很开心。就算是现在，我也真的觉得很幸福。我居然有这么可爱的女儿。」

继母的手摩娑着宫脇的脸。她的手沾上了眼泪。她就这样用被泪水沾湿的手，轻抚着宫脇的头。

「所以求求你，不要像这样子哭泣。你想这样做吧？」

静静地流着眼泪的少女，用彷佛要把头扭断的气势左右摆头。

「不是那样的。」

「这样你就可以变得幸福了。你之前没有这么说吗？」

「……我说了。」

「有两个母亲……会很奇怪吗？」

继母的身体突然无力地垮了下来。要是没有宫脇撑起她的身体的话，继母就会整个人倒在地上了。黏滞的鲜血不断从继母的腹部涌出，在宫脇的脚边形成一摊水潼。

上空听得到恶魔的笑声。

宫脇被继母用力抱着。

红色的黄昏。

黑色的血弄脏了柏油路面。

蓝色的火焰。

温柔的母亲逐渐失去血色。

然后，

她完全摊倒在地上了。

宫脇一直俯视着在自己的脚边一动也不动的继母。

「我……很不幸……」

「为了抓住幸福，你杀了深爱自己的人类！」

在上空的青鸟伴随着哄然笑声叫道。

「来吧，依照我们的约定，来举办复活庆典吧！」

「等一下！」

我对着上空大叫之后，立刻将视线转回宫脇身上。

「这样真的可以吗？如果藉此让生你的母亲复活的话，宫脇同学真的就能得到幸福吗？」

宫脇正陷入了精神恍惚的状态。

现在我总算明白了。我之所以想要阻止宫脇，并不是因为她想要杀人，而是因为她被过去的幸福束缚住的缘故。

过去的幸福虽然永远都无法改变，不过未来的幸福不管想增加多少都是办得到的。

「宫脇同学！不要逃避从现在开始去发现幸福啊！」

「我……很不幸……」

宫脇就像坏掉的玩具似地重复这句话。

的确，宫脇的人生中或许不幸的事情比较多也说不定。不过！

「为人所爱是不幸的事吗？」

听到这句话时，宫脇稍微做出了反应。她将空洞的眼神转向我这边。

「雏浦同学说过你就像是她的妹妹一样。」

「雏浦同学……」

「明明自己像这样被人所爱，你还会说自己是不幸的吗？」

「我……」

「跟班上的同学都相处得那么好，也顺利地开始了新生活，这样你还会说自己是不幸的吗？」

我以前从不认为自己是个非常幸福的人。真要说起来的话，我反而相信自己是个不幸的人。不过现在不一样了。我有朋友、家人的陪伴，过着虽然普通，却又快乐的每一天。我的确感受到了自己的幸福。

不管再怎样微不足道的小事，也可能成为不幸的原因。

不过相同地，不管再怎样微不足道的小事，也可能成为幸福的种子。

「请不要被过去的幸福勾走了目光。请你好好地注视着自己现在的幸福吧。」

「雏浦同学……妈妈……」

宫脇轻声地呢喃着。

——有两个母亲……会很奇怪吗？

宫脇一屁股地坐在地上。她对倒卧在地上的继母伸出手来。

亲生母亲死了，继母来了。那是很奇怪的事吗？是很不幸的事吗？我张开了嘴巴，却无法将这些话说出来。

我找不到可以对她说的话。

「我……」

黄昏的空间。宫脇用颤抖的手触碰继母的肩膀。

有个相信女儿、就算被刺伤了也依然挂念女儿的母亲，这真的是不幸的事吗？

宫脇靠在横卧在地上的母亲身上，窃窃私语般地说：

「……我很幸福。」

在冷清的黄昏住宅区中，确实响起了这个声音。

「我拥有两位温柔的妈妈，我很幸福！」

虽然宫脇正在哭泣着，不过她却露出了非常坚强的表情。她对着正上方叫道：

「『幸福的青鸟气。求求你！让这个人……让我的另一个妈妈复活吧！」

青鸟在空中静静地回旋了一圈。

「不行。」

恶魔说了这么一句话。

「契约要按照一开始的内容执行。」

那么它要让宫脇的亲生母亲复活吗？

不、不对。我有一种更讨厌的预感。那是有史以来最糟糕的预感。

「不过就算我想让你的母亲复活，当作媒介的身体也只能用那个肚子开了个洞的女人啊。」

青鸟再度笑了起来。

「要我把灵魂移到那个躯体也是可以啦，不过这样不是马上又会死了吗？」

怎么会有这么恶劣的家伙！结果它根本没有打算让宫脇的亲生母亲复活。

「怎么会……」

宫脇的脸色越来越苍白。彷佛与她的脸色成比例似地，青鸟周围的蓝色火焰变得越来越旺盛了。

它吞食了宫脇的绝望。恶魔吃下人类的负面情感来增加魔力。宫脇做了无法挽回的事，她的绝望感赋予了恶魔力量。

「接下来。」

身躯变得更为巨大的青鸟瞪着我。

「你妨碍了我不少嘛，小女孩。虽然我不知道你是何方神圣，不过你做好觉悟吧。」

青鸟才刚这么说完，便立刻大大地振起翅膀。接着蓝色火焰便笔直地向我猛冲过来。

啊，要是受到这一击的话，我一定会死。

野性的直觉这么告诉我。

我像是被绊倒似地往旁边逃，闪开了火焰。火焰通过之后，地上留下了一片黑色的焦痕。如果直接被这招命中的话，我大概就完了吧。

这家伙的等级果然跟和我缔结契约的恶魔不同。

「这股力量！这正是绝望的力量！」

恶魔一边笑着，一边散布火焰。就算周围或多或少被火焰烧到，之后神域应该也会想办法处理吧。我到处跑来跑去，闪躲攻击。

「宫脇同学！」

我抓住可乘之机，冲向低下头的宫脇身边。她继续这样沦陷在深沉的绝望之中，会让恶魔的力量变得越来越强大的。

「……。」

宫脇简直就像个空壳子似地沉默不语。

她正无力地抱住母亲。我怀抱着祈祷般的心情，握住了宫脇母亲的手。

怦怦。

虽然很微弱，不过我确实从她的手腕上感觉到脉搏。她的出血量还不到失血而死的地步。如果是现在的话，说不定还能救得回来。

「宫脇同学！」

我摇晃着宫脇的肩膀。然而她却毫无反应。

「宫脇同学，你妈妈还活着！快点叫救护车！」

就在这个时候，我的侧腹窜过了一阵钝重的痛楚。降落下来的青鸟从旁边踢了我的腹部一脚。我被弹飞了两公尺左右，身体在柏油路面上滚了好几圈。

余波荡漾的痛楚从腹部传遍了整个身体。剧烈的痛楚让我无法正常地呼吸。

「来吧，烧起来吧。」

青鸟大大地层开翅膀。它打算释放出火焰。

宫脇一动也不动。她应该听得见我说的话才对。

「宫脇同学！求求你！你要抓住真正的幸福才行！」

「真正的幸福？」

火焰对着我飞了过来。腹部的疼痛让我无法像刚才一样轻快地闪避开来。

「好烫！」

我千钧一发地闪过了火焰，身体感受到了火焰的温度。

「宫脇同学现在开始要变得幸福吧？不是追寻过去的幸福，而是创造出从今以后的幸福吧？」

我对着宫脇大叫：

「你要和新妈妈与学校的同学们一起创造全新的幸福吧？」

宫脇动了起来。她拿出手机，按响了三个号码的拨号声。

接下来只要处理那个飞在天上的恶魔而已。不过我的周围却没有能够投掷的道具。它只要像这样赖在空中不动，继续丢出火焰的话，我迟早会被它烧死的。虽然被恶魔烧死也很符合我的形象，不过我可不想被这种让人火大的恶魔杀死。

「真帆！」

我并不怎么喜欢那个耳熟的声音。

不过在这个情况之下，他却能成为比任何人都来得可靠的存在。

「神门！」

在通往公寓的道路上，我看见了神门和小怪。也许是我的心理作用吧，两人之间不自然地隔了一段距离。那一定是因为神门讨厌老鼠的缘故。我还想说怎么一直没看见小怪，看来它似乎是去帮我叫神门过来。没想到这家伙能为我带来转机。

「神门！用你的火焰烧光那只恶魔！」

呵呵呵，情势逆转啦！让你见识见识恶魔与人类的混血儿，那连天使也会恐惧的能力吧！

青鸟似乎也因为突然闯进来的帮手而感到惊讶的样子。

「咦？」

神门发出了像是傻子般的声音。

「对了，为什么这一带到处都像这样烧起来呢？烤地瓜吗？」

神门一边用手指触碰着鼻子一带，一边环顾着周遭。

「你刚刚说恶魔？那是什么？」

……。

对了！神门看不见恶魔啊。而且仔细一想，神门不是无法随心所欲的操控自己的魔力吗？

明明是他自己硬跟过来的，实际上却一点也派不上用场。你只会引起一之濑学长的误解而已吗？

已经没指望了。不能期待神门。下了这个判断的我，迅速地将视线栘向小怪。

「小怪，作战代码G！」

作战代码G。那是我过去在学校的屋顶上说服神门时所使用的战斗方法。

也就是……

「吱、吱、吱——！」

我冲向因为胆怯而不敢移动的小怪，在擦身而过的那一刹那抓住了它的尾巴。

虽然小怪死命地大吵大闹，不过我却无视于它的举动，并且确实地瞄准了试图从空中放出火焰、让地上烧成一片火海的恶魔。

「喝啊啊啊啊！」

我高高地抬起左脚，把尾巴回转了好几次，使劲全力地把小怪扔向青色的鸟。

「吱——！」

大声惨叫的小怪在空中成一直线飞行，然后撞上了青鸟的脸。突然吃了一记老鼠的身体撞击之后，脸上贴着小怪的青鸟就这样一边在空中转圈，一边撞向地面。

「是的，没错。请赶快过来！」

虽然我刚才一直专注在战斗中而没有听到，不过这回宫脇的声音确实地传到了我的耳中。

「真帆同学，救护车似乎马上就会过来的样子。没问题的，妈妈有救了！」

我一边听着她的报告，一边接近坠落下来的青鸟身边。

「怎么可能。为什么你没有确实地刺进去呢……」

呻吟似地说话的恶魔和至今为止的模样截然不同，它的身体缩水到只有普通的鸽子大小。比我第一次看见这个家伙时还要小上许多。

「宫脇同学呢，她才不是那种会刺杀妈妈的女孩呢。」

我抓住青鸟的头，把它给提了起来。虽然它的周围还摇曳着些微的蓝色火焰，我却感受不到热度。这个火焰是假的。

「魔、魔力……」

「魔力不够了吗？因为宫脇同学已经从绝望中站起来了啊。」

「你这个薄情的人！你要忘记过去、舍弃所爱的人吗？」

我举起了握住青鸟的手，加强了手上的力道。

「她既没有忘记，也没有舍弃！只是她发现不能耽溺于过去，而错失了现在的幸福而已。」

「人类应该是很脆弱的才对。只要有温柔的回忆存在，不紧紧依靠那个回忆的话，就活不下去……」

的确，人类很脆弱。不过人类也能够克服这些难关。

「话说回来，你啊。」

我瞪着青色的鸟。

「胆敢让女孩子哭泣，你应该做好相对的觉悟了吧？」

青鸟振起翅膀试图逃走。不过我手上的力道却丝毫没有放松。

「在把你交给永音老师之前，似乎还有一点时间呢……」

青鸟停下了动作。小怪不知道为什么点了点头。看来小怪似乎明白接下来要发生的事情有多可怕了。

远方传来了救护车的警笛声。青鸟的惨叫声交叠在警笛声中。

「那个……真帆喝可乐好吗？」

神门的声音也交叠在那阵声音之中。

「总之，记忆操作结束了！弥生妈妈的伤也治疗好了，这样就完全恢复原状啦。」

那个事件的隔天，我来到了化学准备室。

「如何？我的工作速度超快吧？」

永音老师开心地这么说。不过我倒是不清楚那样是有多快就是了。

「话说回来，那个幕后黑手的事情怎么样了？」

永音老师连日来都因为那个会议而没有参与宫脇的事件。他们到底了解到什么程度了呢？我认为我也有知道的权利。

「搞砸啦，最后什么也不知道。感觉会议也是随便聊聊、吃吃便当就结束了。」

「喂！」

我不假思索地吐嘈。这样一来的话，也不需要用上神门，由永音老师和我一起进行各式各样的搜查不就好了吗？算了，毕竟与这次事件相关的记忆应该全部都被消除了，一之濑学长误会我和神门约会的认知应该也被消除了才对。

「我们可是有好好地处理那只青鸟的恶魔哟。反正只要仔细调查这家伙的话，大概可以发现什么新事实吧。」

这个人所说的话全部都很可疑。我毫不掩饰地对永音老师投注怀疑的眼神。

「就是这样，老师要说的话已经说完了。你可以快点去社团活动了哟。我之后也会过去的。」

永音老师大概没有察觉到我的视线吧，她还是用平常的语气这么宣告。我莫可奈何地离开了化学准备室之后，便直接朝体育馆走去。只要被永音老师叫到化学准备室来，我势必会变成最后抵达体育馆的人。

虽然我以为今天我也是最晚到舞台上集合的人，不过却只有雏浦还没出现。

「真帆同学！」

舞台上传来了明朗的声音。

那是新进社员的声音。

编成三股的短辫配上满脸的笑容。大大的眼睛镶嵌在雪白的肌肤上。带着淳朴气质的少女。她是宫脇弥生。

「欵，听我说。今天有一个红绿灯是绿灯耶！虽然其他六个全都是红灯就是了。」

宫脇开心地说。

「很幸运吧！」

我带着笑容听她这样说。

「喂，真帆！」

听到神门傲慢地直呼我的名字，我生气地瞪着他。

「大家啊，都不想听我和真帆约会时的事情耶。」

「你、你想说什么事情？」

我惊慌失措了起来。

「我才不想听别人的恋爱史呢。」

凑山学长笑着这么说。

「你们还是一样打得火热呢。」

三愈学姊一边来回望着我和神门，一边露出了微笑。可恶！为什么神门的记忆没有消除，永音老师该不会为了凑合我跟神门，所以故意留下这一部分的记忆吧？如果是这样的话，那可是趋近于滥用职权的行为呢。

「是啊。」

一之濑学长稍微斜眼看了我之后，便这么说：

「火热到翘掉社团活动，跑去约会的地步吧。」

「咦？为什么你会记得这件事？」

连一之濑学长的记忆也残留下来了！

「哟呼——大家好吗？」

发出轻浮声音的顾问永音老师来到了体育馆。我用彷佛要在这个无忧无虑的天使身上套上套索的气势，冲向了她的身边。然后我将自己的嘴凑近她的耳边。

「为什么一之濑学长会记得我和神门一起出去的事呢？」

「啊啊，就算他记得这件事好了，反正那也不是跟恶魔有关的记忆吧？」

「虽然是这样没错！可是……」

不行，这个人不可能理解少女的心情。我放弃解释了。

「对不起，我迟到了。」

雏浦这么说着出现在舞台上。在下一个瞬间，宫脇飞奔到雏浦的身边。

「姊姊！」

当场的空气为之冻结。

「姊、姊姊？」

就算是雏浦，也为宫脇奇特的行为感到惊讶。另一方面，宫脇则是「嘿嘿嘿」地笑了。

「我总觉得雏浦同学就像姊姊一样嘛。」

「这样啊……」

雏浦轻声地呢喃着。然后用手抚摸着充满精神的不幸少女的头。

「我也觉得你像我的妹妹一样。」

……这气氛好像有点伤风败俗。

「这边也打得火热啊。」

三愈学姊开心地说。虽然她好像觉得很有趣的样子，不过我却有种社团风纪紊乱的感觉。

「喂——差不多要开始了哟。」

在一之濑学长的呼唤下，所有人都到舞台中央集合。

「因为所有人隔了很久才又聚集在一起，所以在练习开始之前，我要发表这个。」

这么说完之后，一之濑学长拿出了一本剧本。

「这是下一出戏的剧本。」

大家的表情都认真了起来。

「那么我们就以夏天的发表为目标，开始练习吧。」

结果，一之濑学长还是就这样误会下去。在这次的事件里，我没有得到任何好处。算了，既然宫脇变得那么有精神的话，那就好！其实真的不太好就是了。

——大家做着肌肉锻炼。

我不懂人类是幸福还是不幸。

——大家跑着马拉松。

不过我却能很肯定地说一句话。

——大家在休息时间里嘻闹着。

幸福一定是俯拾可得的东西。

——我在校门前和大家分别。我的头上延展着一片美丽的红色天空。

在许许多多的幸福包围之下，我觉得很幸福。




后记
大家好，我是熊谷。

本系列作总算也推出了第三集。所谓有二就有三，这句谚语似乎所言不假。

这回也加入了全新的登场人物。是悲情牧歌般的少女，以及因缘匪浅的学生会长。加入了这些角色之后，本系列作也开始有了迫近核心部分的感觉了。请务必继续欣赏接下来的故事发展。

接着，『幸福』这个名词，成了本作品的关键字之一。现代人的心大概很疲惫吧，似乎需要追求一些幸福与慰藉的样子。因此，我想透过阅读本作品，各位读者们应该能够感受到幸福。而且要是本书大卖的话，作者也会自动地变幸福。真是太完美了。

作者最近的幸福，是本作品的发行。是Eretto先生为我画了精美的插图。是这篇文章送到各位的手里。是海绵蛋糕能够发得很好。就是像以上这些事情。虽然这是有如资优生一般的回答，不过这些全都是我的真心话。特别是因为我一直无法顺利地发好海绵蛋糕，所以发好海绵蛋糕时更是格外感动。我要以圣诞节为目标，大量地生产蛋糕。

我衷心地期望读到这里的读者们能够被美好的幸福包围。

这回在作品里没有谜语。为了感到不满足的读者们，我就在后记里放上唯一一个问题吧。

有大齿轮、中齿轮、以及小齿轮。大齿轮的圆周长是中齿轮圆周长的两倍，也是小齿轮圆周长的三倍。这三颗齿轮依照大中小的顺序排列在一起，可以漂亮地啮合起来。现在，真帆以分速二一八公尺的速度转动小齿轮。然后小怪站在中齿轮上，往齿轮回转的相反方向奔跑着。这个时候，小怪为了继续奔跑而不从齿轮上掉下来，需要以分速多少公尺奔跑才行呢？（注：因为切线速度是一样的，所以答案是日文页数的128页。）

因为谜语的答案总是不能直接写出来的，所以我这回也把解答放在某个地方。答案是，真帆把小怪抓起来团团转的场景右侧的页数。

那么，希望大家都能有幸福的阅读经验。

二〇〇六年一〇月

熊谷雅人



