文件发布时间:2016-03-04 18:14:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界饭馆（异世界食堂）
本卷名称：web版81-100

第83章 儿童套餐
 
翻译：夜の无
儿童套餐
于巨大的古城之中，被仔细装修的城堡角落。
一对年幼的双子，正窥视着对侧的情况。
「阿尔夫，怎么样？　能行吗？」
「没问题。现在没有守卫哦，玛莉」
确认到平时大多都会在『危险的地方』，看守的士兵现在不在。双子便决定继续『冒险』了。
两双柔软的小手牵在一起，朝着被建在城堡西侧的高塔，一层接一层的谨慎的爬着台阶。
两人现在非常的兴奋。这是一条由母亲大人所告知的、通向『魔女住处』的道路。
城堡西侧的高塔上住着魔女，千万不可以靠近哦。
公国第一王子、阿尔夫烈德，以及第一公主、玛格丽特从小就是这么被教育的。
所以他们才会像这样乘着没有『学习』的时候，使用这贵重的自由时间，来使用在『冒险』上。
母亲大人说不可以靠近的，危险场所。
偷偷地潜入进，邪恶的魔女所居住的房间。
「啊，有了有了！」
「就是这里吗……」
登上了对双子来说很长很长的螺旋式阶梯，那个房间就在那里。
在顶端伫立着的、能感受到岁月的大门。
双子跑到跟前，咔恰将它打了开来。
「……啊咧？　很普通嘛」
「嗯。普通」
看了看那里头的两人，对这与魔女房间差的太远的房间，不禁歪了歪小脑袋。
足以睡十个双子大小小孩的、戴天盖的大床。还有散落着金、银，宝石等首饰的梳妆台。
打理到位的，用银点缀着的木质家具。以及在床头柜上放着的宝石箱。
这些对身为公国王族的双子来说，尽是些司空见惯的了东西。
正因为如此，在双子看来这就只是间毫无特色的寝室而已。
「什么吗。真无聊」
像是扫了兴致一样双子们无聊的坐在了，仿佛能使整个身子都陷下去般的柔软床铺上。
好不容易背着啰嗦的大臣和将军们到了这里，但却只有这样的话也太无聊了。
想着这样的事，玛格丽特随手打开了放在床头柜上的宝石箱。
「吓！？」
被从那里泄露出来的冷气吓到，玛格丽特不禁发出声音收回了手。
「什么！？　怎么了！」
看着这样，觉得是发现了什么有趣的事情的阿尔夫烈德，看向了玛格丽特打开的宝石箱。
「……是药呢」
「真的啊。是魔女的药」
看着里面所装的东西，两人的眼睛都亮了起来。
乍一看是宝石箱的那个，却没有放着宝石。
但相对的，银色的勺子以及一个被装在玻璃瓶里的，某种奇妙的黄色东西被放在了里面。而且还凉凉被冰镇着。
「怎么办？」
「嗯，怎……怎么办？」
因为这预料之外的道具，两人互相看了看对方的脸考虑了起来。好不容易鼓起勇气来到了这魔女的住处，但这里却什么都没有。
「……喝喝看吧」
稍微过了一会儿，这么说道的是阿尔夫烈德。
作为公国的王子，这里必须得展示一下自己的勇气。
这样的情感，使得阿尔夫烈德将手伸向了银色的勺子，和装着某种淡黄色东西的瓶子。
「没问题吗？」
「没问题啦。大概」
以轻松地语气这么对有些不安的玛格丽特说道，阿尔夫烈德揭开了瓶子的封印，将勺子伸了进去。
被凝固的恰到好处的『魔女之药』被舀了起来，在勺子上振振地颤抖着。
阿尔夫烈德带着紧张的神色咽了口口水……将魔女之药送进了嘴里。
「……！？　这是什么好甜！　好甜啊！」
下定决心吃进嘴里的魔女之药，预想之外非常的甜。
看来材料是牛奶和鸡蛋的样子。
这两种味道与口感丝滑的魔女之药一同划过口腔，消失融化在了胃中。
就在这份感觉，使得阿尔夫烈德情不自禁的想要再一次伸出了勺子的时候，他注意到了自己的袖口正被拉扯着。
「兄长大人。也让我尝尝」
视线前方的是，凭直觉感受到美味食物的妹妹的身姿。
「……明白了」
稍微烦恼了一会儿以后，阿尔夫烈德也分给了妹妹一勺、与刚才同样的大小的魔女之药。
「这是什么！？　好好吃！」
将那吃紧嘴里的妹妹睁大了眼睛，绽放出了笑容这么说道。
看着那样的妹妹，就在阿尔夫烈德感到高兴，并想要接着吃剩下的魔女之药的时候……
「你们两个，在这里干什么呢？」
对从身后传来的声音，不禁颤抖了一下肩膀。
没错哦，这里是魔女的住处。那么当然会有魔女。
就在双子这么回想起来，并想要战战兢兢的回头看那『可怕的魔女』的时候，他们算是注意到了。
「伯母大人！？」
「为什么伯母大人（会在这里）！？」
站在那里的并不是什么可怕的魔女，而是父亲大人时常对双子提起的重要的人。那里站着的毫无疑问是有着银色秀发的伯母大人。
被侄子和侄女这对双子，以还没有变声的声音这么问道。『原』公国第一公主、维多利亚哈的叹了口气。
「……这里是我的房间。我会在自然是理所应当」
回答着这两个孩子的疑问，维多利亚也算是看出了事情的来龙去脉。
现公王……这对双子的父亲、同时也是维多利亚的弟弟，虽然有将维多利亚作为家人来倾入爱情。但他们的母亲却稍微，有些不一样。
与公王家相连的名门出身的双子母亲，并不怎么喜欢维多利亚。
即使不插手有关政治的事，但她恐怕还是会觉得，被公王作为家人爱戴的维多利亚碍事吧。当然的这也只是其中一部分。更多的原因还是因为维多利亚是，公国建国以来就被厌恶至今的种族半精灵[half elf]。
多年来治理着公国的公王家，一直向上追溯源头的话。其始祖是古王国最后一位国王『半妖王』的嫡子，也就是王太子的家系。
早年半妖王尚且年轻、还能被称作是名君的时候，他将当时对古王国来说非常重要的谷仓地带、同时也是贸易据点的土地，交给了自己的亲儿子也就是王太子管辖。
这本身并不是什么稀奇的事。将作为古王国的继承者的王太子暂时当做臣下，让其在对古王国特别重要的公国之地学习政治和统治。以备将来统率古王国之日，这可以说是非常传统的做法。
……但问题是，这段期间用『暂时』这个词可概括不了。
半妖王是作为调换儿出生的半精灵。
其寿命简直就像是不知道衰老是什么似得。半妖王的在治世足足长达数百年，使古王国迎来了繁荣盛世。
可是，作为半妖王嫡子的王太子，却只是个普通的人类。是个根本不可能活得了数百年的，人类。
而当半妖王在经过数百年、终于迎来寿命尽头的时候，之后被称人为初代公王的王太子、早在许久之前便已经撒手人寰了。而此时治理着公国这块土地的，已经是王太子五代之后的血脉。对半妖王来说，那只是个与他毫无联系的人类。
如果是血脉相连的亲儿子的话，还姑且不论。但怎么能将自己呕心沥血、花了数百年让其繁荣了的古王国，交给一个只是稍微有点像的『普通的人类』。
这么想着，但寿命却已经走到了尽头的半妖王，终于发狂了。
与同样统治了百年以上古王国的、半精灵大臣和将军们、以及精通古代森精灵[elf]遗产的宫廷魔术师们一起，将手伸向了、那曾经由伟大的森精灵所编织出的『舍弃古老的肉体，仅使精神永远活下去的禁忌秘术』。
只是为了，让古王国的繁荣永远地持续下去。而为何那秘术会森精灵们被称作是『禁忌』，他们去没有能注意得到。
就这样，本该是繁盛千余年的古王国王都，被发狂了的死之怪物『魔灵』[lich]所支配，化作了不死者的国度。本来只有一国的巨大古王国分裂成了诸多的小王国，世间吹起了战乱之风。
而在那之后虽然已经过了几百年的岁月，但半精灵至今也被看作是令人厌恶的种族。半精灵不能对政治指手画脚也是由于这原因。
但即使是有着公国公主这个地位也不行吗？不对，倒不如说正是处在这样一个公国公主的立场，维多利亚更是不能站在国家的表面上，当然她自己也没有那个意愿就是了。
为此即使住在公国的城堡里，维多利亚也与其它王族拉开距离，蜗居在城堡外侧的研究室里。
「但是为什么伯母大人会在这里？」
「难道说，伯母大人就是魔女？」
对已经完全没有了畏惧，这么问到的小小双子，维多利亚露出微笑首肯道。
「没错。我是魔术师……也是魔女」
这么对他们说明以后，维多利亚看了看双子吃到一半的布丁，想到了一件好事。
「等明天午时再过来。那样的话，就让你们看看魔女的魔法」
没错，明天是土曜日。
少许请这对双胞胎侄子侄女，尝尝『佳肴』应该还是没有问题的，大概。

收起回复
举报|14楼2016-03-25 21:22
夜の无: 顺带一提，现在的王国是由古王国分裂下来的主要贵族联合起来所产生的。
2016-3-25 21:24回复
夜の无: 历史课就上到这儿。下次更新看心情，可能要稍微晚点。
2016-3-25 21:24回复
夜の无: 题外话，好几次差点把维多利亚打成维多利加
2016-3-25 21:25回复
tester7688: 竟然没有打他们屁股吗...
2016-3-25 21:32回复
y45698: 回复 夜の无 ：维包子么
2016-3-26 08:26回复
我也说一句
还有2条回复，点击查看
夜の无
小吧主
9
==================================
于是乎第二天，于公国城堡的角落处响起了叮铃叮铃的铃声。
「这里就是异世界……」
「好厉害……」
对于这个第一次次来到的地方，双子兴致满满地眺望着四周。
明明是地下室却异常明亮的房间、从没有见过的装饰品。
以及曾近有听婆婆说过的，住在这个世界上的各式各样的居民。
而这其中甚至有蜥蜴人或拉米亚这种被称作是怪物的种族，而那样的它们现在却都在老老实实地吃着眼前的料理。
虽然在来这里之前所经过的『真正的魔女房间』里，也摆放着许多对双子来说用处不明的道具、和看上去就很难懂的书籍、以及与魔女的身份所相称的药品，显得非常的不可思议。可这里却显得要更胜一筹。
「欢迎光临。请问点单是」
「麻烦给我培根蛋面（Carbonara），和普通的布丁。还有我记得这家店，确实有道叫做『儿童套餐』的、仅供12岁以下的孩子才能点的料理」
在让稀奇的走顾右盼的双子坐下后，维多利亚向过来确认阿蕾塔下单道。
今天由于有双子也在，所以并没有点花式布丁(法式新型布丁)，而只是普通的料理与布丁。随后维多利亚所说出的，是她自己也只从师父阿尔多琉斯那里听说过其名字的料理。
「诶？　儿童套餐，吗？」
而维多利亚的那份点单，让阿蕾塔不禁重新确认了一次。
只有孩子能点的料理，还是第一次听说。
回想起来的话，确实店里年幼的客人并不多。而且还要是12岁以下的，明显还没有成人的孩子就更加少了。
「没错。儿童套餐。是给这些孩子们的」
而已经料想到那反应的维多利亚，也冷静的又重复了一次。
「明白了、那么还请稍等一会儿」
对维多利亚点了点头，阿蕾塔回到房间深处的厨房又确认一下。
在那之后，稍微等一会儿。
「久等了。这里是培根蛋面，和儿童套餐」
妥的。
儿童套餐被摆放在了双子们的面前。

收起回复
举报|19楼2016-03-27 16:52
夜の无
小吧主
9
=========================================
在冒着热腾腾的蒸汽、刚做出来的『儿童套餐』面前，两人互相看了看对方的脸。
「真怪」
「嗯，真怪啊……但是，看上去好好吃」
虽有些困惑，但在那香味的诱惑下，还是不禁咽了咽口水。
那个与双子们常识中的料理比起来，未免有些太不可思议了。
在那被分割成好几个区域的盘子上，摆放着几种不同的料理。
浇着赤黑色酱汁的圆形烤肉块。
插着白底红圆的旗帜。被薄薄的黄色鸡蛋盖在下面、染成赤橘色的、用西大陆的米做成的米料理。
淋着白色的酱汁，张着红色的shuraipu[虾]尾巴的、亮茶色的棒状物，也让人摸不着头脑。
被放在鲜艳的淡绿色蔬菜之上，从中能隐隐约约的看到一些色彩鲜艳的粒状物的、白色圆球般的物体。
带着红色酱汁容器的，则是被切细炸出来的dansahku[土豆]。
以及……
「啊，这是布丁！　有布丁！」
「真的耶！」
在看到了盘子角落里被放着的、由伯母大人告知了其名字的、装着淡黄色布丁的玻璃瓶。双子喜出望外的这么说道。
就在赶忙去拿的时候，伸出的手却被维多利亚拦了下来。
「不行。布丁是最后才能吃的。等吃完别的了再说」
那声音绝对算不上大，但从中能够感受得到难以反抗的意志，双子还是不情愿的表示了顺从。
……但是，那份担忧却像是杞忧了的样子。毕竟被能被放入儿童套餐的料理，每样都是很美味的。
阿尔夫烈德最初将手伸向的是，被摆放在盘子中心的肉块。
拿起了被放在盘子近处的、小号银色刀叉，将其伸向了肉块。
「哇。好软啊」
那肉块比看上去要软的多，餐刀轻而易举的就切了进去。
而将切下来的小块靠近嘴边的话，被烤的喷香的肉味与浇在上面的酱汁，无不刺激着阿尔夫烈德那小小的胃袋。
咽了口口水，将那切下来的烤肉放进了嘴里。
饱含着肉汁与脂肪、混在其中的oranie[洋葱]，还有黑色酱汁那复杂的味道相互交融在一起，将那美味毫无保留的传达给了阿尔夫烈德。
那味道即使对于身为公国之长的嫡子，从幼时开始就享尽了荣华富贵的阿尔夫烈德来说，也是第一次尝到的美味。
阿尔夫烈德开始全心全意地吃起了那圆形的肉料理。
而玛格丽特最先着手的，则是有着红色尾巴的谜之料理。
【玛尔卡莉提＞玛格丽特】
（是什么啊，这个？）
对于平时住在（离海边有段距离的）公都的玛格丽特来说，那是完全未知的东西。
稍微歪了歪小脑袋，玛格丽特用餐刀切下、并用餐叉将其举了起来。
（哇，好漂亮）
从断面中能够清楚地看见，那略微带着些粉色的白身。玛格丽特稍微露出了些感叹。
本来只是因为敬愛的伯母大人说不能在正餐前吃布丁，所以才不情愿地要吃的料理。现在却变得期待了起来。
就这么啪的放进嘴里，玛格丽特不禁绽开了容颜。
那不知真身的料理，原来是海里的生物。
那口感与鱼不同的、有着独特的弹性。还少许带着些海洋生物香味。
虽然玛格丽特也有在餐桌上吃到过，给公国宮廷中进贡的、通过保存魔法使其不容易腐败的鱼和贝类。但她现在所吃的shuraipu却因为那极易腐败的特性，而被当做是庶民的食材并没有进贡给王族过。
为此，那对于玛格丽特来说完全未知的味道，现在牢牢地抓住了她的心。
（嗯！　这个好好吃！）
表层酥脆的面衣，弹性十足的shuraipu，以及浇在上面的、稍微有些酸的、有鸡蛋和牛奶味道的酱汁。
这些不同的味道最后都交融在了嘴里，使玛格丽特味蕾得到了充分的享受。
回过神来的时候，两人都已经没有了一点不愉快。只是全神贯注的品味着眼前的儿童套餐。
 
主菜的肉块、和用海生物做成的料理自不用说，作为陪衬白球一样的料理、和煎鸡蛋下的红色米料理也都不能小觑。
帝国名产的油炸danshaku，也是公国平时不太能吃得到的东西。因为使用了优质油的缘故，也不仅没有多余的腻味。酥脆的外皮，和内部白色的部分都是让人欲罢不能的逸品。
虽然普通的盐味倒也挺不错的，但当那蘸上那带有酸味的红色酱汁的话，更是摇身一变为让人不禁就吃多了的绝品。
插着小旗帜的米料理也有使用那种红色的酱汁。
但用鸡肉和黄色颗粒的蔬菜炒出来的那料理，却几乎并没有酸味。相对的倒是能够从中感受到黄油的芳香。
明明光这米料理就够美味的了，再加上那上面包裹着煎的柔嫩的蛋皮后，简直就堪称完美。
以及在绿色的蔬菜叶上摆着的，白球状的东西。
切成块状的、艳橙色的karyuto[胡萝卜]，緑色的豆类，还有黄色的蔬菜粒被包在一起，仿佛纯白中浮现出来的模样看上去非常的美丽。
咬一口以后才发现那好像是用danshaku做出来的样子。带着些酸味，也有浇在海生物做的料理上的酱汁也应该也有被裹在里面，能够尝的出来有些酸酸的，丝滑的口感。本来实在难以称得上好吃的karyuto和豆类，在那酱汁的补足之下也好像变得更为美味了。
一开始只是为了能更早吃上布丁的两人，不知何时起也都被眼前的料理夺走了注意力，全身贯注地操作起了刀叉。
丝毫不见孩子们往常进食时那文雅的姿势，吃的满嘴都是。但在他们的脸上所挂着的却是笑容。
（……我要是有孩子的话，也会是这种感觉吗）
看着那样子，吃着鸡蛋与牛奶味的面料理的维多利亚露出了微笑。
留着亲爱的弟弟血脉的，侄子与侄女。
身为人类的他们终有一天会追过维多利亚，并且毫无疑问的会比维多利亚要更早逝去吧。
虽然对这事实稍微感到有些寂寞，但看着终于吃到最后甜点的两人，维多利亚还是如母亲般温柔地守望着他们。

「伯母大人。非常的美味」
「伯母大人。今天谢谢您招待我们来」
满足的结束了进食，这才注意到脸上都脏了的双子，慌慌张张地拿起了白布擦了擦脸孔，并表达了自己的感谢。
「没事的哦。毕竟你们对我来说可是非常重要的家人啊，这种事就别介意啦」
对挺起后背这么说道的两人，维多利亚也自然地流露出了微笑回应道。
不知道为什么今天异世界食堂的料理，总觉得要比平时更为美味。
一定是因为是与这两个孩子在一起地缘故吧。
「然后就是，那个……」
「下次有机会的话，还能再带我们来吗？」
也正是因为理解了这一点，所以维多利亚的回答一开始便已经决定好了。
「当然啦。我也刚好想这么说呢」
那话语非常自然的从维多利亚的口中被说了出来，而双子也都纷纷地露出了笑容。




第90章 金枪鱼玉米面包
翻译：夜の无
金枪鱼玉米面包
于太阳还没有升起多久的清晨。
再还有些冷后街，将太正推着写着『bakery kimura』（木村面包房）的货车走着。
（呜呜，冷啊）
是因为最近夏天的气息已经完全消失、变得冷起来了吗，清晨的冷气使得将太稍微打了个寒颤。但他的脚步却并没有因此变得凌乱，而继续稳当的推着装满面包的货车。
所前往的目的地是位于同一条商店街内的，什么都卖店『洋食馆猫屋』
那里是在将太的老爸出生之前，就与自家面包店有着生意往来的老主顾。近乎每天都买走大量的黄油卷[batter roll]和打包用三明治的无面包皮吐司的那间店，对于将太家来说无疑是最大的客户。
（今天也会在吗）
考虑起猫屋的事情，将太的脚步不经意间变得轻盈了起来。
从初中便正式开始的这份，作为面包继承人的修行一环的家务活……直到去年为止都还一直觉得麻烦的猫屋配送。
但是现在只有每周六的配送使得他非常的期待，又或者说是使他变成那样了。
推着货车步行了大约3分钟左右，将太到达了猫屋所在公寓的后门口，一如既往的按下了搬运食材用的大型电梯，通往地下1楼的按钮。
心神不宁的等着电梯的到来，在门打开的同时便像是冲一般推着货车走了进去，向着地下1楼。
电梯到达后眼前所展看的是，习以为常了的猫屋厨房。
扑通扑通的煮着红烩牛肉的声响与香味一同充斥着的那里，现在刚好谁都不在的样子，这让将太稍微松了口气。
「不好意ー思。我是bakery kimura的！　面包，给您送到了ー！」
以响亮、并且清晰地声音告知了自己的来访。没过多久，大概是在食堂扫除的阿蕾塔便赶了过来。
「早上好。将太桑」
看到与那声音一同所浮现出的笑容，让将太不禁抖了一下、像是想要把变红了的脸藏起来一样，将视线转向了地板。
「安，安。面包，给送来了能收一下吗」
「好的。那么就打扰了」
这么说着为了收下将太送来的面包，阿蕾塔走到了将太的身边。
从身旁的阿蕾塔、那带着黑发饰的漂亮的金发散发出的香皂味道，使得将太情不自禁的咽了咽口水。
从去年开始，不知为何只有在、本来应该休息的周六才能够看见的这个，虽然日语说的很好、但从名字来看大概是外国人的金发的打工女孩。
而由她开始接应将太以后，本来只是从初中开始做的家务活，就只有周六成为了将太的期盼。
（哦妥，这可不行，干活干活！）
这才反应过来变成看着阿蕾塔干活了，将太急急忙忙忙的开始帮着搬面包。
在这么说也是面包和米饭随意吃的店，所需的分量非常的多。但若是两个人一起来赶的话，用不了多多久就足以收拾干净了。

「不好意思。还劳烦您帮忙」
「咿、咿呀咿呀！　这种事没什么大不了的！」
对稍微觉得有些不太好意思的阿蕾塔，将太慌慌张张地挥了挥手。
然后咳嗽了一声，为了达成今天另一个目的而行动了起来。
「我说那、那什么……这个」
现在想起来的话，除了自己的母亲、给女孩子送礼物什么的这还是头一遭的呢。将太带着少许的紧张，将推车上所放着的唯一一个纸袋，像塞一样的递给了阿蕾塔。
「那个，这是……面包，吗？」
而另一方面几乎就没有收到过礼物的阿蕾塔，也感到有些困惑而向将太问道。
从还留余温的手感，和其散发着的些微的香味来看，应该是面包没错了吧。
「啊啊，那个是，金枪鱼玉米面包」
对于阿蕾塔的疑问，将太涨红着脸说出了其正身。
「金枪鱼玉米面包？」
「啊啊，今天早上，总算让我家老爸说『有这种程度的话，也能放店里卖钱了吧』……所以那个什么，就拿来给你」
就像是从没有听说过、不可思议的反问回来的阿蕾塔，将太稍微有些挺起胸膛这么说道。
对于以附近的上班族或是学生为主要客户，来售卖家常面包的bakery kimura来说，与巧克力螺、咖喱面包、以及各类三明治比肩，金枪鱼玉米面包可谓是必备商品中的必备商品，也是每天都需要大量烘烤的常备面包。
而正因为如此，想要达到这常备商品的合格线，所需的修行亦是非常的严格。连手艺肯定比附近的主妇或学生要好得多的将太，在让他的父亲点头为止也不知道重新烤了多少回了。
然后，现在将太他终于烤出了能都放在店里卖的味道。并得到若是这个金枪鱼玉米面包的话，即使作为商品来卖也未尝不可的许可。
「可以吗？」
「是的，倒不如说真要吃的话，还得是像阿蕾塔桑这样的……不，没什么」
对于阿蕾塔的确认，将太大大的点了点头。然后一个不留神还说了些多余的话，赶紧慌慌张张地糊弄了过去。
「那么，我，还得帮家里干活，就先失礼了！」
然后着这样推着货车，像逃一样的冲进了电梯回去了。
「诶多、怎么办呢？」
而被留下的便只剩下了抱着纸袋，露出了一脸困惑的阿蕾塔。
最后阿蕾塔还是决定和店主商量了。
「嚯，木村先生那里的将太君吗」
听了事情的来龙去脉，店主露出了苦笑。
猫屋与bakery kimura也算是打了多年的交道了。
说到底猫屋从那里进面包的时候，就连店主都还没有出生呢。而且当店主还在上学时，遇上中午又或者是打工前肚子饿的情况，去买那里的面包来填肚子也是家常便饭之事。
所以对于那里的继承人、前不久刚上了高中的将太的事，自然是打他一出生就非常熟悉了的。
（明明一直还觉得还小还小的呢，真是不知什么时候就长大了啊）
隐隐约约的察觉到了其中情感的店主，交织着苦笑这么说道。
「嘛，毕竟连那里的老爹都点头认可、说是能卖钱了的东西，肯定是烤的还不错的吧」
然后店主一边准备着从早上起就在熬着玉米浓汤，这么说道。
「也难得，阿蕾塔要乘着还没冷之前吃哦。虽然冷了味道也不差就是了，但金枪鱼玉米果然还是得乘刚烤出来的时候吃，才特别美味啊」
并回忆起了年轻时，经常会去吃的那个味道。
 
那天阿蕾塔的员工餐，是由用新鲜蔬菜制成的沙拉、玉米浓汤，以及金枪鱼玉米面包所构成的。
「那么，就开动吧」
「是的。我等魔族之神啊。感谢您下赐于这些，以供我生存下去的微薄食粮」
在面对面献上感谢的祈祷之后，用餐便正式开始了。
（还真是有点奇怪的面包呢……应该没问题的吧）
在写这样异世界文字的纸袋中，一共装着两个面包。
好像都是同一种面包的样子，芳香的香味刺激着阿蕾塔的嗅觉。
（诶多，金枪鱼蛋黄酱指应该的是，把鱼和蛋黄酱攥在一起的。然后玉米指的就是玉蜀黍吧？）
看着刚刚取出来的面包，阿蕾塔用这一年学到的知识为基础，鉴定起了眼前的面包。
有男性拳头大小的淡茶色面包之中，填充着食材。
看看了里面大致是由鱼肉和蛋黄酱拌在一起的东西，以及黄色的玉蜀黍粒所组成的。
而那些在面包的表面，稍微有些被烤成了焦茶色的，并散发着芳香的味道。
因为这香味而不由得咽了咽口水，阿蕾塔将手伸向了面包。
是因为刚考好没过多久吗，面包还带着些余热。
将那慢慢的送进嘴里，咬了下去。
刚烤好的面包所独具的口感，以及以小麦的芳香为中心的风味。
和其他异世界的面包一样，那个面包本身就是上乘的白面包，脆脆的表皮下那柔软的内部还带着一抹甜味。
（啊，这个好好吃……）
但是，这面包真正的价值却只有在，与里面的食材一起品尝时才能够体现的出来。
表面烤的稍微有那么点焦的金枪鱼蛋黄酱，每咬下去一口没有腥味的鲜味便会从中溢出，再加上周围所包裹着的、酸酸甜甜的蛋黄酱。
而有时与略微的嚼头一起所感受到的些许辣味，恐怕则来自于直接生的伴进去的oranie[洋葱]吧。
以及，如水果般的甘甜的玉蜀黍。
这些食材与柔软的面包十分的契合，都刺激着阿蕾塔的食欲，使她没过多久便解决了一个。
「哼……啊」
就在足够享受过金枪鱼玉米面包，喝了口甜甜的玉米浓汤吐出了一口气的时候，阿蕾塔这才注意到了正在看着自己的店主，刷的一下涨红了脸低头看了下去。
不知是不是由于小时候就很贫穷、对于食物特别珍惜的缘故，阿蕾塔在吃东西的时候，总会有一个不小心就会太投入进去的习惯。
现在也是，明明在作为雇主的店主面前，却因为第一次吃到的面包而不禁有些忘我。
「怎么样？还不错吧？」
而看着那样的阿蕾塔，不禁令店主感到了一阵欣慰。
眼前的这位处了也有个1年左右了的、来自异世界的服务生。
虽然一开始的时候，应该是没问题的。但现如今的她对于周六的猫屋来说，依然成为了必不可少的存在。同时每次吃饭都吃的非常美味的她，作为客人也是一个令人愉快的孩子。
「嘛，木村先生那里的面包是很美味的啊……下次有机会的话，也让你尝尝其它的面包好了」
看着阿蕾塔的那个样子，店主不由得这么顺口说了出来。
而对于店主的话。
「……是的。我非常的期待呢」
阿蕾塔露出了嘴角沾着面包屑的微笑，点了点头。




第100章 炸里脊
转自异世界的饭堂吧
翻译：夜の无
里脊猪排
仰面卧倒在地上，映入眼帘的是辽阔的青空。
看着那湛蓝的天空，黄泉才终于有了一切都结束了的实感。
―――最后，世界毁灭了吗。
拖着因为疲劳与困倦而无法动弹的身体这么考虑着，黄泉的身体因为恐惧而不由的打了个冷掺。
手感是有的……应该是有的才是。
有着与魔王这个称呼相称的力量的魔族在最后的最后，被逼到绝境时以自己的生命为祭品使其复苏的那个……被魔族们作为神来敬奉，而人类则作为邪神而恐惧着的怪物。
即使刚刚复苏、只有婴儿般状态的那个却有着比至今送葬过的任何魔王都要骇人的力量。不愧是能被称为神的存在，但那个恐怕并没有能被称为知性的东西吧。
只是贪食着，连世界也不打算放过，或许更应该用块状生命体来称呼它的存在。
那个时候将剩余的暗之力全都注入到了，用远古时期便隐去了身姿、身为死亡与黑暗的化身的、黑之霸王的牙打造的、被诅咒的妖刀之中。然后在打出了连那妖刀都折断了一击时，确确实实地感觉到了将那个收拾掉了的手感，但万一那个时候没能解决掉的话，毫无疑问的世界将会被贪食殆尽从而毁灭的吧。
（不，想的再多也没用了，吗）
无论是黄泉的最后一击有把那个收拾掉，还是没能解决掉导致世界被贪噬灭亡。现在的黄泉都没有能够确认的手段。
只是顺从于本能的那个，为了将给与自己疼痛的黄泉赶得远远的。打破了时空的墙壁，为了让其再也回不来，而将黄泉扔向了遥远的异世界。
黄泉落下的地点是宽旷的海面上。在那样一个不管哪个方向都只看得到水平面的地方，黄泉将除了圣印与贴身内衣的所有装备全部都抛弃，向着太阳落下的方向花了7天7夜的时间，才终于游到了这么个不知是何处的海滩，从而得以活了下来。
（至少那三人能活下来就好了啊）
像这样得救了以后，黄泉才终于有了空闲考虑起了，那三个值得自己担心的人。
有着比黄泉更高深的知性，与魔术本领的阿尔多；常年在战场上磨练自己的技艺、以更胜黄泉剑术和对生的执着为荣的亚力克；还有有着比黄泉所受的暗之女神的加护，更为受到光之神青睐的列奥。
对用有着屈强的肉体、作为山国开国以来最为凶恶的恶鬼【(Ogre)食人魔】被人恐惧着的，雄性的精，与生来就有着强大的暗之加护，但身体虚弱在产下黄泉的同时便逝去了暗之神殿的巫女的，雌性的肚子，『造出来的』黄泉来说。曾经所住的世界除了共同讨伐魔王的这三名战友以外，全都是『怎么样都好』的存在。
（不对，比起这些我接下里该怎么办才，比较重要吗）
转换思考，黄泉考虑起了今后应该怎么办才好。
被神殿命令的、同时也是黄泉存在的最大理由的工作已经结束了。也就是说黄泉已经，没有什么必须活着的理由了。
接下来黄泉眼前所展开的未来，正好和眼前展开着的天空一样的空虚。
（就这样一直躺着也不错嘛……嗯？）
眼前的视界进入了一道影子，黄泉瞬间提起了注意。
现在眼前出现的，是一张男人的脸。
（什么啊。这个世界也是有人类的吗）
就外表来看年龄和黄泉没有差多少，看上去有着山国特征的男人，正以黄泉所不能理解的异界言语说这些什么。
男人的表情带着些悲伤，旁边放着的是装着这黑色石头的，带把手的木桶。
并没有能感受到类似与杀气或是猥琐的气息，能够感觉得到男人恐怕存粹是在担心，近乎全裸躺在这里的黄泉吧。
（完全听不懂。嘛，也是没办法吗）
即使是东西二大陆的语言都会说的黄泉，也没办法理解异世界的语言吧。再一次体会到这里是在异世界，黄泉集中精神发动了魔术。
这是在旅行的途中由阿尔多编出的，能直接和眼前的男人疏通意思的魔术。
虽然不能够读取记忆和感情，但通过这魔术能够与不会说话的动物或者魔兽之类的沟通意思，使其使用者知道它们在说些什么的魔术。
「小姑娘。睡着这种地方可是会感冒的哦……不行吗。这还真是头疼啊，中文和英语都说不通吗。我可不会德语啊」
能读取对手的意识的话，对方说了些什么还是能够理解的。
看来眼前的男人试图用有着同样意思的，不同的语言与黄泉进行交流的样子。
「没问题。话，明白」
黄泉边将自己的意思疏通给对方，边用东大陆语这么说道。而男人则像是将那理解成了异世界的语言似得嘀咕道。
「什么啊，小姑娘你这不是会说日语的吗。嘛，那就好那就好」

是因为能够正常沟通而松了一口气吗，男人哈的叹了口气，接着说了下去。
「总而言之小姑娘，睡在这种地方可不行啊。会感冒的哦……你看那什么，战争都结束了。像小姑娘你这样长得又那么漂亮的，大难不死肯定会有后福的不是吗……啊对了。机会难得要不要来我家吃顿饭啊。我老家是在大连开洋食馆的，出来闯荡后直到终战结束为止，都是在上海掌厨的。食材的话昨天也刚从乡下弄来，正好身边有上乘的猪肉，钱就不收了。萍水相逢也算是缘分。这顿就我请好了」
露出总感觉有些焦急的笑容，男人道出了一长串话语。
「……饭、吗」
听了这话，黄泉感觉肚子发出了饥鸣。
确实这七天，除了盐水以为没有吃过任何东西的黄泉，是感觉有些饿了。
「……那就不好意思了，让我接受你这番厚意吧」
仔细一想的话钱包也已经沉进海底了，现在的自己是身无分文的状态。那么自己所能做的也只有坦率地接受对方的好意了吧。
这么想着站了起来，黄泉的时间再一次看开始缓缓地动了起来。
总之现在先活下去，朝着填报肚子的方向前进吧。
然后，黄泉披上了男人递来的上衣走起来。
「啊啊对了。我还没有自我介绍啊。我是山方大树 (やまがた　だいき)。山是山峦的山，方是方向的方。然后名字是大树底下好乘凉的大树。因为我是能考得上大块头，所以大伙一般都叫我老爹」
「是吗。我是黄泉」
和男人……大树进行着对话，黄泉稳稳地朝着异界迈出了步伐。
（可是为何这个男人要对我这么亲切呢？）
虽说不知道黄泉的本性，但大树为何要如此作为的管，被称作『魔王杀手』而被人恐惧着的自己的闲事呢。顺便在心中抱着这样一个疑问。
……当时的他以为黄泉和自己一样。是因为战争失去了丈夫或者恋人才会像那样躺在那里的，所以为了在造成不可挽回的后果前想办法才会那么拼的。而当黄泉从大树那里这么听说时，己经是数年后，在日本机关说明了自己是西大陆出生，父母也已经去世是天涯股旅之身，在受到了极大的同情并改名为山方暦(こよみ)以后的事了。
随着出租车咔的刹车声，回想起了漫长回忆起始的暦，缓缓地被拉回了现在。
「夫人，到了哦。商店街附近的猫屋公寓就是这里吧」
露出商业性笑容，出租车的司机这么向暦问道。
「……啊啊，到了啊。谢谢」
再稍微发了些呆，又从窗外看见了熟悉的建筑物后，与道谢一同用满是皱纹的手取出了钱包，将车前交给了司机。
「好了谢谢。这是找零」
司机也熟练地将找零递给黄泉，并打开了出租车的门。
「那么期待着您的下次惠顾」
听着出租车离去的声音，暦眯起眼睛怀念的注视着眼前的建筑物。
（真的……什么变化都没有啊）
明明名字叫做猫屋公寓，但明显的标记却只有，画着一楼借租的小飞犬吉祥物的招牌。
看着那从十年多年前、大树死后就几乎毫无变化的建筑物，暦怀念的眯起了眼睛走了起来，向着小飞犬旁边的，通往地下室的楼梯。
眼前的是熟悉的画着黑猫的门扉，而那旁边则是写着『本日是定休日。期待着您的下次惠顾』的招牌。
瞄了眼那个，暦从包里却出了与门成对的黄铜制钥匙，插进锁眼转了一下。
随着咔嚓的声音门的锁被打了开来，于此同时与门连在一起的魔道具的魔法也被停止了。
（好，走吧）
转动黄铜的门把手，随即响起了『嘎啦嘎啦』的令人怀念的声音。
（啊啊，果然这里……还是异世界食堂啊）
同时在眼前所展开的，是虽异样但却看惯了的曾经所住世界的居民，暦眯起眼穿过了门。
（嗯，果然没什么变……！？）
感受着独特的氛围与喧嚣的气氛，满足的环顾着四周的暦注意到了那个的瞬间板起了脸。
（那个蠢孙子，到底把什么给招进来了啊！？）
气息异常的薄弱……换做常人的话连其存在都不会注意得到的那个，引起了暦最大限的警戒。
有着一头漆黑的长发，不知为什么穿着猫屋的服务生制服，慢慢地吃着面包和咖喱的，是乍一看会以为是森精灵[elf]的女孩。
但是，黄泉看穿了那不仅仅只是那样，就能够概括的了的存在。
（那是自『红的』以来的怪物……）
那是与在异世界食堂开店数年后，出现在店里的红色怪物近乎同等的存在，也就说即使那是自己也没有办法随意出手的东西，暦是这么确信的。
（搞得不好的话，别说是猫屋了整个日本都会被灰飞烟灭的啊……）
幸好『黑的』并没有要做什么的打算，连瞄都不瞄这里一眼，只是心无旁骛的吃着咖喱。
在判断还是不要去乱刺激那个后，暦决定还是不要去在意那个为好。顺便抱着希望他们再不要乱吓时日不多的老年人的想法。
（哦，还得把门给弄回去啊）
不变回去的话，天知道那『红的』会做出什么事来。
暦稍微有些焦急的，将手伸向了入口处的门把锁上了门，并发动了魔法。

「那个，欢迎光临客人。请问是初次来店吗？」
就在上锁再次发动魔法之时，一道声音这么向暦搭话到。
「哎哎。没问……题哦。嗯，只是好久没来，多了好多变化有点不习惯而已」
上前搭话的是身穿猫屋店员的服务生制服、金发上长着两只黑山羊角的少女，就是自己当年杀的不要再杀的魔族。注意到了这个事实，暦强行掩饰住今天第二次的惊讶，露出笑容这么回答道。
不管再怎么继承了大树的料理才能，而没有一点暦所持有的战斗才能。但这姑且也算是和暦血脉相连的孙子实在是太没有危机感了。为此暦不禁感到了一丝不安。
「那么就由我带您去席位……」
「不了。不用那么麻烦」
对想要带路的魔族女号轻轻地摇了摇头，暦走向了占据着店角老人。
「……请问可以拼卓吗？　里脊猪排先生【炸里脊】」
而暦这么笑着问道的同时，一直吃着里脊猪排和啤酒的老人因为惊讶而瞪大了眼睛。
「……黄泉。你还没……」
眼前的是七十年前别过、三十年前再会、然后自十年前起就再也没有见过一面的、曾经的战友。
而那个老朋友突然出现在眼前，还要让人不要惊讶的话，那也未免有些强人所难了吧。
「……不。没问题。夫人还请。就一起享受吧」
「哎哎。谢谢」
交织着如同戏剧般的对话坐了下来，暦向魔族女孩下单到。
「里脊猪排和米饭。饭麻烦给我用大碗装的」
所点的是暦在这个世界最初所吃的料理，同时现在也应该还是的最棒的料理，暦是这么确信的。
「好、好的。请稍等一下」
从暦的点单中感到了无言的威压感，魔族的女孩接受点单后，便匆匆忙忙的退会厨房了。
是从暦那里感到了寂静的敌意了吗，好像稍微有些吓着人家了的样子。
「也别太欺负人家了啊。时代也是会变迁的」
看着那样的暦，里脊猪排露出苦笑这么说道。
「……哎哎，我自然明白。你那边也变了不少吧？」
听了这话，暦重新体会到了只知弑杀魔族的自己，在这异世界所渡过的七十年的岁月有多么漫长。
都过了那么久了，一切都发生了巨大的改变吧。
「啊啊。之前不是说了吗，一个与魔族携手共进的、叫做帝国的新兴国家诞生了。而现在那个帝国已经变得强大了不少啊，如今已经成为了东大陆最大的国家之一呢。为此现在的话，就连王国和公国的小巷或村落也都能看到魔族的身影了」
看着这曾经的只知道与魔族搏命，以及只知道邪神战争那是的想法的战友，里脊猪排感觉到了当年再会时、就曾经感觉到过的时间的流动。
（对森精灵他们的话，三十年什么的可能真的就是弹指之间的事，但对人类来说已经够长了人……我也是老了啊）
边这么苦笑着，里脊猪排边这么想着，在料理来的这段时间里就多聊聊吧。
里脊猪排……邪神战争的英雄、大贤者阿尔多琉斯与曾经的战友黄泉再会是在三十年前……异世界食堂开始的时候。
很久以前，在森精灵们因为从异世界带回来的未知病菌，从而造成其数量大减的『大病役』以前，森精灵的侵略者们好像也有来过这个世界的样子。
而当时被一起带来的，便是联系异世界与里脊猪排的世界的魔道具。不过那个魔道具却因为这个世界并没有魔法，而只被当成一般的古董流传于世界各处。
而不知是不是偶然，又或者是由于神的加护。已经在这个异世界生活了四十余年、都已经有孙子的黄泉入手了那个魔道具。
将自己曾经居住的世界，与现在所住的世界连接在一起的……入手了这能够自由往来的魔道具的黄泉，找到了这个异世界中唯一知晓黄泉真身的丈夫、即异世界食堂的前代店主来商量。
而那时，前代店主是这么说的。
「既然那样的话，就把对面的的家伙也当做客人招进来怎么样？　想要知道故乡这么样了的心情我也不是不能理解」
而那时前代店主的心血来潮，却成为了将在异世界很平常的这间店，变为『异世界食堂』的契机。
然后，通过有着一流魔术才能的黄泉调整后的魔道具，所招来的最初的客人，便是黄泉所认识的人中对魔法最为精通的阿尔多，也就是阿尔多琉斯。
（那个时候可真的是被吓了一跳啊）
突然出现在自己房间里的、没见过的黑门，带着警戒闯进去后，等在里面的竟然是本以为早在多年前就殒命了的战友，以及至今为止从没吃过的那么美味的异世界料理。
即使对在邪神战争时期，就已经经历过众多不可思议的事的阿尔多琉斯来说，那时的事也足以令他感到连续的惊讶。
（不对啊，这之后的三十年也充满了惊讶啊）
阿尔多琉斯是知道的。
这间店的存在，和那些形形色色的料理在这三十年间里，给自己世界所带来的变化。
那影响从大小到小，具体都有些什么就连阿尔多琉斯也没能完全把握。
只是，若是没有这间店的话，帝国也就不会弄到danshaku[土豆]，现在也不会有如今的权势了吧。
而那影响，就有这么的大。
（真是的，自从这里开张后，各种事物的变化都太大了啊）
抑制住这样的心情，里脊猪排这么向战友询问道。
「那么你这十年，前代店主走了以后都是怎么过的啊？　最近一直都没看到你，我还以为你肯定已经驾鹤西去了呢」
「哎哎，那之后我就住到孙子家去了……」
就像是要填补这长时间的空白一样，两人相互交互着话语。
而那，在暦点的东西送来为止都一直这么持续了下去。
然后就在两人谈的甚欢的时候，料理被放在的暦的面前。
「久等了。这是您的里脊猪排」
「啊啦，谢谢了」
是在与令人怀念的友人的对话中，稍微习惯些吗，即使对魔族的女孩也能够自然地答谢了。

为了不让其吸收卷心菜的水份，而在底下垫了铁网的里脊猪排还散发着刚出炉的芳香。被放在堆得高高的细切卷心菜旁的柠檬。以及盛在大碗里的、还冒着热气的米饭。
再加上味增汤与酱菜的布阵，使得暦不禁眯起了眼睛。
（嗯。果然猪排套餐还是得这样才行）
拿起筷子，组起手。这是个时候果然还是不能三心二意，专注于食才是正道。
「……我开动了」
献上食前的祈祷，然后用筷子夹起了里脊猪排最中间的一块。
最初的一口什么都不加，那便是暦的流仪。
散发着刚炸好的香味的里脊猪排。从褐色的面衣中，能够看得到在透着白色的油脂的、厚实的肉。
将其送进嘴了，一口咬下去。
（……啊啊，果然很美味啊）
酥脆可口的面衣，和多亏了事先处理、虽然厚实但却非常柔软的肉。而从脂肪中溢出的油脂更是与肉汁交织、融合在了一起。
喷香的面衣，水灵灵的肉排。正是因为一开始要先品尝这两种味道，所以才特地不加任何配料来吃的。
而这也是暦这七十年间所得出的讲究。
（好，那接下来……）
随着沙沙的咀嚼声，在品尝完了一块猪排后，就轮到自己所喜欢的配料了。
取起一旁的柠檬，挤出汁滴在面衣上。
然后拿起桌上放着的沙司[sauce]，均匀的浇在了猪排与切细了的卷心菜上。
又夹起块中间位置的、被黑茶色的斑点浸湿了的里脊猪排，咬上这么一口
（嗯！　果然还得配沙司啊）
嘴里不仅残留着肉与衣的香味，甜辣的沙司风味与柠檬的酸味，还有略有些刺鼻的芥末味都着实令暦感到着满足。在将碗里盛着的米饭送进嘴里。
将经过沙司与芥末，还有柠檬汁调味的里脊猪排，用略带甘甜的热饭包裹在其中。
（再加上米饭！　要吃猪排吃的舒服果然还是少不了饭啊！）
本来暦就是在以米为主食的山国长大的，再加上邪神战争结束以后的七十年也都是在日本渡过的。
为此说起什么配可口的里脊猪排在最美味的话，比起啤酒果然还是饭要更胜一筹。
而这就是她所得出的结论。
盘子上的猪排瞬间就被扫干净了，连卷心菜也没有被剩下。
于此同时，米饭和味噌汤也都点滴不剩了。
「呵……」
将最后一块蘸着沙司、已经变得软掉了的边角部分咽下，暦满足的叹了口气。
如今，在火候、面衣、肉的厚度，以及沙司的分配等多方面，都经过孙子自己的钻研后的这里脊猪排，甚至会感觉比当年大树做的里脊猪排要更美味的样子。不不，果然和大树做的里脊猪排比起来还要欠些火候。
毕竟已经十多年没有吃过了，要与埋藏在深处的记忆比较的话，实在是有些困难。
「……自从来这里以后，你吃的真的很享受啊」
看着吃的连一粒米都不剩暦，喝着啤酒的里脊猪排一半无语，一半怀念的这么说道。
曾经与包括自己在内的另外两人一起旅行时，眼前这被称为魔王杀手而被恐惧着的英雄，是不为任何事所动，无论是喜悦还是悲伤都感受不到，只是为了将手上了利刃挥向魔族的存在。
而现在多亏了这七十年的光阴，又或者说是良缘的眷顾呢，真的使她变得更像是人类了。
这份变化确实非常让人高兴，但却又为自己几乎没什么机会得知这七十年间所发生的事，而感到了些许的心酸。
「啊啦。好吃的东西当然得吃的享受些啦？」
这么说着，暦叫停了正好经过的魔族少女，说道。
「不好意思。能麻烦帮我叫一下这间店的店主吗？　我有些要紧的事要和他说」
「是？」
而这话刚巧与唐突的被叫住、睁大了眼睛不知所措的少女的声音重合在了一起。。
「……就说是有客人叫他。我想这么说他就会明白的，好吗？」
这么说着暦露出了微笑，从而封住了少女或许会有的反论。

魔族的少女进入厨房不久，店主便慢慢的走到了暦的身旁，叹了口气。
「……果然是奶奶吗」
这个展开是已经预料到了的。里脊猪排虽然也是眼前的常客经常点的料理，但会同时要大碗米饭的客人，能想到的也只有自己的祖母了吧
「没错哦。今天稍微有点事先想和你说」
「啊啊。我听说了。是老哥家的早希，要来这里打工的事吧。但姑且还是打算走个形式面试一下的，我会往录取的方向考虑的」
关于大哥的女儿，也就是店主自己的侄女的事情，店主还是知道一点的。
不管是在大学录取之后，就在这边一个人住的事。还是希望将来能当个厨师，料理的水平也还算是过得去的事。
对店主来说只要能认真的干活，作为店员来雇的话算是足够达标的，当然是打算欢迎的。
「也是啊。确实这件事也是一个原因，但我今天想说的是更加重要的事哟」
但对于店主的确认，暦却摇了摇头。从包里取出了一把散发着金色光芒的钥匙。
「……正门的主钥匙。我是来给你送这个」
这正好也是一个将前代死后，就一直由暦保管着钥匙托付给孙子的好机会。所以就将这次便将它给带来了。
「备用钥匙的话我有的哦？」
「备用的话，是不行的。这把钥匙寄着一个，非常重要的力量」
对觉得有些摸不着头脑反问过来的店主，暦再次摇了摇头，摸了摸主钥匙说明道。
「……如果，哪一天你想要『结束异世界食堂』的话，就折断这把钥匙。那样的话，那个门的魔法便会消失」
或许在十年前，大树因心脏病突发而死的那个时候，说不定就应该让一切都『结束』的也不一定。
但是，那是却没能怎么做。
葬礼刚结束的下一个周六，还带着些年轻人面貌的店主便一如既往的打开了店门。
「……爷爷是这么说的。『要是我出了什么事的话，就全部都交给你了。想把店卖了也无所谓，但可以的话还是希望你能够继续开下去』」
对从儿时起便与地道的厨师大树，共同生活的孙子来说，理所当然的作为厨师积累了诸多的修行，成功的将洋食馆猫屋继承了下来。
也干了不少前代的时候没有的事，使得店铺变得比前代的时候更加的流行，也逮到了不少新的常客。
……洋食馆猫屋，已经不是大树的店了。既然那样的话，也差不多该将一切都托付于孙子吧。
「……我知道了。那这玩意儿就搁我这儿好了」
是体会到了暦的心情了吗，店主这么说着收下了主钥匙，放进了胸前的口袋里。
「……那么就这样，我这里随时恭候着您的大驾」
然后恭敬地，向比任何人都要长久的支持着这间洋食馆猫屋的客人，深深地低下了头。
「哎哎。有机会的话，下次不是定休日而是工作日倒也不错……啊不好意思，能让我走后门吗？」
要是现在穿过了那扇门的话，自己是会留在这里，还是回到那里去呢。
暦并没有想要这么试试的打算。
（我的故乡，是这里。大树生活过然后死去的这片土地，也是我该归去的地方）
这么坦率的想着的暦，没有丝毫迷茫。



