文件发布时间:2016-01-26 21:20:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界饭馆（异世界食堂）
本卷名称：web版21-40

第二十一章 炒饭
转自异世界的饭堂吧
翻译：SilverFever

开头先让某银说声抱歉，这篇依然是服务生的主场，而某银并不会跟随20话翻译菌使用的名称「阿蕾达」，因为服务生的姓名原文为「アレッタ(音为Aretta)」，而非「アレッダ(Aredda)」，因此本篇以及之后某银可能会翻译到有服务生的片段时都会使用「阿莱塔」作为名称，这点某银要跟之前看过的人说声抱歉。
--------------------------------
日曜日。

对店长来说是每周一次的休息日。
没有结婚、一个人轻鬆生活的店长，平时会为了喜好及利益而前往别的地方的店吃饭，进而研究料理。
不过，今天很稀奇的在店裡度过。
因为要给新雇用的『员工』进行研修。

她至今都未曾做过餐厅的工作。
所以需要把各种事项都教导给她。
想到这裡，店长就给予了最初的命令。将自己的身体清洁乾淨。

于是等待了约一个小时。
「那、那个......衣服，我换好了......」
提心吊胆的新员工的身姿缓缓展现了。
那个服装是店长匆忙买来的，半袖的白衬衫以及黑色背心穿搭在白色内衣之上，黑色及膝的喇叭裙上面附有黑猫的补花以及白色的围裙。
脚下则是白色的袜子以及黑色的无带鞋。

猫屋的制服全身大致是由黑白色构成，稍微偏红的暗金色卷髮与将之整束的红色髮带形成了一种调和。
作为魔族证明的漆黑色小卷角乍看之下变成了稍微不寻常的装饰品。
新的员工。那个身姿，从中散发出可爱的感觉。
「怎、怎么样呢......？」
用异世界风的装束包裹住发育不良的娇小身躯，员工...阿莱塔这位异世界的魔族用摇晃不定的、茶色偏红的眼瞳询问著店长。
稍微带点日晒的脸颊皮肤开始燃烧蔓延朱红的颜色，是因为感到羞耻还是其他什么的理由呢?
「嗯。嘛差不多就是这样了。鞋子的尺寸合适吗？有好好清洗身体吗？」
将阿莱塔那样的姿态仔细的观察后，点著头做出合格的判断。
「是、是的！鞋子非常恰好，也照著指导的那样清洁身体了！」
阿莱塔用紧张到僵硬的身躯，回答店长的问题。

店长说，在餐厅工作的人都必须保持身体的清洁。
如果将疾病或污垢带入店内，并且影响到客人的话，是会造成问题的。
而且，在王都过著很多方面来说都是拮据生活的阿莱塔，完全是无法称之为清洁的状态。

这就是为什么，首先教导阿莱塔清洁身体的方法。

当然，阿莱塔对于普通清洗身体的方法...淋浴的方法是清楚的。
但是，这裡是异世界，使用著许多不可思议的魔法的地方。
因此经过说明以及实际使用的过程，花费了许多时间。

如安装著可以降下温热雨水装置的『淋浴间』这小房间、还有已经淮备好用来清洗头髮及身体的数种香油的使用方法。
(也说要在洗完身体后用热水好好的冲洗呢)
将被温热雨水弄湿的头髮用热风吹乾的魔道具的使用方法。
阿莱塔至今为止大部分时间都穿在身上的衣服，则被收去用一种自动洗涤的魔道具清洗。
快到黄昏的时候就会洗完了。
这段期间，阿莱塔用员工的『制服』裹住身体，并对店长请求指导。

因此，异世界食堂第一位员工，阿莱塔的研修开始了。
「虽然想就这样开始教你各种东西......不过小阿莱塔你可以读懂文字吗？」
「耶！？......恩，那个，非常抱歉......」
对于店长的询问，阿莱塔只能做出抱歉的回应。
阿莱塔所在的故乡，村子裡能够学习读书的仅限一部分的孩子。
其他大部分的孩子，即使是孩子也被生活所逼迫，没有学习的空暇。
......阿莱塔属于哪边的孩子，不言自明。

「是吗。吗、这么说来就是没有嘛」
阿莱塔的回答是在某种意义上已经预测到的回答。店长也不是那么在意的继续下一步。
「那么首先......来扫除吧。把食堂打扫到没有任何食物落在地上的程度是必要的。
机会难得，厨房也来一遍吧。」
「是！」
对于店长的话率直的点头。
「喔。回答不错呐」
笑著说出这句话后，开始了首次的两人作业。

「呼......这样的感觉吗」
伴随著满身汗水的状态，阿莱塔的扫除工作结束了。
手拿著为了让餐桌变乾淨的抹布，以及店长淮备的扫除用特殊药品。
使用那个的话污垢很简单就能去除，打扫起来非常顺利。
「然后要来洗手......」
吞了一口唾液。
因为从店长那听到。
如果这个完成之后......就可以吃饭了。

「那个，扫除完成了！」
阿莱塔到厨房后很有精神的报告著。
「喔，辛苦你了。吃完这东西后，下午会教你待客的方法。
......首先在吃午餐前要好好的洗手呐」
店长一边回头说著话，一边在不用柴火就有火焰出来的便利魔法装置前挥舞著沉重的黑铁锅。
「我知道了！会在这边就好好洗的呢！」
阿莱塔前往跟店长请教过的洗手用檯面，只要举起手就会有水流出的金属管子那边去洗手。
首先要沾湿手，再来要用淮备好的绿色药品搓抹出泡沫，指甲中、指头中间也要仔细的清洁。
(好特别啊...异世界)
阿莱塔一边洗手，一边思考嚮往著这个不可思议的『异世界食堂』。

异世界。
吃过那个，非常棒的早餐后，阿莱塔从店长那听到了真实。
这边是异世界食堂。
位在阿莱塔的世界以外的别的『世界』的食堂。
这裡每七天会有一次，这裡的话叫做『DOYO之日』，在阿莱塔的世界，会与这边的入口联繫上。
并且阿莱塔的世界的住民会前来这边吃饭。
阿莱塔最初听到的时候，感到非常的吃惊，但也同时不可思议的相信了。
有著那些不可思议的东西，还拿出这么多美味料理的异世界食堂。
说这裡叫『异世界』也没有那么不可思议了。
(我不努力不行。这么好的工作，大概见不到第二次了)
报酬是破天荒的10枚银币，而且还有供伙食。
虽然说是伙食，但也不是以前看到那种只有漂浮著量少少、还腐烂到一半的蔬菜的汤，或是硬到不行的老黑麵包，那些经常看到的东西都没有出现。
(还有，早上那样的料理吗......)
吞了一口唾液。
今天的早餐，吃的就是异世界食堂的料理。
那个真的相当美味。
那么美味的东西从出生到现在从来都没吃过。
意识到因为这样思考而再次累积的唾液就这样慌忙地再次吞下。
「喂～。小阿莱塔，因为要吃饭了所以找个适当的食堂餐桌做下吧。」
「是！」
也许是店长的声音在稍微恰好的时机出现，阿莱塔应答的声音似乎比起先前要更加充满精神。

「哇啊......」
摆在阿莱塔眼前的料理让她眼神充满光辉。
当然，不会知道眼前这道从未看过的料理是什么......但是美味的香气就这样飘了过来。
这道料理，就如同诉说的那样是『黄金』的颜色。
用大盘子装著如同圆碗形状，小小的白色颗粒裹著蛋的料理。
从那个散发出香气的地方，仔细一看各处都有切成细小的肉及绿色的蔬菜。
旁边还有用碗盛著的茶色汤，以及如同冰一般透明的杯子装著透明茶色的茶。

「这玩意就是伙食啦。这是米料理，没问题吧？」
这样问向阿莱塔后，将先前已经做好、稍微变冷的同样料理放在桌上，然后坐在一样桌子的座位。
使用昨天残馀的冷饭，以及之前称自己为猎人的异世界少年带来的猪肉，因为店长的『嗜好』而做成的其中之一，算不错的叉烧肉。
因为顾虑各种问题而无法端出给客人，但是拿来当成伙食就没问题。
「是！.......顺便问一下，这道料理是？」
阿莱塔在询问的同时，眼神不断闪出光辉。

「这个啊，它就是炒饭了」
店长在告诉阿莱塔料理名称的同时浮现出了笑容。
为了给店长自己吃而做的日曜日经典菜色。
在高中的时候，以修行为名义在附近的中华料理店做了两年厨房兼职，在那充分锻鍊甩锅的技术，是店长心中的自信菜单。
「好了，在变冷前快吃吧。炒饭就是要热的才好」
店长这样说著后将汤匙拿起，双手合掌。
「我开动了」
说完就用相当的气势吃起眼前的炒饭。
「啊、那么......统率我等魔之眷属的神呦，感谢赐予我今日生存的食粮。」
像是学习一般，快速完成餐前祷告后，阿莱塔也开始吃了。

用手拿取汤匙后，向眼前堆得像一座山的料理挖起一勺运向口中。
「......」
而后，因为专心而沉默了，专心的进食。
(这、这个、好好吃！)
通过脑袋的，简单到只有一句话。
一边吃著热的炒饭一边哈气吹凉，阿莱塔就这样无间断地继续吃著。

用至今都未曾吃过的『Kome』来当食材的料理。
那个虽然是未知，但是阿莱塔因为那个味道而被夺去魂魄。
加入芳香的油与咸甜调味料，有些许残留野兽风味的肉以及有著独特味道的蔬菜美味，都被热呼呼的Kome吸收而变成极好的味道。
那东西就在口中扩散，在舌头上跳舞让美味炸裂，咬下的话更会让美味宣洩而出。
还有将那个味道温柔包覆住的蛋。

肉、蔬菜、Kome还有蛋。
极好的味道就这样一匙、一匙的连续。
手完全停不下来。
一心一意的吃著炒饭、有时喝口汤、或是喝口冷茶。
虽然早餐有吃了东西但无关紧要，空荡荡的胃袋就这样感到满足。
与店长一同专心无言的扒炒饭的中午时间。
虽然安静......但确实是幸福的时间。

「呼......真的非常美味的说！」
在食用完毕、冷茶也喝完的同时，阿莱塔质朴的宣告了那个感想。
异世界料理的美味所带来的感动，化成了衷心的言词。
一丁点都不可能是谎言。
「是吗。能听到这种话真是太好了」
店长被年幼女孩这样说著，心情有点微妙。
浮起笑容的对著阿莱塔回话。
之后重振精神的宣告。
「嗯那，稍微休息之后要开始下午的研修了。首先就...整理盘子的方法吧。」
「是！」
对于店长的话，阿莱塔高兴地回答。
在阿莱塔的眼中，干劲多到满出来了。
到了夜晚。
「哈啊......真美味」
整理盘子的方法、运送装上饭菜的盘子的方法、给予菜单时的遣词用字。
从店长那讨教各式各样事情后的......晚餐。
菜色当然是店长自己做的，切成细块的肉充分入在红色酱汁裡的麵料理。
「好好吃啊......那个被称为番茄肉酱的东西」
一边沉浸在味道的馀韵之中，一边等待进入店内的店长。
对于听到今日的『Yan Xiu』也会给予工资这件事感到震惊。
被指导工作还有钱拿。
老实说，有著会不会是为了骗人而说出的好话的猜测。
「啊，抱歉抱歉。久等了」
而后店长交返了布袋。
「不、不会！非常感谢！」
那个瞬间，阿莱塔忍不住对店长深深地鞠躬。
但是这样也不足以表达对店长的感谢。
「嘛，不用这样毕恭毕敬的。拿去，今天的工资。
确定只要把三枚换成铜币就好了吗？」
「是的！非常感谢您所做的一切！」
阿莱塔的声音很轻，收下了大且沉重的袋子。
心怀暖暖的，肚子也饱饱的。
现在，阿莱塔感到非常满足。
「那么，自己注意点呐。下周，六天后的早上也要来啊。」
「是的！」
就这样，在店长的送别中，阿莱塔穿过了门扉。

而后阿莱塔回到了王都的贫民窟。
黑色门扉随著关门声同时消失。
(啊啊，果然是异世界啊...)
看到那个，让阿莱塔再次体认到那不可思议的经历。
刚才发生的事情彷彿都是梦一般。
但那并不是梦。因为有好几个证据。
服装是原本的穿著，但是经过了洗涤而变得非常乾淨。
用来整束头髮的带子，是怎样拉长都可以缩短的不可思议的东西。
怀中有数十枚铜币......今日的『Yan Xiu』也如同约定那样，被给予10枚银币的工资。
如果是梦的话这些应该都不会成真。
(啊，对了。如果不注意这些的话......)
将袋子内的银币取出并藏在衣服与鞋子的各处。
阿莱塔孤单一人，在几乎没有同族的王都生活。
在贫民窟生活著。

之后，打开破旧的毯子淮备睡觉，同时想著今天发生的事情。
(今天真的好厉害啊......)
一天内吃了三次大餐，还有阿莱塔从来没拿过的钜款。
昨天以前的空腹跟贫穷宛如假象一般。
「从明天起，不努力的话......」
为了让心满意足但疲累的身体休息，用破旧的毛毯包裹起来。

(明天开始继续找其他工作吧......如果可以找到杂役以外的话)
体验过那个后，这边世界的普通杂役可能都没办法做了。

大概，会非常非常失望。

考虑著那样的事的同时，阿莱塔开始打盹......不久就开始发出平静的呼声。
―――她并不知道
这个异世界食堂被某个常客擅自施加了『守护财宝的诅咒』
因此对于『她』的『财宝』可以很快就知道出了什么事。
而且，自己与店长的契约也被视为『财宝的一部分』

3天后，王国发生了一件未曾发生过的重大事件。
比普通龙族大上数倍，宛如一座城般巨大的红龙，传说的魔龙横穿王都正上方。
传说只要看到那个姿态，那个国家就会灭亡...由魔龙亲自烧毁。
亲眼看到那样的恐怖传说成为现实的时候，王、贵族、骑士与魔术师东奔西窜，一时陷入了恐慌。
(这样的情况下，传说的大贤者阿鲁多利乌斯宛如平时那样冷静地说著『那家伙不会做什么事情，只是来看看的而已』)
幸好魔龙只是横穿王都，没有做出任何攻击动作，到夜晚前骚动就平息了。
而后王都又取回了平常的喧嚣。
谁都没有注意到&quot;那件事&quot;。

―――横切上空的魔龙，在空中惊讶的看著，如同所见一般真的非常弱小的魔族少女。

------------------------------------------------------------------------
附注一下，中间会有使用拼音状况都是出自阿莱塔对该词不熟悉的状况才会有的。
Yan Xiu=研修 ： 她并不懂研修的意思
Kome=米 ： 她不知道稻米这种植物
DOYO之日=土曜日 ： 即星期六，但她不知道耀日的概念。文中的日曜日由于考虑是日本时间单位，故没更改成星期日。




第二十二章 炸海鲜
翻译：夜の无
炸海鲜【seafood fry】
日暮时分，身为矮人族玻璃工匠的伽尔多边爬着山，边向身旁的基雷姆问道。
「那啥……老夫可以，问一个问题吗？」
「什么？」
得意的胡子自如的摇晃着，很明显心不在焉，但眼神却闪闪发光的基雷姆反问道。
随即，伽尔多顿了一拍对基雷姆。
「为啥，老夫们现在在登山啊？」
问出了最为根本的疑问。
「你说为啥……来之前不就说过了吗。因为今儿个是土曜日，所以才特地去打牙祭的啊」
就好像是在说，为什么会问出这种一目瞭然的一般，基雷姆理所当然的回答道。
而对此，伽尔多则感觉有些焦躁的说道。
「基雷姆……老夫我啊，当时是这么听你说的啊。要去喝美味的酒和『魚』的啊」
眼前的基雷姆，即使是在被酒和手艺活所眷顾的种族——矮人中，也是作为酿酒师而出名的。
即使是在矮人间说起酿火酒，也没几个人能与基雷姆相提并论。
再加上基雷姆由于酿出了『新式火酒』，在矮人中也是要高人一等的存在。
而能让那个基雷姆说出『美味的酒』的话，那想必是美的不行了吧。
到这里还没什么。
「当然了。接下来要去的店啊，可是能拿的出，让人觉得不像是这世间般美味的酒和鱼的哦。老夫到了这把年纪才第一次为『新鮮的魚竟然是这么美味的东西吗！』而惊讶的啊」
看着不知为何昂首挺胸的基雷姆，伽尔多总算是爆发了出来。
「所以老夫才在问啊，去吃鱼的话为毛老夫们现在要在这里爬山啊，蠢货！」
开始登山也有那么段时间了。
这附近别说是鱼，连涌出的水都看不见。
要从哪里才能弄出鱼来，伽尔多是一点头绪也没有。
「哦。那当然是因为前面有店啊。再过一会儿就到了啊」
（怎么会有这种蠢事！）
伽尔多对基雷姆的话更加来气了。
如果有会在这种地方开店的笨蛋的话，那是有必要劈开他的脑袋，看看里头的构造了。
顺便，在眼前吵吵着说，这之前有店的蠢货的脑袋也一样。
就在这么想着，将手伸向爱用战斧的时候。
「到了啊」
基雷姆又短又粗的手指，指着目的地这么宣言到。
对这话做出反应，向那里看去的伽尔多……用力握紧了战斧的把手。
「喂……在那里老夫我好像只能看见座小破屋啊？」
那是由从山上凿出的岩石砌成的小屋。
以人类的眼光来看的话倒还好，但对身为对这类手艺活很是啰嗦的矮人来看，那只是间连简陋都谈不上的破屋。
不要说是店了，这里面是不是真的有人住都令人起疑。
「哦。是老夫砌的啊。对这类木匠的活实在是说不上拿手，稍微有些不好看也没办法吧」
没理由知道伽尔多内心所想的事，基雷姆朗朗的笑着。
「哪，基雷姆……老夫我啊……一直把你，『当做是』朋友的啊……」
矮人被其他的种族称作是顽固而又性急的种族。
那是事实，顺带一提他们是非常讨厌被侮辱的。
既然都被这么当猴耍了也是没办法的事。
边这么想着，想将爱用的战斧拔出来的那个时候。
「……那啥，那扇门？」
在看到甚至连门都没有安置的破屋的深处，看到了那个的伽尔多发出了疑问的声音。
看向小屋的深处，那是经过保养的，带着黄铜制把手的黑色的门扉。
那与这杂乱不堪的小破屋形成了鲜明的对比，能让人感受到那是由有本事的手艺人做出来的东西。
「所以说不是说了吗。那里就是有美味的酒和鱼的店……」
看着露出惊讶的表情的友人，基雷姆这么宣言道。
「异世界食堂的入口啊」
而听到了那话的伽尔多的表情，和以前，偶然发现了这扇门的基雷姆那呆然的表情简直是一个模子里刻出来的。
随着叮铃叮铃的声音，门打开了。
「欢迎」
「哦哦。来了哦」
转开了对矮人来说略有些高的把手，基雷姆以习以为常的样子和中年男子的店主打招呼道。。
「……这儿就是异世界么」
初次来这的伽尔多，充满好奇的四下张望着。
明明已经是黄昏时刻却仍亮如白昼的店内，能零零散散的看到些别的客人。
几乎全都是些在矮人的街道所看不到的异种族，其中甚至有在普通的村落中根本见不着的几乎和魔物同样的种族和像是魔族一样的客人也有。
而他们却丝毫没有要战斗的样子，只是美味的吃着眼前的食物，喝着酒。
（原来如此，到底是异世界么……）
看到那份光景，伽尔多内心如此领会到。
既然会有那么多奇怪的种族聚集在一起，当然不会只是一般的地方。
「那么，今天的炸海鲜的组合是什么样的？」
「啊啊。今天的是鳕鱼、鱿鱼圈、另外还有扇贝」
而伽尔多视线的一角，基雷姆正以熟练地样子寻问着『今日组合』，而店主也同样以习惯的样子回到道。
「是吗是吗。那么总之先给老夫和这家伙来两人份。还有就是大杯的啤酒两杯和瓶装威士忌配冰石。眼下就先这样」
「好嘞。多谢惠顾」
「麻烦快一地啊。爬山爬的很累啊。嚯嘞，伽尔多。这边」
还没有坐下来就先结束了点单，边催促着友人边随便找了个位子坐了下来。
「哼嗯。总算是能歇上口气了や」
坐上对矮人来说实在是有些高，但坐的却很舒服的椅子。
「话说回来，基雷姆。你点的那个叫『啤酒』和『威士忌』的东西，就是你所说的美味的酒吗？」
「哦、关于这个啊」
对于伽尔多的问题，基雷姆探出身子回答道。
「这里啊，不光有许许多多老夫们所不知道的酒。而且每种都还很美味哦。这可是老夫说的准没错」
「什么！？是那样的吗」
对这话，伽尔多发出了惊讶的声音。
自从眼前的基雷姆，酿出被称为新式火酒的酒，仅仅几个月那再在矮人间都已经被传做是幻之銘酒了。
由于一结束发酵，刚拿出来卖就会被街上的矮人们抢售一空，所以是相当难能入手的逸品。
而且由于比至今，因为过于强烈在除了矮人以外的种族中没什么人气的火酒，味道要好得多，现在与矮人有交流的人类商人甚至会将其作为土产买回去。（当然要想作为商品来销售的话，其它矮人的醉鬼们还是不会点头的）
虽然由于现在的产量还很是稀少，所以只能在矮人间销售，但今后与其他的酿酒师合作增加其产量的话，其味道将会被更多矮人以外的种族也品尝到的吧。
而酿出那火酒，不是别人正是眼前的基雷姆。
那话自然是不会有假的吧。
「是吗。还真是期待啊……」
听了基雷姆的话，伽尔多的那双短腿在桌子底下兴奋的来回摆着。
而看到那个样子，基雷姆则只是笑着……同时自己也来回摆着腿。
在那之后，稍等了一会儿。
「久、久等了！啤酒来了！」
基雷姆也是第一次见到的，身着异世界的装束，带着左右对称的奇怪发饰的年轻的女孩将那个给拿了过来。
女孩的左手，拿着两个带着把手的大玻璃杯。
并将其依次放在了伽尔多和基雷姆的面前。
「哦！总算是来了吗！就等着这个了！」
「嚯嚯！这就是异世界的酒吗！还真是漂亮啊！」
两人纷纷为了被放在在眼前的酒，发出了欢喜的声音。
现在他们的眼中根本就没有，以矮人的基准来说实在是太过纤细的服务生女孩，而是直勾勾的盯着漂浮着如白云般泡沫的琥珀色的酒。
「剩下的还请在稍等一会儿！那么，还请慢涌！」【此处为咬舌头了】
是因为女孩对工作也还没有习惯吗，仅仅只留下这些，便速速离去去收拾别的客人吃剩的餐具了。。
「那么！」
「喝了哦！」
随后两名矮人轻轻地碰了下杯子，就这样张大嘴将玻璃杯中的啤酒倒了下去
碳酸发出声响，还在涌着气泡的啤酒瞬间便通过了两人干渴的嗓子，向着胃中流去。
而玻璃杯由满至空，只是这么片刻之间的功夫。
就这么一丁点的时间，两个大大的玻璃杯同时都空了。
「「噗哈！！」」
一口气喝干了啤酒的两人同时叹了口气。
「哦哦！？这还真是美味啊！这个叫做啤酒的酒！」
「对吧！？虽然酒精不怎么强，但通过喉咙的那个感觉真是停不下来啊！而且还冰的很到位！老夫每次都会想啊，这个叫啤酒的东西在冷的状态下喝的话真是让人欲罢不能啊！」
对瞪大眼睛，漏出感想的伽尔多，基雷姆看着就很高兴的说道。
自己最初也是很惊讶的。
虽然啤酒本身的味道和用麦子酿出的麦酒还是很相似的，没想到只是将其冰一下味道竟然会有如此的不同。在那之后便想通了。
还有就是，冰过之后的啤酒是对疲劳了的身体来说无上的饮品。
仿佛从山间的树荫出涌出的泉水般冰凉的啤酒，是登山来这里的基雷姆每次一上来就必点酒。
「那就再来一杯吧！」
「当然啦！……喂，姑娘！麻烦再来两杯啤酒！」
「是！这就来！」
对还在收拾餐具的服务生再一次追加了点餐。
「……可是，这个玻璃杯做的还真不错啊」
而在等待的期间，伽尔多端详着空了的玻璃杯这么说道。
只不过是长筒状带把手的，毫无装饰的杯子ま。
但是，却透彻的能够看见对面……
「透明、透彻能够很清楚的看见酒本身的颜色……这样的话老夫也有要做一个的必要了啊」
作为玻璃工匠，伽尔多坦率的叙述了自己的感想。
平时伽尔多所做的是，与擅长精雕细琢的矮人相同的，尽是些表面被施予了各种雕琢的艺术品。。
不过这次在看到了只是透彻，并没有一点多余的装饰的杯子后，便注意到了。
「清澈的酒其本身便是一种装饰……其他的装饰，视情况而定甚至可能会成为障碍」
「哦。老夫就知道是你的话肯定会这么说的啊」
看到到达了相同见解的友人，基雷姆朗朗的笑道。
在那之后，两人只是坐立不安的等着加单的到来……
「久等了！啤酒，还有炸海鲜来了！」
「「嚯嚯！」」
对服务生的女孩拿来的是加单的酒，以及所点的料理两人发出了欢喜的声音。
「嚯……这就是你推荐的鱼料理么……」
伽尔多仔细的端详着面前的料理。
白色的碟子上所盛的是，放在淡绿色蔬菜叶上的三种炸料理。
形状好似树叶较大的，圆形中空的三个成一组的，以及像河底石头般较小的，总共三种。
「嗯呜。确实瞧上去是不错，但鱼么……」
伽尔多的脸上露出了半信半疑的表情。这是出于对眼前的料理究竟是否真的很美味的所抱有的疑问。
根据伽尔多的常识，实在是难以相信鱼这种东西会很美味。
伽尔多所住的矮人街道，是被矿山所环绕的街道。
自然地与海离的很远，所以一说到能被运到街上的鱼的话，就尽是些被盐透了干货。
虽然也不是不能在临近的小溪里捕，但那也不知道是不是由于环境的影响，竟是些又腥鱼刺又多的。
所以对伽尔多来说，提到鱼所能想到的就只有『非常的咸，鱼刺多还很腥』
虽然也不是咽不下去，但也实在是称不上美味。
「嘛，先尝尝吧。那个像叶子一样的是鱼，后面的是贝类，还有就是叫做鱿鱼的、老夫也不是很清楚的海里的生物」
身为来过这里以后才知道鱼的美味的基雷姆，边将桌上的红色和蓝色的小瓶拿过来，合着碟子上所装着的白色的酱汁考虑着该怎么吃，边劝伽尔多先吃吃看。
「是吗。嘛，既然你都这么说的话……」
至少，异世界的酒确实很美味。
那么怎么说也有赌一把的价值，这么想着的伽尔多还是决定先吃吃看。
用手里的叉子将鱼插了起来。
就这样伸进长大了的嘴里，然后一口咬了下去。
（哦哦哦！？）
那是伽尔多从没有尝过的味道。
首先最初袭来的是被炸透了的面衣的味道。
高品质的油与小麦的味道。与刺激着胃袋的气味一齐在嘴里扩散。
（这、这就是鱼的味道吗！？）
而随后，在爆开的面衣里面的，才正是伽尔多至今所没有尝过的，让人难以相信是鱼的鱼之味。
薄薄的调味，与鱼的热气一同在伽尔多的口中伴随着鱼的脂味一同炸裂了开来。
虽然很清淡、但那确确实实的是鱼的味道。
没有了腥臭味的话，那咸的过了度的盐味自然也没有必要了，甚至连鱼刺都没有。
而那与被炸的酥脆的面衣的味道合在一起的话……
（这可不行！）
伽尔多顺从本能，采取了行动。
用空着的左手哗的一下抓住了啤酒的把手，一口气喝了下去。
在口中散开的鱼还有啤酒的味道。
而那与伽尔多的预期一样，简直就是最佳的组合。
（还不够！这点不够吃啊！）
一口气将炸鱼全都吃完了的伽尔多，将叉子伸向了另外两道炸料理。
首先是圆环状的炸料理ま，被叫做鱿鱼的东西。
（奴嗯！？这个也很美味啊！）
那有着方才的炸鱼所不具备的……恰到好处的“硬”。
能将牙齿弹回来的嚼劲。
而那恰到好处的嚼劲与刚才的炸鱼，呈现出虽有所不同但却同样美味的味道。
没错咀嚼时便会扩散的味道使得伽尔多不断地将鱿鱼塞入嘴里，果然转瞬之间鱿鱼圈也被吃完了。
（最后是……哦哦！？）
而最后被留下的，炸贝类。也是无可挑剔的绝品。
在面衣下露出的贝类的味道，和其他两种比起来也要浓的多。
咬下去的瞬间，那像是ヒモ一样的形状便会四散开来。
那份感触和味道，让人不禁觉得只有这么一口不到实在是有些意犹未尽。
而最后的这个也一眨眼的功夫就吃完了。
「……还真是美味啊！这儿的鱼和酒！」
迟了一拍的感想，在吃完了作为主菜的炸海鲜和啤酒之后才终于被说了出来。
「基雷姆，你这家伙也太狡猾了吧！居然一直吃着如此美……嗯？」
正想向基雷姆送去交织着嫉妒的赞赏的时候，伽尔多注意到了。
基雷姆正吃着和自己同样的炸料理。
……使用着三种酱汁。
「咿呀，果然韃靼和炸鱼的组合是绝品啊！虽然酱油和沙司倒也不差，但果然白鱼还得要配这个才对味啊！」
清淡的鱼味与清香的面衣，再配以柔滑的酸味。
享受着最棒的组合，基雷姆一口口的贪食着炸海鲜和啤酒。
「……那、那啥，基雷姆。那个是啥玩意儿？」
伽尔多稍微有些颤抖的问向基雷姆。
而没有注意到友人的变化，基雷姆自豪的说起了这家店的魅力之一。
「哦。这是叫韃靼醬的玩意儿呐。是吃鱼必不可少的，最棒的调味品啊。放了很多煮过的鸡蛋的，稍微有些酸酸的味道，把这个和炸好的热鱼放一起吃的话，那味道简直就不像是这个世上般的美味啊。然后这边这个红的是酱油，有点咸但不只是那样。这个和鱼料理的相性可是一绝，只是稍微滴那么一点，烤鱼的美味一下子就能跳好几个台阶啊。最后这边这个蓝色的是沙司。这个的味道还是相当复杂的，和鱼以外的炸料理也很合。某种意义上来说是百搭的调味品。至于哪种炸海鲜要搭哪种酱来吃可就要好好研究研究了。毕竟不同的鱼搭配起来的味道也是不同的啊，每次吃的时候都要经过一番苦恼啊……」
「你倒是早点说啊！？这种重要的事！」
由于期待而颤抖的身体，伽尔多怒鸣道。
连刚才的那个居然都还是不完全的。
也就是说……那个、还能变得更美味。
虽然闭口不谈这重要之事的友人实在是令人火大，但现在眼下还有不得不先做的事。
「不好意思。威士忌来了―――」
「喂！姑娘！加单！炸海鲜三碟！麻烦以最快的速度！」
「―――吓！？」
着急的对带来了两人最后的点餐——放着长时间也不会化的冰块的两只玻璃杯，以及装着浓茶色酒的瓶子——的服务生女孩再次加单道。
「哦！小姑娘！老夫这里麻烦也再来个三碟！虽然这个店东西很美味，但对矮人来说量有些太少了啊！」
基雷姆也以习惯了的样子加单到。
「哦！今儿敞开吃敞开喝！这次老夫请！」
「哦！老夫就知道，是你的话肯定会这么说的！」
在追加了新的料理，被端上来的等待时间里，两人将与新式火酒很相似的……但味道却更为洗练的威士忌的瓶子打开，倒入被子里大声的谈笑着。
「咕哈～！异世界的酒还真的不管哪种都很美味啊！这里难道就是那啥、神之庭园吗！？」
「还真不一定哦！这里的东西不管是这还是那，都让人觉得不像是这个世上的啊！」
继续大口的喝着已经减少了大半的威士忌，两名矮人的嘴仍没有闲下来。
「难道说那啥！？酒和魚还有其他美味的东西吗！？」
「当然啦！特别是那个，那个西方大陆用米酿的那个叫清酒的酒，那可是美味啊！还有葡萄酒，这里的也是别有一番风味！魚也是除了炸的以外，美味的料理也是一抓一大把啊！真是想让人每天来啊！」
「这点老夫也同感啊！」
对基雷姆的话表示同意的同时，伽尔多总算是弄明白了。
基雷姆为什么会在那扇门前砌起那座小屋，其理由自然是……
次日清晨。
在小屋硬质的石头地上醒来的伽尔多，一下子爬了起来。
（……看来、那个不是梦的样子啊）
不禁为昨天所发生的事到底是不是梦而感到有些不安，但立刻就发现并不是那么回事。
怀里如自己的孩子般抱着的是，作为自己确实去了哪里的证据——还没有开过封的威士忌。
（嘛，就那种程度还不足以让矮人烂醉吗）
在那之后，两人继续贪食着美味的酒和鱼。
叠起杯子和碟子，喝空了好几瓶酒瓶。
直到，用单手举起，连矮人也不能轻易举起的大锅的魔族的女人来的，收店时分两人才总算是恋恋不舍的回来了。
（……还真得好好感谢这家伙啊）
看向就在身旁熟睡的友人。
美味的酒，和美味饭菜。以及空的钱包，和以此为代价入手的漂亮的装酒用玻璃瓶。
都赚到了这么多了，该偿的债也都堆得和山一样高了。
（首先是到下次为止，让这小屋看上去再像点样吧……）
伽尔多开始盘算起了今后的规划。
而在这山中建起了一座气派的石质小山屋，被作为来访这矮人族街道的旅人与商人所重视的是，还要在过上一段时间事。
这小屋经由其管理者的矮人之手，整洁到只要进去便不需要再进行整理就能直接休息，但其却有一个不解之谜。
在小屋的深处被安置着的，大多数攻击都能够轻易抵住，不容易被破坏的结实的钢铁之门。
在只有建起这小屋的矮人手中才有其钥匙的门的里面却什么东西都没有，有的只是一间非常狭窄的房间。
究竟为何会在这样的地方，配上一扇即使是作为宝物库的大门也没有问题的铁门呢。
而知道这其中的意图的也只有将其做出来的本人了吧。
 




第二十三章 起司蛋糕
翻译：cuglee1

以帝国的首都帝都为据点的佣兵“夜行者”希尔达在某个森林中。“......哎呀哎呀，真是麻烦的对手呢”从头戴的水晶制作的挡风镜中确认在夜晚的黑暗深处30只逃跑的成群哥布灵的最后1只也退治后希尔达放松了肩膀的力量。
手上是希尔达那女人的手腕也可以洞穿铁铠的威力，在希尔达成为一名出色的佣兵时就爱用的十字弓。盖住头部的是用硬的野兽皮革制成的带帽衫附着的兜头帽和为保护眼睛用透明的水晶板制作的眼镜。脚部是结实的皮革制裤子和足甲，上半身是为了感受风而暴露手臂的无袖皮革夹克和戴在手上轻巧结实的秘银制笼手。
能够夜视和拥有通过耳朵正确分辨夜晚细小的声音的希尔达一般都是单独行动。不如说，在半夜没有一盏灯也可以和希尔达一起在森林中奔跑的佣兵一个也没有。所以成了必然的结果。
“他们的宝物之后再去回收......今天先回据点吧”
由于完成哥布灵退治委托的解放感吗，希尔达比平时更多的自言自语的说道。从过往经验来看，哥布灵会在巢穴里累积“宝藏”。有30只的话应该有相当多的数量吧。大半是一文不值的破烂，但偶尔有铜币和银币，其他也混有值钱的东西所以不可小视。当然之后委托的报酬也是要收的，这个是这个，那个是那个。
20多年前不适合栽培麦子的寒冷土地上，由于发现鸟类在荒地里啄出的无论是煮或是烧都很美味的ダンシャク的果实，从而之后在周边建设的众多帝国开拓村。希尔达从那些村庄中的一个接受退治哥布灵的委托而拜访了这处森林。经过3天，希尔达终于退治了30只哥布灵完成委托。
“哥布灵的程度已经完全不是对手了”
收起用尽箭失的十字弓，整理好背包，希尔达准备好回据点。弄好帐篷，是用收集的木屑引燃篝火的简朴据点，但那也使那样的生活习惯的希尔达感到相当的轻松。然后，希尔达找到那是在回据点时的事情。
“……嗯?”
走着的希尔达突然停下了脚步。
“有什么......东西？”
她根据她的直觉停下了脚步。而且希尔达用眼睛对四周进行确认。不远处有如微弱星光但是被能夜视如白天的希尔达的双眼捕捉到，使得她不由的移不开眼。
“那是......门吗？”
出现在眼前的是装饰金色把手的黑色的门......即使是搞错了也不可能在森林里出现的东西。
“……到昨天为止，还没有这样的东西吧？”
这一带昨天来过。正因为如此才明白。到昨天为止，这地方是没有门的。
“……宝物的气味”
从那个门上感觉到“好预感”的希尔达将手放在门把上。希尔达经常相信自己的直觉。在还没有现在的好装备，拿着较破的自制弓，除了眼睛和耳朵以外没有什么特长的初出茅庐低级佣兵的时候，凭着自己的直觉生存下去，成为现在这样一流的佣兵。到现在也不会对它产生怀疑。然后把手搭在门把上轻轻的打开门。
“啊,啊,欢迎光临!”
空间发生了变换，一名少女朝着希尔达的方向大声的打着招呼。一边听者叮当作响的门的声音，希尔达对眼前少女的存在感到吃惊。水晶制的挡风镜中出现的是一位穿着短裙和一件修改到恰到好处的短袖衣服的女孩。那很好。问题是那之上......她的头上。
“你……魔族吗？”
不禁用稍微低点的声音对眼前的少女进行确认。是的，她的头上，保养的好好的，干净又轻飘飘的金色头发中长出了......漆黑的角。一般会以为是戴上的头饰，但是骗不过希尔达的眼睛。
“嗯，啊，那个……”
“啊，不对，对不起。没有打算说出去。”
看着对突然的话语反射性惊吓的少女的样子，希尔达慌慌张张的露出本来面目。摘下水晶眼镜，脱下兜头帽。挡风镜下的瞳孔因为店里明亮的光反应而竖细收缩。帽子下隐藏着被柔软的兽毛覆盖和发色一样暗褐色的尖耳朵ぴくぴく抖动着。
“……我也是魔族。名叫希尔达。”
猫的眼睛和猫的耳朵受到邪神加护的魔族的佣兵，希尔达这么自我介绍道。
“原来如此，这里是异世界的料理店吗”服务员的魔族少女阿蕾达这么说，希尔达一边听着解说一边来到坐位上。
“是的!这里的饭菜都是特别好吃哦!”这样回答的阿蕾达满面的笑容。
即使是错误的，也不是她的雇主的店主强行让她说的，而是她真心的话语吧。从阿蕾达那拿到的玻璃杯中倒入说是免费的有果味的饮用水，摘下秘银笼手用湿热的毛巾擦手。（嗯，真是不错的店。）那个饮用水温柔地抚慰干枯的喉咙，擦手布也很舒服。凭直觉就知道。这里是家不错的店。（客人也看上去实在是很美味地吃着饭的）这个异世界食堂料理店如食堂这句话一样让几个客人随心所欲点菜吃。那张脸都是笑容。就如阿蕾达所说的那样，这个店的客人都觉得这家店的菜很好吃。（……在那里的是武士大师的辰五郎，旁边的……难道是大贤者阿鲁多利乌斯吗?）
一位是来自西方大陆的传说级的佣兵、王国第一，另一位听说被称为人类种世界最高贤者的男人。作为佣兵的希尔达来说是听说过很多次但真人是第一次看见的2人现在并列坐着。这在希尔达的世界只有微小的可能性的事件。
“是……你要点什么料理？”
“麻烦你了，那么有什么？”
对于阿蕾达的点餐询问，希尔达反问道。
“是……嗯，希尔达小姐对萨马纳克语……”
“看的懂。做佣兵后记住的”回答了阿蕾达的提问后她的脸上露出灿烂的笑容。
“啊，那么请稍等一下！我把菜单拿过来！”这样说着向店里走去，马上回来了。
“在这里写的东西都可以。决定了的话，请告诉我吧！”这么说着阿蕾达把薄薄的大本菜单交给希尔达后又向别的客人走去。
“……嗬，相当丰富呢”
一个人的希尔达不慌不忙地打开菜单。那里写着一大排，很多菜和其说明。大半是希尔达也不知道什么样的料理的料理。
“……是吧?炸肉饼和薯条也能做到吗……恩!”
其中有一点点，自己所知道的料理……哪个都是用ダンシャク的果实制作的，对帝国来说已经是餐桌上的正式菜肴的希尔达的想法在翻了几页后变成了吃惊。
“……甜点心，的说！？”
“甜点”的文字，在标题上的选项上。那里排列的是各种各样的点心的名字。冰淇淋，布丁，磅蛋糕烤饼……希尔达也明白哪个都不是耳熟的料理。
“……这是相当便宜的”
那里写着的点心都是便宜的东西，低的只要几枚铜板，贵的东西也就铜币10枚左右破格的低价。一般来说点心之类的东西，就算一点也是用银币作为支付的基本货币的高价奢侈品。这是因为糖和蜂蜜等甜的东西无论哪个都是十分珍贵，对平民来说是没有缘分的东西。所以，被认为是只有贵族才能吃的东西。希尔达也能用铜币买当季的水果，但真正的点心吃过的次数屈指可数。
“呃……这个价格的话，断然点点心吧”
其他的菜一样的价格……就点心的价格问题考虑是破格性的。对于价格的讨论希尔达决定吃点心。
“如果是吃点心的话……嗬，舒芙蕾起司蛋糕吗……”
迷茫的时候依靠直觉。相信这个口号突然性的人的选择。罕见、舒芙蕾、烤3种并列的起司蛋糕中之一。
 
根据说明来看柔软的、希尔达爱吃的东西、有奶酪的味道的甜的烤点心就是说它。
“喂！阿蕾达！拜托了，点餐”
“是的，马上来”呼唤阿蕾达过来点餐。
“这，请给我这个舒芙蕾起司蛋糕，再来一杯红茶”
希尔达在菜单的最上方找到写着[点选从布丁开始往下所有甜点时点选的饮料一律半价]的条文后连饮料也一起点了。
“是！谢谢！”阿蕾达接受了希尔达的点单后向厨房走去。之后等待片刻。
“让您久等了！舒芙蕾起司蛋糕和红茶的组合套餐。在桌上的青色壶里是砂糖，请放入红茶里再喝”
“我明白了。谢谢”
因为砂糖可以无限使用这点使得内心感到惊讶，但还是接受了。白色高雅的陶器碗里的红色茶以及紫红色浆汁浇灌的奶酪颜色的三角形蛋糕。哪个都是希尔达第一次见到的食物。（首先......这是相当的白色，原以为是茶色的）打开青色的壶盖看见里面的东西。纯白的颗粒，用小汤匙舀出。总之希尔达把砂糖放在手上舔了一下。（……确实是砂糖。）由舌头上扩展开的甜味确信是砂糖后，放3勺在红茶里饮用。
“……嗯。好喝”
从口中蔓延开的茶甜甜的，稍微有一点涩味和酸味。有一些喝不惯的味道，但是渗入疲劳的身体后感觉很美味。
“那么，接下来……”
终于轮到刚才点的舒芙蕾起司蛋糕。将小小的叉子拿在手中，朝着三角形的尖端......尚还没有被浆汁淋到的地方切下。
“奶酪味道的点心吗？……恩！？”
然后在吃的时候……禁不住发出了声音。第一次吃起司蛋糕。奶酪的酸味和香味里确实包含着甜味。但是另人感到惊讶的是那份触感。（怎么可能......确实写着柔软的起司蛋糕，但是没想到如此的柔软！？）是的，那份点心实在是太柔软了。湿润的轻飘飘的口感在口中ホロホロ地散开。然后剩下的是带有起司风味的香甜味。确实吃下去了，但是现在口中还残留着起司蛋糕的美味。
“这真是美味的让人欲罢不能的味道”无法忘记那份口感，不知不觉的又吃了一口。这次切了一大块放入口中。果然还是ホロホロ散开后香甜起司的味道。但是不只如此。（恩！？这紫色的浆汁也是绝品啊！？）是的，刚才希尔达切下大块时必然会把紫色的浆汁一起送入口中。那个味道又是另一种极品的美味。（这个浆汁，难道是用蓝莓和砂糖一起煮出来的吗！？）和起司蛋糕完美结合的酸甜的蓝莓浆汁。那是生的果实决不可能拥有的甜味。那浓郁的甜味和起司的味道，两种不同类型的酸味形成了一个完美的和谐。柔软、酸甜......真是出奇的美味。再加上一起点的红茶相性的完美匹配。
“对不起！阿蕾达，起司蛋糕再来一份......不，来两份！再来一杯红茶！”
希尔达再来一份的要求成了必然。
“是的!请您稍等一下!”希尔达的要求阿蕾达爽快的回答了。
“唉……难道可以打包吗……”
希尔达一边呼出起司的香味一边在森林里悠闲的走着。手上拿着刚才从异世界食堂买下的6等分的圆形大蛋糕。还有为了装浆汁而带着的小小的玻璃瓶。这些只要1银币真是十分的实惠。这样得意洋洋的提着蛋糕赶回营地。
“明天早上真是令人期待啊”
那之后，店主人告诉我明天不吃完的话就要坏了，不过没问题。那么好吃的味道只有6个左右，一顿饭就很快吃完了。（啊，不行不行……到明天为止必须忍耐）忍不住想吃一块的想法从脑中划过，马上忍住了。这样好不容易吃到的美味要是一点不剩的一次性全部吃完一定会后悔的。希尔达的直觉这样告诉她。




第二十四章 纳豆意面
纳豆意面

“哇......”
在锡耶纳森林里生活的森精灵法尔塔尼亚（铁板豆腐的森精灵），望向一度由被称为『七色の覇王』的七柱魔龙中以贪欲而被众生灵所知的“黄金”和以凶暴闻名的“红”放出的吐息烤焦，崩落的痕迹仍然历历在目的参天古树。发出了感叹。
法尔塔尼亚开始从锡耶纳森林外出旅行，历时一年所到达的，是从古代便拒绝非森精灵生命进入的大树海的中央部分。
无数的魔物徘徊在大森林里， 并且森都的森精灵们设置的繁多的防御魔法随处可见，更要命的是森林的广阔，踏入森林直到到达树海中心部所花费的时间至少半个月以上，不懂得如何术式来好好利用森林的恩惠的话根本活不下去。
犹如蔑视纯粹精灵以外的活物的巨树所竖立的此地，便是法尔塔尼亚目的地的入口。
 
森都

大约1,000年前，筑建了凌驾于现今的魔术文明的森精灵们与过去被称为『七色の覇王』的七柱魔龙展开了战争以争夺名为世界霸主的王座。结果便是繁荣的时代成为只存在名字的历史，这座都城却是唯一的余烬。

再由于1,000年前所流行的『大病疫』，森精灵的数量大幅减少，文明逐渐分崩离析，他们中的部分只好逃往还算丰裕的森林筑起小村，闭锁并卑微得生活下去，对于这样的森精灵而言，森都只怕是他们唯一能称得上是『国』的存在。

“这里住着父亲的朋友……”
在睡囊中苏醒，做好旅行的准备后，父亲派遣的使魔用手中的信轻轻触碰了法尔塔尼亚。
在洒满父亲对初生牛犊胸怀热切的法尔塔尼亚独自旅行感到担心的诉状之后，是向法尔塔尼亚引荐自己那住在森都的老友的介绍信。
“在自己仍只有100岁左右还是个孩子的时候，正如人生的引导者那般和我一起去人类的世界闯荡的他是一个美食家，现在应该正在做关于料理的研究才对，如果没有决定去哪里的话，就去拜访一下吧。”

写着这样的话
事实上，要想超越那样的异世界的料理的话，首先不好好了解这个世界的话是不行的。要做到这一点的话，拜访仍然流传着森精灵知识的奥义的森都就是必要的行为。
法尔塔尼亚便是这么认为的。

“唔恩……只是这样的话，要打开让我独自通行的缺口还是做得到的”

法尔塔尼亚调查了在作为森都的入口的巨树附近被设置好的魔法后，轻轻叹出了一口气。
与巨树相连的那个魔法，正是结节魔法。
为了不让魔物进入，弹开靠近的魔物的那个魔法，没有两把刷子的魔术师一时半会儿是绝对解不开的，正可谓是森精灵精湛魔法技术的结晶。

不运用魔法技术通过那里的话便没有进入的资格。

面对这无言的通告，对在故乡时便常常帮父亲在魔术方面打下手的塔尔法尼亚来说，虽然十分勉强，但暂时打开能够让自己通过的小缺口还是做得到的。
“虽然父亲说到了的话就用念话联络森都的朋友来让他接我……不过这种程度的事自己动手比等对方来要快呢”
这样判断后，法尔塔尼亚准备在魔法上打出小缺口。
恐怕解除了结界后会让其他魔法……警报魔法发动的吧，那样的话正好能让对方知道自己已经到了呢，挺方便的。
自己是锡耶纳森林的纯粹精灵，参观森都是没有任何问题的。
这样想着的法尔塔尼亚使维持结界的魔法暂时性的变弱……踏入了这森精灵最后的都城。

同一时间另一边。
“……哦呀？结界正在受到干扰。”
活生生的，就好像是为了让森精灵居住而生长的树。在用那样的树中筑起来的屋子中，忙于研究的克里斯蒂安注意到了那件事。
“……呼恩，刷子好像不止两把呢。”
克里斯蒂安正受任管理者这保护森都的大结界，虽然还未满400岁，对于居住在这森都中的森精灵而言还算十分年轻，但是积极得钻研这外面世界的剑术和魔术，而魔术的应用手段更是十分高明，这即是他被选上的理由。
然后，那个结界所需要的另一种效果，遭到解除后便自动提醒管理者的警报魔术也被他设置了多重。
“并没有躲躲藏藏的想法……那么就是说是森精灵的客人咯”
道出自己的猜测，并慢慢斟酌。
解除结界魔法的方法是十分明确直接的，暂时性的弱化结界以方便自己通过。有着这样的熟练程度，竟然没注意到警报魔法实在是无法信服，这样说来恐怕是为了表明自己没有想要躲藏的意思。
“会喜欢用这种解除结界的方法的人的确有印象……可能吧，是她到了吧。”
意识到那个正体不明的魔术师使用的解除手法，正恰似记忆中50年前一同旅行的友人所使用的魔术，接着又想到半年前，友人的使魔所带来的信。

————女儿说为了做出新的料理要踏上旅途。恐怕最初的方向是往森都去了，到了的话就麻烦你照顾一下了。

其他还写着他的女儿是怎么怎么像他的妻子，十分可爱啦、如果做出什么奇怪的事，就算是他也不会有一丁点的原谅啦，之类的长长一串。当然了，还是能看得出内容已经被压缩到最低限度了。
“好吧好吧， 就算在这里等着的话那小姑娘也会找到这里来的吧……这么说来的话今天是那扇门会出现的日子吧……”
如果要做新料理的话应该是能够作为一个好的参考的吧。要说为什么的话，那里正是引发了克里斯蒂安那新研究的契机……所以才会这么说这食堂。

解除了施加在巨树上的结界，踏进森都的法尔塔尼亚终于来到了那里。
“应该……是……这里的说？”
森都中竖立着的无数用鲜活的树木做成的屋子中的一幢。
父亲的友人……克里斯蒂安的家所在的地方，向其他森精灵打探得到的消息。

————克里斯蒂安的家的话，10年前开始就有一股奇怪的味道了所以马上就分辨得出了哟。

一开始完全不能理解那是什么意思，但是到处走了几步就注意到了。从远方有『气味』飘了过来。
……问起来像是……什么东西腐烂了的味道。
“抱歉打扰了~……久疏问候，克里斯蒂安桑”
幸运的是，刚踏入家中便发现了屋子里的人影。披着金灿的头发镶嵌着翠绿的瞳孔，腰间挂着像是自己附魔过的秘银制精美宝剑。从人类的角度来看的话比法尔塔尼亚大上一两岁，但是从森精灵的角度来说，只要察觉到那强大的魔力便会马上明白，别说是塔尔法尼亚了，即使是塔尔法尼亚的父亲也甘拜下风的常年积累才会有那样的魔力。他应该就是克里斯蒂安了。
按照父亲的话来说，比父亲年长100岁的克里斯蒂安没有和他的家族一起生活。而精灵的话，比起雇人来说还不如自己制作格雷姆(巨像)，决定性的证据是法尔塔尼亚还只是一个30岁的毛头小孩的时候见过一次完全相同的面孔，这就是本人不会错了。
“啊啊，对了，你就是法尔塔尼亚呢，从艾德蒙得那里听到过你的事哦。解除入口处的结界，那真是做得很漂亮哦。森都里的精灵们没有多少人能够在100岁上下时解开它呢。真不愧是艾德蒙得和玛蒂尔达的女儿，佩服佩服呢。”
“是，真的十分感谢您的赞赏。”
面对克里斯蒂安毫不吝惜赞赏之言，法尔塔尼亚稍稍有些害羞得回答道。
“啊，那个，放松点就好了啦。我也不怎么喜欢那样的说话方式。你是我只有的女儿，也已经承认了吧，那么就像朋友一样和我说话吧。”
那样说了之后，克里斯蒂安带头用起了亲密的语气。
“明……晓得了。那就多指教咯。”
“啊，指教哦，法尔塔尼亚。”
就这样，两人成了互相握手的友人关系。
“话说回来……这个味道是怎么了？总觉得，像是什么东西腐烂的味道，不，是只能这么认为嘛。”
（原来如此，这个小女孩，不简单）
对于法尔塔尼亚投过来的超高速直球，克里斯蒂安在内心中苦笑着开了口。
“应该是‘像腐烂了那样’，某种意义上来说我正在做如何让艾璐芙(elf)豆腐坏的研究。”
“……那算什么？”
克里斯蒂安的回答让法尔塔尼亚惊讶的皱足了眉。

艾璐芙豆是知道的。能够从贫乏的土地上孕育的能够取回大地恩惠的不可思议的植物，再耕种枯萎了的森林的时候经常用到，能够食用的豆子。成熟的果实只是闪耀着漂亮的绿色，干燥之后会呈现出淡黄色近土色的豆子，煮着吃的话会有清香而且甘甜十分美味。
“艾璐芙豆是知道的……但是让它腐烂？”
只是，不明白为什么要故意使豆子腐烂。
艾璐芙豆在干燥的状态下不会腐烂，再说了，如果是森精灵的话基本上都会使用以防作物腐坏的魔法。保存魔法并不是什么高等魔法，施法者几天就会重新施展一次。更不用说全体都是优秀魔术师的森精灵了，但是。
法尔塔尼亚自己，时不时会对从『店』里买回来的烤饭团施放保存魔法。慢慢食用的话能坚持好几天。这种程度的魔法，比起法尔塔尼亚来说有着更高规格的魔法剑士克里斯蒂安不可能不会使用。
“……不，说是腐烂，其实并不是真正意义上的’腐烂‘。”
稍微思考了下，克里斯蒂安重新组织语言。
“你啊，知道人类所谓的奶酪么？”
首先，要确认这一点。
 
“奶酪？好像是人类制作的吃的东西吧？连保存魔法都不施加就把乳制品长时间放在阴暗的模具里让它滋生微生物吧，记得是这么听说的。平常的话都会腐烂掉的，但是这个不会，人类们都‘啊~好美味好美味’得吃着呢。“
虽然是与森精灵们无缘的食物，但是在人类世界旅行的时候听到过的事。
”就是那样，人类们把那个过程称为『醗酵』。后来也听说过人类制作的酒也是用同样的方法制作出来的呢，和我们相比，没那么容易能够施展保存魔法的人类所想出来的一种保存方法。我想要用那个方法来试验下艾璐芙豆。”
以法尔塔尼亚的点头微信号，克里斯蒂安迫切地端上了自己近期所进行的研究。
对森精灵来说，『醗酵』这种概念完全是空穴来风，所以克里斯蒂安只能以自己的双手开拓未知的疆土。
“艾璐芙豆么？那个能做到那啥？”
“啊，能『醗酵』哦……我是吃到过实物啦。”
面对质问，克里斯蒂安半确信得点了点头。『完成品』是怎么样的姑且是知道的，那么这样的话就只剩下完成这一过程了。
“你说你吃过……这样说的话……难道说在森都也有那样的东西？”
另一方面，法尔塔尼亚被自己知识中没有存在刺激着好奇心，向着克里斯蒂安急切得寻求着答案。腐烂了的……克里斯蒂安所说的『醗酵』之后的艾璐芙豆。法尔塔尼亚深信这对于自己的探求来说这肯定能够成为助力。
“不，森都里是没有的……也不能这么说，某种意义上来说的确在这森都里。”
但是，克里斯蒂安给出的回答犹如猜灯谜，含糊不清。
“……到底怎么回事？”
拿捏不住那个回答的中心思想，法尔塔尼亚再次出声询问。对此，克里斯蒂安清了清嗓子，进行了总结。
“距今10年以前，森都出现了一扇通往异世界的门扉。……那个异世界的门扉内，连接着端出奇怪料理的食堂，就是在那，出现了用着醗酵了的豆的料理”
10年前，森都的结界管理者察觉到突然出现的通往异世界的门扉，为了确认那扇门所隐藏的事物，克里斯蒂安新的人生目标的大门同样被推开了。

然而还有另一个，想要确认的事情。

艾德蒙得的来信，使克里斯蒂安感到疑惑。在故乡中平和得生活着的、热爱料理的、年轻热血的、自尊心膨胀的森精灵突然吐露出想要为了制作『新式料理』而要冲出森林远走高飞是闹哪样。
“那样的话难不成……”
法尔塔尼亚摸索着克里斯蒂安的话语中的延长线。促使自己出来旅行的事情。
“……看你这反应。果然你也知道的啊，那个，异世界的食堂。”
那正是『和自己一样，从不是精灵的种族那，品尝到了从来没有体验过的美味。』这样一个理由的可能性很高。法尔塔尼亚的反应，从侧面论证了克里斯蒂安自己的假设。

**嘁呤**嘁呤**这样的魔法发动的声音清脆的飘起。
伴着这样的声音，克里斯蒂安和法尔塔尼亚踏过了异世界食堂的门扉。
“欢饮光临……真是难得一见的组合呢。”
店主看向新来的客人，只说了这样一句话。
店主也看过电影啊、电视剧啊的，一直都有来的年轻男森精灵常客，以及，刚认识到这家店1年，偶尔有光临的森精灵小姑娘。这两个森精灵穿过同一扇门，一起踏进这家店，是从来没看到过的新鲜’图案’。
“恩啊，他是我的朋友的女儿的说，现在到我这里来做客……这样的感觉吧……对了对了，点餐的话和平时一样，纳豆意面不加蛋，两人份的哦。”
想起曾经那一次合着蛋一起吃的痛苦经历，就像条件反射般说出不加蛋的克里斯蒂安麻溜得点了单。
“好咯！”
店主也对那句话点了点头，走向了厨房深处。
“纳豆意面……那也是森精灵能下咽的料理的说？”
顺势就“被”点了意面的法尔塔尼亚露出不太高兴的脸瞄像克里斯蒂安。森精灵也能够下咽的料理……不用肉不用于不用蛋也不容乳制品的料理，竟然除了铁板豆腐外还存在，这是法尔塔尼亚根本没有想到过的。
（真是的啊，到底，这家店花头好多！？）
一如既往，对这家店的城府之深感到焦燥生着闷气。
“……纳豆意面的话呢，稍微有点独特的气味呢，在其他的客人中完全没有人气，平时有点他的啊，也就只有我了。”
对仍旧嘟着嘴的法尔塔尼亚，克里斯蒂安安抚一般地说着些没用的。
说起来也是啦，原本在菜单上也就只写着『用了腐烂的豆和酱汁一起做出来的面料里』这样的东西，会想到去点这样的菜那只能说那人是勇者了。克里斯蒂安最初来这家店的时候还是二代目刚继承这家店的时候，没对着还年轻的店主『不用鱼肉不加蛋奶的料理』这样提出要求了的话也不会迟到这样的料理了吧。……话又说回来，原本，在最初点这个菜的时候，这个料理的头号粉丝应该是有的吧。

然后，那个，就这样来到了他们的面前。
“让您久等了！纳豆意面准备好上菜了哦！”
和两人有着差不多年龄的外表，十分年轻的魔族服务员把盘子排放在两人面前。薄薄一层，黄色的面料里。被切得细碎，轻薄宛如黑色剪纸和浓郁的绿色，散发着强烈气味的香草点缀在上，被切碎的土色艾璐芙豆与酱汁交织在一起，满满地盖在料理上。
“撒，快吃吧。没事的，就我所知，这个料理还是十分美味的啦。”
这样着说，克里斯蒂安一手拿起银色的叉子，伸进那都一面中。把盖在上面的纳豆和埋在下方面面条轻轻搅拌。就这样，面就和纳豆充分混合在了一起，卷起满满一口的分量，迫不及待的送进嘴里。

————恩，美味。

纳豆意面合料相中的一样，十分完美。直到最近，总算是做出相似的东西了，有着纳豆独特的粘稠敢和香气，可以说十分接近完成品。其他的，那是和盐完全不同，是啊，是海的香味，海草熬煮出的汤汁，在这家店里被和酱油一起混入其他的香辛料，混合出的丰富风味。再然后，所使用到的，那有着浓郁芳香的香草以及黑色的小碎纸……果然还是在海中才能够提取到的清爽海味。最后笼络那淡白的，专一于小麦香的面食一起，浑然天成得一道料理。
（看起来她也很中意的样子啊）
于是一边吃着面，克里斯蒂安把双眼挂在了对座的法尔塔尼亚上。法尔塔尼亚无言的吃着意面，丝毫没有在意自己的礼仪，和克里斯蒂安一样以凶猛的气势吞咽着料理。纳豆意面以肉眼可见的速度快速得从器皿上消失。
（哼恩，看起来是在打着什么小算盘呢……？）
忽然，克里斯蒂安注意到了，法尔塔尼亚开始细细品尝纳豆意面，并在脑中迅速做着笔记。
（是在猜测调味的成分么？）
嘛，说到研究料理的话，对料理个“味”肯定也会有各种各样的纠结的吧。这样考虑起来，克里斯蒂安专心思量起眼前的这份纳豆意面的风味。

他还仍旧没有注意到。这之后。他眼前的这个小姑娘会有什么发言，有什么行动。

时值纳豆意面食毕，对着来撤走空盘的魔族服务员，法尔塔尼亚如此宣言道。
“这个面所用的那个叫na dou，是这么称呼的吧……我想要把那个和米一起吃吃看，能帮我转达下么？”
就好像理所当然一般，十分凌然得说着。
（什……怎么会这样！？）
另一方面，克里斯蒂安对法尔塔尼亚的话语感到震惊。纳豆，换一种定义来说，就是组成那到面料里一部分的齿轮，和面在一起，才是正常的组合，才是他应该的姿态。奉行此为常识十年之久。然而竟然，把这个，这个常识轻易的颠覆了的说。
（不，不可能，我不信(啊，阿里页南)！『纳豆拌饭』这种邪……邪道，是不存在于这家店的菜单上的！）
然而，魔族的服务员对法尔塔尼亚的话轻轻斜了下头，接着竟然点了点头。
“那么呢……抱歉稍微等下吧。我去问下master的说。”
于是便缩回了后面。
“真是的，搞什么呀（呀累呀累）……我家好歹算是个洋食店吧。”
嘀咕着这样的事情，老板亲自把那个“请”了出来。小巧的碗上盛放着如雪般的米。切碎的浓郁绿色香草以及黄色未知物体分别盛放在不同的小器皿中。和桌上的想必，稍微有些不同的小瓶。然后……在碗里，他们就在碗里，完完整整，一粒一粒的纳豆，他们就在碗里。
店主把这些排放在法尔塔尼亚的面前，开口道。
“先把纳豆拌开，然后再加这个瓶子中的高汤酱油，最后再请过饭。这里的葱和芥末按照自己的喜好调整要放的量吧，放芥末的话会变得狠辣，所以要一点一点得放哦。”
“恩恩，知道了。啊，还有，打包预定的考饭团也请帮我做一下吧。调味要三个味增的其他每个两份。”
“好咯，考饭团套餐两份追加香葱味增一个，是吧。”
这样说完后，店主又走向了厨房深处。
“麻……麻烦下！我也要一样的……请给我纳豆拌饭！”
看着那个，克里斯蒂安反射性得点了单。
“好嘞。稍微等一下哦。”
随后，在克里斯蒂安的面前，也整齐地放着相同的餐具。
“恩~！果然和我想的一样！这个叫那都得，和米的相性真的十分好！”
眼前的法尔塔尼亚犹如小孩子一般，对着纳豆拌饭连发着无双。虽然也想急切得品尝到纳豆拌饭，但是克里斯蒂安仍然需要一步一步进行拌饭作业。用叉子均匀搅拌纳豆，随着不断的搅拌，那都得粘性也变得越来越强。然后加入高烫酱油……在纳豆意面中使用过的调料，继续不断搅拌。最后是绿色的香草和黄色的物体，遵从店主的忠告，一点点，一点点的放进去，不断确认这味道，慎重的调味。
（……的的确确是纳豆的味道啊这个。而且更加的……）
高烫酱油的咸味被纳豆丝般得粘稠升华，辅以名为葱的香菜在牙齿中蹦跳的爽朗口感，然后再加上一小点被用作意面隐味，称之为芥末的辛香料，使之跳起微微辛辣热情的舞蹈。这还是第一次在这个世界单单品尝纳豆的滋味，然而这却是极美味的。最后，完全进入克里斯蒂安好球带的纳豆，被静静得盖在了米上。
 
随后，纳豆骑乘着白米饭，跃入克里斯蒂安的口中……惊愕，克里斯蒂安的眼中充满了如此的感情。

好吃。
纳豆那特有的，大地的味道。
然而那是……和温暖的白米饭相合，令其再攀一座高峰。
如果一定要比喻的话，那即是克里斯蒂安和艾德蒙得这一对组合……长年黏在一起，如亲兄弟一般，过而无不及得心有灵犀。
原本只是甘甜，朴实的米的风味，与整体都散发出强烈震慑般香味的纳豆之间相辅相成，完完全全改变了彼此的味道。纳豆……诞生了，就是为了和米一起组成纳豆拌饭啊。
这强烈的美味，让克里斯蒂安凝结出了这样一个牵强的想法。

这份美味，是宣告克里斯蒂安败北的鲜美诏书。眼前这个挚友艾德蒙得的女儿……仅仅度过了克里斯蒂安三分之一的人生，却在对于“味”的探求上已然凌驾于他。对于料理那“味”的贪欲，不被常识禁锢的奇想，然后，那果敢大胆，即使被说是鲁莽却也要肯定的——勇气……
（啊啊，这就是，所谓的年轻吧……）
我服了。眼前的这名少女……是一名真正的独当一面的森精灵探求者。

用餐完毕，离开异世界食堂后，克里斯蒂安透露给法尔塔尼亚一条重要情报。
“诶！？米，竟然在我们的世界也有！？”
法尔塔尼亚因为克里斯蒂安的情报受惊了。万万没想到，竟然在这个世界，米也是存在的。
旅行开始已经过了一年。故乡，锡耶纳森林中是没有米存在的，森精灵的森林或者人类的街道，无论哪里都找过然而别说是卖，连哪里栽种着都无法知晓。
“是啊，有的。在西边的大陆，在那里，米被很普通的作为食物被栽种着。”
对法尔塔尼亚的难以置信，克里斯蒂安重重得点了点头。在旅途路上的时间比法尔塔尼亚年龄还大的克里斯蒂安是清楚的知道的。米在法尔塔尼亚他们居住的东之大陆是几乎没有被种植的，相反，在西之大陆，米是作为比麦还有普遍，家喻户晓的主食而被种植着的。（没说是主食，提到是很平常的在餐桌上出现）就味道来说，虽然和异世界的米是几乎不同的东西，但即使如此，那也毫无疑问是十分相似的农作物。
“诶……是这样的啊……”
听了克里斯蒂安的一席话后，法尔塔尼亚的眼中寄宿着决意。米。这个作物正可谓是法尔塔尼亚所追求的圣杯。为了使『超越异世界食堂料理的料理』得以完成，米是必要的是必须得。这，便是她，法尔塔尼亚确定下一个目的地的瞬间。
（啊啊，果然年前真好啊。）
对如此，迸裂出名为决意之火的法尔塔尼亚，克里斯蒂安下定决心，要让渡出某样东西。
“法尔塔尼亚哟，我要给你这个。”
那是，被封入克里斯蒂安的秘藏的小巧的壶。
“这是什么……诶？难道说……这是！？虽然和被用在考饭团中的那个稍微有点不一样……但是这个确实是……味增？……没想到味增也是艾璐芙豆腐烂后，啊不对，是醗酵后制成的么！？”
确认那里面的东西，发现了赤茶色，闻起来如土一般的物质后，法尔塔尼亚眉头一皱，明锐得察觉到物质的正体并因为吃惊而提高了声音。顺便得，对眼前的克里斯蒂安进行的『艾璐芙豆醗酵研究』给出了82分。再怎么也想不到的啊。作为那个异世界充满魅惑力的迷之调味料的其中一种，味增，竟然是艾璐芙豆醗酵之后的产物。
“恩，就是那样哦，在长年的研究中真的是偶尔才完成的，艾璐芙豆做成的味增哟。”
克里斯蒂安默默点着头。使『偶然变为必然的方法』现在仍然绝赞研究中……也就是说，这里，这个壶里面，承载着全世界那仅有的一点味增，可想而知，是多么价值连城的金贵。
“带着他走吧……看得出来你是很喜欢他的吧？”
“……真的真的，一切的一切，真的是太谢谢你了”
流露出些许感动神色的法尔塔尼亚，小心翼翼的将壶轻轻收入仅魔法的包包里。因为是贵重品，因为是贵重品，因为是贵重品，所以要小心的使用。这样想着。
“那么就此别过……还会再来的哦。”
“啊~，向前进吧。尽管森精灵是长寿种，但是这个世界说不定以外的广阔哦。”
克里斯蒂安就这样目送着法尔塔尼亚再次踏上旅程。

她所向着的方向是无垠大海，在那片大海的彼岸存在的另一个大陆。
法尔塔尼亚的探求之旅，还有很长的故事没有说完。




第二十五章 韩式牛肋饭
翻译：雨天之友
25 韩式牛肋饭

在太阳还未在南天崭露他的光芒的不久之前，在海国宫殿深处的闺房内，首里（シュイリー）正在做着外出的准备。
看准了一直以来侍奉首里为其更衣的女官外出不在的那一段时间，亲自更换起自己的衣裳。

穿着的是这个宫殿中最为常见的女官服，完全没有戴上阴阳师们为了守护她的玉体而制作的符咒。而所用的熏香，则是相比起首里一族专用，其他人只是用了便等于触犯法律的熏香来说，要掉好几个档次的东西。平时爱用的，和自己的头发同色的黑珍珠的耳饰，以及从东之大陆的大国『王国』嫁到这里的公主，也是自己的母亲那得到的和瞳色相同的苍玉做成的发簪，都会因那绚丽夺目的宝石而过于显眼而没有佩戴。当然，也没有化妆。无论是哪个，都是与现在要去的地方所不相符，不被需要的东西，更不用说首里所期望的『変装』中，这些更是禁忌。
（诶诶。妾身以这样的着装应该就足够了呢。）
整装完毕后，看向专业的工匠用一整张银板打磨出来的银镜，仔细打量着全身，微微点头。
混合了不同国家的血缘，仅仅14岁便被宫廷内的表演者和诗人冠上『傾国』的名号，除了那张有着独特美貌的脸是无可奈何之外，启程的准备已经只欠东风了。
（啊啊，现在的妾身无论怎么看都只是一个庶民小女孩而已。一定没有人会察觉到妾身的真面目的。）
逐渐沉浸在自己的完美变装之中。首里的身姿，确实是与她所相信，所认知到的『庶民小女孩』没有区别。
（然也，启程拜访吧。）
一阵忙活后，总算做好了准备，谨慎得走出深闺，以免撞见唠叨啰嗦的女官，首里来到了外面。她走向的，是宫殿中庭的花园。绽放着四季缤纷的花朵的这个地方，正是通往首里目的地的『曲径』。

缭乱着各种花朵的花园，除了冬季，在春夏秋都会弥漫着芳香。而首里就钻进了这样花园的一角所竖立着的小林子中。
（……果然啊。狐男之辈所谓的酒宴就在今天没错了。）
踏入小林之中，平时的话总挂着的驱人用的符咒，但今天却没有那样的东西，这让首里的步伐变得更加轻盈。从稍有交情，平时负责照顾自己的女官那听到的消息没有让首里失望。想起那只作为宫廷阴阳师的狐男，今天应该是离开了宫殿去参加外物宰相开办的酒宴了吧。于是，在因为公务和宴会离开宫殿的时候，那个海之国的笔头阴阳师平时为了不让任何人靠近『那个地方』而设置的重重驱人咒印，现在也被解除了。
……而且这恰巧发生在『土曜』，正可谓几个月也不会有一次的绝好机会，首里对这样的一天已经翘首企盼好些时日了。

就这样，被首里挂念千万遍的那个，就在她的面前。
（……与妾身久别三月有余了啊。）
黑色的门扉上描绘着猫的图案。这便是，首里偷偷背着阴阳师，不惜变装成庶民也要来拜访的地方。久违的，又能吃到那个了，想着这样的事，首里重重得咽下了口水。伸出手，握紧门把……慢慢打开了门。

伴随着**嘁呤**嘁呤**这样的声音，首里踏进了那里。
「哦呀，欢迎光临。真的是好久不见了呢。」
「诶诶，平身即可……妾身所求之物与前无异，有劳。」
向出来迎接的店主露出微笑，首里这样回答道。
那一天，不知从何而来，有着让人联想到小老鼠一样寒酸的身姿，自称吟游诗人的半身人，为了使自己擅闯宫廷的罪过能被饶恕，而主动请缨，为首里带路到了这个地方，而从那天的那一口起，首里会点的菜就已经不会有第二种可能了。
「好嘞，上菜要稍微等一会儿哦……随便坐会吧。」
店长也像习惯了一样，对着首里的话一边回答一会返回厨房深处。
正是，这里是异世界食堂。
是能够端出首里所深爱着的那个地方，海之国的话，是无论如何也还原不出那个的。
（吼吼……仍旧是，与清静无缘的地方呢。）
找一个中意的位子坐下，在等待料理的这段时间内，首里静静得观察着店内的喧嚣话语，这样的吵闹对首里来说真是一件新鲜事。异世界食堂的客人各不相同，每一个人的生活方式都大不相同，甚至就连种族也鲜有同根，却都美味的吃着各自的料理。而其中就如首里那样出身高贵的客人也有好几人在。

比如，过去，还是在首里孩童时期见过的那位，正咀嚼着黄色而且看起来十分柔软的食物，有着银青色的头发和淡蓝色的眼睛，尖尖的长耳朵强烈得主张着自己是半精灵，那份美貌更是犹如制作精良的人偶一般，那位正是大贤者的弟子，被称为魔女公主的人。
又比如，那边的一对兄妹，一边享用着黑色的咖法上漂浮着白色的鲜奶油那样一种食物，而另一边喝着着清澈碧绿的饮品吃着饮品上盖满的雪糕，他们穿着和父亲的侧室中意的一人，从砂之国嫁来的贵族十分相似的豪华气派衣服，而衣服之下露出的则是棕褐色的皮肤以及轮廓分明的容貌以及黑珍珠色的眼瞳和丝绢般的光滑黑发。
然后是，砂之国的贵族好像相当在意的那个有着首里从没有见过的淡金色头发以及如雪般白洁的肌肤的女孩，那样的她端着同样美丽的工艺品一般的玻璃杯，华丽地吃着点心。
「吼吼嗯……众生，都不懂行不懂情呢」
对首里来说，他们所享用的料理对首里所知的『这家店最美味的佳肴』相比，实在略显寒酸。一边秘密享受着这件事带来的优越感，首里耐心地等待着日夜思念的佳肴到来。
「让您久等了！您的料理来了……那个，这个……是您点的料理，我没有拿错吧……」
「恩~恩~是此无误。」
虽然不知为何服务员会产生疑问，对着那样的新面孔魔族服务员，首里点着头肯定到。服务生端着的盆子上所盛放的料理无疑正是首里所钟爱的那个。那浓郁的芳香飘向首里，不禁让她双眼放光，不自觉得使劲咽下口水—goku—。
「那就……请用吧。」
似乎是接受了首里的肯定，魔族的服务生麻利得将用味增调料的汤以及加了冰的玻璃杯中倒着饭后用的茶，一起放在了料理旁边。
盛放那道料理所使用的餐具，仅仅只有一个很大的碗。在那里面的是雪白的米和色彩鲜艳的各色蔬菜……然后，一闻便能知道的，充分调料过了的烤牛肉。
「啊~啊……妾身已经忍耐得够久了吧。这异世界的『韩式牛肋饭』啊。」
时隔三月，终于再次与这料理相会的首里，无法按耐得提高了声音。
从被那半身人领路到这个异世界的食堂，第一次品尝到那个味道之后已经过去了两年。对首里来说所谓的最高褒奖，那正是这份『韩式牛肋饭』。
「那……请慢用。甜品的话，在餐后会为您送上的。」
在目送魔族的服务员匆匆回到其他客人那后，首里终于将手伸向韩式牛肋饭。
（先捧起来……恩……让妾身过下眼福然后享受下那个香味吧。）
遵从着那一天，半身人边笑着边告诉首里的那个『会让韩式牛肋饭变得好吃的魔法』，首里把碗捧到脸前。为了防止料理冷掉，稍稍加热了的碗温暖起首里的手掌，并且将重量压在她纤悉的手腕上。对于首里柔嫩的双腕来说，这只大碗和其中的料理显得略微沉重。眼底下的那碗『韩式牛肋饭』正向首里散发出诱惑光波。
满满沉淀于碗底的雪白大米犹抱琵琶半遮面，不见其踪影。而掩盖着雪白大米的，则是含有淡淡甜味的鲜橙色小颗粒和被充分煎煮却仍油绿发亮的欧澳托丽草（おおとり草，异世界菠薐草/法莲草）。通透白皙的细长艾璐芙豆豆芽。而最后，被撒上如白色种子一般的东西，再满满染上茶色的调味酱汁的，肉。


然后小心翼翼得将碗凑近，轻轻深吸一口气。
随后满溢鼻腔的那个新鲜香味，是刚刚炊制好的大米所特有的甘甜香味，又是完美烧烤后散发出的醇厚肉香，也是散发出甜辣芳香刺激着味觉的酱汁香味。那三股香味融汇在一起，深入喉咙深处……感觉到胃袋开始微微啼鸣。
（妾身已经……我……忍不住了！）
遵照着按照海之国的传统礼仪来看，十分粗俗的『异世界的礼仪』，首里对韩式牛肋饭张开了小嘴。首先举起充分浸透酱汁的牛肋肉，稍稍含入一点，细细得在牙尖咀嚼，那副身姿就好像小鸟在啄食果子一样。
（啊……哈……就是这个味道！每次每次都出现在梦中的就是这个味道啊！）
在舌苔上翻滚，像是要爬满每一处角落的，是柔软的牛肋肉的肉汁。每次稍稍咬下，厚实肥肉的醇香变再次充满口腔。不同于海之国里被长时间熬煮或过分烧烤过而完全不存在那『污秽』的肉和鱼，这里的肉的那个满溢于口，口腔中逐渐被肉染上它的颜色。这还不够，支撑起这片广阔画布，并将其升华至艺术高度的正是为这牛肋肉调味的酱汁。
想说那是水果的甘甜味，那么其中蕴含的淡淡辛香料的辛辣一定不会同意，还有类似于鱼露但又肯定不是鱼露的首里不知道的咸味，而统和这三味，使之三位一体的那香味，是来源于什么东西的种子做出来的油。融合着这些的复杂的酱汁，单吃的话未免味道太重。然而与肉汁和肥肉交合在一起，却暴力性得有着绝佳的相性。
（哼哼……接下来才是正式开演！）
但是，就着这里就掉以轻心是万万不可的。
不仅仅是肉，不如说单单只有肉的话，韩式牛肋饭就不能算是『韩式牛肋饭』。
既然都已经开动了，首里也就没有半点犹豫了（首里已经没什么好怕的了）。为了享受到进一步的美味，首里将筷子插进碗里。就这样……夹上一口大小翻开肉后露出的米送进嘴里！

（―^v――――∑(ﾟロﾟ) ――！）

已经……脑中一片空白，组织不出不出任何话语了。
在口腔中缓缓蔓延的，是远胜海之国出产的种物的米香和淡甜柔顺的口味。被炊制得柔软的米粒，与在口中四处蹂躏的肉块扭打在一起。如此之后所展现出来的这个，正是使首里堕落的（原文是俘获首里的），至高的美味。

这个味道诱惑住首里，使首里脱下『海之国高贵的公主』这一层轻纱，却展现为『思春期(仍在发育)的年轻少女』.

不只是味觉。
散发着甜辛的香味；色彩鲜艳的蔬菜和肉以及米形成对比；从手心不断传来的碗的热度；最重要的是将自己全身都顺从于胃袋传来的沸腾食欲，首里慢慢地，一点一点得扫平眼前的料理。
一口肉，一口米。为了不弄脏衣服，慎重得享受着。
偶尔为了转换口味，将薄薄的用盐调过味，有着浓郁绿色的欧澳托丽草；微微散发着甜味的小颗粒；以及爽口的艾璐芙豆芽换着塞进嘴里。
那样的一种一种都只不过蕴含着清淡的味道……然而正是那样的味道，才能让首里不断享受到米和肉那一种暴力的组合而不腻味。正可谓是完美搭配。
然后，把蔬菜和肉，米一起塞入嘴里。
已经完美调和了的肉和米，因为蔬菜的味道这一第三者的加入，使得韩式牛肋饭出现了另一种充满诱惑的风味。肉汁和调味酱配上蔬菜清脆的口感。
不得了，受不了了。
再不知咽下几口韩式牛肋饭后，从汤碗里直接啜饮漂浮着海草的味增汤。
那样，和牛肋饭完全不同的口味使得舌头在接连高潮之后得以休息……更化成进行二回战的原动力。
不再抒发感想，那是因为从舌尖到舌根已经全部用于品尝那个的美味。于是乎，在口中，各种美味上演的群雄割据不断再现。
不久，那个乱世终于引来终结。
「―――呼姆」
相比其他的客人，花了几倍的时间终于将牛肋饭吃完的首里，最后享受着加了冰的凉茶，吐出了混杂着肉香的幸福叹息。
结束这一切之后所留下的，是一份压倒性的满足感。
平时乏味单调的饮食中全然没有感受到过的臌胀肚子，使首里感到满足，甚至觉得幸福。
（果然还是要韩式牛肋饭嘛，这才是异世界对妾身最好的褒奖啊―――）
正当考虑着这样的事仍沉浸于刚才的快感中，先前的服务员把那个拿了过来。
「那个……这是甜品的冰淇淋。空盘，可以为您整理下吧。」
「诶诶。有劳了。」
被吃的干干净净的餐具被撤下后，取而代之被置于首里面前的是，撑托住雪白柔软，冰冷的冰淇淋的容器。
「……哦~哦、真甜……」
这个，浓厚冰冷又甜美的甜点与之前牛肋饭好似战斗一般的主菜，真是绝配。首里像刚才品味韩式牛肋饭一样，一匙一匙得细细品下冰淇淋的美味。然后，盛放冰淇淋的容器逐渐被掏空。
「呼……满足了满足了。妾身的肚子已经装不下了哇。」
向着店里的服务员，首里轻轻得将账单放在桌上。

首里自己除了这里以外完全没有用处的银币。
拜托侍奉自己的女官，才融通了自己几枚的银币中的仅仅一枚。
没错，牛肋饭和茶以及冰淇淋。
这些全部的价钱，加起来也总算凑足一枚银币的价格。
（―――真的，这样的价格就可以了么？）
轻轻放下一枚银币，尽管首里知道店主绝对不会收取在这之上哪怕一枚铜币，仍总会这样想到。
对于这家店便宜到离谱的价格所相对。
首里一想到那美妙的味道便感到那一枚硬币实在是物超所值。
「是的！ 多谢惠顾！」
首里一边看着收完钱后开始整理桌子的服务生，一边走出了店门。

―――不只是一口气吃完了牛肋饭，吃完后还解决了冰淇淋。
用完餐后却又马上离去。

按照过去，招待首里到异世界食堂的半身人的教导，首里返回到原来的宫廷中的小树林。
（……今天的午宴不想要了呢……）
抚摸着鼓起的小腹，边想着要再次更替衣裳边走向了自己的深闺。

时间差不多要到了用午宴的时候，今天实在是没有胃口能咽下其他的料理。
就算说身体不适也要推辞掉午宴吧。
享受到这样的满腹感，其他的料理只能感觉到味如嚼蜡了呢。

当太阳高挂中天时，首里暗暗得决定了这样的打算。




第二十六章 什锦曲奇
26 什锦曲奇
 

那是阿莱塔来到这个异世界的食堂后，第五次工作时发生的事情。
「那么就休息30分钟……到那边的时钟上比较长的一根针指向正上方。」
「是！」
趁着客人不多的时候，给予阿莱塔的被称作『休憩』的时间。
放置着简朴的桌子的椅子的小小的休息室里，阿莱塔两手捧着店主给她做的热可可，轻轻将腰托付给椅背。
「呼哈……真好喝。」
温暖的热可可渗透进疲劳的身体。
自从阿莱塔第一次体验过这个，稍稍带着点苦味，却仍是十分甜美的饮料之后，热可可就成为阿莱塔最喜欢的东西之一了。
正可谓是异世界的特产，就连阿莱塔的世界里最兴盛最繁荣之一的都市，王都里也从没有看到过哪里有贩卖。在这个食堂中每次被问道想要什么饮品时，阿莱塔都会回答热可可。
「总觉得，好幸福的感觉那……」
呼~得叹出满足的鼻息。
在这一个月中，至今想都不敢想的好运不断降临在阿莱塔的身上，就连阿莱塔自己也面貌一新。

自从被这个异世界食堂雇佣开始，阿莱塔就不再用帽子遮掩自己。

全然托了在这异世界食堂的工作的福，囊中羞涩的日子一去不复返，已经可以说有着很大的余裕了。在异世界食堂中早上一次，晚上一次，一天2次要用异世界的香油来清洗身体和头发，『清洁』之后的头发啪撒啪撒得蓬松的头发变得靓丽漂亮，如果要隐藏这头秀发，那未免也太可惜了。

然后也明白了。不戴帽子的话，更方便自己工作。

阿莱塔是魔族，在她的头上生长着漆黑卷曲的角。
那么不用帽子掩藏着头部的话，毫无疑问就是在向其他人传达自己是魔族这一事实。
然而，从反面来说，没有想要掩藏的奇怪事，变为了一个坦诚相待的小女孩，这样的阿莱塔相比以前，没有了需要顾虑的事，更能顺利得进行工作。
当然的，只要听到是魔族就摆出一张嫌弃的脸，明确地表态不愿雇佣魔族的人也不能说没有。但再反过来想，最初就不用到那样的雇主那里去工作，而是只会去到即使知道阿莱塔是魔族却仍雇佣她的地方。托此之福，产生纠纷的情况也确实比以前减少了很多。

（这也是因为阿莱塔比起以前来说，头发和衣服都整理保养得十分周到，变成了一个十分『清潔』的女孩有着十分大的关系，工作中被男人搭讪之类的麻烦的性质也有点改变了。）

真切感受到这些变化的是三天前开始在对面的工作。为赏金猎人所拥有的私人用小屋进行扫除和洗衣物，每天都要进行对家的保养和管理的这样一份工作。
而这个家里有着一个用结实的钥匙才能打开，锁上的房间，在房间里摆放着数个着雇主所找到并拥有的贵重魔道具，会被托付管理并保养这样一个小家的人肯定是被相当地『信用』着的。

然而雇主一看到阿莱塔就觉得她是一个值得信任的人，于是以1天8枚铜币并提供睡觉的地方这样的价格雇佣了阿莱塔。而让雇主信任阿莱塔的理由只有一个。

雇主是认识阿莱塔的……
她也是，那个异世界食堂的常客中的一人。

于是阿莱塔便从贫民窟的废墟搬家到老城区里的独门独户中专供佣人们使用的房间，然后七天一次，像现在这样在异世界的食堂工作，其他时候也能充实得度过了。

然后，暂且将工作的事抛向脑后。
「……就算吃了，也没关系吧……？」
阿莱塔慢慢将手伸向那个。
宽大的用金属做成的盒子，背景上描绘着有着云和彩虹的天空，然后天空中有着一只长着白鸟的翅膀的幼犬这样的魔物飞舞的样子。
轻轻地，阿莱塔把盒子打开。
在那之中所躺着的，是被称为『曲奇』的异世界烤制点心。

按照店主的话来说的话是，姑且不论茶屋咖啡店，这实在不是一家料理店能拿出去卖的东西，所以这是没有出现在这个异世界食堂菜单上的，特别的点心。

「选哪个好呢……？」
进入眼中的层层小麦色和茶色令阿莱塔感到踌躇。
因为被店主『休息室的曲奇是从那家伙那拿到的说是试吃用的东西，所以就选喜欢的吃吧』这样告诉了。

但是把好吃到不管多少都能够吃得下而且更是免费的异世界的烤制点心一个人全部吃掉，这样的胆量阿莱塔是没有的。

一次性能够享用的数量适合手指一样的数量，5枚的说。

阿莱塔就这样给自己定下了规矩。
「好……就选这个吧。」
在一小会迟疑后，阿莱塔取出5枚曲奇。

夹住满满加入黄油以及砂糖的白色鲜奶油，就连两边的饼干(原文面饼)上也能闻得出醇裕的黄油香。

将被叫做杏仁的豆子杂乱无章得捣碎成颗粒与一种听说叫肉桂的香辛料调味在一起，并混入一起烤制而成，硕大块的东西(虽然很想翻译成饼干,但是还是按原文吧)。

名字是巧克力的黑色颗粒与，从店主那听到，从一年四季都是仲夏的不可思议之国带来的叫做香蕉的果物晒干后制成的干物，一起混入的后制成和热可可有着同样颜色的东西。

曲奇中心镶嵌着大量赤红赤红的红梅果酱(原文糖煮莓果,应该就是自制果酱)，点缀着砂糖的，十分美丽的东西。

然后，面饼中充分混入红茶茶叶和浓郁黄油后，使得口感香脆的东西。

全部一共有15种不同的曲奇，烦恼着从中严选出5枚，阿莱塔将它们以每一枚小心地拿在手中。
然后真的仅仅数口就会被吃完的曲奇，十分珍惜得一点一点放入口中，如啄食般咬下一点点一点点，然后用力使其涂满口腔，细细品味。
（……果然比起水果，还是甜品之类的更好吃！）
口中满溢起曲奇的香甜味道，阿莱塔坦率地这么想到。
这样吃着点心后，不知觉得想起来最近认识的，叫做希尔达的魔族佣兵吃着芝士蛋糕说出来的话『甜品什么的，就算和当季市场上所贩卖的新鲜水果相比，还是要更高级好多倍』，阿莱塔现在真切得感觉到了这句话的意义。

慢慢啄食着夹着鲜奶油的曲奇，黄油的馥郁香气以及纯白甜美的鲜奶油在口中蔓延。

混入被叫做杏仁的豆类的曲奇同样有着好闻的香味，混合着闻着就能让人感觉到淡淡甜味的豆香以及那一种独特的风味的面饼，一枚就有十足的分量。

好像是故意将混着可可的茶色面饼做得稍微有点苦味，与之所对应的，甜蜜的巧克力中透露着一丝苦味，然后香蕉干则是非常的甜，苦味衬托着甜味，使得味觉上出现了层次感。

加入砂糖煮制成的红宝石般的红梅果酱有着酸甜的余味并恰好得抑制了逐渐蔓延的甜腻，曲奇本身则是烧烤得稍微坚硬有口感，整体看上去十分漂亮。

最后混入红茶茶叶的曲奇在口中迸裂，绽出磨碎后的茶叶便散发出甘醇的茶香，混合着黄油浓烈的甜美顺滑疾走在口中。

就这样，每次咀嚼曲奇，阿莱塔都会深刻感受到那从没品尝过的被称为『甜食』的东西是多么的美味。
确实是那边的水果完全无法企及的美味。
正因为如此，阿莱塔才默默得品尝着曲奇，将那美味刻入胃袋。
在异世界食堂中，经历过的三次用餐所带来的，同样程度的至高幸福。
回忆起那些用餐经历，不禁松弛了脸颊，那是无法用语言来表达的幸福感觉。

然而，那样幸福的时光却马上就要被宣告终结。

不管如何一点点得啄食仔细得品尝那份美味，能够被享用的曲奇也只有仅仅5枚。
只需要一眨眼的功夫，就全部消失在了阿莱塔的胃袋中。
「果然马上就吃完了呀……」
吃完了曲奇之后，一边啜着香甜的热可可，一边不禁将目光再次移向了金属盒子。
在那里放着的大盒子中一半高左右……还剩下着很多曲奇。
阿莱塔特别中意的那五种曲奇也都还剩下好几枚。
「……不行的不幸的！」
还剩下那么多的话，只是几枚而已……对着这样想着的自己猛烈得摇摇头赶走那样的想法。
只要有一次那样纵容了自己的话，阿莱塔肯定会接二连三说服自己不停的消灭起那盒曲奇的吧，直到用曲奇塞满肚子为止。
再怎么接受店主的盛情款待，但做到那样程度的话还是不太好的。
正因为如此，才要自制。
「……哈。该回去工作了。」
 
确认到挂在墙上的时钟的针接近了正上方，阿莱塔像要摆脱留恋之情一样站了起来。
虽然还是有一点点时间，但是一想到现在同时进行着料理和接客两方作业的店长，就觉得休息已经足够了。
「打扰了。阿莱塔，现在休息完毕了。」
「喔。再休息一会慢慢来也行的啦，嘛算了。
把这个带给一直点这个的大小姐那里吧。」

「是！」
从店主拿接过水果帕妃后，阿莱塔元气满满得(突然想到gin gin su←_←)回答道。

然后过了7个小时，异世界的食堂也到了打烊的时候。

「那个……换好衣服了。」
异世界食堂的工作结束之后，阿莱塔淋浴清洁自己的身体之后脱下制服，换上清洗干净的平时穿的衣服。刚淋浴完的阿莱塔全身冒着热气，脸颊微红着向店主报告道。
「喔喔。今天也辛苦你了。给，这是工资和……就职贺礼。」
店主也习惯了那样，确认了阿莱塔已经仔细清洗完毕，把装着工资的茶色纸质信封和……另一个淡蓝色的厚厚纸质袋子交给了阿莱塔。
「那个……jiu zhi he li，是什么的说？」
收到那个的同时不禁在脑中寻找相关知识，阿莱塔困惑着出声问道。
手中拿着的写有异世界的语言以及画着长了翅膀的小狗的淡蓝色纸袋相当沉重。
虽然在意里面到底有什么，但那个先放一边。
「啊啊，对面没有这种风俗么。」
对于阿莱塔的疑问，店主也意识到了这件事。
看来对面对于1年啊1个月啦又或者1周啦……所谓的星期这样的概念是没有的，可能风俗之类的也和日本不尽相同吧。
然后店长重新对着那另一个东西作出解释说明。
「阿莱塔。你早上说过的吧。
不在我这里工作时候的其他日子要做的工作也好好找到了吧。」
「诶？是的。的确是这样没错但是……」
确实是今天早上，想起了自己说过这样的话。
虽然阿莱塔还是困惑着，不过还是点了点头，对此店主也点头回应。
「在这边啊，找到工作可是一件值得庆祝的事哦，所以也会赠送各种各样的礼物。
也不是无论什么时候都会送人礼物的、
所以就不用客气，收下吧。虽然不是很清楚你会不会喜欢啦。」
「啊，好的。十分感谢您的厚……意，欸这不就是！？」
一边对从店主那听到的异世界的风俗感到不可思议的同时一边向袋子里投去目光的阿莱塔，不知不觉像悲鸣一般提高了声音。

那里面装着的东西，从某种意义上来说是阿莱塔想要的不得了的东西。

店主对着阿莱塔的反应微笑着说。
「好像你啊，在休息室吃的时候有点过分得客气呢。
曲奇的话，应该是不讨厌的吧。」
雇佣阿莱塔的一个月间，在这交往过程中了解了她各种各种的事。
比如说，在阿莱塔休息时，好像会一点一点小口地吃着曲奇。
平日里，装满曲奇的最大的一个罐子也会在3天内就被吃完，真希望其他的员工也能学习下这样的自制力。
「是，是的。虽然的确是这样的没错……但是这个不会很贵么？」
没错，纸袋中装着的是，某种意义上阿莱塔也见惯了的，画着小狗一样的魔物的金属盒。
虽然比起休息时里放着的盒子要小，但是感受到沉甸甸的重量，毫无疑问是有装着相当分量的『曲奇』。
「啊～……嘛，确实是挺贵的没错啦。基本上它的定义也是作为礼物送人啦。」
对着阿莱塔的疑问，店主点点头。
根据在这个的制作地工作的青梅竹马的消息(有歧义,有可能是青梅竹马家就是那个制作地)，这个什锦曲奇盒是在先代那时的飞行哈比刚开店以来就一直长期畅销的商品，也经常批发给百货店和举行结婚式的新人。
因为小孩子的时候就经常有得到，所以很清楚那味道是极好的，不过说起价格的话，也比周边的超市或者便利店在卖的东西要高。
―――我们可不像流水线那样大量地生产出来那，价格稍贵的话那就用味道来分胜负吧。
这样说出来的话，是那人给出的辩解。
「这样的东西……给我真的可以吗？」
对于能够爽快给阿莱塔10枚银币作为工资的店主来说也是昂贵的东西，那么恐怕是相当地高级品吧。
想到那味道的话也就能够释然了。
这样想到的阿莱塔，不禁颤抖得向店主确认到。
「啊啊，当然的。这是那家伙一边说着如果喜欢的话就来买吧一边送给我的。所以收下吧，别在意。
周六的工作人员也只有你一个。稍微送点东西也是没问题的吧。」
店主有力得点了点头。
这一个月里，阿莱塔确实是工作得十分认真。
不习惯的接客也能好好地进行处理了，确确实实的作为一份『戦力』在发挥着作用。
按照听说的，阿莱塔在那边好像过着相当贫穷的生活，只是送这么点东西应该是没问题的吧。
盘随着这样的同情心，店主把什锦曲奇套装递了过去。
「那个，十分……感谢。这个，会珍惜得解……吃掉的。」
对着店主那样的回答，阿莱塔十分感谢得收下了曲奇。
「唔恩。不过太珍惜的话也会有问题呢。不开封的话，曲奇还是能坚持三个月的，不过开封之后差不多半个月左右就要变质了。
啊，底下装着的硅胶……透明颗粒是不能吃的，要小心哦。」
对着阿莱塔的感谢的话语，店长露出苦笑回答。
于是乎，阿莱塔入手了『异世界の曲奇』。
……然而阿莱塔也不知道，这竟然会成为她新的邂逅的契机。

虽小，然而建造得华丽且坚固的马车在老城区一角，某个家的前面停了下来。
「我们到了。大小姐。」
担任着车夫角色的执事像坐在后座的希耶打招呼。
「是么。谢谢你。那我走了。过一段时间后再来接我吧。」
作为主人的年轻少女，以十分自然的口调命令执事。
「是。一路顺风。大小姐。」
常年侍奉着戈尔德家的执事是知道的，每次来这个家的时候……来见家人的时候，大小姐都会讨厌执事与其同行。习惯了这样的管家说着祝福的话语等待大小姐下车后，便驶离了马车。
「那么……姐姐，身体还健康的话就好了。」
被放下车后的希耶也习惯了似得，麻利得整理好连衣裙，然后看向眼前的这个家。
这原本是她家族在王都里到处都有的常见仓库之一，不过是为了让人居住而特意改造了的房子。无奈最后还是感染了『熱病』的姐姐说着想只靠自己的力量来过活。对这样的姐姐父母半强迫性得让渡给她这间屋子。
这里就是感染了那个麻烦的『熱病』的姐姐……莎拉住着的地方。

比希耶大5岁的莎拉感染了的『熱病』……是希耶家族戈尔德家带带相传的遗传病『威廉的诅咒』。
所谓的『威廉的诅咒』，那是……让感染者头脑发热，充满对冒险的憧憬这样一种疾病。
从初代开始，到希耶这代已经是第四代了的戈尔德家族，每一个世代都会有几个人被这种麻烦的热病缠上身，转职成赏金猎人或是冒险者。
比起在王都平和得生活着，他们更喜欢探险古代的以及和危险的魔物巢穴；和来历不明形迹可疑的家伙们一起；更或者是喜欢独自一人潜入那些地方……
几乎每个人最后的结果都是赔上了性命。
这个病症，就是如此可怕。

当然，对于白手起家的威廉以及他那作为2代目当家，当时家境远没有现在戈尔德家族这么富裕的儿子，理查德来说，亲自出去寻找商机是必要的事情吧。
因为当时戈尔德家主要贩卖的产品是由当家亲自出去寻找发现到的各种贵重魔发制品。

然而，时代在变迁。

现在王都中有着繁星多的冒险者和赏金猎人，而戈尔德家长久得与那些得到魔法制品的成熟高端冒险家打着交道，并以不做欺诈买卖保持着良好声誉，没有专业知识的冒险家们也因戈尔德商会的良好声誉而愿意将魔法制品优先带给他们。
商会将带来的这些商品买下，并以在长年的买卖中锻炼出的鉴定技术来鉴定出这些商品的正确作用以及质量，然后为每样商品制定出公正的鉴定书再专卖给好事的贵族或渴求着魔法武具的骑士和佣兵，又或者卖给富有经验经济良好的上位冒险者。
又或者接受冒险者还有贵族的订单，再驱使魔术师来制作较为简单单纯的魔法制品来贩卖。
仅仅只是做着这些工作，戈尔德家就能够挣到十二分的钱了。
特意要家族的人亲自去以身犯险，进入危险的遗迹去发现宝物，是完全没有必要的。

赏金猎人是一个危险的职业。
每一代戈尔德家的赏金猎人中，能够安心隐退，然后寿终正寝的，只有初代威廉和他的儿子理查德。
……讽刺的是，除去在某种意义上不得不亲自出动的那2人以外的其他人，不是因为事故死就是被魔物杀死。

对希耶来说，威廉的诅咒不能当做只是发生在别人身上的事。
母亲的哥哥，也就是伯父，在希耶出生前就被魔物吞食死亡了。
年长的，曾经像哥哥一样憧憬着的的堂兄也进入遗迹后没有再出现，至今仍没找到尸体。
 
然后比什么都重要的是，姐姐莎拉也被威廉的诅咒缠身，舍弃荣华富贵选择成为一名赏金猎人，而作为当事人的莎拉只是表示“没什么不好的啊”。

正因为有着这样的情况，希耶在莎拉回到王都的时候总会登门拜访莎拉家，确认者莎拉是否平安，又或者是否勉强着自己。
「那个，十分抱歉的说。莎拉大人现在出门了。」
……偶尔也会有像这样莎拉不在的日子。

正在回答希耶的是希耶第一次见到的女孩。
「那个……希耶大人，是您吧？初次见面。
我是莎拉大人以家政妇身份雇佣在这个家里的阿莱塔的说……名叫阿莱塔。(的说之后阿莱塔发现用语不严谨再换口了。)」
看着那张稍稍年幼却与莎拉十分相像的脸，阿莱塔察觉到了希耶的身份。
那个女孩……阿莱塔竭尽全力得用恭谨礼貌的词句介绍自己。
穿着的并不是戈尔德家佣人所配套的工作服，而是阿莱塔穿旧了的到处磨出褶皱却仍十分干净的衣服。
很奇怪的，金色的头发到是保养得很好，而从中伸出的黑角，证明了阿莱塔是经常能在冒险者或者赏金猎人中看到的魔族之一。
这样的阿莱塔现在正因为雇主的亲戚突然来拜访而手忙脚乱。
「……总之，能否请你让我在屋中等待呢？」
「啊，好的！请进请进！」
在看到阿莱塔立刻点头表示赞同后，希耶向客房开始移动。
然后理所当然得坐在朴素客房中设置着的带着柔软靠垫的椅子上，等待着莎拉回来。
「啊，那么我就去倒茶吧！」
还没有习惯那样场合的阿莱塔直说了那样一句话后就退回到了深处。
「……姐姐也真是的，到底在什么时候雇佣了那样魔族的女孩呢。」
目送着那个身姿逐渐离开，希耶在心中斜了斜头。

一般来说，这一类需要注重『信用』的佣人是不会雇佣魔族的。
对于莎拉来说，她是戈尔德家的女儿自然会因魔道具的买卖而见到大量地冒险者，所以不会对魔族有过度的恐慌，但即使如此。
魔族往往都过着困苦的生活，所以自然多数的魔族都会偷东西或者变得十分粗暴。
就算作为佣兵或者冒险者而出名，钱包有余裕的魔族也仍是十分稀少，而像阿莱塔这样，身体十分单薄没有能够进行战斗的力量也不习惯战斗的话，就更是一贫如洗。

『清贫是通往罪恶的开端』这样的名言、在希耶的世界里是广为流传着的。

「虽然是姐姐雇来的，但是真的没问题么。」
希耶一边嘟哝着自言自语一边整理思绪。
染上威廉的诅咒后成为赏金猎人，就好像离家出走般过去了3年。
虽说淡薄但毕竟流淌着威廉的血，由此引发的才能在3年间使得不谙世事的小姑娘锻炼成了有能的宝藏猎人。
然后这样磨练出来的莎拉的看人的眼光比起作为大商人的女儿来磨砺的希耶的眼光来说，更加锐利准确。
就连那样的姐姐都认同了的话，说不定那是一个值得信任的善良魔族也说不定。
……然而到底是怎么才会得出这样的结论，这样的疑问仍残留在脑中。
「让您久等了。」
正当希耶考虑着这些的时候，阿莱塔回来了。
一只手拿着的，高高架起的托盘里放着的是茶杯以及……
「……这个是烤制点心？」
与其说是质朴，不如说是粗糙的木质器皿上盛着的是5枚烤制点心，看着那个，希耶歪了歪头。
对于成为赏金猎人，用自己挣来的钱过着朴素生活的姐姐来说，会有烤制点心什么的十分罕见。
也不是能保存很长时间的东西，更何况到访这里的时候，拿出茶以外的东西这还是第一次。
「是的。是叫做曲奇的东西，是稍微有点特别的点心哦。」
以希耶的疑问为开端，端出最后剩下的5枚曲奇的阿莱塔，想起5天中一点一点吃着曲奇的自己，那就好像每吃一枚就少一块肉一样的感觉，然后做出『営業式』的笑容向客人转答起这是『特別的』点心。
「请用。选用的茶叶是哈库茶。(ハック茶\异世界的茶叶 按作者介绍是一种在王都周边采摘一般是庶民喝的茶)」
这样说着，把辛辣清爽风味作为特征的茶和曲奇一起放在了希耶的面前。
那样的动作是在食堂工作时，接受了好几次店主的指导后才终于学会的，所以表现出十分连贯的样子。
「是吗，谢谢你。那我就不客气了。」
说实话，没有加入砂糖喝蜂蜜的哈库茶对于希耶来说是十分不习惯的东西，但是招待出来的东西连碰都没有碰是很失礼的。
好歹是作为商人的女儿，接受的教育也是以尽量为了不让对方感到不快为宗旨的希耶接过茶，啜了一小口。
在口中蔓延开来的，是如预期一般，稍微有点冲鼻子的辣味。
(虽然也不是说讨厌这个风味本身但是……)
并不是讨厌这种清爽的味道本身，只是如果能加上一定程度的甜味会更好。
这样想着，呼得，将目光转移到烤点心上。
（……既然说是点心，应该是甜的了吧。）
这样想着，希耶悄悄地看着装着点心的盘子。
那是，像是用着小麦烤制出来的点心，深茶色的和小麦色的都有的点心拼盘。
数量不算多，5枚。
（看起来都是不同的口味的呢……制作的十分精致呢。）
希耶首先，对那个叫做『曲奇』的烤点心进行了一番评定。

一个是在表面，看起来像是满满得撒上了纯白的砂糖，而形状则如同树叶一般。
一个是薄薄的，淡淡的黄色的面饼夹着什么深茶色的东西..
一个是有着鲜艳的桔橙色扣在中心的东西。
一个是参入晒干的葡萄一样的果实，形状被做成长着翅膀的小狗一样的东西。
然后最后一个是黑色的部分和白色的部分像条纹一样排列在一起的东西。

无论哪个和一般的烤甜点比起来都有着不同的鲜艳颜色和靓丽的外表，能看得出优美的做工。
如果味道也好的话，就算说是从贵族那拿出来的也不会令人感到奇怪吧。
（那么，最重要的味道会是，恩……）
没见过的，美丽的点心让希耶不知不觉期待起味道，然后拿起一枚表面上洒满通透白皙的砂糖，形状犹如叶子般的点心放在手里。
 
然后送进仍然残留着哈库茶余韵的口中……
（诶！？）
对那个口感瞪大了眼睛。
相对于看到的撒上去了大量砂糖的外观，这个点心并不是那么得甜腻，相反，占领味觉的是烤制后的浓郁小麦香以及搅拌充分后的黄油的馥郁回味。
老实说，作为贵族的点心的话，这份甜味就好像被压抑住了一样。
但是，希耶在心中断言到。
（……这个，实在是太荒唐了哇。）
希耶所感到惊讶的，是那个口感。
如同薄膜般层层折叠叠起的两面经过烤制变得富有柔韧感，在牙齿咬下去的一瞬间却几乎毫无抵抗的尽数折断。
然后那绽裂破碎的小片小片风味和压抑住了的砂糖，再此之上更爆发出黄油的风味，然后牵出最原本的小麦风味互相混杂。
希耶因为这样的感觉不禁举杯饮下一小口哈库茶，接着考虑到。
（……莫非这些全是这样高品质的？）
这样想着的希耶不禁感到坐立不安，向剩下的曲奇瞄去。
剩下的曲奇只有4枚了。
……难道说这些都有着和刚刚的那个同等品质的味道么。
一边想着这样的事，希耶把其中一块拿到手上。
（这里的这个真的烤好了么？颜色十分淡呢……这个深茶色的又是什么呢？）
然后手里拿的是淡黄色中夹着深茶色的东西的烤点心。
说真的，那个深茶色部分的味道实在是难以想象。
对这件事同时感到不安与期待，希耶把那个送进口中，然后对那味道感到惊愕。
（什么啊这个！？里面的东西和面皮的味道十分相配。）
没错，又甜，又苦的深茶色部分的那个和夹着它的充满着黄油与奶香，散发着十足甜味，咬上去萨库萨库松脆的面皮部分。
那即使只有一个也能十分顺利得闪耀出光芒的点心，却携手登台，互相衬托出彼此最美丽的味道。
（这、这个……果然是好厉害的点心！）
一边感受到兴奋一边看着剩下的点心……嘴里仍咀嚼着点心。

（果然！）

那个预感并没有错。
嵌入橙色东西的那个担心，橙色部分的真正本体是蜜凯涅(ミケーレ(ネ)异世界的柑橘)和砂糖一起煮制的果酱。
甜中带着略强酸味的蜜凯涅里加入大量地砂糖后一起熬煮后变得清爽酸甜。
然后在作为基础的面饼中加入用沙糖腌制过的蜜凯涅的『皮』，使得蜜凯涅果的香味充分的融入曲奇，是使人沉浸在蜜凯涅的芳香中的绝品。

好好塑形过的，小狗式的点心中混入了晒干后的葡萄。
然后要说这只是普通的葡萄干的话就太天真了。在这葡萄干中充分漬入了烈酒。
酒所含有的独特且锐利的苦味与略有甜腻的葡萄干形成对比。
相比起其他味道，在这个曲奇上甜味显得更加突出，而用酒来调和那样的风味，便成就这不可思议的美味。

然后是最后的。黑色的部分和白色的部分像格子一样划开并列的点心。
这个点心也有着相当的突出点。
和其他的点心不一样，装饰什么的完全没有一点。
里面就像有烤制好的面饼重重交错直到塞满整个曲奇一样，稍稍有点坚硬，要下去甚至能听到里面的声音，黑色的部分又像刚才那样有着又甜中透着微苦的独特味道。

于是，希耶扫完盘子上的所有东西，将哈库茶饮尽。
仿佛没有一次甜味那样的，清爽的哈库茶。
但正是那样的哈库茶，稍微清理连续放入烤制点心的口中逐渐变浓的甜味，使希耶感到舒适。
「十分的美味……」
最后轻轻嘟哝。
这个，绝对不是普通的点心。
载着一半是虚荣心而只是一味添加大量砂糖的所谓的『高级点心』是绝对做不出来的，那完美的甜味的表演竞赛。
「你，这个，是从哪里入手的呀！？还是说是姐姐买回来的！？」
不由得像等候在一旁的阿莱塔不断追问。
这样的点心，一介庶民，更何况还是魔族，是毫无疑问不可能弄到手的。
这样的点心只能让人觉得是汇聚所有的食材，让能够匹敌王城主厨的阿尔菲特商会的精英厨师一起，不，让手艺更在这之上的职人来制作才能收获如此完美的艺术品。
「诶！？这个是……那个……」
阿莱塔吞吞吐吐。
希耶不知道异世界食堂的事，而且莎拉也说过对希耶保密关于异世界食堂的事。
要回答希耶的话，实在太为难了。
「……看来是不想说啊。我明白了。」
另一方面，希耶看到阿莱塔吞吞吐吐，察觉到阿莱塔不是不知道，而是事出有因，说不出口。
这样的点心，如果知道了来源的话，那再不济也肯定会是一场小骚动。

如果店的场所被告知然后到处流传的话，王都中喜欢甜品的贵族和有钱人想必会蜂拥而至吧。

作为一个生意人的话自然会是十分开心吧，但是职人中也是有对蜂拥的客人感到厌恶的人。
如果这些曲奇也是出自那样喜好幽静的职人之手的话，阿莱塔会这样反应也不奇怪。
「那么，我可以换个问题么……这个，能再一次入手么？」
那么至少……，希耶这样向阿莱塔再度询问到。
「诶，那个……也许吧。但是我想应该是十分昂贵的……
是像这样大小的漂亮的金属盒子装着许多各色各样不同的曲奇。」
那个时候店主这样说了『如果喜欢的话就买吧』，所以大概出钱的话就能再买到的吧。
但是，同时也这样说了『挺贵的』。
以店主的基准来说也是『挺贵的』，所以按照阿莱塔的基准来看的话恐怕是『超级贵的』。
「是这样么？ 能让我稍微看下那个箱子么。」
阿莱塔的回答引起了希耶的兴趣，于是希耶立刻向阿莱塔下达了命令。
「是。请稍微等一下。」
阿莱塔点了点头，啪沓啪沓得跑进房间里面，把那个拿了出来。
淡蓝色的，金属制盒子。
「请……里面的曲奇的话，那个，刚刚拿出来的就已经是最后的了……」
一边红着脸颊，一边解释道，阿莱塔把盒子放在希耶面前。
「原来如此……如果是这个的话，确实可能是非常昂贵的东西呢。」
希耶把画着带翼犬魔物的盒子打开，对里面已经是空了的事实感到稍稍失望，然后想着这一整盒都装着那样程度的点心，脑中进行着估价，得出的结果却只有叹息。
原本来说，点心这种东西就是比较昂贵的。
像刚刚吃掉的5枚曲奇那样大小的『高级点心』的话，银币1枚能够买到2枚。
那个点心所用的砂糖的量被严格压制着，但先不计较那些有的没的，从那之中能确实得感受到漂亮细腻的技术以及投入的功夫，而且使用的材料无论哪个都是一级品。
就算说比通常的点心贵上2倍或3倍也不奇怪。
更不用说用那样本身就很受欢迎能够收纳进小物件的漂亮金属盒子来装满这样的曲奇一起贩卖，那就会更贵了。
「……好吧」
斟酌着阿莱塔带来的情报，希耶做出了决定。
用无心的动作取出钱包，然后再取出其中的一枚东西。
「只是方便入手的时候就好。和这个同样的东西，能为我买到么？」
这样说着的希耶轻轻把那个放到阿莱塔手里。
「诶！？这，这不是金币么……」
看着那手中从希耶那得到的金色硬币，阿莱塔像悲鸣一样提高了声音。
金币。
第一次看到的时候就是在最近。
每回都一次性买上异世界食堂里那口巨大的锅一整锅汤的好像是魔族的常客交给店主的东西。
用2枚这个就能来买取一整锅原价一碗1枚银币的汤，所以只是1枚就十分不得了的代币。
「是哦。这可是我一个月的零花钱，所以别弄丢了哦。
虽然怎么也不觉得会需要1枚金币就是了……
我的看法是一整盒的话价值银币40枚到50枚左右。
所以，以防万一先给你这个。那个1枚大概等于银币100枚哦。
虽然留下的钱我会要回，但是对于你的功劳我会另外准备谢礼的，所以不用担心。」
立刻就做好了决定。
只有那样的性格和姐姐是同样的希耶用理所当然的口调说定到。
(そこだけは姉と同じであるシア直译:只有那里和姐姐有着相似处的希耶 很抱歉我没读懂逻辑,只好翻译成性格上接近 还是说是看人的眼光？)
虽说是魔族，但至少是那样的姐姐所信赖的人。
拿着钱逃跑什么的，应该是不会的吧。
「我,我明白了……」
被那个气魄紧逼，阿莱塔不禁收下金币并点了点头。
「真的是，拜托你了啊。」
希耶直直得盯着阿莱塔，好好地包入诚意恳求道。
「阿拉？这不是希耶么。怎么啦？握着我家用人的手。」
那个时候，本来的目的是来见莎拉，这样的事早被抛之脑后。
这就是那样强烈的冲击。

日后，希耶又再一次因为一整罐曲奇的量和种类，以及那个价格，受到了冲击。

这也不能怪她。

阿莱塔所得到的东西是一整罐放入10种类的曲奇，耗费银币1枚。
然后比这更大尺寸的一罐但是放入15种类的曲奇的话，耗费银币为2枚。
对于异世界来说就是那样，曲奇就是以这种就连阿莱塔也能够消费得起的价格在出售着。

于是，与其说是异世界食堂的片瓦，不如说是飞行哈比的新粉丝诞生了。
……当然了，是在当事人(制作者)完全不知道的地方。




第二十七章 炸火腿
翻译：风的MESSAGE

在木制陋居主卧的一角里，艾伦穿上了从衣柜里拿出来的、已经一个月没透过气的盛装，正在做出门的准备。
（好了，就这样吧。也没有什么好做的了。）
因为没有镜子之类的东西，艾伦只能将栗色的头发仔细地用梳子整理好，再确认了一下衣服有没有哪里显得凌乱，终于觉得可以了。

身上穿着的并不是平常所穿的下摆破破烂烂的坏衣服，一般来说只有在祭典和被请去村里参加婚礼这种时候才穿这套盛装。
耳边戴着一对镶着指尖那么大的小块宝石的褪色银耳环，妈妈在给出这对耳环的时候说真的急需用钱的时候就把它卖了吧
由于用不起商店里卖的高价化妆品，不过也还是在嘴上涂上了春天的时候自己从花瓣里熬出来的红染料，往脸颊上抹上了轻质的白粉。（译注：我记得古代往脸上抹的白粉以重为优，因为轻的容易掉）

做了这么多事之后要去的那个地方的话……去这么一个有着好几个比今年就要30岁的艾伦更年轻漂亮高贵的女性造访的地方的话，这一身行头是靠不住的，然而贫穷的樵夫之妻艾伦已经没有更好的东西了。
艾伦自认为可以了之后就从卧室里走了出去。
“久等了。怎么样？合适不合适？”
艾伦向着在屋前等候的一家人——与艾伦一样长着栗色头发、穿着整齐盛装的丈夫和孩子们转过身去，让他们来看一看。

“哦，很合适很合适。这就赶紧走吧。孩子们等的太久都不耐烦了啊。”
“是啊！妈妈咱们快走吧！”
“我肚子饿了！快走吧！”
然而现实很骨感。
对于艾伦的打扮，最近有些显老的丈夫赫尔曼不为所动的随便夸奖了一下，两个孩子——长得像赫尔曼的十一岁男孩子凯和像艾伦的八岁女孩子波娜——等急了开始吵吵闹闹。
“好好我知道了。你们听好了，到了那边之后要乖乖的哦”
——好容易穿衣打扮了一番，结果丈夫连一句认真的夸赞都没得到，不禁有些生气的艾伦这样对小孩子们说教道。
“好~~！！”
也不知道是懂了还是没懂，两个孩子倒是很精神的回应道。
“那就走吧”
“哦~”
然后去催了一下赫尔曼，四个人就一起出发了。
目标是步行大约三分钟路程的仓库。
“那么就开门咯”
只能容纳一头用来运输砍下来木材的驴的仓库里，赫尔曼在另外三人的注视之下打开了仓库里的一扇门，一扇绘有猫的黑色门扉。
如同往常一样，门扉在叮铃叮铃的声音中打开了。
“欢迎光临，赫尔曼桑，艾伦桑”
看到这一幕，差不多从十年多以前、两个人还只是恋人没有结婚、前任店主还活着的时候就认识他们了的店主报以问候。
“今天也是老样子？”
店主首先开始找菜单。
虽然如此，因为早已知道自己从继承这家店之前就已经认识了的赫尔曼和艾伦是不认识异世界的文字的，所以也没有给过菜单。（译注：在前任店主的时候，菜单还是日语的，对于对面的客人来说当然是异世界文字）
更何况赫尔曼一家人多少年来点的东西都是固定不变的。
因此只不过是姑且确认一下罢了。
“哦哦。照旧，来四份每日套餐……对了，顺便问一下今天的每日套餐是什么？”
对店主的确认予以点头承认的赫尔曼不出所料地点了单。
每日套餐。
就是每次来都不一样的一道菜，相比其他的菜品大概要便宜两枚铜币左右的特殊菜品。
“今天是炸火腿。我觉得和面包比较配”
被赫尔曼问到的店主介绍了本日的每日套餐。
这道菜虽然和米饭的相性也绝说不上差，但是要二选一的话还是毫无疑问要选面包。
“这样啊。那今天就来面包吧。还是老样子先上面包和汤吧。”
赫尔曼一边表示听懂了店主的说明，一边又重复了往常的点单。
“好的，我知道了。请稍候”
就这样，在落座之前就点完单的店主回到了里面的厨房。
“那么，就来找座位吧……”
于是赫尔曼环视了一圈这家顾客千奇百怪——从年轻的贵族千金到与其说是亚人不如说是魔物的客人都有——的店里，发现了空着的桌子。
“哦，那边空着呢。好了，我们走吧”
“啊啊”“好~”
被赫尔曼催促的艾伦她们一家子围着桌子坐到了椅子上，稍微休息了一下。
“麻麻！我要吃冰激凌！点份冰激凌吧？”
“我要喝可乐！黑黑的唰唰冒泡的那个！”
差不多刚坐下，被每月一次的享受搞得兴奋不已的孩子们就开始闹腾起来了。
凯想要的是只有这家店才吃得到的甜品，波娜想要的饮料则是之前从一群小孩子里面的某个臭小鬼那里要来的，她只喝了一点点就喜欢上了那个。
“不行，都忍着。我们没有买那种东西的余地。是吧孩子他爸？”
然而手握钱包的艾伦的态度很强硬。
由于因为不认字没办法做计算，所以对于钱包里面的钱币来说，每枚铜币都要精打细算的艾伦出言征求赫尔曼的赞同。
“那个孩子他妈。我想喝啤酒，点一些好不好？”
“你啊，这个时候点头不就好了”
然而现实很骨感。
也不知道到底清不清楚家庭开支情况的赫尔曼想要喝很像麦酒（ale）的异世界酒。
“啊，爸爸好狡猾！这样的话我也要吃冰激凌！”
“我要可乐！黑黑的唰唰冒泡的那个！”
“那个，不行么？明天开始可以多砍点柴的”
得到了父亲的助言而立马活泛起来的孩子们和赫尔曼一起来逼迫艾伦。
于是艾伦叹了一口气，说道：
“冰激凌和可乐吗。至少选一个出来。两个都点可不行，你们两个人点同一种东西。反正分别要了两样东西的话你们两个还会闹着想要吃另一种吧。啤酒就来一瓶吧，我也要喝点哟？”
“哦！”
“太好了~！”
艾伦的话得到了三个人高兴的回应。
就在两个孩子开始认真的讨论到底是要冰激凌还是可乐，最后统一决定要可乐的时候。
“久等了！这是您的汤和面包”
戴着左右对称而奇形怪状的黑色发饰的、貌似是新雇来的年轻女服务员轻轻地把食物送到了四个人面前。
“啊啊，谢谢了。不好意思我们要加点一瓶啤酒和两人份的可乐”
“好的！多谢惠顾！那么就和炸火腿一起送来给您了~”
听完了加单之后，小姑娘很精神的做出回应，然后就走回里面了。
“那么就开吃吧……赫尔曼，在我面前能不能不要这样？”
“哦，哦？”
回过神来就要开始用餐的时候，（艾伦）一边管教正在盯着女服务员小屁股的赫尔曼，一边开始吃饭。
“啊啊，真是好闻……”
面包和汤。
在异世界里需要正经点单，但到这里可以不要钱随便吃的这两种东西和艾伦所知道的面包与汤是相当不同的；这里的东西相当的好吃。
要说起来别说是平常艾伦吃的那种了，就连过节时候去吃宴席时候的白面包都不如这个好吃。
再往前，两个人结婚之前……赫尔曼偶然找到了门然后约艾伦一起去的时候，吃的都是让身体整个溶化掉的甜品，现在的话就只是以面包和汤为目标只点一些每日套餐了。
（这面包和汤）就是这样的好东西。
 
白色的碟子上并排摆着两只那个东西，伸手去拿时还带有余温仿佛刚刚烤好，然后再掰开。
深茶色的光洁外皮被撕裂开之后，露出的是仿佛刚刚飘落的雪花一样纯白而柔软的面包。
再往面包上抹上少许在碟子边摆着的方形黄油块，接着送到嘴里。
（……啊啊，是甜的呢）
充分涂满黄油的第一口面包。
由又薄又酥的外皮和全都柔软白净的瓤所结合而成的面包的微甜味道在口中蔓延，小麦与黄油融合起来的面包香气同时穿过鼻腔。
由于喜爱这种味道，一口一口地塞着面包，小小的面包不一会儿就消失在了胃里。
然后，向着汤出手了。
加有蔬菜和切碎的熏肉的浅色汤汁。
用勺子舀起来，送到嘴里。
（啊啊，这里的食物真是不得了啊）
在口中舒展开来的是加了盐调味的肉和蔬菜的味道，此外还包含了许多许多种其他东西。
这是艾伦使出浑身解数也做不出来的、既复杂又浓厚的、极佳的美味。
异世界食堂的汤的味道每次来都有所变化，然而哪一次都是美味。
这一次也是毫无疑问的美味。
艾伦接着就配着汤开始吃面包。
一边慢慢的品着面包的味道，一边喝口汤。
如此往复。
看到她这样的赫尔曼和孩子们也开始一起这样吃面包和汤。
 
——啊啊，我们现在可是在品尝美味呢。

就在四个人享受着如此的充实感而享用完面包和汤的时候。
“久等了！您的菜来了！”
刚才的那个服务员可能是被店主指点之后，把续单的面包和汤跟主菜和饮料一起送了过来。
“啊，谢谢了”
道过谢之后，艾伦她们终于和今天最美味的食物面对面了。

碟子里装着的是——四块圆盘状的小麦色油炸食物，和淡绿色的叶菜一起堆得像小山一样，角落里放着三颗小小的红色果实和少许带一点微黄色的白蛋黄酱。
今天的每日套餐“炸火腿”好像又是一道很美味的料理。
“好，今天也来大吃一顿吧！”
忙不迭地从茶色的瓶子里往透明的杯子里倒出两人份啤酒并递给艾伦，赫尔曼接着拿过蓝色的瓶子，把里面的酱汁一股股地浇在上面。
“好了，孩子他妈也来点”
“啊啊，谢谢了”
艾伦从赫尔曼那里接过啤酒和酱汁瓶，也开始享用食物。
首先稍微来一点酱汁。赫尔曼喜欢的是加酱汁直到把面衣全都染黑，然而艾伦只是稍微挤一些而已。
她觉得这样做面衣有嚼劲，要更好吃一些。
然后，用刃部带有锯齿的餐刀把浑圆的炸火腿切成细长形状。
从断面看过去，里面是粉红色的熏肉和乳白色的芝士。
（芝士好像不是掺在里面的，那大概就是两种东西拼在一起的吧。）
一边这样想着，一边用叉子叉起没有芝士肉又厚的部分往嘴边送，感受着香喷喷的食油气味和酱汁的气味一口咬了下去。
“嗯嗯~！”
对这种味道不假思索地发出了声音。
咯吱咯吱的咬开香气四溢的面衣，继续品尝到里面的时候，用盐、香草以及少量香辛料熏制的肉的味道一股脑地在口中四散开来。
这感觉和刚才浇上去的酱汁的酸甜味道混合起来之后就更不得了了。
“超赞~！好吃~！”
什么都没有加，直接上嘴对着炸火腿就咬的孩子们也异口同声地发出了欢呼。
“……噗哈~！果然啤酒和炸物配起来最棒了！”
把浸满酱汁的炸火腿当成下酒菜的赫尔曼以迅雷不及掩耳之势就直接把第一杯啤酒干了，然后叹了一口气。
四个人都十分满足的享用美餐。
这就是这一次的每日套餐——炸火腿。
（啊啊……有芝士的也好吃！那么……）
艾伦把配有芝士的炸火腿送到嘴里，一边享受着相性拔群的熏肉和受热融化的芝士、再加上冰啤酒这极佳的组合，一边想着接下来的搭配。
对的，不光是炸火腿，这家店的油炸物还有一个重要的吃法。
首先，用刀把刚才上来的面包上下切开。
用切成细长形状的炸火腿和叶菜一起塞到切开的空隙中，然后往上面挤蛋黄酱和酱汁。
然后就把做好的“炸火腿三明治”送进嘴里。
（果然啊！没法不来这家店就是因为有这个东西！）
大张着嘴的艾伦浮现出喜悦的心声
又甜又软、表皮散发出芳香气味的面包与塞满了肉的温热的油炸物，还有新鲜的叶菜，这些混杂在一起，味道仿佛完全变成了另一种料理。
于是，又吃了好几个本来就觉得很好吃的面包
这是以前店主所教的“让油炸物变好吃的吃法”，从听到这一招开始，每次每日套餐有油炸物的时候都这么吃。
这一招没有一次不灵的。
 
看见这一幕的另外三个人也开始用同样的方法来享用炸火腿三明治了。
赫尔曼把炸火腿上面涂满了酱汁；
凯把没有涂酱汁的（纯熏肉部分的）炸火腿和蛋黄酱一起夹进去；
然后波娜把许多蔬菜和带有芝士的部分分别（夹起来）吃掉。
一家四口人中每个人“自认为最好吃的吃法”都不一样。
“呼啊~！这个酱汁真是让人欲罢不能啊哦哦哦！”
“果然还是要肉啊！有芝士虽然也很好吃不过果然还是大肉好吃啊！”
“欧尼酱！那我把没有芝士的部分给你，你把有芝士的部分给我吧！”
不过虽然如此，所有人都得到了极大的满足却是毫无疑问的。
就这样，一直到了晚上，几次加点的、配着炸火腿一起吃的面包和汤都已经吃完了。
“呼~”
一家四人仿佛肚子要撑破了一般扶着肚皮发出了幸福的叹息。
“麻烦了。请帮我结账”
差不多该回去了吧。
这么想的艾伦拿出钱包并叫店里的人过来。
“好的。请稍候”
这么说着话然后就去结账的是店主
大概是因为刚才的女服务员还不会算账的缘故吧。
“那么就按老样子来吧”
艾伦轻轻地把钱包递给店主。
对方如果是普通的商人的话肯定不会不被诓到，然而她知道相识多年且身为异世界人的店主是绝对不会在算账的问题上诓骗自己的，所以双方之间有着这样的信赖。
“好了”
店主也熟练地从艾伦递过来的钱包里拿出了一枚银币另二十枚铜币……拿走了饭钱的数额之后还给了艾伦。
“谢谢惠顾。期待再次光临”
“啊啊，过段时间再来……好了，大家该走了吧”
把轻了不少的钱包塞进怀里然后催促了一下另外三个人，四个人一起走出了店里。
 
穿过门扉回到了仓库里。
“今天的菜也很好吃呢，爸爸”
“是啊。啊啊~下次再去又要等下个月了吧……我要是再有钱一些就好了呢”
“我长大了以后要和可以每天都去那边的有钱人结婚！”
“笨~蛋，不管怎么说那个店七天才会出来一次的”
吵吵闹闹的说着今天的料理到底有多好吃的话题，几个人回到了正厅里。
“那么你们几个，在把衣服弄脏之前赶紧换下来”
“好~的”
在艾伦命令之后，四个人就把出门用的好衣服换回了一直穿的破衣服。
“那我就稍微去砍一会柴了。喂，凯你也一起来”
“哦”
“波娜。你在这边和妈妈一起缝衣服，听见了没”
“好~~”
换完衣服之后，（一家人）又投入到日常工作中去了。
赫尔曼一家每月一次的奢侈享受就这样结束了，他们又开始了一如既往的日常生活。
同时为以后也会再来临的特别日子做着准备，为了好好享受那一天而耐心地等待。




第二十八章 猪肉酱汤
翻译：风的MESSAGE
这一天是“肉之日”。
肉之日，那是洋食店猫屋每月一度的的招待日的其中之一。
在上代店主还是跟现在的店主差不多年纪的时候，从猫屋还没有称为“异世界食堂”的时候开始，猫屋就一直在做“肉之日”的特惠了。
不过虽然这么说，但是像肉料理打折这样的事是没有在搞的。
上代店主是这么说的——“料理店的招待不是体现在钱上，而是要靠料理来做的”，现在的店主也有同感。
因此比平时稍微早一些下楼的店主在做完红烩牛肉的烹调之后，马上就开始着手为肉之日做准备。
“……好，这样就好了”
已经吱吱作响、散发出香味的猪肉从颜色看上去已经煮熟了，店主看到这一幕之后微微颔首，开始下一步工序。
先放入之前切好了放在一边的蔬菜。
胡萝卜、洋葱、芋头、萝卜……平日都会放进去的牛蒡则因为周六的客人不太买账所以就不放了。
大概快煮熟、猪肉的味道开始渗出的时候，倒入鲣鱼和昆布混合起来熬出来的高汤，再继续煮下去。
然后小心地取出浮沫，等锅子烧开之后加入调和味噌然后关火，在汤汁不再沸腾但是还没有凉下来的时候放入保温器中。
“这就做好一锅了”
店长在搅拌均匀之后终于完成，轻轻盖上盖子的时候终于松了一口气。
仿佛就在等着这一刻一样，响起了叮铃叮铃的铃声。
“早上好！”
走进店里的异世界食堂的店员阿莱塔对着走出厨房的店主露出了明朗的笑容问了好。
“哦。淋浴之前先把早上的工作餐吃了吧。正好米饭也煮好了”
“哇，太感谢了”
听见有饭吃，阿莱塔回答的时候表情更加明媚了。
阿莱塔在来这里的日子的早上是什么都不吃的。（就为了一顿工作餐啊……）
……肚子确确实实已经空空如也了。
“那就稍等一下吧。这就去给你准备”
对着这副模样的阿莱塔露出一脸苦笑的店主开始准备另附今天特别菜单的餐食。
刚煮熟的白米饭和用昨天每日套餐剩下的鲑鱼烧好的盐烤鲑鱼。
把这两样一起放到阿莱塔和自己的座位前面，（早餐的准备）就大功告成了。
还有小片的黄油片和切好的大葱。
这是从前上代店主从北海道来的客人那里听来的吃法，最后把这两样放进去之后，味道就一下子变成了“洋食”风味了。
“久等了。七味粉就按照自己喜好来加吧”
黄油融化到了味噌汤里面不见了，然而香味在周围飘散开来。
“好香啊……呃，这个，是味噌汤来着吧？”
闻到这个气味了之后更感到饥饿的阿莱塔的目光已经沉到汤里面了。
（所谓味噌汤就是）风味稍微有些独特的、使用了味噌的汤，工作餐吃米饭的时候大概都有它。
然而这个汤和阿莱塔一般所熟知的味噌汤稍微有些不同。
“总觉得配料好像有点多……而且里面还有肉呢”
对的，一般的味噌汤每回的配料都不一样，然而通常也就是两种而已，况且还没有肉。
然而这个是大量地放了好几种蔬菜还加了肉的豪华品。
……要说起来的话，这之间的差距还不如说是完全不同的另外一种料理比较好。
“哦哦。因为今天是‘肉之日’啊”
对阿莱塔的疑问微微颔首的店主这么说道。
这是猫屋的惯例之一了。
“从以前开始，我们只有在肉之日的时候才会把味噌汤做成猪肉酱汤”
只有肉之日才会出现的招待菜品，平时不出现的菜单。
这就是猫屋肉之日的特惠。
 
又过了不久。
就在这一天，阿莱塔的另外一位雇主莎拉——通称“炸肉饼”的那位在20多天之后再度造访异世界食堂。
“唉，今天的汤这么好吃啊”
“是的！十分好吃。放了很多肉和蔬菜……”
莎拉从阿莱塔那里听说了关于今天菜单的事情之后点了点头。
今天的汤——猪肉酱汤有着别样的风味。说实话被写进通常的菜单里也不奇怪。
“这样啊。那今天就来米饭和猪肉酱汤吧。点单就要炸肉饼和炸肉饼三明治了”
听了这话来了兴致的莎拉就这样点了菜。
一般来说属于面包派，然而有味增汤的话来米饭也不错。她是这么想的。
“好的！您的菜点好了！”
“什么！？今天是猪肉酱汤的话也就是肉之日了！？”
在记好这一单、说完话的同时，阿莱塔被隔壁桌的人搭了话。
“嗯？炸虾你是怎么知道的？”
莎拉对说这话的人——“三明治事件”之后稍微变得有点亲近的好像是哪里来的骑士的“炸虾”——问道。
“啊啊，从辰五……照烧殿那里听说了一件事。猪肉酱汤是貌似只在肉之日出现的传说的汤”
听到这句话之后，公国骑士海因里希——通称“炸虾”——点了点头，对眼前的“炸肉饼”小姐说了以前从他所尊敬的剑豪那里听来的话。
猪肉酱汤是一年只有一次或者两次会来临的肉之日才会出现的，传说的汤。
那是与使用味噌所做出来的、通常被称为味噌汤的朴素的汤不同的、还使用了味噌以外的其他东西的美食，在以前就常来异世界食堂的人之中有很多拥趸。
然而要知道“肉之日”在哪个七天之后到来可不容易，所以据说要品尝到猪肉酱汤还是相当困难的。
“小姑娘！我也要米饭和猪肉酱汤！当然点菜还是炸虾。另外还要炸虾三明治打包！”
前面的话说完同时，海因里希又和往常一样的下了单。
“好的！请稍等一下”
记好了这两位的订单的阿莱塔回厨房去了。
过了不久，阿莱塔拿着两个人的菜回来了。
“久等了！炸肉饼和炸虾。这是猪肉酱汤。这里的红色香料很辣，所以添加的时候请注意”
一如既往的两个人，一如既往的菜单。
刚炸好还发出吱吱响声的炸肉饼和炸虾。
还有今天的特别菜单，猪肉酱汤。
（还是一样的好吃，不过……）
（还是一样的好吃，可是……）
看到眼前热气腾腾的油炸物的两个人先从猪肉酱汤开始消灭。
（……原来如此。这是想当豪华的汤呢。）
猪肉酱汤送入口中的时候，莎拉就明白阿莱塔所说的话全是事实了。
溶入煮好的汤里的肉的香味以及煮的很熟而变得柔软的温热的蔬菜。
稍微有些奇特的味噌的风味和将前者柔和的包裹起来的黄油的风味。
（和骑士炖菜稍微有点相似呢，这个味道）
这个味道让莎拉隐约想到了故乡王都的味道。
那是使用了在莎拉出生前不久才开发出来、一口气成为王都代表性名产的骑士酱汁的炖菜。
那里面也有很多煮烂的肉和蔬菜，而黄油风味是其特征性的味道。
在老家的时候还能吃到相当好的食物，然而从以宝藏猎人的身份开始手头紧张的生活之后就基本无缘再见到那道菜了。
（吼~~这个是辣椒吗……唔，味道很冲啊）
一边的海因里希也是，看着猪肉酱汤边上小瓶子里装的辣椒而想起了故乡。
辣椒在海因里希故乡的港市可谓俯拾皆是。
辣椒在公国并没有出产，而是从海对面的海国来的进口货物，所以价格相当的高；不过作为领主同族人的海因里希吃到这个的机会还是很多的。
往汤和面里面加上又红又辣的辣椒之后就会变得热辣辣的，在还是孩子的时候倒是比较难以接受，不过从长大开始倒成了爱吃的东西了。
（这样一说的话上次回家已经是三年前了吗……）
忽的想到了这件事。
上次回去还是受任带领公国首都骑士团的一队人的时候回去向父母报告的时候。
从那以后，虽然也有长期休假，但是即使那种时候也因为距离太远而没能回去故乡。
（（……要不要去许久没回的家里看看呢……？））
莎拉和海因里希，出身背景和性格都不同的两个人，突然同时开始考虑这一件事。
 
“啊咧！？这个汤是怎么回事啊！？”
这一天，和师傅一起造访异世界食堂的“姜汁烧肉”勇人对这种汤发出了诧异的疑问。去清泉那边把爱犬太郎身上的泥巴洗干净又晾干之后，带着它一起来店的勇人和往常一样点了姜汁烧肉，打算用肉和米饭来饕餮一番。
一直到这里都还是最近通常的展开。
然而今天稍微有点不同。
“一直都没有放肉的说。这到底是什么啊？师傅”
这个汤里到处都是加进去的肉和蔬菜。
冒着油花的肉和煮得烂熟、热气腾腾的蔬菜。
而且，这肉和蔬菜的味道和一般的味噌汤不同，在咬下去的时候这种味道就浮现出来了。其中唯一没有煮烂的、大抵还是生的只有葱了，这生葱嚼起来也是咔嚓咔嚓的，很好吃。
总之，和以往的汤可以说完全是另外一种东西，不过味道很好。
“看上去今天好像是肉之日啊”
正在对汤汁绽开笑颜、狼吞虎咽地吃着姜汁烧肉和米饭、摸着比太郎还要受了更强锻炼的爱犬的勇人的师傅告诉了勇人这一件事。
肉之日的时候会出现被称为猪肉酱汤的特别的汤。
加入许多肉和蔬菜的豪华汤，和往常一样可以随便续。
就连勇人的师傅也是一样，交好运偶然碰上的次数不过一只手就数的过来了。
“随便续的话就是说……”
“哦哦，仅限今日的话猪肉酱汤可以随便吃”
勇人点点头，又继续开始吃。勇人又学到了一点
此后，两个人比往常多吃了两碗米饭和汤。
 
“吼吼，今天是肉之日吗”
公国前将军“咖喱饭”阿尔冯斯看到店里的客人，特别是喜欢米饭的客人对汤所露出的各种各样的反应就把情况看透了。
猪肉酱汤他是知道的。不管怎么说来店里也有二十年了。
当然亲口喝到猪肉酱汤也有好几回了。
“点单和往常一样还是大份咖喱饭。不过咖喱饭上来之前先上一碟米饭和一碗猪肉酱汤好吗？里面多加黄油”
阿尔冯斯立刻就点了惯常的专用来配猪肉酱汤的菜单。
在咖喱饭之前先来一碗配米饭、加了许多辣椒的猪肉酱汤。再和咖喱一起消灭一碗汤。这就是阿尔冯斯在肉之日的吃饭方式了。
“好的！我知道了！”
“哦！小姑娘！给我也来一份那个！”
在答复前面的订单的瞬间，阿莱塔被仿佛大吼一样的大嗓门搭了话。
就在这时，阿尔冯斯的边上马上就出现了一个以仿佛要把椅子坐坏一样的气势粗暴的坐下的男子。
这是个打扮奇特的男人。
 
颈部以上显示出一副狮子的样貌，全身长满了兽毛的这个男人穿着仿佛要把遍体鳞伤、浮现出肌肉块的身体显露出来的轻薄服装，后背上背负着被历次战斗刻下了伤痕的巨大钢剑。
“点大份猪排饭！不过先上一份米饭和猪肉酱汤！”
“好，好的！”
阿莱塔对这位还没有熟悉的魔族客人点了点头之后转身回到厨房去了。
“哟，好久不见了。在这没看到你，还以为你到底还是蹬腿了呢？”
这个男人——“猪排饭”莱奥涅尔对着阿尔冯斯露出只能当成是恐吓一般的笑容，直率地说道。
对长年以来以魔族的斗剑士之身而将许多敌人葬送掉的这个男人来说，死人这种事只能算是日常的风景罢了。
“说什么傻话。我现在才不会简简单单的就死掉吧”
这一场面对于普通的战士而言可能会感到畏缩，然而历战宿将的阿尔冯斯对此却习以为常，摆出一副若无其事的表情。
从前也有过和照烧和蛋包饭等人一起对那种米饭料理最好吃而进行的口水横飞的论争。
虽然彼此的羁绊仅存在于这家店之中，不过不必拘礼的友人要说起来的说也是有一个的。
“只是稍微回国去了一趟而已。在没人的地方找门花了些时间呐”
想着这些事情的阿尔冯斯把情况作了简单的说明。
“哦哦！回家去了吗！那真是太好了！”
阿尔冯斯的话得到了莱奥涅尔开心的回应。虽然在斗技场战斗的时候是毫无慈悲心而残忍的，不过平时是重感情又直率的风格。莱奥涅尔就是这样一个人。
“那现在在国都生活吗？”
“啊啊，和在岛上生活相比过于风平浪静了，稍微有些无聊了啊”
两个人互相轻声地交流着近况。
“那个……让您久等了！先给您送的米饭和汤到了！”
这样稍微等了一会之后，米饭和猪肉酱汤就送到了。
“哦！谢谢了！”
“啊啊，麻烦你了”
对阿莱塔道过谢后，两个人取走了米饭和汤。
“那就……”“开吃吧”
就这样，两个人各自开始享用起猪肉酱汤来。
（唔，黄油和辣椒加到里面相当不错啊）
一开始使劲放过辣椒才开始吃的阿尔冯斯对刚尝到的猪肉酱汤的味道十分满足。加入颇多肉和蔬菜的汤汁让身体变得温暖起来，大量撒入的辣椒的辛辣味把余味也带了出来。
然后在余韵仍存的时候，来些米饭。
用从前代店主那里学来的这种吃法，淡泊的米饭味道和味道浓厚的汤汁的余韵就混杂在了一起，十分好吃
（……唔，这大概就算得上万事俱备了吧）
两碗都吃完之后，还是感到肚子很空。阿尔冯斯心神不宁地等待他的真爱。
“……”
和硬算起来应该算是慢慢品味的阿尔冯斯形成对比的是，莱奥涅尔仿佛稍微动动手一样地瞬间就把米饭和猪肉酱汤吃完了。转眼间就吃完了之后，开始等待本命的来临
（啧……这个气味真是了不得）
本来是打算更加慢条斯理地品味好久没见到的猪肉酱汤的。不过煮得熟透了的肉的油脂和蔬菜混合在一起、和味增的气味融为一体的黄油香味一下子就打败了自己。反应过来的时候已经瞬间把米饭和汤消灭干净，无谓地让肚子感觉更加饥饿了。
“可恶啊……只是稍微吃一点的话肚子反倒饿起来了啊”
因为吃到了猪肉而回想起了这家店最美味的料理的味道。莱奥涅尔心神不宁地等着那个送上来。
“久等了！咖喱饭和猪排饭。还有新添的猪肉酱汤也送来了！”
“哦哦！早在等这个了！赶快开始吃吧……那个麻烦再来一碟咖喱饭”
“好慢啊！……啊啊真TM的香啊！还有跟店主说一声，再来一份猪排饭！”
就这样，同时见到本命的两个人急急忙忙地取过饭食开始用餐。因为“前菜”的缘故肚子变的更饿了。两个人气吞山河地把第一份点单的餐点吃完的时候，不过才过了五分钟。
 
“……今天是‘肉之日’啊？照烧鸡肉、清酒。再来猪肉酱汤，麻烦不放黄油”
由于长年的经验而稍有预感的“照烧”辰五郎刚一进店就发现了这预感的正确，马上就点了菜。
虽然加了黄油之后变得更加丰满的味道他觉得也很好吃，但要是和纯粹的米饭配合起来的话，还是不加黄油的吃法更加美味。辰五郎是这么想的。
于是，不加黄油的猪肉酱汤、然后是一口米饭。马上再喝下清酒。
“唔，唔……”
对这份味道微微点头。大概有半年没有用猪肉酱汤来当下酒菜配米饭和酒了。吸满了猪肉酱汤的味噌和高汤的肉和蔬菜煮得很烂。
“果然下酒还是只能要不加黄油的啊”
加了黄油的和这家店的洋食配合起来很不错，不过要和店里清澈而辛辣的酒配起来，还是得不要黄油的才对。辰五郎经过了长年的尝试才了解了这一点
“……不好意思，小姑娘。再来一碗猪肉酱汤”
于是辰五郎用猪肉酱汤配着照烧，都坐在店里喝着酒一直到夜深关店。
“哦。今天也辛苦你了。来收下这个，就当成是你今天的工钱了”
全体客人都回去，然后之后的清扫也都结束之后，店主把工资和曲奇饼递给阿莱塔。
“哇！非常感谢！……话说今天好忙啊”
“啊啊……因为是肉之日嘛”
店主对阿莱塔的话点头赞同。
在肉之日米饭要比往常消耗的更多。另外因为要做猪肉酱汤，即使花两倍功夫去做也跟不上消耗。（译注：这一段不太把握）结果今天又加煮了三次猪肉酱汤。
和平日的肉之日的程度完全不同，相当的忙碌。结果在后厨吃工作晚餐的时候，已经到了这个时间了。
“那么，虽然很晚了不过还是来吃饭吧。工作餐的晚餐是黄油和酱油味的烤饭团和猪肉酱汤……这样啊，做点高汤厚蛋烧如何？”
店主举起被移到单手用小锅里面的酱汤（其余的被最后一位客人——红烩牛肉吃的一干二净了），对着阿莱塔说。
“哇！太感谢你了！”
阿莱塔对店主的提案毫无意见地点头同意。
“哦。那就稍等一会吧。我这就动手去做”
这么说着，店主回到了厨房，开始做这一天最后的一道料理。




第二十九章 披萨
翻译：风的MESSAGE

希琉斯·艾尔菲德，王都之中无人不知无人不晓的艾尔菲德商会的下一任当主。他继承了艾尔菲德商会现当主的父亲和家格相仿的贵族家大小姐的母亲的血脉，是真正的贵公子。
在他出生的时候，艾尔菲德商会已经得到了王室御用商人的地位。而且就希琉斯懂事之前，（商会）将叔父们派到帝国国都和公国国都去开设分店，迎来了更加繁荣的发展时期
就是这样的他，受到艾尔菲德商会的中兴之祖、祖父托马斯的秘密委托，在大概半年之前做了一件事。托马斯长年……20多年间一个人承担到现在的、身为艾尔菲德商会基石的一家店。将通往这个地方的门扉交给了希琉斯。
一开始的时候，可以说完全被吓到了。这家店的料理中，即使是以食品为主营业务的艾尔菲德商会的大少爷希琉斯都没吃过的东西可谓种类繁多，而且十分美味。他享用这些料理的时候不断啧啧称奇、并乐在其中。
随后他发现到一点。如果能“进一步”的山寨这家店的“味道”的话，就可以让商会得到进一步的发展。然而，想到这一点的人并不止他自己。
将希琉斯所听说的、艾尔菲德商会各分店收集来的情报和希琉斯亲眼在“异世界食堂”所观察收集到的情报整合起来的话，就可以发现许多东西。
比如说，在东大陆的信徒数量首屈一指的、崇奉光之神的教团里，因为不明原因而转任到集中了许多能力突出的女祭司的女修道院里的、只有烤面包很擅长却没有祭司才能的见习祭司，还有带着年轻的女性祭司学徒一起享受磅蛋糕的光之神的高级祭司。
比如说，喜欢着——和据说是为了寻求新的交流和贸易而访问帝国的西大陆的砂之国使者所献上的用魔术冷却的冰咖法类似的饮料——咖啡和漂浮冰咖啡的砂之国的貌似贵人的兄妹。（译注：你瞧瞧这插入语长的！）
比如说，据说是矮人城镇中新出现的不仅很烈、味道也不错的火酒，和吵吵闹闹灌着酒的矮人二人组。
是的，在现在的异世界里也有几个和托马斯想着相同事情的人。而这种主意只要付出时间和不懈地努力就可以结出果实这种事，希琉斯从某种意义上是最了解不过的。……继续这么咬着手指头干看着是肯定行不通的。
就这样，希琉斯开始行动了。过去，在艾尔菲德商会做大之前，害怕泄露秘密的托马斯所没有做过的事情——在自家非常有实力的大商会里，希琉斯有一位“满足条件”的亲密友人现在正好可以用得上。他就是……
“少爷，差不多该告诉我了吧”
希琉斯找到的就是艾尔菲德商会的专属年轻厨师，乔纳森。
——有重要的事对你说。虽然不好意思不过可不可以不要多问跟过来就好？乔纳森啊（译注：YOOOOOOOOO！）
只听到了这些之后，就跟着希琉斯来到了艾尔菲德商会的旧仓库。由于附近有数所又大又气派的仓库所以现在已经基本不再使用的那里到底有什么东西吗？乔纳森并不清楚。
“嗯。差不多可以了吧”
另一边，希琉斯进了仓库，确认了没有旁人围观之后开口对乔纳森说话了。
“今天是想和你一起去吃饭”
“……吃饭？和我么？”
希琉斯的话让乔纳森歪了歪头。有着身为参加艾尔菲德新商品开发的厨师父亲的乔纳森和艾尔菲德商会大少爷的希琉斯由于年龄相近从以前开始就是亲密的伙伴，直到乔纳森后来与父亲一样担任艾尔菲德商会的厨师，两个人都一直一起在王都里游玩闲逛。不过，到现在为止虽然也有过一起出去吃饭的事，不过这样一本正经地请我去吃饭的事情还没有发生过。然后就来到了艾尔菲德商会的旧仓库，这地方和吃饭这种话完全搭不上边嘛。
“啊啊。至少我是不想和乔纳森以外的人一起去那里的”
希琉斯对着对这种气氛感觉不可思议的乔纳森道出了真相——艾尔菲德商会里应该只有祖父和自己知道的秘密。
“……那里？”
“是的，就我所知，能做出和这个世界的东西不同但确实十分美味的料理的店家……”
艾尔菲德商会旧仓库的深处，在那里现身的绘有猫的黑色门扉。在那里面，就是身为艾尔菲德商会变成现在的大商家的起因的地方。
“异世界的食堂啊”
在这一天，乔纳森·温斯伯格就成了知道这扇门的第三个人
 
随着叮铃叮铃的响声，他们钻进了大门。从黑暗的仓库里突然来到明亮的地方，乔纳森刚开始有些手足无措
“少爷。这里真的是异世界，什么的吗？……呜哇！？”
四处打量了店内……发现了正在吃堆得像小山一样的鸡蛋料理的蜥蜴人，乔纳森瞬间发出了悲鸣声。
“不要紧的哟。这里的客人就算是魔物也不会袭击过来的啦”
对着乔纳森露出苦笑的希琉斯按照往常的样子找到了合适的座位入座。
“欢迎”
不一会，拿着菜单的店主就出来把菜单轻轻地放在桌上。最近貌似常来的希琉斯，每次都点可能是最爱的意大利面和另一种次次都不同的料理。由于知道这一点，店主麻利地把菜单、柠檬水和热毛巾送了过来。
“啊啊，多谢了”
另一边，希琉斯也习惯性地取过了菜单，然后把它轻轻地放在旁边，开口道。
“不过呢，今天到底要点什么，已经决定好了”
这么说着，希琉斯把这道菜的名字说了出口。
“麻烦做洋葱培根披萨，我和他两人份的”
这就是今天想让乔纳森尝一尝的料理的名字。
“好嘞”
店主点点头，就这样回到里面去了。
“那个……这洋葱培根披萨到底是什么样的料理呢？”
旁观了一会之后，乔纳森问开始用店主送来的布块擦手的希琉斯。这是从来没听说过的料理，老实说没办法想象到底是什么样的东西。
“啊啊，我想你吃到了就懂了，如果是乔纳森的话”
对此，希琉斯露出了策划恶作剧时的孩子一般的笑容。
（嘛，如果是异世界料理的话听了也没什么用吧）
乔纳森一边学着希琉斯用热布擦手一边想，希琉斯少爷说这里好像是异世界。……大概的确没错吧。在大陆第一的都会——王都也不曾见过的客人和与乔纳森的常识差距极大的店里的调味品。
原来如此，的确能接受这里是异世界的说法。
（……哦？这个水，掺了柑橘的汁吗？）
一边思考着一边若无其事地把玻璃杯里装的水送进口中，感受到略微清爽味道的乔纳森稍微有了一些体会。这家店的店主至少要比那边的厨师更加高明。
（哎呀，能让少爷自己主动过来的话这不是理所当然的嘛）
作为在王都经营食材和料理的商会的继承人，每天嘴里吃的都是以王都第一的技术自夸的艾尔菲德的顶尖厨师的料理，自己的这位发小比一般的王族的舌头还要刁，而这里有着足以让他心满意足的程度。
没错，这里的厨师技术高超，这里的料理也很美味。想到这些，乔纳森也暗中和希琉斯一起期待培根披萨的出现。
 
“洋葱培根披萨！让您久等了！”
又过了一会，店长没来，倒是一个年轻的魔族少女把料理送了过来。
（……这个是、加了芝士的面包吗？）
乔纳森目不转睛的想要看清这个刚烤好还发出吱吱声的东西。挤满了盘子上面的是平铺开来、切成六块的、类似面包一样的东西。在那个上面撒上了不知道什么东西的红色的物体和切得很细的洋葱，再上面还有芝士、熏肉和切碎的绿色蔬菜。
“那就开动吧。这个趁热吃特别好吃呐”
这么说着，希琉斯马上就开始进餐了。不是用刀叉，而是直接用手抓着吃。大概就是这么吃的料理吧。
（这到底是什么料理啊……）
另一边的乔纳森对着自己不清楚是什么的未知料理犯着嘀咕。希琉斯说了，吃了就懂了。那就只好吃吃瞧瞧了吧。
这么想着的乔纳森伸手拿起了切成六块的其中之一。
（唔，还挺热的啊……）
这个好像的确如自己看到的那样是烤出来的。把融化的芝士拉长然后弄断，乔纳森对着热的仿佛能把手烫伤的那玩意稍微皱起了眉头。
（嗯。气味倒是不错啊……嗯？这个是……）
这个叫做披萨的料理散发出怡人的香气。芝士的脂肪和培根的脂肪烤热了之后混合在一起的香味。这种混合起来的香气让乔纳森真心觉得奇怪。
（……嘛也好。吃吃看就知道了）
尽管对这奇怪的香味抱有疑问，乔纳森还是咬了一口披萨。
（嗯！？果然呐！）
包含了融化的芝士带来的少许酸味的奶制品的味道和烤的很透而失去了油脂的熏肉的肉味。以及为了衬托前者而大概是直接烤熟的生洋葱的微辛还有上面放着的绿色蔬菜的独特的苦味。
作为所有这些原料的基础的薄面包的表面烤的硬硬的，不过中间却十分柔软，恐怕只用了优质小麦、盐和水捏出来的简单的淡白色面包的味道起到了维系各种味道浓厚的配料的作用。
不过，最让乔纳森惊愕的还不是这个。
 
“少爷？这个东西……是西红柿吗？”
对，主料和作为基础的面包之间夹着的这个东西。一边包含了酸味同时有着不可思议美味的、艾尔菲德商会在边境小国发现其种植并花大力气引进王国的蔬菜，西红柿。这道料理使用的就是以艾尔菲德商会以外一般来说应该没人知道的西红柿为基础做成的酱料。
“啊啊，用异世界的话来说貌似是叫做tomato的……这样啊。这个是用西红柿做主料的料理吧。”
希琉斯一副与我不谋而合的样子点了点头。没错，就是因为有着能做到这样事的敏锐味觉，乔纳森才有资格自称为艾尔菲德商会的厨师。带他过来是正确的。
“一会我会说明我的目的……不过还是先继续吃饭吧”
发现自己的朋友只想径直继续“研究”下去的希琉斯这么说道。
“啊，啊啊……我知道了”
乔纳森点了点头，然后风卷残云一般对剩下的披萨伸出了手。
（这个先用热水去皮，在捣碎……哎呀，需要花很多功夫呢）
虽然很惊讶，不过好歹也踏入世界一流厨师圈子的乔纳森还是从吃到眼前料理的那一刻起就分析起来了。基本上和乔纳森参与开发的肉酱(meat sause)差不多。用热水去皮、并煮烂的西红柿通过添加各种各样的调料而做出来的，酸味很强的酱料。对于乔纳森来说，无论如何都相当有必要去研究有着同等程度甚至更高一筹的味道。
（话说面包还有这样的用法啊……）
从以前就有用面包代替盘子这样的想法。然而在“烤之前”就把配料加好，一起放到窑炉里烤的想法是没有过的
。不过这个用意是很明显的。这样做的话，面包和主料就可以真正地如同长年厮守的夫妻一样水乳交融了。无论是酱料与主料混在一起、味道浓厚的又薄又脆的饼芯部分，还是相当厚的、小麦味道强烈的饼边，哪一边都很好吃。对于披萨来说，面包已经算不上是配角，应该算是主料的一种了。
（如果在商会研究一下的话……原来如此啊）
在继续吃披萨的时候，乔纳森领会到了希琉斯的意图。希琉斯的目的是……
“少爷。不好意思在研究结束之前就都吃完了……可以再点一张吗？”
“当然可以。就是为了这个带你过来的……那个，阿莱塔桑。给他来一份培根披萨，我要拿坡里意大利面”
对着领会了自己意图的乔纳森笑了笑，希琉斯对路过的服务员追加了点单。给乔纳森点了一样的东西。自己则是要了甚至超越了爷爷极力推荐的肉酱面的最爱菜单。（注：肉酱意面，WEB6；拿坡里意大利面/那不勒斯意面，WEB69）
“好的！谢谢惠顾！”服务员精神十足的回答道。
两个人的用餐……啊不对，是研究还在继续
 
“不过，这个叫披萨的料理恐怕完成度很高啊。”从异世界又回到艾尔菲德商会仓库里的乔纳森感叹道。结果在那之后乔纳森又吃了一共三张培根披萨。用舌头牢牢地记住这份味道，想要现在就开始为着做出这份味道而开始研究。
“啊啊，把主料换了的话就可以有很多种应用方法……而同时去掉西红柿的话则根本就不成样子了”
希琉斯对乔纳森点点头。使用西红柿的很多酱料都的确很美味，不过即使在王都一般也没人知晓的是，能够稳定卖出西红柿的其实只有艾尔菲德商会。
……也就是说，如果王国居民都知道西红柿，并且与自己和爷爷一样都被它迷住的话，艾尔菲德商会就会得到更大的利润吧。正因为此，希琉斯选择披萨作为给乔纳森选的第一道料理。
新颖的异世界做法和丰富的应用方法。还有最重要的，使用西红柿的披萨酱料。如果完成了的话，它就可以取代骑士酱汁，成为艾尔菲德商会下一代的主打料理。对于披萨，希琉斯是这么评价的。
“话说回来少爷，关于那家店……”满溢着期待的眼睛注视着希琉斯。
乔纳森也是明白的，要使用这扇门至少也要获得眼前这位友人的同意。
“啊啊，还会带你过去的。本来那个地方就是只能七天去一次的地方呢。”对着这样的朋友露出苦笑的希琉斯按照计划回答道。作为艾尔菲德的精锐力量继续磨砺自己、年轻却有才能的、无论如何都不用担心会变心的厨师；急速的成长起来然而也因此出现了许多对手的艾尔菲德商会之中相当难得的人才——将秘密告诉他是不会错的。（译注：你确定这是发小加御厨？不是老婆么？无论如何都不担心会变心啊！）
“非常感谢。”
乔纳森仿佛没打算隐藏自己笑意一样一边笑着说话，一边低下了头。
（那里还有很多很多美味的东西吧……虽然很对不住，不过请让我把他们都偷学过来吧）
一边想着面前的朋友吃过的用了西红柿酱的面食，乔纳森暗中下定了决心。




第三十章 烤全鸡
翻译：夜の无
 
烤全鸡
位于猫屋公寓的2楼，有着一间租赁酒吧。
其店名为『Leon heart』
而这家酒吧是原本为了经营而奔走于日本全土以及海外的master于大约20年前，在自愿提出的提前退休后又无视了家人的反对，所开办的成年人的社交场。
本来足以作为还算蛮宽阔料理屋的用地，大半都被改造成了置酒的酒窖，只留下master一人也能忙的过来的柜台。店内给人的感觉属于舒适整洁型又不显得拥挤。
既没有年轻的女孩，也没有卡拉OK。酒则是master运用奔走于国内外的时，积攒下来的知识所收集来的，从便宜的到有着相当价格的都玲琅满目的排列在酒架上。毕竟有着对酒很熟悉的master，以及用实惠的价格就能尝到美味的酒，为此『Leon heart』也算是积累的一定的常客。
要不弄巧成拙的想要大赚一笔，又或者是奢侈度日的话，在死之前应该是能赚到足够普通生活下去的财产的吧。
『Leon heart』就是那样的一间酒吧。
好了，其实这间店有着一项其他酒吧都没有的业务。
那就是『外卖』。
 
仅限晚上6点至9点的开店时间能够下单，之后楼下的料理店便会将下酒菜，以『外卖』的形式送上来。
而那下酒菜，可要比路边随处可见的居酒屋要美味得多。
虽然不论那样都是可以用手抓起来吃的小食，但却能从中尝出经由了料理人之手的『职业的味道』，与酒的相性更是没的说。
占据的店内大半的、多种多样的藏酒，以及能叫外卖还不是一般的店所能媲美的、美味的下酒菜。
这个组合广受好评。隔三差五的能够在店内看到，附近的上班族兴匆匆的收拾完余下的活，吃着自己中意的下酒菜、喝着自己中意的酒，这样的光景。
而，这间店的master受到那份点单，这是在某个『周六』营业中的事情。
叮的随着这轻轻的声响，设置在酒窖深处的、搬用食材用的电梯停在了2楼。
听见这声响后为了取这份外卖，master一时中断了与客人的对话，走向了客人所看不见的、酒窖深处的电梯。
「呀啊，正等着呢……哦呀，今天来送的是你吗」
看着端着托盘从电梯里出来的店主，来迎接的master稍微有些讶异的问道。
master对于这栋公寓的所有者，同时也是楼下的料理屋『洋食馆猫屋』的秘密……即异世界食堂的事情，是知情的。
虽然在距今20多年前，以现在已成为了这间店招牌之一的外卖服务的优惠为条件，而租下了这2楼以后，从前代店主那里听说的时候还是相当惊讶的就是了。
但话是这么说，毕竟这是楼下的事。
也就时而会因为『那边的客人』而上来买些酒，对位于2楼的Leonheart可以说是没有丝毫的影响，于是不知何时起便也习惯了。
「我还以为肯定是平时的小姑娘呢……是和酒有关系的事吗？」
近来这几个月的周六，负责上来送『外卖』的都是，店主新雇的、带着奇怪的发饰的金发服务员。
而正因为如此，由店主亲自上来的情况，多数都是因为与酒有关的事。
在现在的店主还未成年之前，便认识了他的master正确的察觉出了这其中的含义。
「哎哎。因为稍微有些事想商量下」
对于这个问题，店主将盛着外卖的托盘递给了master，轻松地回到道。
热水煮过的色泽鲜绿的、还是热的毛豆。
用海苔和塩调味的炸薯片。
夹着甘甜的自家制朗姆酒葡萄干黄油，的咸味饼干。
鸡蛋和金枪鱼、还有奶酪火腿等常规口味的三明治。
以及虽然与洋食馆不太相称，但最近新加入菜单的、黄油酱油、葱味增，和盐海带这3种不同风味的烤饭团。
而这些料理都是刚开店就急匆匆的结束了周六的加班，来酒吧潇洒的常客们所点的。同时也是Leon heart的下酒菜中人气最高的几种。
「呀啊，多谢了。那我先去把东西上了再来细听吧」
master这么说着，便将从店主那里接过的料理依次的摆放在了顾客们的面前。
「久等了。外卖送到了哦……还需要再来一杯吗？」
这么说着将下酒菜送上，顺便接下了与下酒菜相性很好的加点。
然后淡然的进行加单的准备，然后送上。
对于喜欢安静地喝酒的客人较多Leonheart的来说，喜欢闹哄哄的客人一般都不怎么光顾，为此店内的氛围一直都很雅静。

「那么还请慢用。我稍微有些事出去下」
再次以这么说了句，master便回到了酒窖。
「那么，想要的是怎么样的酒呢？」
向等在电梯前的店主这么问道。
「也是啊……能分我两瓶不要太贵的、1升装的有些带甜味的烧酒吗？毕竟今天的客人看起来比较喜欢烧酒的样子」
店主这边也已习惯的样子，毫无停顿的说着想要的『点单』。
「原来如此，烧酒吗。也是啊……用山芋和麦酿的九州产正规烧酒怎么样？就是度数稍微高了些」
稍微思索了会儿，然后在脑中挑选出与店主的要求所一致的东西，这么说道。
「非常感谢。帮大忙了」
店主也点了点头。
不太会喝酒的店主对酒的味道自然是不怎么清楚，而且店主也很信任眼前这位对于看酒的眼光。
由他选的酒肯定没什么问题，就是有着这般的信赖。
「那么……就这个吧」
master迅速地找出了酒窖中排列着的酒，将其交给了店主。
「酒钱和平时要一样记账上好了。麻烦到时候帮我从月末的房租里扣」
「好。非常感谢」
抱着两瓶一升装的酒瓶，店主简单得答谢道。
「说起来，点这个的是怎么样的客人？」
对正想要回店里的店主，master这么询问道。
确实记得之前的大瓶威士忌，是由2名背着斧头的、身高不怎么高的老人所点的样子。当时还觉得这真是不可思议的客人啊。
今天的客人又会是这么样的人呢？
这是纯粹源于好奇心而提出的问题。
「啊啊，点这个的客人啊……是鬼」
说的有些吞吞吐吐，毕竟长得实在是太像了。回想起新来的顾客的长相，若是要以一个词来形容的话也只能是这个了吧。
「鬼、鬼？」
「哎哎。就是块头很大，还长着角的那个鬼」
对不禁反问过来的master，店主露出苦笑再次说出了那个答案。
 

位于西大陆，山国附近的街道处、有着一间专门为旅行者准备的、破旧的小山屋。
「应该烤着吃」
「不、该煮着吃」
而今天在新弄到手的『食材』面前，盘踞于此的食人魔[Ogre]夫妇塔茲吉与欧多拉，正如火如荼争地论着到底该怎么吃这顿饭。
【注：写作“鬼”读作“食人魔[Ogre]”，全文都是都这样】
「像这样的啊，就该大口大口的吃啊。应该还是个小鬼吧，直接宰了撒上盐烤了以后，快点开吃不就可以了吗」
有着普通人类近一倍的身高，通红的肤色和以及从黑色的头发中长出的两支黄色的角，身披用之前打死的虎皮做成衣服，塔茲吉认为应该用能够快点开吃的烧法。
「不对不对，你好好看看。这家伙脚心的毛不是很厚吗？煮出来的汤肯定很浓吧。不好好煮一煮话是不会好吃的啦」
比普通的女人要足足高三个头，从散乱的黑发与白色的脸上长出的两根角，欧多拉则认为应该做成即使肉少也能够煮出浓汤的吃法。
双方都不愿意退让一步。都认为只有自己的吃法才能让食材变得更为美味，对话也因此只是停留在平行线上。
而一直都得不出结论的话，对话当然也不可能一直进行下去，就在这个时候。
「食人魔老爷还有夫人。稍微听小的【あっし】说两句可以吗？」
『食材』向两人这么说道。
「什么？」
「话说在前头。可别说什么我不好吃别吃我什么的啊。是我【アタイ】的话肯定能把你料理很美味的啊」
因为食材的话，而从议论中走了出来的两人这么说道
「哎哎，哎哎。小的自然明白……」
听到这话，因为运气不好被这两头食人魔逮到的……半身人[Halfling]。“自称”吟游诗人的涅兹米咽了口口水。
【注：写作“旅小人”读作“半身人[Halfling]”，顺带“涅兹米”日文中指“老鼠”】
被用山中的蔓草做成的粗绳绑着，在瞄了一眼堆积在房间一角的骨山后，开口道。
「一听刚才的话小的就明白了，想必两位平时一定是尝遍了各种美味佳肴的吧。于是小的突然就想到了……不知两位是否有听说过异世界的料理呢？」
带这两头食人魔去那里的话，大概还能捡条命吧。
心里边这么想着，一边为了不被看透自己的想法而露出笑容。
「异世界？」
「料理？」
而另一方面两头食人魔，则因为食材冷不丁说出来的话，不禁有些摸不着头脑
「正是如此。异世界的料理。其实啊，7日1次……正好是今天，就在这附近会出现能拿得出异世界料理的店啊。然后呢，一说到那里的食物的话，那简直美味的就不像是世上的啊」
上钩了。
内心露出舌头舔了舔嘴，涅兹米接着说了下去。
「骗鬼啊」
「那种东西，听都没听过」
「不不。这是真的啦。就在前面的山脚下，就像刚才小的说的一样，只有7日才开1次哟……而且那里的酒也是绝品啊。咿呀，真是遗憾啊。要是是小的的话，带个路这种小事自然是没问题的啦，但毕竟现在这个样子……」
刻意叹气了口气，做给还是很怀疑的两人看。
为了能够演出逼真的演技，还特意回想了一下那家店的料理，露出从新的发出的遗憾的心情
「……既然都说到这份上了，那让你活到我们到那家店为止也可以哦？」
「……听好了？要是敢说谎的话，我们可是会从你的脚开始生吃的啊？」
是从涅兹米的话中，嗅出了些真实的味道了吧。
食人魔夫妇这么说道。
「哦哦！那还真是谢天谢地！那由小的来带路之前这绳……」
帮我解开这绳子话还没说出口，涅兹米整个人就被举了起来，扛在了肩上。
「哦呜，告诉我们怎么走就行了。到那里为止就由我扛着就好」
「要是让你跑了那我们不就亏大了。不想被活吞的话就给我们好好带路哦？」
「……扎」
果然世上没那么好的事。
涅兹米抱着一半遗憾，一半安心的心情这么说道。
然后以鬼的脚程大约走了1小时后，他们一行抵达了那个地方。
「……就是这个吗」
「没想到居然真的有啊」
两人嘀咕着还真的稀奇的事啊的，把涅兹米放了下来。
在目的地处伫立着的，是一扇绘有猫型图案的黑门。
那即是通往异世界食堂的门。
「那就是这儿……不好意思老爷，小的会一五一十的交代的，所以你看这个绳子是不是可以替我解开了吧？」
「……嘛，也行吧」
照常来想的话，这种是怎么也不可能有这么扇门的。
也就是说这家伙说的是真的吧。
就是出于这样的判断。对涅兹米所说的话点了点头，替他解开了绳子。
于是涅兹米总算是回复了自由之身。
「哦～疼疼……」
抚摸着被绳子勒出的印子，涅兹米这么对食人魔夫妇说道。。
「那就请乘早把门打开吧」
「为啥？你自己来开不就好了吗？」
涅兹米这话，塔兹吉有些不解的问道。
而听到这话，涅兹米则从心底露出忧伤的表情说道。
「不那个什么，小的被这门讨厌了啊……您看就像这样」
涅兹米将手伸向门……但却没能抓住把手，看上去就像是穿过去一样。
「说来也可耻，在很~久以前小的曾在对面吃过一下次霸王餐，结果就被『拒绝入店』了呢。所以小的是开不了这扇们的啊」
由于这事实，涅兹米这话中充满了遗憾的感情。
以前曾有次实在是饿的不行，明明没有钱却在店里胡吃海塞。最后还好死不死招呼都没打就溜了，为此付出的代价也很大。
虽然这之后也向店主道了歉，姑且也得到了店主的原谅。可是这门却好像并没有打算谅解他的意思，所以至今涅兹米也没有办法仅凭自己打开那扇门。
所以现在，若涅兹米想要向去那家店便只有准备，像是山国的武家或海国的阴阳师，又或者是不谙世事的公主大人……
以及可怕的食人魔夫妇这样的『能开门的客人』。
「就是这个样子，老爷，拜托了」
「没办法」
在涅兹米的催促下，塔兹吉将手伸向了门把。
然后与涅兹米的时候不同，那巨大的手并没有穿过去，而是抓住了那把手并将其打了开来。
 
随着叮铃叮铃的声响门被打了开来。
「……那就走一遭吧。欧多拉，走啰。还有你这家伙也给我一起过来」
「好嘞」
「扎」
对欧多拉和涅兹米这么说道，塔兹吉便缩起身子钻进了门里。
而那，便是他成为异世界食堂客人的一瞬间。
明明都已经是黄昏了，店中却还很亮。
塔兹吉和欧多拉看了看店内……然后注意到了。
「你这家伙……」
「我说你……」
「咿呀咿呀。小的可不是故意的哟」
非常清楚现在的状况，涅兹米对正瞪着自己的两个人，这么装模作样的说道。
店内常客们一如既往的吃着喝着自己所中意的料理。。
散发着比塔兹吉至今看过的任何武士，都要更强气息的大块头武士。
就像是在试探塔兹吉一样，放出扑面而来的锐利杀气的是腰下挂着细剑的森精灵。
一看就非常麻烦的，全身都遍布着伤痕的狮子头魔族。
从着装来看应该是山国高位武家出身的武士，和能感觉到强烈魔力的海国的阴阳师。
挂着金色的、只有信奉光之神的高位祭司才被允许佩戴的圣印的、是带着同样年轻女祭司的女子。
吃着被肉裹着的蛋料理的是下半身是赤红大蛇的拉米亚，饮着如鲜血般深红的红酒的则是一对吸血鬼夫妇。
以及，蕴含着连塔兹吉都无从想象般、深不见底的力量的老魔术师。
……好几个塔兹吉他们最多也就能对付得了一个的精强的战士、魔术师、以及魔物们边吃着自己的料理，边注视着作为食人魔的塔兹吉他们。
在这一带被人所恐惧着的塔兹吉和欧多拉是、打退了众多前来讨伐他们的敌人的，身经百战的食人魔。
正因为如此，才更清楚。
对手大概的强度……现在，要是被这里的人认作是敌人的话，别说是打赢了恐怕连能活着出去的可能性是绝望般的吧。
也就是说，他们这意味着在这间店里的时候必须得老实点的了。
闹事什么的，更是想都别想。
「毕竟这里的酒菜，无论哪种都是美味的不像这世上的逸品啊。来求食的客人中会混着厉害的人这是自然的事嘛」
总之自己的小命是保住了。
心里这么想着，涅兹米向两人说明道。然后就这样把东大陆出生的、金发的魔族店员叫过来下单道。
「那料理、就不才由小的来点吧……小姐，麻烦给这儿上点酒菜。酒就要『烧酒』好了，给我拿最大瓶的。杯子拿3个，是要冰石的那种。吃的就……来6只烤鸡腿吧。先就这样吧。还有就是酒先给我拿上吧，啊还有。烤鸡麻烦给我去骨头只要肉就可以了」
「是、是的！」
对这如常客般一连串的点单，和需要仰头才能看见的两只食人魔，店员点了点头大声地回应道。然后为了向店主传达客人所点的料理而走进了厨房。
「那么……两位就找个位置适当坐吧」
而目送着那样的店员，涅兹米则嬉皮笑脸的对两人说道。
对半身人独特的粗神经来说，不管再怎么被瞪都只是微风拂面罢了。
「……切。你给我记好了啊。欧多拉，走啦」
「好嘞」
瞪着只有自己膝盖那么高的小东西，塔兹吉叹了口气，与欧多拉一同走向了附近的空桌，一屁股坐在了经过细心打理的地板上。
然后将手肘搁在了高度正好的桌面上，然后向重振精神坐在椅子上，双脚完全离开了地面的涅兹米询问道。
「那你刚才点的就所谓的异世界酒菜吗」
「扎。就是那样」
对这么问的欧多拉，涅兹米露出一脸嬉皮的笑容点了点头。然后就说明起了，以涅兹米的经验来看，和这两个人最为匹配的料理。
「首先『烧酒』指的就是异世界的酒啦，不光有像矮人的火酒那样强烈的酒精，而且酒本身也是有味道的哟。将酒倒进盛着冰块的玻璃杯在这么一口，那味道简直没的说……哦，挺赶巧的吗说来就来了」
「那个……您的烧酒来了」

对店员正巧送来的、装在透明的玻璃瓶中的『烧酒』，涅兹米脸上不禁绽开了花儿。
「咿呀哈呀，谢谢谢谢……老爷、夫人，来来先干一杯」
匆匆忙忙的从店员那里接过玻璃杯。
将一起拿来的晶莹剔透的冰块放入杯中，便开始斟酒。
「还有这是劲儿很大的酒，还请稍微当心点哟」
向两人这么忠告着，然后往自己的杯子里少许斟了些。
「嘿。就这种程度的酒……呜哦！？」
塔茲吉接过杯子一口下后，发出了惊讶的声音。
塔茲吉所喝的是，比平时喝的、奥多拉所酿的浊酒明显不同的烈酒。
那酒明明在口中的时候还柔和的很，却含着强烈的酒精，一口喝下后喉头和腹中都变得暖和了起来。
「……这还真是惊人。明明这么的浓，味道却很不错嘛」
与之相对的只是轻轻地抿了一口，然后在口中品味的奥多拉，则对这酒的味道表示了惊讶。
确实好喝。
明明烈的如矮人酿的火酒一般，但却酒精那独特的风味却并不怎么强。
甚至还有一丝甜味，含在嘴里的话便会哗的一下扩张开来。
「原来如此。异世界的酒还挺好喝的吗」
再次往自己的杯子倒酒，顺便也替奥多拉斟了些，塔茲吉点了点头。
奥多拉做的料理和酒确实都还不错，但与这好酒相比就确实有些相形见拙。
……有这味道的话，从刚才起就在那边鲸吸牛饮般喝着酒的矮人，也就不怎么奇怪了。
「扎。这儿的料理那是样样美味啊，这酒水自然也是别具啊」
就像是在夸耀一般涅兹米这么说道。
作为半身人出生，自然是很早以前就知道了这个地方。
……再加上涅兹米独到的眼力，至今为止带过来的『客人』没有一个，对这儿的料理是不满意的で。
「那么。你点料理又是怎么样的东西呢そ？确实是叫什么『烤鸡』的吧」
之后在享受了会儿酒的味道后。具体是在第一瓶烧酒空了的时候，一点点抿着酒的奥多拉这么问道。
确实这酒很是好喝，正是因为这样要是下酒菜不咋地话，那可就要让人失望啰。
而这问题就是源于这样的心情而问出的。
「扎。烤鸡指的就是，烤过以后的油光晶亮鸟腿……哦妥。来了来了」
「久等了。这是您的烤鸡」
正当涅兹米想要对料理进行说明的时候，带着新点的烧酒瓶，店主刚好将盛着料理的大盘子给端了过来。
宴会用的大盘子上大大方方的摆着的是，六只烤的恰到好处略有些烧焦的大份鸟腿肉。
而那上面这淋着的是使用了肉汁的酱料和撒的满满的黑胡椒。
「那么还请慢用」
将其稳当当的放在餐桌的正中间后，店主便再一次复归到料理的工作中了。
「这家伙就是烤鸡吗……」
「虽然好像只是普通的烤鸟肉……但看上去好像还挺好吃的吗」
夫妇两人都因为这扑面而来的香味，而咽了咽唾沫。夫
「来来。乘热赶紧的，这东西乘热的时候才是最好吃的」
当然没有忘记确保自己的份，涅兹米这么向两人劝着料理
而听了这话两人各自抓起一只烤鸡腿，同时咬了下去。
「「哦哦哦呜！？」」
瞬间，因口中扩散的味道，而发出惊讶的声音。
那味道美味的，让人不敢相信只是简单地烤出来的。
脂肪不多不少，迎面扑鼻的香味与酥脆可口的外皮。
又因为绝妙的火候，滚烫的肉汁也没有从饱满的腿肉中漏出了，而是被紧紧地锁在了在了鸡腿中。
最后则是浇在上面、为了将其味道进一步引出的，从肉中溢出的肉汁和辛辣的胡椒。
这三位一体的美味，简直令人些瞠目结舌。
「怎样？很好吃吧？」
对涅兹米的问题，塔茲吉和奥多拉情不自禁的点了点头。
只是烤烤就能变得那么好吃的肉，这还是第一次吃到。
「那么，接下来就这样！」
这么说着，涅兹米咬下一口肉后，随即将新拿来的酒开心后，注入杯子中。
「啊～！就是这个味道！」
咕的抹了抹嘴，露出了会心的笑容。
就想是要把口中扩散着的烤鸡的味道冲散似得，烈酒源源不断地涌入了嘴中。
这个组合在涅兹米所知道的、异世界食堂的吃法中也是特别美味。
「咔啊～！这什么味道！？」
「这还真是没的说！我说！酒和肉都不够啊！再给我多上点！」
学着涅兹米的样子，试了试相同的吃法后，两人忍不住这么吼道。
本来就是最爱的酒与肉。
更别提还是美味的不像是这世上的话，会演变成这样也算是自然吧。
「来来尽管吃尽管喝。今儿个的就由小的请……啊啊，之后的烤鸡麻烦给我照烧和咖喱味的吧。就那个甜甜的和辣辣的。再这么闷一杯以后，果然还得是这个呀。还有下酒菜就给我拿……」
看着狼吞虎咽的贪食着酒肉的两人，涅兹米迅速又加了单。ガ
而随后两人则享受着不断端上来的料理，和烈酒……

等注意到的时候，都已到天亮了的事了。
「呜呜……」
在山顶，昨天确实有着一扇门的地方，塔茲吉醉醺醺的站了起来。
「头，好痛……」
是昨天喝太多了吗，感觉现在神智也还不是很清晰，而且还有点痛。
那个叫『烧酒』的酒很烈。烈过头了。
只喝过奥多拉酿的浊酒的塔茲吉，也有这酒实在是上口的因素在内，两人最后喝空了好几瓶烧酒，结果漂亮的醉成了一滩烂泥。
「喂……起来啦……」
摇了摇头，叫醒了睡在边上的奥多拉。
「呜呜……好恶心……」
看来奥多拉也被这酒给灌醉了的样子，动作还是有些迟钝。。
「……看来那家伙，溜了吗……」
不知何时，那个小东西的身影已经完全消失了。
现在不管怎样都追不上了吧，而且说到底连他是往那个方向逃得都不知道。
「嘛，算了吧……」
带着满足感、迷迷糊糊的这么嘀咕道。
虽然昨天的记忆很是暧昧，但确实还有记得的事。昨
那扇门7日出现1次。
明明有很多麻烦的客人，但要是敢闹事的话就再也进不去了。
只要给那家店的店主人类所使用的钱的话，哪怕是食人魔也会拿出酒菜来。
……而且，那边的酒菜不是一般的好吃。
「下次是6天后吗……」
「是啊……」
虽然迷迷糊糊的，但却是着明确意思的这么嘀咕道。
下次再去吧。带着那些反正没有使用的地方，但总觉得或许会有用而一直屯着的钱。
两人带着宿醉一宿的脑袋，回到一直盘踞着的住处后，这么决意到。




第三十一章 可丽饼
翻译：夜の无

可丽饼
位于东大陆至今也人迹罕至的原野，有着一个被称为常花之国，或是花之国的小国家。
在那个冬长夏短的那个原野中，却只有一处四季如春的花圃，而那便是这个国家的国土了。
就是那样一片乐土。
而正因为是那样的地方，在距今100年前的『邪神戦争』时，人魔双方都企图着将那里打下来建立自己的前线基地。人类以联合骑士团，魔族的将军则率领着魔战士们展开了对花之国的侵略。
双方势力都事先预想了要与对方决一死战的打算，而做了充分的准备，无论是精良的武装，还是众多的人数，但踏入那片花圃的他们……双方却都因为被这个国家的『国民』所袭击，而只落得个丢盔弃甲、落荒而逃的下场。
没错，这个一年四季都温暖如春、百花争艳的国家，早在千年以前便已是长着翅膀的小人『妖精』们的国度了。
妖精[Fairy]。只有巴掌般大小的身体，但却有着自由自在地于空中起舞、如同蝴蝶一般的翅膀，以及为了弥补其无力、而拥有的足以与森精灵[elf]所匹敌的魔力。妖精就是这样一种种族。
即使从以上帝视角来看，也绝对称不是软弱的这个种族。兼具着不会滥用他们的魔力以侵略他族的温厚，和与不怀好意入侵到自己领土的侵入者抗争到底的勇敢。
而正是有着这样性情的种族。所以对豪不把自己当一回事，而展开侵略的人类与魔族。当时的女王吉尔维亚=希尔巴利奥13世震怒了，亲自率领着自国的精锐，以地利和所拥有的魔力顽强地奋战到了最后，成功的把入侵者们赶了回去。
由此以来，那片花圃在人类与魔族间都纷纷被定为了，只要妄自踏足便会丧命的禁地，而被人们所恐惧着。花之国的力量也一直无从发挥，从而享受着长久的和平。
而变化的契机访问了那停滞不前的和平，则是距今大约半年前的事。
「陛下！大事不好了！」
那声音响彻着由美丽的花朵编制而成绿之城，是某个中午时分的事。
「呜嗯。是那个东西的事吧」
对急急忙忙赶过来的、上了年纪的魔术师团长，以厌倦了的口气这么说道的。是有着雪白的肌肤和草绿色的瞳孔与头发、以及黑色的边缘和彩虹般翅膀。2年前才由母亲那里继承了王位的、当代花之国女王，蒂亚娜=希尔巴利欧16世。
「……陛下早已注意到了？」
对此，魔术师团长不禁这么出口问道。
而对这个问题蒂亚娜缓缓地点了点头。
「当然。这片国土皆如吾等的庭院一般。要是出现异变的话，即刻便将了然于心。……更别说是，直接出现在吾等的城堡正前方呢」
那一日，自开始公务后便一步也未离开过这个王座之间的蒂亚娜，以整个国家最为出色的魔术师才能，察觉到了方才所发生的异变。
妖精这种种族由于那优秀的魔力和无力的身体能力，所以非常重视魔术的运用。
与人类不一样她们在战斗的时候，不会使用剑或弓这样的武器，只是专精于魔术、或是使用由魔术所创造出来的格雷姆。
为此从古至今若想要成为统帅妖精的王，其魔力便肯定是被关注的焦点，无别于男女只有魔力优秀的人才会被选上。
所以作为妖精们的最高领袖，女王必然也是一位优秀的魔术师。
「那么，就去看看吧……」
然后，就像是正等着这份报告一样，蒂亚娜站了起来。
「不管那是何物，胆敢践踏吾等领土之事都是不被允许的。走了。诸君，随我来」
对一声不吭待命着的近卫们这么说道，蒂亚娜便飞了起来。
没错，这里是花之国。
是绝对不会原谅侵略者的、高傲的妖精们的国度。。
在人类看来的很小的，花之国的城堡前，那个就端坐于与那里。
「……这是……门、吗？」
和凑过来看热闹的民众一同目击到了那个的蒂亚娜，不禁脱口说出了感想。
那是，人类使用的那种巨大的……花之国所没有的门。
是绘制着某种野兽的图案，有着金色把手的黑色门扉。
当然直到昨天晚上为止，这门都还是不存在的。
「……这是某种、看来像是召唤魔法的一种吗……好」
正因为完全弄不清楚这门的真面目，为此蒂亚娜下定了决心。
「接下来、吾等将侵入这门的内部。魔術师团甄选出留下来守卫国家的人，其余的随吾出征」
不尽快弄清这门的真身的话，会给国民们带来多余的不安。
为此蒂亚娜的决断下的很快。
「什！？陛下！这太危险了！？」
「别小瞧吾。吾是这个国家的女王。那自有保卫国家的义务……安心好了，即使要走那也是准备好足够的战力以后的事」
就像是要告诫惊呼出声的魔术师团长一般，蒂亚娜随即取出了花之国的秘密武器。
「守护者哟，回应吾之召唤，来到吾面前吧！」
边发动着魔术、蒂亚娜从怀里的袋子中取出了一粒东西，撒了下去。
这是即使是在花之国，也只有城中有魔术守护的花坛中才能孕育的，由『古龙時代』便存活至今的花朵，一年也只能收获一粒的种子。
而这再加上只被历代的女王们代代相传下来的秘术，花之国最强的守护者便诞生了。
噢噢噢噢噢……
与如同从地底传来般的声响一同，种子急速的吸收着周围来自大地的恩惠，成长了起来。
从种子中涌出来的是深绿色的草。
而当草舒展开来以后，便相互缠绕，逐渐的形成了某种造型。
而随后出现在眼前的，是绿色的巨人。藤蔓如同肌肉一般排列的错落有致，本该是五官的位置则盛开着桃色的花朵。
身高对蒂亚娜她们来说，是必须要抬着头才能看见……大约是人类3倍左右。
「好、守护者哟。服从吾的命令」
噢噢噢噢噢……
对于女王的命令、巨人发出了如同从地底传来般的咆哮回应道。这足以表明，它很清楚谁是自己的主人。
「很好……臣民们哟，首先先离开这门吧」
留下巨人，蒂亚娜她们首先与门拉开了距离。
这是由于除了知道这门是魔法的产物以外，蒂亚娜她们对其一无所知，为此门的对面究竟隐藏着什么样的危险也都还是未知数。
这就是为此而下的判断。
「好……守护者哟！打开那扇门！」
噢噢噢噢噢……
回应着女王的命令，巨人动了起来。
用那如同粗枝般的两根手指，灵巧的捏住了门的把手将其往下扳动。
叮铃叮铃……
 
随着魔法发动的铃声，门被打了开来。
「……嚯，这是转移用的装置吗」
虽然因为有些距离而看的不太清楚。但在通过门对面、明亮的房间中几道像是人类的身影，蒂亚娜判断这应该是使用了转移魔法的一种魔法装置。
「那接下来该怎么办呢？陛下」
「……也是啊。首先……」
因为魔术师团长的话蒂亚娜环顾了一四周，最终把视线停留在了花之国精锐魔术师们的身上。
「先想办法探出对方的目的吧。部队由吾亲自指挥。没有异议吧？」
只要定下了方针，剩下的就容易的多了。
随着电光石火般的决断，蒂亚娜又迅速下达了指示。
「怎么……可那样做太危险了！我们可还没有弄清楚对面究竟有些什么！而且巨人可通不过那扇门啊！？」
「没事，准备自然是不会怠慢的。魔术师团长留在这里，准备撤退用的方阵。要的是遇上紧急情况能够立刻发动的那种」
对于魔术师团长的警告，蒂亚娜还是没有妥协。
身为代代都维持着独立，保卫着领土的历代花之国女王。在作为王的同时，亦是妖精中最强的魔术师。而这样的她们都一致认为比起呆在安全的地方俯瞰战局，还是亲自率领部队打头阵要来的更为崇高。
而蒂亚娜也同样严格的要求着自己，要成为一名不让这个传统蒙羞的女王。
「这是为了召唤我等而准备的东西。那何不卖他个面子呢」
回想起来的话，这对花之国来说是阔别百年的异常事态。
而这事实有意无意之间的，刺激着这位年轻女王的内心。
没错，因为至今为止都维持着和平。自己那与女王的身份所相称的、名为知识与魔术的力量一直以来没有用武之地。而现在能够呈现自己实力的机会终于来了。
「吾是统率我国臣民之人。那么就有与对方魁首面谈的必要」
即使那个机遇或许伴随着危险也一样。

在那间店内所展开的是某种异样的空间。
「这，这里究竟是怎么回事！？」
作为部下所带来的一名魔术师不禁发出了狼狈的声音。
而眼前的光景就是这般异样。
就在穿过门的瞬间，本来只是依稀可见的景象一下子就清晰了起来。
「……冷静点」
眼前搜展开的光景……
人类与魔族、亚人种以及魔物明明身处同一场所，却毫无互相斗争的迹象只是细心所欲地进食着。虽然自己同样也对这样的光景感到惊讶，但蒂亚娜还是为了稳住慌张起来的部下而下达了指示。
（这里到底是怎么样的地方……）
当然，蒂亚娜自己也不清楚这里到底是什么地方。
情报实在太少。但那也只要去收集就好了。
蒂亚娜集中精神，感知起了周遭的魔力。
「……半森精灵[half elf]的魔术师吗」
而其中一人被选了出来。
身着造型简朴、但针脚却很紧密的苍蓝礼服，以及包含着魔力的羽织。是有着一头银发的半森精灵。
从身旁搁着的秘银制的法杖来看，应该是魔术师没跑的了。
再加上那魔力的强度，以及那高超的魔力制御。想必生来便有着能与蒂亚娜匹敌的魔力，并有在优秀的师父手下锻炼过的吧。
（若是此人应该会知晓这里究竟是何处的吧）
蒂亚娜这么判断道，向部下们使了使眼色。便振翅飞向了那个魔术师。
「……这边这位。以吾所见見想必阁下是位魔术师。吾为花之国女王蒂亚娜＝希尔巴利欧16式。若是方便的话，是否能告知吾此究竟为何处呢？魔术师殿」
对女王的话做出反应，魔术师也停下了正在吃着的像是黄色史莱姆似得东西，简洁的答道。
「我为萨玛纳克公国公主，维多利亚＝萨玛纳克。此次有幸一睹花之国女王的英姿实在是深感荣幸。……然后这里则是，异世界食堂。是通过那扇门将此世与彼界『猫屋』连接在一起的，供我等进食之场所」
这个异世界食堂究竟是什么样的场所。
 

听了维多利亚对这间店的大致说明，蒂亚娜陷入了思索。
「提供经过处理的食物的料理店吗……说起来，确实好像有听说过人类和森精灵是挺喜欢这种东西的」
蒂亚娜回想起了幼年时，从曾前往人类世界旅行的教师那里所学到的知识。
人类与直接食用花圃中成熟的果实，或是花蜜的妖精不同，。他们会将食物用火炙烤，或是用热水烫过以后再吃。
而所谓异世界食堂就是那样，提供各种经过加工后的食物的店。
「可……只是做了那样的事，真的就会变得更美味吗？就吾所闻，应该还不如我花之国的蜜才是啊」
「美味」
对蒂亚娜的质疑，维多利亚怀着确信点了点头。
维多利亚开始光顾这间店已有8年。然而这家店的有着出色味道料理，至今也未使她曾感到厌倦。
「是吗……嘛，凡是都得要尝试吗。魔术师殿。能再劳烦下，告诉吾些能合吾等口味的菜品吗？」
在看到维多利亚那胸有成竹地回答后，从而产生了些兴趣的蒂亚娜这么问道。
既然都说道这种程度了，那怎么着也得先尝一次才说吧。
「我明白了。最与你们所相称的料理……」
另一方面作为回答方的维多利亚则思考着。
（首先，该推荐的肯定应该是甜品类没错）
妖精的主食是花蜜与花圃中结出的果实。
无论哪种都是甜的。
（……帕菲的话容器就成问题了）
瞄了一眼，正以满面的笑容吃着帕菲的皇女……除外。
盛放帕菲的器皿太过深了。
比这个小小的女王的身高还要深的话，光是要吃到就得废一番劳力了吧。
（法式新型布丁……妖精讨厌苦味大概没戏……）
接下来，又瞥了眼盛在较浅容器里的，自己正在吃的布丁。虽然很遗憾，但恐怕并不合适。
毕竟维多利亚，是坚决不认同没有浇上焦糖的布丁是布丁的派阀。
（恐怕水果多些的甜品会比较好吗。而且还不能是未处理过的，而是经过加工的。那样的话……）
然后，维多利亚得出了答案。
「……水果可丽饼。我向你们推荐这道甜品」
「是吗。那就要这个好了」
对维多利亚的回答，蒂亚娜落落大方地点了点头。
「明白了……店主。水果可丽饼一份。若是和薄煎饼[hot cake]【注】一样分成小份那就再好不过了」
「好嘞」
虽然店主因为第一次看见、感觉就像是会在童话里登场般的张着翅膀的妖精，而感到有些惊讶。但听到维多利亚的点单还是立刻回过神来，退回厨房开始了准备。
随后不久，店主就将碟子上盛着的那个给端了过来。
「久等了。这是水果可丽饼」
被放在了桌上的，是绘制着淡黄色和茶色斑纹的、像布一样的东西。
以及看着就很柔软的，某种白色的东西将各种五花八门的水果裹在一起，被布卷成了如花束般的形状。
（嚯。这就是可丽饼吗……人类也是挺会想的吗）
赤、橙、緑……多种多样的、色彩斑斓的水果，以及包裹着这些的纯白色上绘制着精美纹样的布匹。
可丽饼至少一眼看上起，还算是不错的食物。
「那接下来就由我来分割」
这么说着，店主便将可丽饼切割成了眼前的小人也能够容易吃的大小。
用磨得光亮的银色小刀仔细的切割着可丽饼。
店主尽可能均等的……为了不弄出没有水果的『落空品』，而小心翼翼地分配着可丽饼。
「那么，还请慢用」
然后等全部都切完，完成一件事了的店主。这么说着，便为了替其它的客人准备料理，而退回了厨房。
「……那么，首先就由吾来试吃吧」
而这被留下的一行中，蒂亚娜这么说道。
「怎么！？可说不定有毒也不一定啊！这太危险了啦！？」
「正因为如此，啊」
因为这话而惊呼了出来的一名魔术师，蒂亚娜冷静的答道。
「在吾的魔法加护面前，无论怎样的毒都是没有意义的。正因如此，一开始才应该由吾试这趟水」
虽然本着冷静的态度，但那终究不过是借口而已。
要说真心话的话……只是因为对眼前这种叫做料理的东西，到底有着什么样的味道感到好奇罢了。
（首先是……嗯？这基本没什么味道嘛）
随手拿起块离自己近的，夹着橙色水果的部分。将先端的像布一样的部分用嘴撕下了一小口，蒂亚娜在心中歪了歪脑袋。
哪个部分既不没有什么味道。对于钟爱着妖精们平时所吃的，甜味食物的蒂亚娜来说，这个落差实在是有些大。
（呜~嗯……接下来是这个白色的……嗯额！？）
刚将心中的期待值些许往下调了些，舔了舔白色东西的蒂亚娜就睁大了眼睛。
仿佛能将人融化了似得甜美，且非常的柔软。
虽然很甜，但却不只是甜，还有着些新鲜牛奶的味道。
（这太棒了！这甘甜的味……嗯嗯额！？）
而一口口吃着的蒂亚娜，因为与那个的相遇不禁楞了一下。。
而那就是橙色的水果。
又甜有水分十足的水果，即使未经加工想必也足够美味了吧。
（这是……把本来就很甜的水果再放到糖水里浸过了吗！？）
本来就比蒂亚娜所知道的任何水果都要甜了的那个，再淋上了甘甜的蜜。
通过这种方式，被使用在这可丽饼里的水果将变得更为甘美，使蒂亚娜仿佛身处于梦境一般。
（这是何等的美味……难道？）
再好好的享受过这味道的余韵后，蒂亚娜注意到了那件事实，随而看向了那……不仅仅只有刚才的橙色水果，还参杂着各式各样不同种类水果的可丽饼。
（果不其然吗！）
随后，在将这些不同的水果一一尝了个遍后。蒂亚娜注意到了，这些水果都经过了不同的处理的。
红色的浆果是和大量的砂糖一起煮过的，有着甜美的味道和入口即化的风味。
通透的绿色浆果则是通过魔法或是其他某种手段先冷冻过一次的样子，爽脆的口感和冰凉的风味简直没的说。
还有就是连蒂亚娜也不是很清楚的，像是被切成薄片的黄色水果，则有着本身的一定酸味和橙色的一样是用蜜事先浸泡过的。
（是啊，这就是外面会裹着这布的意义吗……）
然后，随着吃的越来越多，蒂亚娜总算是意识到了其意义。
先前还认为是完全没有味道，而小瞧了的布。
连那也都是，经过精心的计算而被组合在一起的。
与甜甜的白色东西，和多种多样的水果。
那布正是为了支撑这强烈甜味而打下的地基。
这才是那布的真正有用意。
特意通过这几乎没有味道的布来调和，从而使可丽饼不会过甜而是人感到腻。
没错，正是因为有了这个可丽饼才可以被称作是可丽饼的啊。
―――呜呼、果然这个叫可丽饼的东西是毒吗……
最后，边品尝着这完整味道的可丽饼，蒂亚娜这么领悟道。
明明肚子早已经饱了，可仍不断地将可丽饼运往嘴里的双手，就是怎么也停不下来。
―――这肯定是为了让吾的肚子破裂而准备的恐怖的剧毒啊。
甚至连这样的想法都在脑海中一闪而过了。
带着酸味但却甘甜可口的水果，和香甜的白色东西都散发着甘美的诱惑。
无论有着多么强力的魔术守护，但对『吃的太多』的抵抗力都是不存在的。
蒂亚娜直到吃的至今最饱的一次后，才终于得以停了下来。
蒂亚娜抱着再一点，就再一点的心情。直到极限来临为止都继续贪食着可丽饼，然后在打了个可爱的嗝后，才总算是停止住了。
之后叹了口甘甜的吐息，蒂亚娜转身看向身后那些，随她一同前来的部下。
「……那么，究竟怎么样？陛下……」
一名侧近魔术师咽了咽口水，这么向蒂亚娜询问道。
对此，蒂亚娜擦了擦粘在嘴边的奶油，仅以一句话作答道。
「呜嗯。没问题……可以，开动了」
而就在蒂亚娜说出了那句话的瞬间。
妖精们一齐蜂拥而至。
毕竟自己的女王在眼前吃的是如此欢心，这让做臣下的又怎么忍得住呢。而当实际将那甘甜的可丽饼尝到嘴里，妖精们都纷纷发出了荡漾般的欢声。
「……维多利亚哟。感謝你啊。这是谢礼。尽管拿着就好」
而守望着那样的部下们，将足以与王族身份所相称犒赏……花之国的秘宝交于了维多利亚。
「这是取自我国的花种……是你的话，应该明白这意思的吧？」
而将那接过来的维多利亚惊讶地睁大了双眼。
「……这合适吗？」
虽然外表看上起只是随处可见的茶色种子。
但是，其中所蕴含的破格级魔力，使维多利亚清楚地察觉到了这种子的真面目。
这是自太古时起，除了花之国外就都近乎灭绝了的幻之花种。
仅仅是用来泡茶喝便足以返老还童一年，更能成为强力的魔术媒介。
公国所保有的1粒也在，被施予了强力的魔法的宝物库里所保存着。要是这出现在市井的话，想必这价格定会水涨船高的吧
「什么，没问题。吾有听说这对人类来说是无上的贵重品。但若是吾的话，到时候还是能够再入手的」
而对那样的维多利亚，蒂亚娜则露出更为妍丽的笑容答道。
「……明白了。那么今后，你们在这里所吃的料理费，就全由我来承担吧」
为了回应如此巨大的谢礼，维多利亚进一步地提出了盟约。。
虽然即使付到自己寿命的尽头，与这种子的价值比起来也还是差的有些远。但自己能为妖精女王所做的，也只有这些了吧。
「是吗。不好意思了啊」
而蒂亚娜对此也只是老实的表达了谢意。
毕竟对与人类社会所隔绝的花之国来说，要弄到人类使用的货币也不是件容易事。
关于以后可丽饼的费用本来还是有待争议的事项，但现在却得以解决就坦率的高兴吧。
……以后，每７日来这里一次在她的心中，曾几何时已成为了确定事项。
（没事，反正也不会其他的人也不会反对的吧）
足有100人的部下们已经把那个巨大的可丽饼吃完。
然后，正在打算点下一个『再来一份』。
蒂亚娜怎么也不认为，他们会反对再次关顾这间店。

而那之后，过了半年。
在今日的『门对策会议』纠纷又一次的发生了。
「今天该点的是巧克力香蕉！你们难道都不能理解那个有点苦的美味吗！」
「说什么蠢话！草莓酱的甘甜与奶油芝士的酸甜配在一起，所形成的那绝妙的相性才更美味好吗！？」
「说到甜的话，那自然得是卡仕达酱才是！所以该点的应该是以卡仕达酱为中心的才对！」
「那不对！不对哦！卡仕达酱可没有生奶油那入口即化的口感！比起卡仕达酱生奶油才更美味，这才是这个世间的真理！」
「那个～我听说好像也有不甜的可丽饼才是」
「「「「驳回！不甜的可丽饼才不是可丽饼！」」」」
毕竟议题是『除了水果可丽饼以外，应该点什么样的可丽饼』，说实话真的是不觉得能讨论出个结果来。
「陛下！这次被选中的国民已经在猫屋门的广场前集合完毕了！如不尽快出发的话，怕是会发生暴动啊！」
就在会议的高潮处，这次没有被选上的魔术师团长入室向蒂亚娜报告道。
「我知道了。立刻就去」
而对此蒂亚娜缓缓地点了点头，站了起来。
「出发啰。虽然最后也能讨论出个结果实属遗憾，剩下的就在那边考虑吧」
只留下这些，蒂亚娜便飞向了国民们盼着伟大女王现身的广场。
自那之后，带回了情报的蒂亚娜她们经过了重重议论，最终与猫屋定下了一条协约。
再怎么是人类用的巨大店面，若要是怎么也得有数千的、这个国家的全部国民一齐洪涌而至的话，怎么也会觉得麻烦的吧。
为此每当7日1次的开店之时，无论地位，年龄与力量，能访问猫屋的只有蒂亚娜与经过严格抽选的200名民众。
就是那样的协约。
「久等了啊！吾民哟！那现在就动身吧！向着異世界食堂！」
对手上提着为了装下异世界的甜点，而用藤蔓编制的篮子，在门前毫不掩饰期待兴奋不已的国民们，蒂亚娜这么说道。
瞬间欢呼响彻了起来，国民们更加向门前集中。
「好！格雷姆哟！把门打开！打开通往异界的道路！」
接收到命令，最近已经完全沦为开门杂用的巨人转动了门把手，打开了门。
随着叮铃叮铃的铃声，数不胜数的妖精穿过门飞了进去。
「啊！欢迎光临！」
而看到会这样子，最近才被刚新雇的魔族店员以习惯了的样子，这么说道。
「呜嗯。首先先带吾等去席位。之后是菜单」
而对那样的服务生蒂亚娜点了点头，大大方方的命令道。
然后，那一天甘甜的盛宴也一如既往的，开始了。




第三十三章 小食拼盘
小食拼盘【法、hors-d'oeuvre】
半身人[Halfling]冒险者特朵，坐立不安的等待着幻之料理的登场。
「还没好吗～还没好吗～」
两只脚来回地向前踢来踢去。虽然肚子早就饿扁了，但特朵并没有点其它的料理，而只是像这样忍耐着。
7日前来异世界食堂的时候难得的遇到了很多同胞，结果就嗨了起来花掉了让自己也吓一跳的金额。
为此和早就空了的肚子一样，钱包也几乎是完全空了。从伙伴那里借来的钱也只够这次点的『那个』和一些饮料而已。
没错，特朵『7日前』所点着正是异世界食堂中，甚至被半身人们称为幻之料理的菜品。
作为单一的一份料理来说，可以说是异世界食堂最为高价，同时也是份量最多的料理。
由于准备这道料理非常的费工夫，所以虽然菜单上有写，但当场点的话是吃不到的，必须要『预约』以后于下次来店的时候取。
（据店主所说，本来只要提前2天预约就够了的。可不管怎样能够造访异世界食堂的也只有7日1次，所以只能提前7日）
为此，这道料理对有着过剩的好奇心、在同一个地方最多也呆不上3天的半身人们来说，是只有从其他客人口中才能听说其存在的幻之料理。
然而，身为吃货们的先人是伟大的。
走遍各地探访，然后将其调查下来的地图放在一起核对。以近100人规模的半身人经过反复的议论，终于将那个给找到了。
以徒步的速度来说正好相距7日的两扇门。
只要走这条连接着两扇门的道路的话，半身人们就终于能得到品尝那份料理的机会了。
而那份料理也有着足以与半身人们的勤苦付出所相等的美味，这使得半身人们的好奇心和肚子都得到了大大地满足。
从此以后，东大陆的半身人们只要有走这条路的机会的话，那道料理就定会是他们必点的美味。
没错，这次身为半身人一份子的特朵注意到了，他和伙伴们正好要路过了这条路，而特地点的这道料理就是……
「久等了。小食拼盘2份」
「呀吼ー！总算来了啊！」
小食拼盘。将至少有着与双手手指的数量相同的山珍海味，摆在一个盘子里拿出来的幻之料理。
「哦哦哦……这还、真是厉害啊……」
特朵将店主递过来的、为了不让不同料理混在一起而特制的、既不是用金属、木头，也不是用陶器做成的不可思议的、装着小食拼盘的容器小心翼翼地接过来。
因为刚做出来还有些烫手，透过透明的盖子照映出的色泽丰富的美食，都在诱惑着特朵。
说实话其实真的很想，现在立刻配着一起买来了的啤酒大快朵颐一顿。
「那，我回去了啊。谢谢！」
「不客气。今后也还请多多捧场啊」
但是，特朵还是忍受住了那个诱惑，这么向店主说道。
「好！就快点回去吧！赶在冷掉之前！」
边小心地注意着不让料理洒出来，边撒腿向着营地跑了起来。
为了弄到这个小食拼盘，还欠了伙伴的人情。具体来说的话就是小食拼盘的饭钱。
所以特朵为了达成在借钱时承诺的约定，就必须尽快赶往伙伴们的身边。
==========================================
小食拼盘【法、hors-d'oeuvre】，指冷菜、前菜的意思。
语源是法语，是西餐中在【汤料理】之前上的【前菜】
 
在支着足以遮风避雨的坚实的帐篷的野营地中，一行冒险者正为露宿做着准备，并等着出去找食材的伙伴。
「……真是的，特朵那蠢货到底跑哪儿去找食材啦？」
因为空腹而感到了若干的焦躁，身着厚重的全身铠、矮人族的战士噶琉斯跺着那短腿这么抱怨道。
「嘛、别这么说吗。这次的旅途那么顺利也是多亏了特朵。大概，那家伙也有着自己的想法吧」
这么打着掩护的是担任这一行的领队的、骑士家出身的阿尔巴特。穿着在身体各要害处都用贴着金属板的革铠的、腰下挂着则是家里作为出来旅行的路费而给他的有施予过魔法的长剑。
「呼嗯，倒是不觉得那家伙会有那么高尚的想法啊……」
阿尔巴特都这么说了，噶琉斯也和平时一样哼了一声便闭上了嘴。
噶琉斯倒也不是没有认同特朵的功绩。
由特朵提案的、在半身人之间被称作为『小食拼盘街道』的这条道路，确实是条相当快捷的近道。
虽然也要通过不少野兽走的道路、以及一些危险的地方确实让人有些头疼。但本来需要花半个月以上的时间才能走完的行程，现在却只用了不到一半的时间便到达了目的地。
「嘛，毕竟多亏了特朵这次的旅途才能那么顺利的吗，又有什么关系呢。话说，我也是知道特朵对旅路挺熟悉的，但还真没想到居然了得啊」
对阿尔巴特的话，全身覆盖着赤红鳞甲的魔族格斗家，扎克也表示了赞同。
身为半身人的特朵有着灵巧双手，以及充分关于的旅路的知识。这些都是早就知道了的事，但却从没想到过会有如此这般。
「……可是话说回来，为什么特朵退提出今晚在这里留宿呢？是这里有什么吗？」
很普通的衣服上披着寄宿着森精灵[elf]魔法的披风，腰间别着秘银质的细剑，森都出身的半精灵[half elf]魔术师莉提雅环顾着四周这么说道。
确实这附近没有什么危险的魔物，地面也很干燥离水源也近，作为野营地来说是很不错。
但是，到达这里的时间离太阳下山还早稍微赶得紧一点的话，应该是能赶在日暮之前抵达附近街道的才是。
明明是这样特朵却坚持要在这里扎营。
虽然这次因为特朵的功劳而剩了不少事，这么点任性的话听听到也无所谓。但如果换做平时的话，还真是让人觉得莫名的事。
「天知道，到底怎么样呢？不过方才他倒是有说着什么『我会请你们吃佳肴的，所以借我点钱吧！』然后从我这儿借去了6枚银币就是了」
莉提雅的疑惑，被穿着西大陆的阴阳师所制作的奇怪服饰、挂着同样源自西大陆，作为信奉水之神的象征的银质圣印，以及有着一头不愧是西大陆人的漆黑直发的巫女，莎夏做出了回答。
……虽然在这种，连个住家都看不到的地方实在是不觉得能有什么用钱的地方，可特朵的眼神是认真。
「「「「佳肴？」」」」
果然，其他的4人也被弄得有些弄不着头脑。
这附近是连住家都看不一间的野营地。在这样的地方能谈什么佳肴。
「……难不成是，只有这附近才能采到的，什么美味的食材？」
稍微想了会儿，阿尔巴特姑且就想到哪儿说到哪儿。
「那为什么要借银币啊？」
「撒……这我就不知道了」
莉提雅反问回去以后，觉得果然还是没这种可能吧，阿尔巴特简单的就推翻了自己提出的假说。
从没听说过这附近有什么珍奇的食材。
要是有那种东西的话，不管怎么说传闻也还是能听说的吧。
「不过佳肴吗……我说你们、说起佳肴最先想到的都是些什么啊？」
不管再怎么想在特朵回来前都是得不出结论的。
这么想着，扎克改变了话题。
「这还用问吗，说道佳肴么那当然是酒和肉啦」
仿佛理所应当一般，接过话题的噶琉斯一口断定道。
带着适当脂肪的肉，还有酒。
有这两样的话无论何时何地都是一道美味的佳肴。
还有就是最近在矮人间所流传的，酒精很强还很美味的新式火酒了吧。
之前旅行的时候有从别的矮人那里了尝过这么一杯，要是能有那个的话就真的完美了。
「那样不就和平时一样吗。所以才说你们矮人啊……我想吃新鲜的蔬菜啊。还有这个季节的话，刚成熟的森精灵豆也不错吗」
而对噶琉斯发起了反驳，莉提雅这么自述道。
明明父母双方都是森精灵，但莉提雅却作是替换儿出生便是半精灵。在故乡的森都，比任何人的魔力都弱也更短命，最后终于呆不下去而出来闯荡了。
离开故乡也过了近10年，刚离开森都那会儿所不能接受肉和鱼现在也习惯，不至于咽不下去了，但在故乡尝过的那个味道至今也无法忘怀。
在加上东大陆几乎没有什么人类种植森精灵豆就更是如此了。
「我的话果然还是刚捞起来的海鱼吧。还有嘛，叫做shuraipu的海洋生物倒也很美味的但……」
莎夏也会想起了故乡渔村的潮水味，看向远方这么说道。。
只要不是接近大的街道，脂肪肥美骨头又少的海鱼根本不可能以新鲜的状态被看到。
更别提莎夏最爱的、用捞起来连半天都撑不到的shuraipu与辣椒一起煮的通红辛辣的汤了。自打为了修行而离开了故乡海国，来这东大陆当冒险者以后只看到多寥寥数次。
「佳肴吗……说起来小时候一直都是满心期待的等着只有在节日时才能吃的点心的啊」
阿尔巴特也会想起了久远的记忆。
用小麦粉和鸡蛋牛奶，还有贵重的蜂蜜混在一起烤出来的，撒上了许多砂糖的、仿佛牙齿都能给甜化了一般的甜点心。
即使是作为贵族三男的阿尔巴特也不是经常能够吃到的东西，现在也还能想起从节日前的好几天就开始期待了的自己。
「我的话果然还是鸡蛋啊。还有就是我还是小鬼的时候经常取去的，帝都路摊上卖的可乐饼了吧」
而最后作为收官的自然是扔出话题的扎克。
那是当时还住在少数魔族也能普通生活的国家，帝国首都时的所尝过的味道。
只有在特別的日子才能尝到的蛋料理，以及将danshaku捣碎搓成丸状，再裹上用水掺成糊状的小麦粉作为面衣，炸出来的可乐饼。
这两道料理扎克至今也难以忘却。
「……这样一圈听下来的话，我们还真是没什么统一啊」
看着5人各自道出的『佳肴』，阿尔巴特苦笑着说道。
「毕竟我们，都来自不同的地方啊」
对阿尔巴特的话，莎夏感慨地说道。
作为冒险者组成队伍，开始活动已经5年了。
他们重复着新的邂逅与离别，才成了现在的5人加上特朵6人。
6人各自出生于不同的地方，受过的教育也各不相同，对佳肴这个词做出的反应当然也有所不同。
而对此，就在5人正想要笑出来的时候……
「啊久等啦！我拿来了哟！特别的佳肴！」
随着发出不合时宜般开朗声音的特朵的回归，宴会也终于要开始了。
 
5人的视线都被那个给牢牢地吸引住了。
而他们眼前被放在较为平整的大石头上的那个，正是特朵不知从哪里弄来的佳肴。
「……喂喂。老夫是在做梦吗？特朵，你小子到底使用了什么魔法才把这玩意儿弄到手的啊？」
作为代表噶琉斯向特朵问道。
「嗯～虽然详细的是秘密不能说，但一定要说的话……转移系？」
而对此特朵则有些装傻充愣的回答道。
要是那个地方被其他人占据的话，就再也吃不到小食拼盘了。为此『小食拼盘街道之门』的所在之处，对半身人以外的种族都是绝对保密的。
这既是半身人之间一同定下来的约定，而且就算不是特朵也并没有说出去的打算。
「那么，这到底是什么样的料理？怎么看上去挺奇怪的……」
看着那个由薄的不可思议、用从没见过的材质的盘子里盛着的料理，莉提雅向特朵问道。
「啊啊嗯。这是叫做小食拼盘的料理。把肉啊、鱼啊、蔬菜啊什么很多很多的料理装在一个盘子里、说是用来开宴会的料理哦」
就像是正等着这问题一样，特朵笑着回答道。
「然后呢，这个是叫做啤酒[beer]的麦酒。很凉很好喝的哟。啊，还有我有帮噶琉斯买威士忌哦」
特朵灵巧的将插在茶色玻璃瓶中的栓子用匕首挑了出来，倒进了杯中。顺便将装着茶色的酒的、噶琉斯一只手就能攥住的瓶子递给了他。
「来来都放开吃吧。果然刚出炉的料理才是最美味的啊」
最后特朵将从店主那里拿来的、用纸做成的盘子，和用不可思议的材料制成的、白色的叉子交到了每个人的手上，然后将盖着料理的透明的盖子打了开来。
刚出炉的料理的香味，渐渐地扩散了开来。
咕的咽了口口水的，又是5人中的谁呢。
但是，只有想快点吃到那个的心情是每个人都一样的。
「那、那么就乘早吃吧」
作为一行人的代表，在阿尔巴特这么说的同时，其余的人也都将各自将手伸向小食拼盘。

「嚯嚯！？这玩意儿不是新式的火酒吗！？」
尝了口从特朵那里接来的酒，噶琉斯因为那味道情不自禁发出了惊喜的声音。
那个有着强烈酒精和独特味道的，新式火酒。
不知道是不是错觉，好像比之前尝到的更为上等的酒味在噶琉斯的口中扩散了开来。
「既然有好酒了的话，那果然还得配肉啊！」
怀着与美酒邂逅的感谢，噶琉斯将手伸向了那个。
好像是把鸡肉用油炸过一样的块状料理，和裹着满满的碎肉和orani【洋葱】炸出来料理。
就这两个了。
满载着油脂鸡的肉，带着些许生姜的风味。在牙齿咬下去突破面衣的瞬间，浓香的肉汁一下子溢了出来。
用碎肉炸出来的料理则有着猪肉的肉汁与少许orani的味道，与酥脆的面衣一起回荡在口中。
然后乘着这肉香没有退去的时候，再这么闷上一口酒。
强烈的酒精洗涮着肉汁所留下的回香，舒爽。
这个组合无论试几次，都不会感到腻。
「啊、噶琉斯，炸鸡块和炸肉饼的话，滴上那个黄色的东西挤出来汁再尝尝吧，还有炸肉饼的话换那个黑色的汁也很不错的哦」
「嗯……嗯嗯呜！？」
顺着不经意间听到的助言，将黄色水果的的汁液滴上去这么一口……简直没的说。
被赋予在这好像叫做炸鸡块的料理上的是，是清爽的酸味。
再加上被浇在，好像是叫做炸肉饼的用碎肉炸出来的料理上的黑色酱汁。
这两种味道纷纷被升华到了全新的高度。
「这玩意儿不得了哎！」
噶琉斯咕咚咚的喝着酒，一块接一块的将料理送进嘴里。
而那一连串的动作，在直到将所有的料理都吃完前，都没有能够停下来。。
 
莎夏一心一意的吃着眼前的鱼。
（这个鱼好美味啊，到底是什么鱼呢？）
那是莎夏的记忆中所没有的味道。
明明像赤身鱼那样脂肪饱满，但却和白身鱼一样没有多余的腥味。
颜色也是接近粉红的颜色，那味道简直就像是融合了赤身鱼与白身鱼的美味于一身一般。
再加上酸爽可口的，乳色酱汁着实有着出众的相性。
（不过话说回来……这鱼到底是从那里弄来的……）
就在边吃边考虑着特朵所带来的、这些料理的出处时，特朵的声音响了起来。
「哦哦妥！这个，不是shuraipu[虾]吗！？嘿，shuraipu不光可以做成炸的和烩[doria/法]的，居然也能这样吃啊」
（shuraipu！？）
对这个词做出反应，莎夏赶忙将手伸向与特朵吃的料理。
乍看之下那只是长方形的、包着某种东西炸出来的不起眼的料理。
用叉子插下去送进嘴里。
「……！？呜哇！？真滴是shuraipu耶！？」
惊讶之中在老家渔村时说的语气都情不自禁地都蹦了出来，与困惑一同，细细的品尝着嘴里的味道。
在嘴里蔓延开来的是没有臭味地、新鲜的shuraipu。
与饱满的吸收了其中浓稠的汤汁的酥脆的外皮一同，香味不断地扩散了开来。这味道不禁让莎夏回想起了故乡。
「啊啊，这还真滴的好吃咧……」
眼眶中甚至溢出了些泪水。
只因这份思想之情，以及自出来冒险后终于又一次吃到了的美味的料理。
现在的莎夏已经没有半点把这料理让给他人的打算了。
森精灵豆。
这无疑应该是用热水煮出来的森精灵豆。
（真没想到能在这种地方看到森精灵豆啊）
内心对那味道感到惊讶的同时，莉提雅接连不断的将森精灵豆送进嘴里。
适当的盐味，新鲜的森精灵豆的味道。
再加上与eru[啤酒]的美妙调和，不禁为这味道而醉心。
因为不怎么喝酒所以森精灵所住的城市都没有酿酒的习惯，同样在森精灵所住的森林村落以外几乎没有种植的森精灵豆。
为此至今也没有将这两样东西一起吃过，没想到居然会有如此的相性。
（这样的话感觉不管来多少都吃的下……啊）
但是有一个问题，那就是豆子的量本身就不怎么多。
森精灵豆没多久九见底了。
（虽然很遗憾，今天的晚饭就这样……）
都已经吃过美味的森精灵豆了，实在是提不起再去吃鱼和肉的心情。
虽然确实可惜，不过这次就吃到这里吧，而就在和这个时候。
「呜~嗯，果然黄瓜得是味增的啊」
莉提雅的耳朵捕捉到了特朵小声的嘟囔。
（味增？）
因为没有怎么听过的名词，莉提雅不禁转头看向了特朵那边。
切成的细了的、长条状的绿色的黄瓜上，浇着某种茶色的酱汁。而特朵这嚼着那个。
这对平时不怎么喜欢蔬菜的特朵来说，可真算得上是稀奇的光景。
（味增，是指这个吗……？）
学这特朵的样子，莉提雅将新鲜的黄瓜沾了些茶色酱汁。
（这味道稍微强了点啊……但是，什么多余的味道呢……）
在确认从哪个茶色的酱汁中，闻不到肉和鱼的味道之后，将其送进了口中。
咬下去的瞬间清脆的声音，与新鲜的黄瓜一同在嘴里弹开。
「这是什么！？好好吃！」
莉提雅情不自禁的发出了声音。
未知的酱汁有着强烈的盐味，但不只是这样那美妙的味道更是出彩。
使各种各样的蔬菜发酵，从中混杂着少许森精灵豆的味道
充斥着咸味的酱汁与本来淡薄无味却水份充足的黄瓜搭配在一起，使得本来只是简单切过的黄瓜摇身一变成了美味的佳肴。
而且配上了eru的那个味道，即使是算上住在森都的时候，也能算得上是莉提雅这辈子尝过的最美味味道。
「……」
那之后，莉提雅便无言的吃着黄瓜。
必须得快一些。毕竟要是，其他的同伴察觉了那味道的话，自己的份可就不保了。
 
（嚯，这稍微有点甜吗……嗯，香肠的味道也不错）
阿尔巴特最初把手伸向的是用木棒穿着的、淡茶色的不可思议的食物。
那是用猪肉香肠裹上满满的鸡蛋和乳类做成的面衣炸出来的料理，表面的口感酥脆，内在却与其形成鲜明的对比非常的柔软。以及最后那精心炙烤过的，包含着肉汁的香肠的味道更是一绝。
香肠那香的香料味，与面衣那略带甜味的组合的相性非常地合适。
通过加上酸味的红色酱汁，与有些辣的黄色酱汁还能够改变其味道，与特朵拿来的eru也非常地匹配。
（嗯。这个可，真好吃啊……）
空下来的手继续伸向第2根，第3根。
嚼着只要数口就能吃完的炸料理，在饮上一口eru。
阿尔巴特沉醉于这略微的甜味之中。
而就在那时。
「啊，这个这不是葡萄干夹心饼干吗……嗯。好甜。和酒也蛮搭的吗，这个」
阿尔巴特的耳朵捕捉到了那个词。
（什么，居然是甜的料理？）
这么想着偷瞄了一眼特朵正在吃的东西，然后阿尔巴特注意到了那个。
那是用茶色的什么夹着晒干了的黑色浆果与白色的奶油，烤出来的点心。
学着特朵用手指夹起起来，阿尔巴特将那个放进了嘴里。
（哦、哦哦！甜！好甜好好吃啊！这个）
那味道使阿尔巴特瞪大了眼睛。
那晒干了的浆果带着甜味与苦味，而包裹着它的白色的东西则富有着甘甜的乳味。
而夹着它们的烤点心虽然甜味很稀薄，但是却蕴含着小麦味的芳香，从而能够将带着相当甘甜且强烈酒味的浆果和白色的东西的味道引出来。
（怎么觉得好像比以前吃的料理还好吃的样子……来再让我尝尝……）
对这份味道感到满足，阿尔巴特再一次将手伸向第2块，第3块烤点心。
「哦哦，这个蛋料理，绝品啊！」
扎克最初将手伸向的的是，用蛋做出来料理。
鲜艳的黄色，被正好切成一口大小的鸡蛋烧。
而这之中用鸡蛋卷着的粉末状的奶酪和淡桃色的熏肉，以及浓绿的蔬菜。与鸡蛋柔软的口感搭配在一起无疑只能用绝品来形容。
「真是好吃啊……这玩意儿」
用eru润了下口，扎克这么感慨道。
特朵到底是从哪里弄到这佳肴的啊。
一圈看下来的话包括扎克在内，其余5人都纷纷陶醉在了自己的进食中。
（那么接下来是……）
「啊啊扎克。这个，是帝国风的可乐饼哟！蘸着番茄酱[ketchup]吃的话真的很美味的啊」
「哦！？连可乐饼都有吗！？」
立刻对特朵的话做出反应，扎克马上就将那个给找了出来，用叉子插了进去。
被搓的扁圆的、炸出来的可乐饼。
然后在蘸上可乐饼旁边的红色酱汁一口咬下。
「这是什么啊！？确实是可乐饼没错，可这味道可是天差地别啊！？」
那个明显令人怀念但却完全不同的可乐饼的味道，使扎克嚷嚷道。
红色的酸味酱汁与热腾腾的可乐饼。
而且还稍微混杂了些乳味的样子，着口感顺滑的简直不像是可乐饼。
最后，决定胜负奶酪。
这个可乐饼的中心，danshakup[土豆]地中心居然包着的奶酪。
「这是什么啊！？特朵，说真的你是从那里弄来的这些个料理啊！？」
带着惊讶与喜悦，带着那样的声音扎克向全力痰湿着料理的特朵搭话道。
扎克由衷的感谢着。今日在此能与这些料理所邂逅。
 
因为特朵拿来所带来的佳肴，小食拼盘的味道。5个人都感到了大大的满足。
在那和气融融的宴会上，无论是谁的脸上都洋溢着和平的笑容。
……又有谁能想得到呢，仅仅一会儿后这宴会便化作了修罗场。
「喂！？稍微等一下，我除了蛋和可乐饼以外什么都还没吃了啊！？」
最初注意到的，是扎克。
直到刚才为止都还一心享受着蛋料理和可乐饼，但正想着换别的料理来尝尝的时候，才发现其他的料理基本都已经被吃完了。
「诶！？我也只吃了shuraipu和鱼啊……我说扎克！？你把可乐饼全吃了啊！？」
「你说什么！？还有炸香肠的吗！？你怎么能一个人就吃完了啊！？」
「不、不好意思……我说噶琉斯！？你把肉料理全荡平了啊！？」
「真是的，我说你们那么点事至于那么激动么，这点小事……那边！别对我的黄瓜出手！」
没错，所有人都是这么想的。
也尝尝其他料理吧。等把眼前的吃到满足以后。
结果等全员都一定程度满足了的时候，其他的料理基本也就剩下那么一块两块了。
四周充斥着险恶的气氛。
全员都这么想着。
其他人都擅自吃了自己的料理。
本该有牢固的羁绊联系着的5人之间，出现了龟裂。
队伍解散。
危机已经迫在眉急了。
「真是的～、大家都吃了这么美味的料理了，可不能吵架哟」
而将这气氛给打破了的，是不知从何处传来的半身人的声音。
「话是这么说，但特朵…嗯？」
阿尔巴特刚想反论，但突然注意到了那件事。
太奇怪了。
这群人中比谁吃的都要多，而且也是对吃最为执着的特朵绝不可能会不参与争论。
倒不如说，应该会比任何人闹得都凶才是。
看来其它4人也都得出了相同的结论。
5人同时看向了特朵所在的方向……
「「「「「特朵！？」」」」」
惊愕。
「呜~嗯。果然很美味啊。不愧要花3枚银币的啊，这个」
满足的点了点头，特图美滋滋的享用小食拼盘。
……整整一盘自己的份。
「再怎么说也有10种不同的料理，能享受不同的味道真是享受啊。这样的话要是再买一盘就更好了呢」
嗯嗯的点着头，特图一个又一个的将料理送进嘴了。
种类丰富多样，与啤酒的相性有好的小食拼盘，让特朵大大的感到了满足。
……这份满足感，甚至让他没能注意到其它5人的视线都越变越冷了的这一事实。
然后，就在那美妙的小食拼盘一半以上都消失在了特朵的肚子里的时候，5人的心被联系在了一起。
然后，特朵奇怪的看向5人そ……
「诶？啊咧？大家怎么啦？都这么一张吓人的脸。我说、等下等下！？为什么要抢我的份啊！？不行啦！这全都是我的份啦！所以说，不行的啊—！？」
然后，在夜晚即将降临的野营地中，回响起了特朵的悲鸣。




第三十五章 欧式鱼生（Carpaccio）
欧式鱼生（Carpaccio）
东西大陆之间所延生着的汪洋『大陆海』是、连接着东西二大陆的唯一航道。同时也是盘踞着诸多魔物的危险地带。
虽然还不至于像在大陆南侧所展开的、统帅着诸多强力魔物、由『青之帝王』所支配着的魔境『龍神海』那么离谱。但即使是这样，每年经过大陆海上的船仍会有远超双手手指数目，不能在再一次抵达陆地。
而塞壬[Seiren]也是栖息于，散布在这大陆海孤岛上的魔物。
塞壬是一种张着鸟类的翅膀和脚爪，有着少女般姿态的魔物。
通过它们蕴含着魔力的歌声，将水手一一魅惑。最后使整艘船都沉入海底，塞壬就是这样危险的魔物。
而迎来离巢时期的塞壬少年，阿琉斯降落在『奇美拉杀手之岛』，是在某个夏日所发生的事情。
事情的发端要从，因为同一天从蛋里孵出来的、而变得亲近的塞壬少女，伊利斯的提案说起。
「吶、阿琉斯！关于离巢以后的去处啊，我们去奇美拉杀手之岛看看怎么样？ 」
「你说奇美拉杀手之岛……那个地方老婆婆都说了太危险，叫我们不要靠近的不是吗！ 」
伊利斯说出的那个场所，是对阿琉斯它们塞壬来说非常危险的存在所居住着的岛屿。阿琉斯听了以后自然是瞪大了双眼。
根据老婆婆……塞壬中活得最久、去过最多的地方、最有知识的长老的话，『奇美拉杀手』正住在那座岛上。
奇美拉杀手。那是将原本支配着那座岛的强力魔物的奇美拉，仅凭一个人就将其打倒、并支配了岛屿的可怕人类。
而被人类视作麻烦的塞壬如果被奇美拉杀手发现了的话，一定会没命的吧。
原本，塞壬与人类的关系就谈不上好。
虽然并非积极地与其敌对，但对人类，特别是在海上生活的人类来说，塞壬被认为是麻烦的魔物。
虽然塞壬被认为是会用歌声使船沉没，并将溺死的人类吃掉，有着美丽少女外表的魔物。而被人类所恐惧着，但那却并非是事实。
确实塞壬的歌声有着魅惑人类等生物的魔力，外表也因为要飞行而长得有些窈窕，而且由于男女的差别不大，所以在人类的眼里无论男女其外表都与少女无异。
如果，人类带着敌意袭击过来的话，塞壬们也是会使用它们的力量的吧。
但是，塞壬并不会吃人。或者说是并不会去想要去吃人。
肯定是因为塞壬喜欢吃不经火烤的生鱼，才会演变成现在这样的吧，老婆婆是这么说的。
对人类来说，吃不过火的生鱼是异常之举。
也因为这样的情况，塞壬这几百年来都没有与人类进行什么交流，一直安静的居住到了现在。
然而伊丽丝的提案，却与这一直以来的生活方式背道而驰。
「没问题哟。你想想嘛。奇美拉杀手出现的时候，不是比我们出生的时间还要早的多吗？ 」
看着不情愿的阿琉斯，伊利斯说明起了自己的想法。
「那……倒是没错……」
「那样的话，就算奇美拉杀手再强现在也老了变弱了不是吗。而且说不定早就得病死了也不一定对吧？既然这样的话，稍微看两眼也是可以的吧？毕竟像奇美拉那样强大的魔物，都会想把那里当做自己的地盘，那里肯定是座好岛啦」
伊利斯再次展开了攻势。
「先在天上看看情况，要是不行的话完全可以飞着逃啊，没问题哟。奇美拉杀手是人类对吧？那样的话应该飞不起来的才是嘛」
「嗯、嗯。确实，好像是这样……」
「好！那就这么愉快地决定了！既然决定了那就乘早走吧！ 」
就这样阿琉斯被伊利斯拉着，飞了起来。
向着奇美拉杀手之岛……数个月前，曾经的居民便已经离去了的，无人岛的方向。
 
不久之后，在太阳就快升到顶端的时候，两人降落在了那座岛上。
「嘿……这里就是奇美拉杀手之岛吗……看起来不是挺不错的嘛」
「奇美拉杀手……看来好像不在了的样子。太好了」
两人在岛周围咕噜咕噜的飞了好几圈，在确定岛上哪里都没有人形生物……奇美拉杀手以后，便在这岛上感觉唯一有人为痕迹的洞窟前降落了下来。
「这里就是奇美拉杀手的巢吗……」
「看来曾经在这里住过应该是没错了」
像是奇美拉杀手所住的巢穴，由于被当做住处使用，而留下了被人为打理过的痕迹。
采光用的洞下，摆放着用来采集雨水的大容器，沿着石壁则靠着做工笨拙的木架。
在洞窟的角落里有用干草做成的睡铺，旁边则摆放着，大概是来这个岛时所带来的木箱。
石壁上的刻印，恐怕是为了记录日期而留下的吧。
大量的刻印被刻的洞穴里到处都是，足以能让人感受到奇美拉杀手在这里所渡过的岁月。
（嗯？怎么觉得？这个刻线的方式，好奇怪啊）
「啊咧？什么啊，这是？ 」
石壁上所刻着的印记，以6道纵向1道横向的方式被打消。而就在阿琉斯眺望着这不可思议的符号的时候，在查看木箱的伊利斯像是发现了什么似得，发出了声音将其拿了过来。
「呐，阿琉斯。这是什么，你知道吗？」
这么说着伊利斯将从木箱里取出的袋子展开，让阿琉斯能够看的到里面。
那里面所装的是，闪闪发光的扁平石块。
虽然银色的居多，但其中也能看的到一些金色的。
「啊啊，这是金币和银币哟，是人类在交换各种物资的时候会使用的东西」
有从老婆婆学习人类的事情，对人类还是比较了解的阿琉斯马上看穿了其真面目。
「还有就是……这看来是写着人类语言的信啊」
在袋子里另外还装着一张，卷起来的、意外的还比较新的羊皮纸。
「那个，什么什么……」
为了让看不懂文字的伊利斯也能够理解，阿琉斯读了起来。
『顾及到或许会在我之后访问这里的人，故特此留下这些。
流落于此处，不幸且悲哀的漂流者啊。绝不要舍弃希望坚强的活下去吧。
我在这里居住了整整20年。而每7日1次的『土曜日』都令我发自内心地期待着。
这钱是我给与你的礼物。当7日1次的土曜日来临之时，就尽管去山丘上、门的对面使用好了。
我由衷地祝愿你能够幸福。　　阿尔冯斯＝库洛姆威尔』
「……土曜日？ 」
对没有听过的词语，阿琉斯歪了歪脖子。
是只有人类之间才能传达的某种东西吗？
好像每7日1次才会来一次的样子。
「山丘上的门？刚才山丘上什么都没有吧？ 」
伊利斯也跟着歪起了头。
在刚到这座岛的时候，因为警戒着奇美拉杀手，所以在降落之前有好好地侦察过一番。
所以才知道这封信所指的山丘。
但是，那座山丘上应该并不存在着门的才是。
「嗯～。我想这个阿尔冯斯应该就是奇美拉杀手了……」
拿着这不可思议的信，阿琉斯考虑起了之后该怎么办。
「那，怎么办？总之岛上没有危险的魔物，还有奇美拉杀手倒是真的哦？ 」
「也是啊……那就先留在这里一段时间，看看情况吧？ 」
再稍微考虑了一会以后，阿琉斯做出了回答。
「可以哦。本来就是出来找新的筑巢地的，这岛看起来也很合适」
伊利斯向当然的一样点了点头，整合出了结论。
然后，就在两人为居住在这座岛上而做好整顿的2日后，『土曜日』来临了。
本该是什么都没有的山丘上，悄然地出现了一扇黑色的门扉。
而它被两人发现则是在，开始居住在这岛上后第3日的早晨。
「为什么这种地方会有这样的东西啊？昨天还没有的吧，这个」
从阿琉斯那里听说后，一起赶过来的伊利斯歪着脑袋这么说道。
明明直到昨天为止都还没有的，带着金色把手的、画着猫型图案的黑门在了山丘之上现出了身姿。
「大概，是因为今天是『土曜日』吧，这应该就是信上所写的门了吧……」
这就是信上所记载的门了吧。恐怕是魔法的门。
由于信上没有写，所以两人并不知道对面是做什么的。
「总之先进去看看吧！好像很有趣的样子 」
「嗯～……嘛，没事吧」
稍微想了一下伊利斯的提案，阿琉斯决定还是穿过门去看看。
总而言之根据那封信的话，这门的对面应该有着什么值得期待的东西才是。
至少应该不是什么危险的东西吧。
「好，那打开了哟」
这么想着阿琉斯将手伸向了把手，打开门走了进去。
随着叮铃叮铃的铃声一同门被打了开来，被与太阳光不同的光亮、照亮着的房间出现在了眼前。
「啊，欢迎光临！真早啊！对了，欢迎来到洋食馆猫屋！ 」
在感觉没什么人气的房间里，正用布擦着排列着的桌子的、长着一对小角的少女注意到了阿琉斯他们，以开朗的语气向他们送上了问候。
少女的脸上看不出一丝，对作为魔物的塞壬的恐惧。能感受到的只有发自内心的欢迎之意。
「啊、啊啊……那个这里是？」
「是的。这里是为造访这里的客人们提供料理的店。我们这里像客人你们这样的，魔物的客人也是有很多的哦」
对于阿琉斯的问题……阿蕾塔没有任何犹豫的回答道。
虽然对于她来说塞壬也是魔物的一种，但在这家食人魔、拉米亚、大群的妖精以及蜥蜴人都一脸平常来吃料理的店，事到如今也不会太介意了吧。
「就是这么回事，不吃些什么吗？ 」
听了这话，阿琉斯以伊利斯互相看了看对方，然后点了点头。
「嘛，既然这样的话……话说回来料理都有些什么啊？ 」
「料理，吗……有很多种哟」
以阿琉斯为代表这么向阿蕾塔问道，而阿蕾塔则稍微有些困扰的这么说道。
这家店所提供的料理非常的多，而阿蕾塔至今也只把握了其中一半都不到的种类。
而且，异世界的料理说明起来大多都比较困难。再碰上像这样平时不怎么交流的种族就更是如此了。
「很多具体是指？ 」
「那、那个……啊，对、对了！告诉我客人您想要什么料理的话，我就能去向老板（master）问问看了！」
对于继续的追问，困扰的阿蕾塔拿出了代案。
是店主的话，自然是把握了店里所有的料理。有时候，甚至还能做菜单上所没有的料理。
是店主的话，一定能回应的了得任何要求的吧。
「那么……就」
「我，想吃新鲜的鱼！不要煮也不要烤的，生的那种！ 」
在阿琉斯想要说些什么之前，伊利斯插进了对话这么说道。。
「唉！？鱼是能生吃的吗！？……啊，那、那我去问问老板（master）」
虽然对伊利斯的发言有些惊讶，但阿蕾塔还是点了点头。向着正为中午时段要多起来的客人们，准备着料理的店主那里走了过去。
「我说伊利斯。不行的哟。人类是不吃生鱼的啊」
「唉？是这样吗？真奇怪啊。明明很好吃的呢」
对阿琉斯的话，伊利斯歪了歪脑袋。
伊利斯并没有想太多，只是说出了自己喜欢的食物而已。
「真是的……」
嘛，反正最后也只会以没有而告终吧。
这么想着阿琉斯叹了一口气。
阿琉斯是知道的，人类是不可能会做生鱼料理的。
……但他却还没有注意到，这只不过是『自己世界的常识』。
在那之后过了少许，阿蕾塔回来后向两人询问道。
「那个……两位客人，本店倒是有提供叫做欧式鱼生的、使用生鱼的料理。请问这样就可以了吗？ 」
「唉！？真的有吗！？ 」
为这话感到惊讶的是阿琉斯。
真没有想到居然会有。
「嗯！可以哦！要早点拿过来哦！ 」
比阿琉斯想要说什么还要更早，伊利斯这么答道。
「好的！那么还请稍等一会儿！那边的席位，都已经擦干净了还请随意使用」
像是对着答复感到放心了似得，阿蕾塔露出了微笑，便退回厨房传告点单去了。
在那之后没多久。
「久等了」
在坐下来的两人面前，大概是店主的男性将那个放在了那里。
那是带着生鱼独特的、鲜红色的生鱼片，并在上面撒上生oranie[洋葱]的料理。
「这是金枪鱼的欧式鱼生。那么还请慢用」
虽然又听到这道料理的名字，不过阿琉斯和伊利斯的注意力却都被视线所占据了。
使用了生鱼的那未知的料理，看上去非常的美味。
在店主背身离去的同时，两人马上开始了进食。
用锐利的、人类进食时会使用的餐叉，刺进鱼片将其举了起来。
虽然如果这鱼开始腐烂了的话就遗憾了。但幸运的并没有发生那种事，鱼非常的新鲜。
艳丽的赤红色映入了两人的眼帘，使他们不禁咽了咽口水。
然后……将那放入口中。
「「好好吃！？ 」」
那鱼凝聚了美味的精华，
每当一口咬下去，美味就溢了出来。
再加上这料理中被作为调味料来使用的汤汁，有着独特的盐味与未成熟的水果酸味。
以及直接吃的话会太冲了的oranie的辣味，多种味道被混合调和在了一起。
有点咸、又稍微有些酸，还有些刺激性的辣味……以及将其包裹在一起的鱼本身的美味，在嘴里蔓延了开来。
从这鱼片并不是只有新鲜，从中还能感受得到放血等技术的深厚功底。
只是将其称作鱼片的话，未免感觉有些太过不足了……这无疑是能被称作料理的味道。
 
已经不想再说些有的没的了。
两人争先恐后的吃着欧式鱼生。
ouranie的辛辣与上面淋得汁的酸味，以及鱼本身的鲜味。
这些都使得两人停不下手中的餐叉。
转眼之间盘子里的鱼片就被一扫而尽了。
「两位客人需要续单吗？ 」
「「要的！！ 」」
对店主询问，两人二话不说的就点头道。
「「哼～……」」
最终，当两人的动作停下之时。他们的肚子里已经都被鱼填满了。
（奇美拉杀手所写的……就是这么一回事吗）
然后，阿琉斯这么领悟到了。为什么奇美拉杀手要留下银币与金币的事。
看了一眼坐在对面的伊利斯……她也显得非常满足的样子。
这样想着阿琉斯下定了心意。今后，就认真的把那座岛当做他们自己的巢吧。
伊利斯肯定也不会反对的吧。他带着这样的一种确信。




第三十七章 甘薯馅饼
翻译：夜の无
甘薯馅饼
比开店的时间还要更早、异世界食堂还在做着准备的时候，楼上的糕点店『flying puppy』（小飞犬）的店长、便一如既往的将预定的糕点给拿了过来。
「哟。今天也很精神吗」
「哦」
「啊！早上好！店长先生！ 」
对推着搬运车的店长，店主与阿蕾塔也纷纷回应道。
「嗯。早上好。嚯嘞，我把东西送来了哦。平时的份，还有就是从今天开始买的新品」
这么说着店长取出了平时一直点的磅蛋糕和布丁，以及『本日的特别糕点』。
「哇啊……看起来好好吃啊」
看了那个阿蕾塔情不自禁的将叹气，与感想一起说出了口。
这次的糕点是阿蕾塔第一次看见的，由鲜艳的紫红色外皮与黄金色的内陷所组成，刚看上去就非常的美丽……
给人以很甜、很美味的感觉。
「哦。那是自然是好吃啦。选用的食材可是今年头一批收获的啊」
听了阿蕾塔的话，店长笑着说道。
毎年的『蔬菜之日』到第二年的这段时间里，flyingpupp的秋季限定商品。
虽然常客们好几次都要求全年贩卖，但这是只有旺季才会拿出来销售的人气商品。
「今年也到了吃这个的季节了吗……甘薯馅饼的季节到了啊」
这么说着店长拿出了一个馅饼，递给了阿蕾塔。
「嚯嘞。就算是那家伙请的。尝尝吧」
「唉！？可以吗！？ 」
一个不小心将其接了过来的阿蕾塔，看了看店主的方向。
「……只有1个哦」
「好、好的……那、那么……」
得到了店主的许可，阿蕾塔咽了咽口水，咬了下去。
（啊……这个……）
伴随着柔软的、如同在口中融化一般口感，烤点心的甜味在嘴了扩散了开来。
而这甜味，与阿蕾塔所知道的、这家店里要甜的多的水果的甜味，和只有在这里吃过的奶油的甜味都有所不同，非常的不可思议。
而那通过食道渐渐地落入了胃中。
依依不舍在口中消失的糕点味道，赶忙又咬上了一大口……仅仅反复了5次就全部吃完了。
「……好吃吗？」
「是的！」
对于眯起眼睛观察着阿蕾塔样子的店长的话，阿蕾塔毫不犹豫的回应道。
「哦。是吗！那就好那就好」
听了这话少许有点感到安心的店长笑着对店主说道。
「就是这么回事，从今天起开始卖了，麻烦了哦。我记得你那边是有，甘薯馅饼的粉丝的吧？」
店長向店主确认道。
之前店长有从店主那里听说过。
每年只在开始售卖甘薯馅饼的时期，光顾的常客。
「哦。我总觉得差不多最近就要来了」
而对于店长的确认，店主则点了点头以示回应。
每年入秋时节，冲着甘薯造访猫屋的常客。
感觉差不多是时候要来了。店主经营了多年食堂，所磨练出的经验正这么低语着。
山麓背阴处的小镇上，当最后的积雪也完全融化的、开始看得出春日征兆的某一个土曜日。
「嗯。今天这个日子就差不多了吧」
信奉『金之神』的神官，安东尼奥重重的点了点头。
「我出门修行去。晚上之前回来」
向妻儿这么简单的说明了情况，安东尼奥走向了修行之所。
「……恩」
探头看向，这个常年作为修行之处而使用的这个场所……人类几乎不可能爬的上去的悬崖峭壁。
这个悬崖的顶端直接插入的云霄，简直就像是拒绝着一切般耸立着。
但是，对于在侍奉金之神的神官中、也算的上是特别优秀的安东尼奥来说，这点高度还算不上什么问题。
「那么……就走吧」
这么小声说了一句，安东尼奥便开始了准备。
将做工简朴的上衣脱下来绑在腰上，露出了暗褐肤色的、几经历练的上半身。
随后，安东尼奥静静地闭起眼睛、合起了双手……祈祷了起来。
而祈祷的对象，自然是自己所信奉的、司掌着天空与雷电的金之神。
有着这个世界上最强的生物、『龙』的身姿的，六柱神中的其中一柱。
随着那为了拜借神力的祈祷……
「奴嗯！ 」
那与气势十足的吆喝声一同被发动了。
由那祈祷的力量，安东尼奥的后背长出了，同神一样的金龙之翼。
「嗯姆……」
缓缓地扇了２，３次翅膀，使身体习惯了之后。安东尼奥看向了天空，飞了出去。
大地变得越来越渺小，眼前的岩石则朝着后方疾驰而过。
「……奴」
而飞行的前方、离顶端不太远的的地点，则有着安东尼奥的目的……在发现了稍微有个突起、以供人站立的地方上，如同贴在墙上般、镶着一扇与周围景色毫不契合的黑门后。安东尼奥在那里降落下了来。
「那么，要是今天就有的话，自然最好……」
这么嘀咕着安东尼奥再次穿上了上衣，打开了门。
 

随着叮铃叮铃的铃声，门被打了开来。
「店主，叨唠了……奴？ 」
「啊，欢迎光临！」
感受着扑面而来的赤之神气息走进了门，在看到直到去年秋天都还没有的店员女孩后，安东尼奥歪了歪脑袋。
「……姆，女人。你是什么？ 」
「啊，是的！我是受这家店关照的，叫做阿蕾塔！还请多指教！ 」
从头上的山羊角来看，应该是曾经被六柱神流放了的、旧混沌之神的信徒吧。那个女孩即使看到、有着在北方居民中不怎么常见的容貌的安东尼奥，也没有丝毫的胆怯，流畅的这么说道。
看样子是在安东尼奥所没有访问的冬季被雇佣，然后潜移默化的被这间店、连魔物都当做客人的流仪给感染了吧。
「……是吗。自己是安东尼奥。受照顾了……话说回来，有甘薯挞了吗？ 」
得出了结论，并报上了名号之后，安东尼奥便马上问起了自己的目的。。
「是的！有的哟！说是从今天起有了的！那么，请问点单就是甘薯挞了吗？ 」
对着问题阿蕾塔带着笑容这么答道，安东尼奥则满意的点了点头。
「呜嗯。那么就甘薯挞……总之先来5个，另外饮料要牛奶」
「好的！我明白了！那么，还请稍等一会儿！ 」
看着接下了点单，退回了厨房的阿蕾塔，安东尼奥咚的坐在了下来。
（……赤之神的圣地，以及北方之民，吗……）
看着约半年没有来过的店内，通过店内充斥着的神力以及访问店里的客人，安东尼奥再一次的意识到了这个场所的异常性。
这家店还是老样子，充斥着六柱中的一柱，司掌着火炎的赤之神的气息。
当安东尼奥还年轻、在大陆的各处旅行时，曾经有造访过，祭祀着赤之神500年前蜕下的皮的神殿。而那时所感受到的气息，和这里比起来简直如同儿戏一般。
（……果然，有降临于此地吗。赤之神……寻求着料理）
如果，赤之神真的有降临于此的话，除此之外没有别的可能。
连神都能魅惑的料理。这无言地表明着，这间店足以拿得出如此的东西。
（所以才是，北方的居民吗）
接着又看了看，已经在店里吃上了的客人。
活在与安东尼奥完全不同的文化中的人们。
回想起大约３年前，来访小镇的北方之民。
几年前用长耳朵侵略者所留下的遗迹之力，转移到这片大陆来的、叫什么宝藏猎人的青年。
为了寻找会故乡去的方法，而在大陆之间旅行的样子。而那个男人是这么说的，跨越北面的『青之神之海』前方存在着大陆，那里居住者许许多多的人。
所以这里是被称为『南大陆』的地方。
虽然听了这话的镇民们，确实是感觉相当不可思议的样子。但对安东尼奥来说，也不是什么现在才要吃惊的事。
……反而是明白了，造访这间不可思议的店面的客人们，就是所谓『北方的住民』而释然了的样子。
在这间店里几乎看不到，安东尼奥所住大陆的居民……借那青年的话来说，也就是南大陆人。
看来那扇门在南大陆，还没有怎么被发现啊。
……不过最近感觉，倒是少许有些增加了的样子。
 
「那个，久等了！这是甘薯馅饼和牛奶」
就在这么考虑着的时候，刚才的女人将料理送了过来。
「哦哦！来了吗……」
听了这话，安东尼奥立刻打消了思考、绽开了表情。
紫红色的点心中，盛着的是黄金色的kurama[甘薯]，那正是时隔半年的甘薯挞。
同时也是6年前起，安东尼奥便爱地不可自拔的逸品。
「那么还请慢用」
目送认真地答谢后离开了的女人，安东尼奥赶紧拿起了甘薯挞。
拿起正好可以用手抓住的，对安东尼奥来说稍微小了一点的点心……咬了下去。
在口中所扩散开来的是甘甜的、kurama的味道
事先便将其打碎后再塑性，烤出来的那个一下子就滑入了口中，然后化了开来。
（啊啊，今年的春天也来了啊……）
这味道又一次使安东尼奥意识到了春天的到来。
karama种起来很容易，也很好保存。所以一年到头都能在饭桌上看见，不过安东尼奥却并不怎么喜欢。
只是煮出来或是烤出来的kurama，没有水分吃上去干巴巴的。
而这甘薯挞上却有所不同。
甘薯挞吃在嘴里很甜又非常的柔软，入口即化又不失水分。
从味道来看，恐怕是掺了牛奶或黄油这类的东西，来缓解没有水分的缺点的吧。
而打碎过一次，在整形这一点也非常的好。
先打碎一次，在重新塑性过后的甘薯挞，口感非常的细腻还很甜，也不会夺走嘴里的水分。
（要是这个美味的甘薯挞在对面也能够吃得到的话，自己也不会吃不惯kurama了吧）
虽然会这么想，但没有的东西就是没有，多想也没有办法。
那就在这个圣地好好的享受吧。安东尼奥接二连三的将甘薯挞放入了口中，并与冷的恰到好处的冰牛奶一起咽了下去。
两口就解决一个，转眼之间刚才拿来的甘薯挞，就已经被吃完了。
「女人。麻烦再来点甘薯挞」
「好~的！请稍微等一下！ 」
盘子里的甘薯挞没了那就再点，接着继续吃。
（呜嗯，果然春天还得是这样……）
感受着春天的来临，直到肚子被完全填满为止安东尼奥都没有能够停下来。
而这也是安东尼奥这几年来所养成的习惯。
然后，在吃饱喝足并结完账后。安东尼奥再一次回到了悬崖之上。
「那么……哼奴！ 」
脱下衣服，与气势十足的吆喝一同长出了翅膀。
「下次是7日后吗……」
拍了拍翅膀，并有些惋惜的看了看，刚才还有门的地方后。安东尼奥飞了出去。
再来吧。他这么在心中这么想到。
那是他每年都期待着的，安东尼奥那小小的春日乐趣。
对安东尼奥来说，春天才刚刚开始。




第四十章 猪排饭
猪排饭
开始搏命战斗的第一天。
「嘛，没什么好担心的。上头还特地下了许可。你尽管使用至今为止一直使用的武器就好」
缺牙且满脸皱纹的独眼老人……专门照料邪神战争后幸存下来的魔族的负责人，眯起剩余那只的眼睛这么对莱奥涅尔说道。
「咿呀，现在的魔王大人还真是慈悲啊。说是只要你能付的出，与买你时同等的金币一万枚。就还你自由哟。而且你还是万人期待的新人啊，要是能赢的话赏钱也比较多。要是干净利落的赢下来的话，光今天一天就净赚金币一百枚啊。还真是让人羡慕啊」
（这嘴还真溜。明明就根本没有想过会有那种事）
看着自己的眼神，能够感受到那是对即将去赴死之人的怜悯，莱奥涅尔不禁感到焦躁不已。
「那么，加油吧，比试是中午之后……尽量、别丢了命吧」
只说了这些，老人便离开了等候室，留在房间里的只有莱奥涅尔一个人。
―――为什么，会变成这样？
在负责的老人已经离去，充斥着血腥味的昏暗的房间中，边感受着脖子处传来的令人不快的金属触感，莱奥涅尔边重复着已经不知第几次的自问自答。
直至半个月前，莱奥涅尔的人生都是一帆风顺的。
如同美好的古时代魔族一般快活的活着。
但是，现在却在这样昏暗的房间里，被戴上防止脱逃的诅咒项圈，只能等待着死之命运的到来。
若在早生100年，不，50年的话，甚至能够成为魔族指导者的『魔王』之一也不一定。莱奥涅尔就是伴随着这样强力的邪神加护诞生的。
全身包裹着如钢铁般的肌肉，坚硬的刚毛、而头则是与王之风范所相称的狮子。
其咆哮有着使小动物猝死的威力，其怪力能够轻易的举起比莱奥涅尔更大的岩石抛出去。
尽管只要求让锻冶屋打的结实点的、连刃都没怎么开的特制的巨大钝刀，只要是由莱奥涅尔来挥舞的话，即使是身着钢铁铠甲的骑士也能被轻易地一刀两断。
莱奥涅尔就像是为了战斗而生的男人。
而正因为是这样的男人，莱奥涅尔便自然的投身于战斗之中。
作为只要参战就足以左右战局的强有力的佣兵。
而没有战争的时候，则化身为只要遇见就必死无疑令人畏惧的山贼，继续挥舞的手中的剑。
身边伴随着好几个巨乳的魔族女人，以及憧憬着莱奥涅尔的强大的魔族和人类，作为顶级的怪物而度过的日子。
―――而那样的日常，在某一天轻而易举的就宣告了终结。
「好了好了……咋呀？咱（おいら）这一击？动不了吧？别看咱这样对剑这玩意儿还是蛮有自信的哦。不管是手上的，还是胯下的」
对倒在地上的莱奥涅尔，仿佛铃声般动听的声音，编织出下作的话语。
根本搞不清发生了什么。
确实自己的攻击甚至连一次都没有擦到过对手，相反自己则被细的像针一样的剑打中，仅仅这么一击。
只不过是这样，脖子以下却变得像石头一样动弹不得，莱奥涅尔倒在了地上。
「放心好了。死是不会死的。过个三天的话就会像个没事人似得恢复的。你的手下也一样。……毕竟就是那样刺的啊」
在除了那个以外，已经没有其他会动的人的战场，那个继续对莱奥涅尔说道。
「根据和雇主的契约。咱的报酬是将你们和你们的所持物卖掉以后的三成。要是挂了的话，我的分成也会减少的啦。嘛，就是这样，算你们运气背咯」
总算是挪动起脑袋向上看去，莱奥涅尔看着还在说个不停的那个。
……外形是半精灵（half elf）的，怪物。
「但是咱说你啊，还好是生在这个时代的呢。还真有传闻中的实力啊。要在早生个50年的话肯定会成为魔王的吧。然后，就会被黄泉（ヨミ）那家伙给杀了吧」
那是，有着不像是人类的端正的容姿，即像是还不能被称作是男人的少年，又像是还没有花开的少女一般的存在。
而其眼神，也并存着天真且残酷的孩子的目光，与狡黠冷酷的老人的目光。
「之后尽管去吹嘘好了。『咱以前可是和那个亚历山大（Alexander）打过之后还活下来的哦』像这样……嘛，具体是活着的时候，还是死了以后这咱就不清楚了」
……声称自己是那个曾经，奔赴各地将束缚着魔族的魔王们一一杀死，最终甚至连邪神也杀死的『四英雄』之一的怪物，使了使眼色催促道，由于这过于一边倒的战斗而哑然的搬运屋才终于缓过神来，开始运送莱奥涅尔他们。
「怪、怪物……」
莱奥涅尔从喉口好不容易挤出的声音里所包含的，是无可厚非的恐惧。
莱奥涅尔在那一天，自大生下来第一次感受到了恐惧。
由于与远超，在战场上渡过百年以上的歳月，追求着剑之极致的自己，的骇人存在相遇一事。
「―――哈哈？你说怪物？」
对这个词，怪物轻轻一笑，这么说道。
「咱这种程度可称不上怪物哟。至少也得有黄泉那么强啊」
只留下这些，怪物便走向莱奥涅尔至今堆积财宝的匪穴，莱奥涅尔则被数人塞进了马车。
至此以后，莱奥涅尔的人生与至今为止所走过的，可就变得大相径庭了。
在魔族的都市魔都，连同手下一同被当做奴隶贩卖了的莱奥涅尔，被一万枚金币这样一个不得了的金额买下了。
买下莱奥涅尔的是支配着现今唯一一座魔族的都市的魔王一族。
并不是由力量所换来的地位，只是在被像噩梦一般的4位英雄(Assassin)杀之前，战争就结束才得以存活下来的魔王的后裔，不过是群连战斗经验都不怎么有的家伙。
战争之后，年轻的新兴国家……帝国给出了跟随帝国的话，便确保魔族生存的土地的活路。帝国有着寥寥无几的高位贵族。
并非力量，选择了以帝国的法律与智慧统帅魔族的他们，决定将在自己的领土内为非作歹的莱奥涅尔作为杀鸡儆猴的祭品。
将莱奥涅尔作为剑斗奴隶，送进了曾经魔族以强为尊的时代开始就留有痕迹，现在也仍重复着血腥的娱乐的斗技场。
当然，只是这样的话莱奥涅尔也还是有着活下去的可能的吧。
能够赢莱奥涅尔的人物，人类和魔族间是没有的。
……问题是对方也知道这一点。
（曼迪可雅、吗……）
对手是有着与魔王这个称号相符的魔王，使用了特殊的魔术使之服从的战争时的戦力之一……
是有着能使冒険者队伍或是小国骑士团这种程度，轻易覆灭的实力的高位魔物。
正常来想的话，是不管莱奥涅尔再怎么强也是几乎不可能，单独一人打倒的存在。而且……
（……赢的了吗？输给了那样的）
会变成这样的原因……人生中只有一次，绝对败北的苦味再次在莱奥涅尔的口中复苏。
曾经，莱奥涅尔是坚信着的。自己很强。即使是杀了魔王的四英雄也不是对手。
可是现在……却怎么也不能相信。。
握紧手。为了舍弃失败、以及对死亡的恐惧。
（……切。走吧……）
站起来，用马上就要上刑场的犯人般的表情举起爱用的剑，就在那个时候。
「……这么了？这是」
在足有人类的身高这么长的钝刀的后面，竟然藏着一扇门。
与这简陋的石砌房间明显不同，是经过保养的，黑色的，用木头做的门。
门上所画的猫就像是回看着莱奥涅尔一样。
「为什么这种地方会有扇门？」
莱奥涅尔看向身后……先前老人出去的结实的铁门。
为了防止莱奥涅尔这样的剑斗奴隶逃跑，斗技场的墙壁应该都是石头所砌成，门也应该都是由铁做成的才是。
很明显，这是异常的玩意儿。
「……嘛，算了。反正日子也不长了」
叹了口气，莱奥涅尔自暴自弃的将手伸向那黄铜制的把手。
 
随着叮铃叮铃的声音，没有上锁的门被打开了。
「哦。欢迎光临……」
由于门开的过快，明亮的房间使得眼前一阵眩晕，莱奥涅尔不禁眯起了眼睛。
「还真稀奇啊。光今个一天居然就有来了两位新客人」
在听到那声音后睁开了眼睛，看向前方。
「喂、老头。这算是什么地方？」
站在面前的，是人类的老头。
虽然无论是剪得很短的头发，还是打理的很整齐的胡子都是花白的，但身板考虑到年龄的话倒还算得上结实。
「你问什么吗。算是在和这次的客人打招呼吧」
即使莱奥涅尔这么说，老头好像也没有怎么在意的笑着答道。
「这里是叫做猫屋的饭馆。不过就你那边看来的话，就得是位于别的世界了呢」
如往常一样，作为这家店的店主，说明着这里是做什么的。
「……饭馆？」
为什么斗技场里会有那种东西，露出困惑的表情莱奥涅尔打量着店内的情况。
店里实在是很冷清。
现在店内只有边吃着什么茶色的东西边喝着玻璃杯中的酒的老人和，以狼吞虎咽的气势吃着浇着茶色的像泥一样的料理的中年男人。
「……实在是看不出很流行的样子啊」
「也是啊」
没有对莱奥涅尔直接的说法产生动摇，店主笑着说。
「嘛，对面的入口现在开的还少的很这也是没办法的吧。=」
「入口？……是说那扇门吗」
看向身后，自己刚才穿过门。、
仔细看的话黑色的木门的上半部分，装着仿造猫的造型的铃铛。
恐怕就是这个将这个自称异世界的饭馆与斗技场之间连接起来的吧。
「那么，怎么样？想不想吃些什么？没钱的话赊着也可以的哦？」
为人亲和不人生的店主，这么询问道。
「是吗……也是啊。那么就上点什么吧。虽然要钱是没有的」
莱奥涅尔决定接受店主的好意了。
仔细想想的话，自打输给那个以后就没吃过什么像样的东西，直到现在才注意到肚子早就饿扁了。
「那么，什么比较好吃？这家店」
毕竟说不定会成为最后的一餐。一样要吃的话还是想吃些像样的东西。有肉的话就最好不过了。
带着这种想法，询问道。
「这个吗，我们这东西是不少，也都很好吃。……所以、有什么想吃的话不用客气尽管说好。毕竟要向你们说明我们这的料理稍微有些困难啊」
对着这问题，咔咔的笑着的店主这么说道。
「……也是啊」
听了着话莱奥涅尔看向在别的桌子上，以狼吞虎咽的气势吃着饭的客人。
「店主、这个叫咖喱饭的东西再给我来一碟！」
在这绝妙的时机吃完了的男人，所点的叫做『咖喱饭』的料理。
在白色的什么上面浇上茶色的什么的东西到底算是个什么料理，莱奥涅尔是一点头绪都没有。
「好嘞。稍微等会儿！听了这个人的点单后马上就去哟」
对不仅是魔族，而且明显长相奇异得自己，却一点都没有露出类似于恐怖的情感，店主这么对男人回话道。
虽然是个人类。但应该不是什么坏家伙吧。
莱奥涅尔这么想着，向店主点单道。
「总之，想吃些肉……还有」
咽了口唾沫，继续说出了想到的要求。
「感觉能打赢的……不，没什么」
对不经意间露出的软弱之情，回过神来取消掉。
「哦。交给我吧」
但是，店主却露出胸有成竹的样子笑着点头道。
「……还真有啊」
「虽然一半只能说是图个彩头吧」
对莱奥涅尔惊讶的表情也没有动摇，店主以一副轻松地样子答道。
「那么，就稍等一会儿吧。等把咖喱上了就马上去给你弄」
就说了这些便得意洋洋的回到，大概在里头的厨房里去了。
「……这店到底怎么回事？」
而被留下的，则是露出呆然的表情的莱奥涅尔。
在那之后稍微过了会儿。
店主总算是将那个，放在托盘上端了过来。
「好嘞。来喽」
这么说着，店主将黄色蔬菜的切片和乘在碗里的茶色的汤一同，放在莱奥涅尔的面前的是。蓝白竖条纹的瓷碗。
由于上面盖着同样花纹的盖子，所以并不能得知里面到底乘的是什么料理。
「……这是？」
「哦。这是猪排饭（カツ丼）」
对于莱奥涅尔的问题，答回来却是没听过的东西。
「猪排饭？」
「没错、猪排饭」
店主再一次重复那个名字以后，开始说明起其中的意思。
「猪排（カツ）、在我们的国家音同『赢（カツ）』……指的是『勝利』的意思。材料是肉与鸡蛋再加上米饭营养俱全。对要战斗的男人来说果然还得吃和这个啊戦」
这么说着店主揭开了盖子。
「哦……」
周围飘散出浓重的，甘甜的香味莱奥涅尔不禁漏出了感叹的声音。
在揭开了盖子的碗里出现的是，色泽鲜明的茶色，以及鸡蛋的黄与白交织出的，强烈的刺激着食欲的配色。
咕噜咕噜的，自打成了奴隶以后就没怎么吃过东西的胃猛烈地发出咆哮。
「那么，还请慢用」
留下这句话，店主便带着别的桌上要洗的碗碟，回到里面的房间里去了。
「……好、那吃吧」
咽了口唾沫，莱奥涅尔把手伸向叉子。
「首先是……肉吧」
莱奥涅尔将与其相比实在是显得很小的叉子对肉刺下去，举了起来。
而这么做使得从刚才起就能闻到的『猪排饭』的味道离的鼻子更近，味道变得更为强烈。
「好……」
又一次咽了口唾沫，莱奥涅尔将被什么包着，被鸡蛋裹着的那个放进了嘴里……一个不小心，差点发出了咆哮。
太美味了。比这辈子吃过的任何东西。
首先感觉到的，是略微的甜味，经过莱奥涅尔所不知道某种东西来调味的鸡蛋，与直到举起为止都没有注意到的铺在下面的オラニエ的味道。
那与从包裹着肉的面衣中溢出的肉汁交融在一起，在口中晕染着甜味。
而主打的果然还是肉。
吸饱了肉汁却还留下了些脆脆的口感的肉，好像是选用了上乘的猪肉的样子，咬下去很软。
而途中便开始溢出的肉汁与脂肪。
与方才的面衣交织在一起，又变成了美妙的味道。
「嗯？下面是……」
被那味道所催促着，想要在吃一块的莱奥涅尔注意到了那个。
在先前美味的肉的下面，铺着些什么。
「这什么玩意儿？」
那是，莱奥涅尔从没有看见过的东西。
被从上面的溢出的肉汁染成淡茶色的，原本是白色的小粒的什么。
看来这个碗的大半都装满了那个的样子，肉的下面盛满了那个。
「说起来，那个老头是有说过的样子啊……是叫米饭的东西吗」
回想起刚才店主的话，用叉子捞起那个。
在異世界的，不使用火而是由魔法光的照射下，看上白色与茶色交织在一起的米饭。
将那个送进嘴里。
（原来如此……马马虎虎吧）
咀嚼着那个确认着味道。
看来这个本身是几乎没什么味道的样子。
虽然在吸了从肉里溢出的肉汁之后也算得上是美味……但还是略显不足。
（也就是说是用来掺水的吗？……等下哦）
突然注意到了一件事，看向另一个客人。
刚才起就在以狼吞虎咽的气势吃着，好像叫做『咖喱饭』的中年男人。
虽然穿的就像是刚遭遇了暴风雨似得，但从原本的衣料来看的话那得是相当的贵族老爷了……
从隆起肌肉便足以能感觉出，是个相当有本事的骑士的男人。
那个男人在吃的叫做咖喱饭的料理也使用了米饭。
而那个男人将那个与浇在上面的酱汁一同送进嘴里，吃的实在是很享受。
看了那个，莱奥涅尔决定试一试想到的吃法。
上面搁着肉、下面则是米饭。
将其同时捞起……一同送进嘴里。
「哦哦哦哦哦！」
这次没能忍住脱口而出的咆哮。
猜中了。通过同时一起吃使得米饭和肉交织在一起，化作了美妙的味道。
（不，这本来就是这种料理吗！）
虽然刚才没有注意到，光吃肉的话味道太浓。
光吃米饭的话则反而太淡。
而只有肉与饭同时吃的时候，这道料理才能到达最棒的味道。
莱奥涅尔已经没有什么好迷茫的了。
即使是被说成没规矩也好，直接举起碗对着嘴。
然后用叉子直接将其倒入大大张开的嘴里。
（好吃吃吃吃吃吃！）
不断地以怒涛之势将肉与饭送入口中。
甚至连咀嚼的时间都举得浪费，就像是吞下去的一样。
温暖的猪排饭，感觉就像是要将腹中填满一样。
这个瞬间，莱奥涅尔的脑中，对于自己接下来所面临的不幸已经消散的无影无踪。
只剩下猪排饭的美味，和享受着这份美味的自己。
那是，非常幸福的时间。
 
可是，天下没有不散的筵席。
「……哼嗯」
吃完了很咸的蔬菜，汤也一饮而净，莱奥涅尔叹了口气。
「根本不够」
没错，就这么点猪排饭对莱奥涅尔那庞大的身躯来说根本就不够。
面前空虚的搁着连一粒米有没有剩下的，吃的干干净净的碗。
虽然饿的是没有刚才厉害了……但还是不够。
「该死！只要有钱的话……」
莱奥涅尔不甘心的嘟囔道。
被打为剣闘奴隷的时候，至今为此堆积起来的财宝都没没收了莱奥涅尔当然没有钱，如字面一样是过了今天没明天之身。
已经不能再次品尝到这美妙的味道了。
……虽然要是换做以前的话，区区厨师只要威胁一下便能只吃到的吧，可是莱奥涅尔却起不了那个心。
虽然只个人类，但却没有对魔族的自己感到害怕，只是将自己作为普通的客人来看待的那个老头，怎么做得出那样的事。
「没办法嘛……」
叹了口气，刚想要站起来，就在那个时候。
「好嘞。猪排饭、久等嘞」
腾地一声，和先前猪排饭相同的碗被放在了眼前。
「……咿呀、就客人你的吃法来看我怕一碗是不够了啊。要是吃不下了话，那这就得当做是我的午饭了。怎么样？」
「当然，能吃啊！」
对店主的确认当然的使劲点了点头，一屁股再次坐回了椅子上。
「哦。还能吃吗？钱的话有的时候再付吧，不会催的怎么样？」
「……当然啦！太感谢了！」
在心中对店主的好意表示大大的感谢，再次将叉子握在手中。
之后，莱奥涅尔那一天，总计解决了5人份的猪排饭。
出了门，再次回到飘散着血腥味的房间。
「呵……还真是受了不少照顾啊」
腹中塞满了大量的猪排饭。
许久没有吃到了的令人满足的伙食。而且还是，比至今吃过的任何美食都要美味的东西。
「那么，就走一趟吧……得把饭钱，给赚回来啊」
摆出一副轻松的样子将大砍刀架在肩上，神采奕奕的走了出去
不知何时，对于再次失败的恐惧已经消失不见了。
不管是曼迪可雅也好什么也好只要和往常一样，击溃就好。只是这么一回事而已。
伴随着着实简单的结论，向着斗技场……战场进发。
那脚步没有丝毫的迷茫。事到如今莱奥涅尔已经再也没有那种想法了，觉得自己还会败北什么的。
……莱奥涅尔还不知道。
这场战斗即将成为，仅以三击打倒曼迪可雅取得完胜，并在区区一年之内赚到一万枚金币，之后作为斗技场最强的剑斗士君临于此20年以上的，『獅子王』华丽的出道战一事。



