文件发布时间:2016-03-04 18:13:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界饭馆（异世界食堂）
本卷名称：web版101-120

第101章 汉堡排 再来
转自异世界的饭堂吧
翻译：夜の无

汉堡排再来
于商店街上的某家喫茶店，山方早希最后确认了一遍自己的履历书。
（―――好，这样就没有问题，了吧）
在简单的看了一遍没有发现什么错误以后，早希安心的叹了口气，将其收回了信封中。
上周……在早希忙着成人式的准备的那段时间里，住在家里的暦奶奶似乎已经替早希来打过招呼了的样子。若是愿意接受与正常打工同等的待遇的话，那雇来看看倒也没有什么问题。
姑且还是要在『休息日』面试一下的样子，但听说只要没有什么太离谱的情况的话，应该都是可以平安无事的合格的吧。
（……第一次打工，吗）
对这二十岁才首次迎来的打工，早希充满了干劲。
学生的本分是学习。因为打工耽误了学习可就本末倒置了。而一直这么断言的父亲与早希，曾经有过这么一个约定。
在进入大学二年生之前包括必修科目以外的所有课程，全部都能取得必要的分数。并成为能为自己所做的事负责的成年人之后，便允许早希可以在父亲的看得到、叔父经营的店里打工。
（嗯。没事的吧。而且叔父的店评价好像也挺好的）
早希也已经是大学生了。
无论是男是女打过工的朋友也有这么一些。在高中的时候，也有一个给叔父的料理屋干过活的、本地出身的朋友
就那个朋友说起来，好像是『虽然时薪少了点，但是家供给伙食很好吃的店。而且还能用员工价在楼上的蛋糕店卖东西呢』的样子。
虽然由于是老店的缘故，并不是什么年轻的女孩平时会去玩的地方，也没有什么情侣会去约会，但是料理的味道真的很好的样子。
对于想要积累『修行』的早希来说，是非常合适的料理店。
（果然想要当厨师，还是得在料理屋打工啊）
与重新下定了的决心一同，早希喝完了可乐站了起来。
早希的梦想是成为厨师，并在有一天能够拥有属于自己的店。
从孩子的时候便喜欢着料理，代替工作晚归的双亲，早希从小学中学年的时候开始便开始自己做料理了。
不管是初次做没有做过的料理，还是将做过的料理改良的更美味，早希都非常的喜欢。而凭着这份探求心与努力，早希做料理的功夫也上升的很快。
而当完全不会做料理的曾祖母，成了家中新的一员的中学时候起。不同于零用钱，家里还会另外拨出伙食费，也能够自己出去选购食材了。等到了高中的时候，早希都已经能让双亲带着自己做的『爱女便当』去上班了。
而对那样的早希来说，在料理屋的打工，是抓住未来梦想的关键起始点。
正因为如此，才死乞白赖的央求父亲，以留下那么点令人不好意思的回忆为代价后。早希出来打工的事情才终于被定了下来。
「好，走吧」
在叔父的店定休日『周六』的中午时分，早希带着决意这么嘟囔了一句，便朝着目的地的公寓走了出去。
从商店街内的喫茶店徒步走大约3分钟的路程，在画着长着翅膀的狗的广告牌的公寓地下一楼，那间店就在那里。
洋食馆猫屋
 
那便是接下来早希即将前往的地方。
「这就是叔父的店吗……真的和暦奶娘说的一样啊」
回想起从暦奶奶那里重复听过好几次的概观，早希不禁这么感叹道。、
虽然在画着猫的黑门旁，立着的是写着『本日为定休日』的招牌，但从门的对面却能够感受的到人的气息，也就是说叔父应该是在的才是。
「确实应该是，这把钥匙吧」
将成人式的时候，来看早希的暦奶奶交给她的钥匙取了出来。
这是猫屋正门的备用钥匙，使用这个的话即使是定休日也能够进得去。确实记得当时暦奶奶是这么说的。
（说起来还说了什么，是早希的话大概不要紧的吧什么的，是什么不要紧啊？）
考虑着这样的事，早希转动了钥匙。
随着咔嚓的声响，锁着的门被打了开来。
「不好意思。打扰了」
边这么说着，随着叮铃叮铃的铃声穿过了门的早希，不禁愣住了。
（……诶？　今天，不应该是定休日吗？）
明亮的店内，各式各样料理的香味，以及还挺热闹的客人们。
又环顾了一圈这怎么样也像是正在营业中的店内后，早希注意到了一件事。
（啊咧？　怎么感觉大家都打扮的那么奇幻啊？）
仔细观察现在在店里的客人的话，腰下挂着剑的人、穿着感觉闪闪发光的礼服的人、打扮的简直就像是会在一千零一夜里出场的人，全员的装扮都不是平时所能常见的。而且其中大半长相都与日本人相去甚远。
（……是把店包给了，cosplay派对什么的吗？）
就在早希看着眼前的样子，姑且得出了能让自己接受的结论的时候。
「那个，欢迎光临。欢迎来到。洋食馆猫屋」
近处传来了那样的声音，试着转头看去。
站在那里的是，大概是高中生年纪的少女。
有着一张明显不是日本人的容貌，感觉也不像是染的金发用橡皮筋发圈扎了起来。
耳朵的上面则带着黑的、简直就像是角一样的，设计的很奇怪的发饰。但不可思议的看上去却与其很是合适。
从身着绣着猫的围裙，还有像是服务生制服的衣服来看，应该是这间店的店员吧。
说不定，是哪个大学的留学生也不一定。
「啊，你好。日语说的真熟练呢……不过我可不是客人哦」
「诶？」
总之看作是本店的相关者应该是没错了吧，这么判断以后。早希向一脸不可思议的少女，说明起了情况。
「那个，我听说是要我在定休日来面试的，但叔父他……这间店的店主人在吗？」
「那个……请稍等一下」
虽然仍不是很明白早希所说的是，但像是店员的少女还是为了传达早希的话，而退回了厨房。
（啊，太好了。叔父他人在啊）
然后看到与正月去打招呼时，没什么变化的叔父从厨房走出来以后，早希还是松了一口气。
「早希酱！？　从奶奶那里什么都没听说吗！？」
「那个……？」
对于叔父的问题，早希很是困惑。
看来叔父是希望，暦奶奶能向早希传达些什么的样子。
说不定是与今天店里是情况有什么关系的事吗？
 
「嘛，怎么说呢。总之具体到时候在和你说，我现在有些腾不开手。再过一会儿应该就能抽出时间了，麻烦稍微等一下吧。顺便吃点什么吧，算我请的。随便什么都可以哦」
想着这样的事，早希被叔父带到了席位上，并拿出了水和餐巾这么提案道。
「诶？　可以吗？」
「哦。坐在饭馆里干等着，那叫个什么事吗」
对不禁反问回去的早希，叔父点了点头这么回答道。
「……明白了。既然那样的话」
这么对叔父说道，早希思索了起来。
确实现在离正午还有一会儿时间，要吃些什么也正好吧。
仔细一想的话，早希并不清楚叔父料理的手艺。
据暦奶奶来说的话是『和大树差不多』的样子，但问题是早希同样不怎么清楚那位曾爷爷的事情。
（一样都要吃的话，是能看出叔父手艺的料理就好了呢。既然那样的话……）
在这么一番考虑之后，早希决定了改点的料理。
「那就请给我汉堡排吧。另外还有饭」
那是提到洋食必定会被想到的料理。同时也是很容易看的出功夫的料理。
「明白了。酱汁要什么样的？」
看样子这间店里的酱汁也有着一定数量可供选择的样子。
「那个……有和风的吗？」
「啊啊，不过里面有放紫苏没问题吗？」
「是的。那就拜托了」
被这么问到，早希也就随着自己的喜好来回答了。
「好。点的东西我记住了。那就还请稍等一会儿」
以稍微有些装模作样的态度这么说道后，叔父便回到厨房里去了。
「那么还请慢用。那个，早希様」
而在目睹这对话后，像是服务生的少女点了点头，便跑去其他客人那里点单了。、
（不过话说回来，这里奇怪的客人还真多啊）
在两人都离开、有了余裕之后，早希重新环顾起了店内。
虽然有些老旧，但清洁工作却做得很彻底。而聚集在这样能让人静的下来的店内里的客人，在早希的眼中则显得甚是奇妙。
（明明说的都是日语，但却都是些长得不像日本人的人，还有那样的衣服到底是在哪里买的啊）
有的人全神贯注地吃着眼前的料理，而有的人则边和其它面熟的客人闲谈着，边品尝着自己的料理。
这在料理店本来并不是什么奇怪的事，但这若换做是长相和穿着均不像是日本人的客人，却以日语交流着的话，看起来就真的有些不可思议了。
（虽然暦奶奶是有说过什么『虽然是有点奇怪，但是家好店没问题的啊』……）
但这到底是什么样的店啊，就在喝了一口刚才服务生拿来的柠檬水稍微觉得有些不安的时候，方才所点的料理已经被端了过来。
「久等了。这是和风汉堡排」
在铁板上烤的滋滋喷香的汉堡排，直接刺激着早希的胃袋。
在加上浇在那上面的，用紫苏叶与柑橘汁、以及萝卜泥制成的酱汁，滴落在热腾的铁板上发出的香味。
配菜则是炸薯条、香煎扁豆，还有牛油煮胡萝这样的常客。
以及被放在一旁的米饭和味增汤的蒸汽，无不刺激着早希的食欲。
「那就这样，还请慢用……我想等菜肉蛋卷弄完能够就能腾出手来了，再稍微等一下啊」
留下这么一句话，叔父便又回到厨房去了。
（菜肉蛋卷？　……嘛，算了）
店里也有店里自己的事吧。
这么想着，早希拿起了手边的筷子，和起双手。
「我开动了」
虽然有时会被朋友嘲笑说很奇怪，但果然不说上这么一句就觉得冷静不下来。言罢，变将筷子伸了出去。
料理必须得乘着刚做出来的、最美味的时候吃才行。。
这是代替繁忙的双亲，在各种方面都很关照早希的暦奶奶的教诲。
而实际上，对料理一窍不通的暦奶奶，即使是早希做出来的失败作也会毫无怨言的吃干净。
……虽在那之后，也会说些像什么完全不行之类的话。不过这对早希手艺的上达也有着积极地作用。
而且早希也非常喜欢品尝料理，与做料理差不多喜欢。
 
「啊，好软……」
首先从没有浇上酱汁的地方开始。
这么想着，早希将筷子伸向了汉堡排。
而正因为如此漆筷陷入厚实的汉堡排时触感，让早希对眼前的料理感到更为期待了。
汉堡排被做的非常的柔软。并非没烤熟的肉酱那样的软，而是烤出来的那种柔软。
（……嗯。里面也有烤到）
看到因为被割开，从被烤成了淡灰色的切断面中溢出肉汁后，早希将其放进了嘴。
（……啊，好好吃）
猪肉、牛肉、还有盐胡椒。
恐怕只是用很一般的材料做出来的汉堡排却非常地美味可口。
能感受到简单的肉与肉汁的味道，口中也留有略带粗犷的口感。
虽然没有什么亮点，但基本的工作却做得很是扎实。
这味道是早希产生了好感。
（嗯。这饭和酱汤也不错）
乘嘴里还残留着肉的余韵，吃了口饭又喝了口味增汤后，早希这么想到。
虽然店里拿出来的米饭都不是现煮现吃的，不过现在吃的饭却很是饱满。
饭粒也没有什么被压扁的，非常的圆润。
味噌汤的也是，能从汤中尝出来鲣鱼干和海带的味道，而且配料也没有煮过头的感觉。
（有认真的干活呢，嗯）
对于自己也能够做料理，进入大学生活以后便将生活费的一部分拿来出来打牙祭的早希来说，洋食馆猫屋使她非常的中意。
这是家如果是作为客人来的话，是好吃到偶尔还会想再来的店。
（那么，接下来是……）
是这里的话其他的料理应该也不会差吧，下次就作为客人来吃好了。
想着这样的事，切下一口大小、浇着酱汁的汉堡排放进嘴里。
去过湿了的萝卜泥咬下去的话略带着些苦味和辣味，更是引出了有着酸味与酱油盐味的柑橘汁。
而味道之所以这么强烈，恐怕是因为其中也加了些许浓汤吧。
还有，在嘴里扩散开的清爽的紫苏，使得厚实的汉堡排非常轻松地消失在了嘴里。
（嗯。这个还是得和饭一起吃啊）
用筷子割开肉排配着饭吃下，在喝上一口味增汤，然后再次将目标放回到汉堡排上。
暂时忘却了要在这里打工，以及这间店里奇妙的客人，早希只是作为一名客人享受着眼前的料理。
「不好意思。请问这里添饭是自由的吗？」
「是的。没有问题哦。这里米饭和面包还有汤都是随意的。若是需要的话汤也可以添的哦」
「好。那拜托了」
服务生笑着点了点头接过了盘子，应该马上盛好端了过来的吧早希是这么想的。
―――嗯。这里就好。即使不是叔父的店，一样要干活的话还是这样的店比较好。
随后伴随着添来的饭与味增汤将剩下的汉堡排好好的享受了一番的早苗，秘密的下定了决心。
磨练自己手艺的料理店，就选这里吧。
……而后正午时分，距离早希目睹到追寻着『蛋包饭』前来的客人而发出悲鸣，是在那之后数分钟以后的事。
不管怎么说，总之那一日便是早希成为了猫屋新的员工，并且知晓了异世界食堂的一天。




第103章 烤牛肉
烤牛肉
张开着暗色的翅膀，沐浴着从天空洒下的、来自黑之神的慈悲。信奉着黑之神的神官，同时亦是其眷属的洛洛雅因为喜悦而咬紧了牙关。
（我终于，也成为眷属了）
从天空中洒下的夜光，孕育着黑之神的死之气息。而这对于至今为止一直都作为人类渡过的洛洛雅来说，到了现在才终于感受到了其中的魅力。
而对之前即使被照到也不痛不痒的、作为白之神象征的阳光，却从没有想到竟会是如此的令人厌恶的东西。
虽然由于自己的不成熟，而导致之前一直都不能运用自如的力量。和新寄宿到自己体内的，作为伟大的黑之神的代行者的眷属之力，现在也都能清楚感受的到了。
（啊啊，居于世界尽头之地的黑之神哟。对于您愿意将您力量的一角下赐于我一事，我在此向您献上由衷的感谢之情）
用手指抚摸着脖子处的两个洞，同时也是作为成为眷属的仪式结束了的证明。洛洛雅露出眷属证明的长长的犬齿笑了出来。
自己已经不在是脆弱的人类了，既是黑之神的信徒亦是其眷属。即使在领导着黑之神信徒的神官中自己还只是个新人，但即使是那样也必须要肩负起与混沌以及白之使徒们的战斗，而在那身姿中充满了这样的自信。
曾经，为了将万色混沌从这个世界上除掉而展开的圣战，包括黑之神在内的六柱神明由于那惨烈的激战几度身负重伤。而那时沐浴了那挥洒而下的神之血，却还能活了下来的生物便成为了『眷属』，神话中是这么记载的。
眷属们以得到了永远的生命，以及有时甚至能凌驾于龙的强大力量为代价。而失去了延续种族的能力。
即使男女交合，也孕育不了下一代。
在与万色混沌的战斗结束以后，有着强大的力量被称为眷属的他们，各自弘扬着自己所信奉的神明，但其数量却都没能再次得以增加。除了居于深海的青之神的眷属以外，眷属们都在与信奉其它神、又或是信奉混沌的信徒，以及之后不知从何处来的、不信神明的长耳朵的侵略者的战斗中渐渐地减少衰退了，不知何时起在南大陆的表面舞台上已经完全看不见他们的身影了。
……除了白与黒，这完全相反的两柱神的眷属以外。
白之神的眷属是因为，白之神爱着名为人类的种族，所以时而会降临在信徒们的面前使其眷属诞生。
经过选拔的婴儿通过饮下白之神所下赐的一滴血，虽然寿命还是与常人无异，但却能得到轻松凌驾于能完全化作龙的大神官之上的力量，这便是伟大的白之神的眷属『白之子』。
他们作为领导信徒们的白之神的代理，同时亦是现世最强的眷属统领着白之神的信徒。
而与此相对的黑之神的眷属，则因为有着其他眷属所没有的『增加黒之眷属的能力』，而免于了衰退的命运。
黒之眷属能够通过将血分给与自己相近的种族，从而将其变成黒之眷属……也就是能够增加其数量。
为此纯粹论战斗力的话，确实要比其他神的眷属略逊一筹，而且身负若不用黑龙的鳞片覆盖身体，甚至不能在阳光下像样战斗这样致命的弱点。不过正是因为这其他眷属所没有的能力，才成为黑之神的眷属能够存活至今，并代替与万色混沌的战斗后就向着远方踏上了征程的黑之神，引领黑之信徒们的理由。
而即使是在黒之神的信徒中，也只有被认为终有一日能让自己的身体长出龙鳞、有着大神官的潜力的优秀的人类神官，才可能被允许加入黑之眷属的行列中来。
黒之神的信徒们则总是期望着自己，又或者是自己的子孙能够被选为眷属。而信奉着以黑之神的眷属的大神官为首的神殿。以被黑之眷属的庇护为酬劳，提供各种劳动力，以及为了给与黑之眷属活力而提供着自己的血液。
「……嗯？　怎么觉得有些，香味啊」
被某位黑之神的神官承认有足以成为成为眷属的才能，而接受了伟大的大神官的仪式成为了眷属的洛洛雅。其远超于人类的直觉能力，敏锐地捕捉到了某种东西。
虽然很是稀薄，但却能感受到黑之神的力量。
「是这边吗？」
啪沙地，闪动了一下翅膀，找到了的味道的出处。有着满月的光亮，以及成为眷属后夜视能力变得极为优秀的洛洛雅来说，毫无危险的便降落在了目的地。
「嗯？　这是……门，吗？」
在降落的地点伫立着的，是画着猫的黑色门扉。
与周围的环境一点也不契合的那扇门，在月光下被照耀着。
「这个，虽然很少，但能够感受得到黑之神的力量……」
轻轻地抚摸着门的表面，洛洛雅从中感受到了黑之神的残渣。
（这个，难道说，是魔术吗？）
虽然能从这扇门上感受到黑之神的力量，但却与向黑之神的祈祷时的力量并不相同。而洛洛雅看出了其真面目。
这扇门中所寄宿的，难道是并不需要向神的祈祷，而只是以体内所寄宿的力量为基础转换而来的魔术之力吗？
根据从神殿所学的知识的话，这是数千年前前来进攻这片大陆的、不仅是六柱神的信徒连六柱神本身都将其视作共同敌人的混沌的信徒都被他们认作是敌人，不信神的长耳朵的侵略者们所使用的魔术技术。那是对洛洛雅所住的这片土地的人来说，除了一部分生来便随着本能会使用的种族以外，能使用这种技术的人非常的少。
也只有为了让自己所信奉的神再临，而不惜手段的混沌信徒；以武至尊，所以不问其力量的质的赤之信徒；以脆弱的种族人类为主，为此而重视力量的质的白之信徒；还有就是在与长耳朵的侵略者的战争中，成功窃取了其技术的、并且还存活至今的几名黑之眷属而已。
（但是这个，肯定是大神官大人所使用的魔术吧……大概）
从包含在门中的魔术的强度来看，能够感受到应该是寄宿着伟大的黑之力的大神官使用的。
至少应该不是什么邪恶的东西才是。
这么感觉到的洛洛雅下定了决心，打开了门。
 
随着叮铃叮铃的铃声，明亮的房间展现在了的洛洛雅的眼前。
（这里是……！？）
就在洛洛雅好奇地张望着突如出现地明亮的房间时，因为注意到在房间里看似很忙碌的混沌女信徒，洛洛雅不禁屏住了呼吸。
这里是与黑之大神官有关的神圣场所，怎么能够放任混沌的信徒在此肆意妄为。
洛洛雅赶忙想要变出龙爪与龙尾以击退混沌的信徒……
―――不行。不许战斗。
瞬时间身体失去力气，洛洛雅差点倒了下去。
不允许反抗，不对，是连思考本身都变得没办法再去想了，那就是这般不可思议的声音。
（什、什么！？　刚才的是什么！？）
对那声音感到惊讶，洛洛雅向四周张望着。
「那个，这位客人。请问怎么了吗？」
不知何时混沌信徒的少女已经来到的洛洛雅的身边，并这么有些不可思议的问道。
「呜、呜嗯！？　没什么事哟？　那个……啊」
就在已经毫无战意了洛洛雅想要糊弄过去的时候，她注意到了房间里的一对男女。
「……嗯？」
「啊啦」
对面的两人好像也注意到了这边的样子。
那是与洛洛雅不同有着白色的肌肤，并穿着不露出手脚的、奇妙的衣服的两人组。
但是，为了被选为眷属而认真的积累了修行的洛洛雅，察觉出了他们的真面目。
「诶多，那个……我想和那边两位谈谈，可以坐同一桌吗？」
「嗨？　是要拼桌吗……那我去确认一下，还请稍等一会儿」
稍微有些没有理解洛洛雅话的样子，但还是非常客气的前去确认的混沌信徒。
（啊，难道说并不是那么坏的人？）
看着那背影，洛洛雅这么想到。
虽然黒之神的神殿是有指示过，若是看到混沌的信徒都要一律抹杀掉的。不过至少眼前的少女并不怎么像必须立刻抹杀掉的恶人。
「确认好了。罗密洛先生和朱丽耶塔小姐说没问题，倒不如说很乐意听听您的话，那么还请随我来」
「嗯。我知道了」
被笑着这么说的话，也起不了想要反抗的心思，洛洛雅随着少女来到了两人的位子。
「咿呀，真是个美妙的夜晚啊……真是没想到能在这里遇上同族啊。我是罗密洛」
「我叫朱丽耶塔……难道说您也是刚成的吗？」
正喝着通透的玻璃杯中、如血般鲜红的酒的两人。将手中的杯子放下这么与洛洛雅打招呼道。
「那个，初次见面。我是洛洛雅。才刚成为黑之眷属，那个，请多指教」
虽然确实是黒之眷属，但看上去却并不怎么像是神官。正考虑着两人身份的洛洛雅，总之还是先回应了对方的招呼。
（男人……罗密洛先生应该已经钻研了百余年了吧）
能够看得出来，恐怕罗密洛是已经活了相当年月的黑之眷属。
既然这样的话，那么朱丽耶塔则是他的恋人啰？
就在这么思索着的时候，罗密洛很感兴趣似得向洛洛雅问道。
「哼嗯，黒之眷属吗……洛洛雅小姐，平时都是住在哪里的呢？」
「诶？　哪里……就是很平常的，黒之神的都市啊」
「黒，吗？　那个，不是暗之神？」
「暗之神？　不，虽然暗确实是黑之神的领域，但黑之神就是黒之神」
而回答了这疑问后，双方都有些摸不着头脑了。
这明明就是洛洛雅所知的常识答案，但眼前的两人却露出了一副不可思议的表情。

再稍微考虑了一会儿后，那位男性像是有了什么头绪的样子，抬起头来这么说道。
「这位或许是『吸血鬼之国』的居民也不一定。没想到居然真的存在啊」
而对罗密洛的话，洛洛雅与朱丽耶塔都露出了不可思议的表情。
「唉？　吸血鬼[vampire]？　那是什么啊？」
「嘛，吸血鬼还有国家吗？　那种事听都没有听说过啊」
而对那样的两人，罗密洛露出了苦笑，诉说起了自己很早以前听说过的故事。
「这是从比我还要再多活几百年，弄不好是活了上千年的前辈那里听来的事。据说很早以前，当森精灵[elf]还在在各处探索，讨伐蛮族与魔物并将其占位自己的领土的时候，好像曾经有在世界的某处发现过吸血鬼国家的样子哦。而在那里吸血鬼则作为贵族君临着，以保护平民的人类为代价从而获取血液，以此来统治着国家。然后据说在那里强力的人类有时还会被选中，晋升为吸血鬼的贵族的样子呢。而且那里的吸血鬼不知何即使是白天也能发挥出强大的力量，为此连有些森精灵都被其讨伐了的样子呢」
「……难道说，在你们那里是将黑之眷属叫做吸血鬼的吗？」
听了罗密洛的话，绝对谈不上笨的洛洛雅察觉出了其中的意思。
结合至今为止所说的来考虑的话。所谓吸血鬼的国家指的就是，能用黑龙的鳞片覆盖身体从而克服了太阳光的黑之眷属，将人类集中起来进行统治的黑之神领域。
那这样一来森精灵指的就是长耳朵的侵略者啰？
「啊啊，是啊。我们是被称为吸血鬼的……但对洛洛雅小姐来说，我们就是黑之眷属了吧。那么就重新请多关照了」
「虽说是异世界食堂，但也真没想到，居然能遇见吸血鬼之国的吸血鬼小姐呢。这边也请重新请多关照了呢」
总而言之，至少眼前的不是敌人。
各自都得出了相同结论的两人，爽快的露出尖牙笑着说道。
「好的，还请多多关照。话说回来，异世界食堂指的就是这里的事吗？」
洛洛雅也作为回应露出尖牙笑道以后，问出了自己从刚才起就很在意的事。
「啊啊，没错哟。这里是位于异世界的料理店。有着许多虽然有点奇怪，但却非常美味的料理」
「虽然其实，好像是叫别的名字的样子，但大家都是叫异世界食堂的」
对于洛洛雅的问题，两人这么回答道。而这样勾起了洛洛雅的好奇心，瞄了一眼两人直到刚才还在吃着的料理。
而在看到被摆在桌上的料理后，洛洛雅稍微歪了歪脖子。
「这个没烤熟的肉，就是异世界的料理吗？」
在看了两人所吃的料理之后，洛洛雅率直的说出了自己的感想。
虽然表面的颜色确实与烤熟了的肉无异，但里面却怎么看也都是粉红色的生肉。眼前的料理就是由那样的肉所切成的薄片。
虽然下面还铺着蔬菜，上面也浇着什么酱汁，看上去确实挺像那么回事的。但果然生的肉还是生的肉。
「哎哎，这是叫做烤牛肉的料理」
「这与红葡萄酒可是和配的啊。要是以吃为主要目的的话，牛排倒也很不错，但作为下酒菜的话果然还是得配这个啊。要是方便的话尝尝怎么样？　味道我可是敢担保的哟」
但是眼前的两人好像真的认为，这没烤熟的肉是美味的料理的样子。
（嘛，至少应该不是坏人……）
既然两人这么推荐的话，一点不吃也很失礼吧。
洛洛雅将之前混沌的信徒放着的叉子拿了起来，然后将其伸向放着烤牛肉的盘子。
被叉子插进去的薄肉片意外的非常柔软。
（但是，没问题吗……不，反正都已经不是人类了，没事的）
虽然脑海中一瞬间闪过了，吃了没烤熟的肉会不会闹肚子的想法，但是下定决心，将其送进了嘴里。
「……噗哇！？」
然后瞬间，洛洛雅睁大了眼睛
这并非是没有考熟。虽然乍一看里面还是生的，但火候却确实有烤到里头。
外香里嫩，一咬下去的话，吸饱了盐与香辛料的肉汁便在口中扩散了开来。也没有生肉那种咬不动的感觉，简简单单地便切了下来。
与烤过的肉，和煮过的肉都有所不同。洛洛雅从没有听说过，这样的处理的肉。
「怎么样？　吓到了吧？　明明看上却只是简单的烤了一下而且，但就是没有看上去那么简单。这便是这里的料理的有趣之处啊」
看到那反应以后，罗密洛满足的这么说道。
第一次来这间店时所吃的牛排也是这样，乍一看只是极其单纯的料理。但却能从其中感受到厨师为其所下的功夫。
而正因为如此，罗密洛与朱丽耶塔才会对这家店如此青睐有加。
「来来，尽管吃好了。吃完了到时候再点就是了」
朱丽耶塔这么笑着推荐着烤牛肉，洛洛雅也顾不上客气了，将盘子拿到自己面前、接二连三的将其运进嘴里。
明明都有经过火烤，但柔软的肉中却还饱含着肉汁，越是嚼越是涌了出来。
那肉汁、与刺鼻的绿色的东西、以及稍微有些肉汁味道的咸咸的黑色酱汁合在一起，感觉就算是来再多也都能吃的下去一样。
「刚才也有说过，这个直接吃确实也很不错，不过与酒一起的话就更美了呢。尽管试试看好了……啊啊，阿莱塔。不好意思麻烦烤牛肉再给我们加一份。另外，再拿些面包来」
罗密洛将红酒倒入了玻璃杯里，递给了看上去与自己年龄无异的少女。
（……嗯！　这个酒也挺不错的啊！）
坦率的接受了推荐尝了一口，略有些酸味和涩味的、清澈的红酒还是相当可口的。
这大概是由洛洛雅所不知道的水果酿成的酒，与肉搭配起来确实非常的合适。
然后喝着酒，吃着肉。然后中途又尝了尝被推荐的、软软的有些甜的、被叫做『面包』的食物。而那也与烤牛肉非常的契合。
（异世界食堂，说不定是个好地方。罗密洛先生他们也很亲切）
在满腹感与幸福感中，洛洛雅这么想着。才次绝对要记得再来啊。
想着这样的事，品尝着料理的洛洛雅，自然地放松了面部的表情。




第111章 宇治金时
翻译：貓非喵
刨冰是夏天才有的限定菜单。
在一座漂浮於空中的小岛上，伊杰康特大大的打了一个哈欠。
「啊.....好闲阿。」
他看著眼前，只有一望无际的青空，以及哥雷姆们正在修复著的乐园，深深的叹了口气。
除此之外岛上没有其他东西了。
伊杰康特所生活的岛是，到处长满著吃不完的果实，生活需要事全部由岛内配置的高雷姆准备期全，既不冷也不热，且会袭击伊杰康特的危险生
物一个也没有的，浮在天空的岛。
这个被父母教导大量知识且托付了的岛，对伊杰康特来说这就是他在这里生活了两百五十年来所熟知的世界。
对一个人生活在父母遗留下来的岛的伊杰康特来说的问题是只有一个。
能做的事情一件也没有，实在太无聊了！
「老实说，对研究已经满足也开始厌烦了啊」
被即将寿终正寝，衰弱的父母请求，继续著他们花费一千年的研究。
父母死之后在一直好奇心趋向的著这个那个地重覆研究了,不过研究完全没有进展，就这样碌碌无为地度过著日子。
伊杰康特，跟已经长眠於二百年前的父母一样，是被称为精灵(Elf的种族)。
曾经是统治著这个世界，能使用魔术的种族，可以说是世界的霸者。
但是，这样的种族在父母诞生的百年前，因为流行病的关系而衰退了。
野蛮的龙的仆人们居住的这个黑暗大陆，还是当时繁盛地被往返的那个吗异世界吗？
不管怎样这个不知从哪里来的病，在这个有伟大的知性且被称为世界霸者的种族中蔓延开来，使精灵族陷入了灭亡的危机之中。
区区二十年，这个病让一半以上的种族都灭绝了。
此外，好几个能轻松施展绝对不能仿效的精彩魔术的伟大的魔术师死也死在这场流行病当中，其之研究，好几个用口头传承的魔术也失传了。
因为恐惧这个流行病的原因，对使用把生物变成只剩下知识和人格的死灵的魔术，把龙当作神那样崇拜的人，还有好像蛇蝎一样讨厌的『掌管生
命的混沌的神』祈愿打算生存的人们也在，不过那个家伙们结果好像也沦落为和精灵一样稀少的存在。
(＊己を知识と人格をそのまま残した死霊に変える魔术を使ったり、竜を神として崇める者たちに蛇蝎のごとく嫌われていた『生命を司る混沌の神』に祈り缒って生き残ろうとした者たちもいたが、そいつらも结局はエルフとは似ても似つかぬ存在に成り果てた、らしい。＊)
(＊求大神相助＊）
从长寿父母那边听说了『还有居住在森林深处过著不文明生活的野蛮乡下人』，好像那个以外的，生活在文明社会的精灵大部分都死绝了。

「まあ 多亏逃到空中的福我才能够诞生并像这样活著，不过……」
伊杰康特与他的双亲与生活在森林里的精灵不同，好好的接受著文化的传承
身为没有被流行病影响到的年轻精灵，才智出众的二个人，将建设了研究设施的陆地改造成浮空岛飞向天空，与其他所有断绝关系生活下来。
其后，两人为了这个乐园的诞生不停的进行研究……直到自己查觉到的时候。一千年的时光流逝，自己的寿命也即将走向完结。
知道超越寿命的逃路全部被堵塞，发现从现在开始新的方法的时间也没有事的父母选了的，极原始的方法，也就是生下伊杰康特，并托付研究之
道。
「那麼，要做什麼度过……今天」
知识充分。但是却没有父母那样对研究有热情的伊杰康特无为地过著每一天。
对这样的每天，持续七百年间来即使恐怖著无聊也，首先烦恼著该怎麼度过今天。
「……嗯。奇怪的魔力流动？」
感受到耳朵微微的震动著的伊杰康特嘟哝著
出生成长的这个岛的事应该全部都被告知了。二百年之间在这个地方的高雷姆和全部关於伊杰康特的手制物品全部都在旁边，岛之内部应该是没
有不知道的事才对。
但是在现在，伊杰康特感受到不属於这个地方的魔力流动。
「算了，反正很闲当成消磨时间也好。」
那个魔力的流动不稳定，并查觉到这个魔力波动大约一日就会消失，因此伊杰康特决定高高兴兴地朝那边出发了。
「高雷姆，把我送到那个地方。」
命令在那儿工作的高雷姆，用联结精神直接传达位置。
那只高雷姆轻轻地抱起伊杰康特，向目的地前进。
目的地是埋藏在地下使岛浮空的魔术装置的正上方，岛地表魔力最强的地方，同时也是父母所埋葬的地方。
那里，有奇怪的事情发生了。
「喔?这是……转移魔术，那个难道是向异世界连接吗?」
一扇简直像是里所当然屹立在那裏的漆黑的门，一眼就看穿那扇门的正体的伊杰康特，对自己可以消磨时光感到十分愉悦。
「那麼，要进去吗?」
说不定有危险。
对这样的事丝毫没有半点考虑，带著只要能改变这闲得要死的日常什麼都好得伊杰康特在冷冷清清的黄铜制的门上搭上手，打开了门。
「チリンチリン」的铃声在门打开的瞬间同时响起。
伊杰康特欢喜钻过了那个门。
「HOHO，这还真是，还真来到了一个我没看过的地方呢。」
现在还只是离早上还有一些时间的清晨
太阳光完全照不进来的这个黑暗的房间中，伊杰康特用光的魔术将四周照亮了。
然后，看起来有趣地纵览附近。
无数的桌在椅子上，放置於天花板不太明白的魔术装置。在桌上面各种各样的材质不明的容器排列著。
从奥薄薄地光露出，好像有谁在那边。
并且，对面也发现了伊杰康特的来访的吧。缓缓的现出身影。
「嗯。你是哪位啊?。耳朵也短，魔力相当好像也弱，不过体毛相当浓密。」
对於突然出现的男人，伊杰康特搞到十分疑惑，於是率直的提出了疑问。
会以二足步行，既然没有翅膀也没有角，那肯定不是精灵吧,不过是，和记忆中父母的身姿相当相离太远的身姿。
(＊二足歩行で、翼が生えてるわけでも角が生えてるわけでもないならエルフには违いないだろうが、记忆にある両亲の姿とは随分とかけ离れた姿だった。＊)
(＊不太确定＊)
「我这里的店主,不过是……客人吗？」
 
店主是，雅娜塔孩时来之前就出现的人物。
（＊一方の店主は、まだアレッタすら来ていない时间に现れた人物に寻ねる。＊）
(＊全脑补＊　大概是之前出场的人物)
「店？我记得是支付对等金额就能提供某种东西的存在？」
看来眼前的客人好像相当的不懂世故呢。
店主耸了耸肩当作回答
「嗯...嘛。这里是料理屋。只要付了钱就能享受料理的地方」
「喔喔......料理吗?」
对於店主的回答伊杰康特表现出十足的兴趣。
知道料理这个存在。用水煮烧或者火烤使不能吃的食品变得的能吃。
那个岛上虽然有料理需要的果实但是没有必要去做,只是有著这方面的认知。
……父亲与母亲对於吃饭这件事情紧限於补充最低所需的营养，到不如说因为是精灵所以没做
(＊……父も母も食事は生きるのに必要な栄养が补给できればそれでいいというエルフだったので作れたりはしなかったが。＊)
(＊脑补占80% 求解＊)
「那麼，请来份料理，如果能新奇东西最好」
「新奇东西……其实现在，还没能准备，轻食的东西可以吗？像是甜点之类的。」
「啊，不介意。快点拿来吧」
对店主的提问点点头，选了个适当的位置坐了下来。
「那麼请啊，稍等」
这个店的的店主以异世界人为顾客经营了十年以上，因此对伊杰康特的态度并没有太大的反映，只是被对著他开始准备料理……非常有夏日风情
的东西。
然后时间一点一点的过去了。
「说起来，所谓料理，在呈上来之前是要花很多时间去处理的……吗?」
凝视著店主不使用魔术却能发出亮光的不可思议的灯发著呆等候著之时，チリンチリン的声音出现了。
「呦……啊，欢，欢迎光临」
目光转向过去，长著黑色的角的金发少女在那边。
她像平时一样地打算寒暄……发现已经客人在惊慌寒暄。
「喔?信奉著生命掌管的混沌的神的子民,但是后裔吗？这个也是第一次看到」
也不在意这个少女的态度，伊杰康特直接将想著的话说了出来。
「哎……？　生命……？　混沌……？」
好歹在地上长的时间之间在地上有关生命的混沌的神的知识好像被丢失，少女发呆了起来。
虽然知道的不像伊杰康特那样详细。
「让你久等了，料理已经完成了……啊，早上好。雅娜塔，快速洗下身体，换套衣服。早饭需要稍微等一下。前面还有客人」
「是，是……那麼慢慢来吧」
被称作为雅娜塔的少女一句话与那样的，高高兴兴地向奥的厨房进入。
「以及……等候多时了。甜点请拿好。」
那样一边说一边放置玻璃的高脚杯。
「这个什麼？」
对这个再第一次看的料理，伊杰康特提问。
「是是，代表夏天的甜点，刨冰的，宇治金时」
笑嘻嘻地胡子脸使之松缓店主对伊杰康特的问回答了。
「那麼请慢慢地享用。」
店主说完之后就转向走去。
「?……这个，料理吗」
已经对店主失去兴趣的伊杰康特，观察眼前的料理。
 
大量的雪被鼓鼓的盛在玻璃的酒杯上。
并且，那个雪的上面淋上了大量草绿色的液体就像是山上的草原一般。
这座雪白的山坡上布满了一颗颗与白色的小颗粒，与之相辉映的是，黑色黏稠又柔软的圆形状物体。
这样漂亮地被配置，本身是模仿山的模型。
「嗬。这，雪吗？」
将手指插入，感受到这白色的东西散发的冰冷气息，伊杰康特推测出了他的本体。
虽然这是那座岛上绝对不会降下的东西，不过向父母学习的魔术之中，也有著向对手吹出冰冷的暴风雪使之冻结的魔术。
当时试著使用这个魔术的时候有看过类似的东西。
「可是这草绿色的东西是什么？　看上去像是药用植物的煮出来的汤,不过……」
洒在上面完全跟清澈扯不上边的浓浓的深绿色，就好像在岛上的那些药草所煮出来的汁，而且还带有令人不想回忆起的惨烈苦味。
「这个东西真的会好吃吗……」
对这个颜色感到非常不安的伊杰康特，拿起了像是做为吃药而使用的银色汤匙，向山上进攻了。
挖沟的声音带起山腰上一口份的冰，捞起绿色的汁液充分渗入的雪，放进口中。
苦。但是……好甜。
於口中的热迅速地溶化的雪，同时有著苦味和甜味。
比象煮乾绿色的药用植物一样的苦味和，比平时更加强大和甜蜜的水果。
进一步的是药用植物的气味儿吗，很强，清爽的香味儿在口中扩大。
甜味、苦味以及香味，三味一体通过舌头上面，向喉咙落下。
「这是什麼啊？」
十分满足那个味之后，伊杰康特睁开眼再次观察。
一边有著强烈的苦味确实一边好吃。
这次无言更加一口，这次盛得满满盛在匙向口进展。
还是扩展苦味和甜。那个愉快。
用匙抄取雪，引导那个到口不停。
这是与父母相同，只是为了活著而吃饭的伊杰康特从来没有体会过的感受。
是错觉吗？感到著即使头象冷澈一样的心情也。
「……kuu!?」
正要继续吃的时候，被神秘头痛袭击的伊杰康特禁不住很轻地压倒头。
像是直接穿透头一样的疼痛，幸运的是这头痛持续不久,不过，相当强烈。
「这个……吃太多引起的吗？」
一边习惯性的自言自语，一边重新拿起看在雪的山旁边被添上的黑色东西。
「嗯？　……这，豆吗」
大概在药园那边。不加热的话就没办法能吃，父母当时是作为药用不怎麼烹调也没打算吃。
看来这个豆子像是煮过，而且煮得很烂呢。
稍微拿起一点，看了一下后即送入口中。
「这个……好甜！」
这个也好甜，不过完全没有苦味。触感与雪也不同，但也非常柔软。
「然后这边……几乎没有味道阿……」
说著说著继续将白色的圆形颗粒送入口中。
给豆旁边能添上的那个几乎没有甜。是柔软，而且有嚼劲的独特触感,只不过。
也许是因为被放置在豆旁边的关系吧，稍微有豆的味道。
「这个到底有……什麼意义？」
伊杰康特稍微思考了一下……灵光乍然一现。
他同时挖起了豆子跟白色团子，并与一匙薄薄的且开始融化的雪一起吃了下去。
「……啊啊」
原来如此，那个味……
伊杰康特认识自己的一时想起是正确的解答事。
完全理解了，淋著草绿色汁液的雪带著sharishari的触感，并同时混柔软的豆子，与有嚼劲的白团子溶为一体变成了全新的口感。
苦味被压下，甜味增加了，味道更加很长地留在口中，与之同时团子带有弹力的嚼劲回荡在口中。
「这个就是料理……吗？」
对那个风味，伊杰康特对於父母对料理不感兴趣之事感到十分残念，随即向眼前的雪山继续发起挑战。
继续在那头痛的「天堂」轮回著。
 
 

在太阳在天上闪耀著，伊杰康特返回了原来的岛。
返回的同时完成任务了吗，门消失了。
「嗯……」
伊杰康特一边按住肚子，做出了决定。
「外边的世界，好像跟在异世界我听到的情况有很大的不同啊……」
那麼，就研究那个吧。
那样总算发现该怎麼消磨时间的伊杰康特，开始得意扬扬地考虑今后要做的事情。



