文件发布时间:2016-01-26 20:54:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界饭馆（异世界食堂）
本卷名称：web版1-20

注解介绍
※萨马纳克语
使用最为广泛的语言。东大陆通用语。
※Oranie
洋葱
※Schleip
虾。新鲜的时候是青色，加热后变红
※Calute
胡萝卜
※Togalan
辣椒
※Malmette
番茄
※骑士酱汁
奶油白酱
※骑士炖菜
奶油炖菜
※Garleo
大蒜
※独角猪
额头长着粗短独角的野猪。猛兽。
※Azale
苹果
※Mykene
类似橙子的柑橘类水果
※Danshak果实
土豆。帝国特产。
前代店主时期，贤帝威尔海姆（可乐饼）从猫屋带回并在帝国推广开来。
名字是威尔海姆（可乐饼）自己起的，并且烹饪方式也是快速编写而成。
推广以后，因为粮食增产而导致帝国的国力飞跃式地增长，在异世界被当做谜之食材。
因为真相目前无人知晓，在威尔海姆亡故后，关于其来源有神授说和精灵族遗产说等诸多意见，目前祭司和魔术师们还在争论中。
※Kaffar
咖啡。和冷掉以后会变酸涩的咖啡不同，用魔术进行快速冷却的Kaffar经由沙里发（雪顶咖啡）之手目前正在从猫屋向砂之国推广。
※Ale
啤酒。在东大陆广为流传。发酵后产生碳酸的Ale在东大陆连小孩都会作为不会腐败的食用水饮用。
在西大陆尚未打开市场。
※大树海
中心部是大树为中心的精灵族国度和森之都，周边则有东大陆最大的兽人族部落。
※米饭（大米）
在西大陆作为日常主食，但是东大陆基本上没有食用。
跟这边的大米差不多一样。
※面包
在东大陆作为日常主食，不过西大陆还是以米饭（大米）为主流。不过平民一般吃的都是坚硬的黑面包。
王族、贵族、富裕商人家庭中会食用白面包，但远远比不上猫屋提供的白面包的样子。
按约翰所说「这面包一个就能价值一个银币了」
※精灵豆
大豆。西大陆的人类也有所栽培，不过在东大陆仅有精灵会种。
※森贤人（精灵）豆之芽
豆芽菜
※大鹏草
菠菜
※新火酒
威士忌
※Kmarla
白薯。产自南大陆。
※肉刺
叉子
※圣壳神殿
供奉着赤之神（=赤之女王）的蜕皮的神殿，对赤之神信徒来说是最为神圣的圣地。
但是实际上赤之女王（红烩牛肉）时常光顾的猫屋这边的神之气息更为浓厚。
露西亚（苏格兰蛋）将猫屋称为『真正的圣地』。
同时也是赤之神信徒的总教堂。
※死灵
亡灵族之一。会在满月的夜晚出现。执着于生者，会将生者引往死者的世界。
※贫民杀手
一系列由肺部感染而导致咳嗽不停并逐渐使人衰弱的疾病的总称。
传播力并不太强，很少传染，但连神官的治疗术都无法治愈。
治疗方法是数年中什么都不做，摄取足够的营养并休养数年。
俗称的来由是因为贫民并没有进行休养的环境，所以得病就意味着衰弱致死。
※魔灵（Lich）
经由仪式中的死亡舍弃自己的肉体，成为了能够称为死亡本身的纯精神存在。
一些梦想长生不死的精灵族经由秘术曾经转换过，但是都在不到千年的时间中陷入疯狂，成为了无差别散播死亡的怪物。
※治愈的灵药
以前小飞狗的店主因为交通事故而下半身瘫痪的时候将其治愈的药物。
只要人还活着，不管是擦伤割伤甚至骨折和内脏破裂都能治好。
本来就是作为『战斗中』时『让濒死重伤者立刻回复并投入战斗』为目的开发的药物，所以能够轻松突破现代医学的极限。
※球菜
圆白菜。在东大陆还没有怎么普及开来。
※哈克茶
薄荷风味的香草茶。在王都及其周边相当普及的庶民风味。
※Krarko
乌贼




第一章 炸肉饼
转自轻之国度
作者： 犬塚惇平
翻译： 格里菲因

更新目录:
第一章  炸肉饼
第二章  照烧
第三章  炸虾
第四章  肉排
第五章  红烩牛肉
第六章  肉酱面
第七章  蛋包饭
第八章  巧克力芭菲
第九章  奶油可乐饼
第十章  杂菜煎饼
第十一章 磅蛋糕
第十二章 牛排
第十三章 三明治
第十四章 热蛋糕
第十五章 姜汁烧肉
 
第一章　炸肉饼
·姑且算是奇幻小说吧
·剑和魔法都是存在的，不过不会有什么戏份
·店主只是个普通大叔。没有什么料理以外的特技
·访客每次都是不同的人，不过偶尔也会有常客出现
阅读时请注意以上几点。祝大家读得愉快。
—————————————————————————————————————————————
「…这什么情况？」
刚刚初出茅庐的宝藏猎人——莎拉在到达『目的地』以后，呆立在此不禁这么说着。
这里是五年前去世的传说中的宝藏猎人——威廉·戈尔德据说在此度过晚年的废矿都市。
他之所以会选择这个因为铁矿开采殆尽而变得寂寥的城市，是因为他将自己一辈子获得的无数财宝中的一部分藏在了废矿里。
——曾经有过这样的传言。
当然，只是谣言而已。
威廉的家族——戈尔德家，至今也是一个以威廉的遗产为资本发家致富的商人家族。至少明面上是没有威廉藏匿财宝的记录的。
不过之所以莎拉明知如此也会前往废矿，是因为她偶然获得了威廉·戈尔德晚年的日记。
根据日记所述，在移居到这个城市后，威廉非常精确的每7天就会前往一次废矿。
记述内容非常简洁『今天是土曜日。去废矿』，不过看起来他非常重视那个每7天一次的什么「土曜日」。
威廉在还能起身行动的时候一定会在「土曜日」前往废矿。甚至在病倒卧床不起，无法行动的时候也多次出现『今天是土曜日。只恨身体无法行动』的记载。
而且仅是在最后的「土曜日」的7的倍数的日子。
也有一次在前次的8天后拜访废矿的记载，而那时写下的是「真是白跑一趟」这样蕴含着不可言喻感情的文字。
莎拉虽然年轻，却是老练的宝藏猎人。
至少她自信比那些小混混和盗贼们更有分辨东西的眼神。
于是，莎拉的直觉这么告诉她。
这本日记一定是真货，以及前往废矿的日期必须是威廉所说的「土曜日」才行。
于是莎拉一边对着想象中的威廉秘宝心驰神往，一边潜入了废矿。
时而找到新手不可能发现的由威廉亲自施以伪装的密道，时而与非专业人士无法应对的洞窟魔物交战，莎拉的自制地图慢慢向最深处延伸。
而今天，「土曜日」，莎拉终于站在了废矿最深处……然后看到了那个。
一扇门。
画着猫，以及挂着用形状奇妙的未知文字书写的看板的门。
明明这里昨天都还什么都还没有的，今天却出现了一扇黑樫木制成的门。
「这是门……吧？」
经过检查，门上并没有陷阱……顺便确认了这扇门甚至没有上锁。
意思就是想进去的话随时就可以进去。
「…总而言之，不进去的话什么都没法开始，对吧」
烦恼了一会，莎拉决定进去。
为了今天能够面对威廉的遗产，莎拉已经尽可能做了所有准备。
购入了贵重的治疗灵药，挑选了现在能够准备的最高级的装备。
事到如今怎么可能打道回府。
「如果横尸于此，也就是证明我就这程度了吧……出发」
下定决心后，莎拉推开了门。
叮铃叮铃
门的内侧挂着的铃铛响了起来。
（警报吗！？）
听到这声音，莎拉半是条件反射的拔出了自己惯用的匕首。
「欢迎光……客人，请您不要在店里拿出这种东西来呀」
中年男人让一脸呆滞的莎拉赶紧把匕首收起来。
「…这什么情况？」
莎拉一脸呆滞的今天第二次说出了这句话。
「猫屋？」
「嗯嗯是啊，是洋食简餐……料理店喔」
对于莎拉收起匕首以后关于这间店的询问，店主这么简单回答道。
「料理店……在这种废矿深处！？」
莎拉惊讶的反问，而店主耸了耸肩。
「废矿？……啊，客人您是用威廉先生用过的那扇门来的吗」
听到男人这么说，莎拉看着刚才经过的入口……那扇门，说着。
挂着一个大大的举着右手的喵星人形状铃铛的黑色樫木的门。
「……这是什么魔法物品吗？」
再次仔细观察了一圈，发现铃里蕴藏的强大魔力以后，莎拉找店主确认了一下。
而店主则是点了点头后回答。
「嗯，算是吧。不过我其实也不是很懂就是了。
按常来这边的老爷爷的话说，好像是什么扭曲了时空，会造出几个通往异世界的『门』什么的。
连接每周……7天里只有一次就是了」
「异世界？这里，是异世界吗？」
听到这里，莎拉再次环视了这个自称是异世界的店内。
魔界、冥府、天界、镜世界甚至妖精国……被称为『异世界』的世界在莎拉那边也有好几个。
异世界的存在本身倒是毋庸置疑的。
不过，要是这里也是的话倒是让人没法接受。
「看起来挺正……也不是很正常呢」
不过，用老练的宝藏猎人的眼光来看，莎拉一下子就推翻了先前的结论。
跟莎拉所知的『料理店』比起来，这里实在是太过异常了。
看起来这里应该是地下室，并没有窗户。
但是天花板上挂着的那个用于照明的光球——并不是火，恐怕魔法一类的东西的吧——将店内照得通明。
整齐摆放着的桌椅明显能看出经常擦拭，散发着柔和的光泽。
在桌子上摆着的是看起来颇为昂贵的形状整齐的玻璃瓶罐和小陶瓷水壶。
虽然店内装修明显是只有高级餐厅才会有的氛围，但是却没有仆人的踪影。
看起来这家店应该是这个男人独自经营的。
「其实这里只是一家很普通的店而已呢……怎么样？要吃点什么吗？
现在离午餐时间还有一会，所以我还是很闲的」
「…也好，来点什么吧」
有那么一瞬间莎拉怀疑这是陷阱，但是回忆起一连串的经过又马上推翻了。
这里，那个让威廉如此执着的地方，异世界的料理店。
能够让威廉沉迷的料理，莎拉也对其抱有浓厚的兴趣。
「太好了。那么，请随意坐」
说着，男人回到了内侧。
「于是……异世界的料理究竟是什么样子呢？
……希望不要出现太奇怪的东西就好了」
随便找了把椅子坐下，莎拉好奇的瞧着桌上的东西。
摆在桌子侧面的玻璃瓶中装着的是红色的液体，看起来是盐的颗粒，还有一些略尖的小木棒。
而陶瓷器的表面则贴着写着字的应该是说明的纸条，不过因为莎拉并不懂这些文字所以内容不明。
「请问客人，能看懂萨马纳克语么？」
看了看陶瓷器的内部，发现是黑色的液体和白色的颗粒以后，男人回来了并询问莎拉。
「嗯，当然可以」
莎拉点了点头。
萨马纳克语是莎拉的世界中流传最为广泛的语言了。
要是连这都读不懂，那也趁早别做宝藏猎人这行需要动脑子的工作。
「太好了。那么，这个是菜单……请慢慢看」
说着，男人放下了几页用棱角分明的萨马纳克语写着的菜单，还有一个装着带冰块的清水的透明玻璃杯。
「……等等。我可没有点这个喔？」
看到这个，莎拉不太高兴的说道。
虽然的确喉咙是很渴，也想着先要份水来喝。不过像这样强买强卖的做法可就不知道会造成什么损失了。
要付钱的场合必须要慎重，这可是莎拉那当商人的老家的训条之一。
像这样放入了必须使用魔法才能制作的晶亮冰块的清水，在莎拉的常识中一杯至少得花掉一个银币。
这种价格的东西被强卖了可不是亏大了么。
不过，面对莎拉的质疑，男人只是笑了笑。
「啊，柠檬水是免费赠送的。不用付钱，请不要在意。要再添加也是可以的，请随意」
说完男人再次回了厨房，在莎拉能看到的位置开始进行料理的事前准备。
「…怎么回事啊？这家店」
看起来这里真的是异世界了。
莎拉再次认清了现实以后，端起杯子喝了一口。
「…好凉，真好喝」
这个叫柠檬水的东西似乎混入了某种水果的汁液。清爽的风味在口腔中扩散开来。
这味道让在废矿里步行许久的莎拉有了一种重新活过来的感受。
总而言之，反正是免费的所以莎拉毫不客气的一口喝干，然后打开了菜单。
然后里面写着的是用司空见惯的萨马纳克语写着的……莫名其妙的种种料理。
「唔嗯……烤牛肉或者煮牛肉汤之类的倒是看得懂……其他的都搞不懂呢」
菜单上写着菜名和一句简短描述，用于解说这是怎样的料理。
光看这个的话，使用一种叫米的蔬菜制作的料理很多。
然后还有用切碎的面包裹上然后油炸的料理。
……无论哪种都是莎拉常识中所没有的奇怪东西。
「完全搞不清楚嘛……啊」
正陷入选择困难症的时候，莎拉发现了菜单上有这样的东西。
每日套餐。
看起来应该是每天轮换的，当天推荐的料理。
而且还比其他料理便宜两个铜币。
「……嗯」
看到这里，莎拉决定就点这个了。
反正也搞不懂哪个更好吃，所以选哪个其实都一样。
既然如此还不如选个便宜点的。
「…请问客人您决定好了吗？」
「嗯。给我一份每日套餐吧」
看到莎拉做好决定后店主走了过来，而莎拉也点了餐。
「好的。每日套餐对吧。请稍候」
「啊，等一下」
听到这里，莎拉叫住了正准备回厨房的店主并询问道。
「请问什么事？」
「顺便问一下今天的每日套餐是什么呢？」
光看名字也明白不了，姑且还是问一下吧。
然后男人稍稍思考后……
「啊，今天是……呵，这也是一种缘分吧」
像是回忆起了什么，店主苦笑着说出了
「今天的每日套餐是炸肉饼……是威廉先生他最喜欢的一道料理了」
当年，威廉最喜欢的料理的名称。

从厨房传来的油哗哗响的声音。
听着那声音，莎拉开始整理情报。
（首先，威廉·戈尔德晚年会住在那个城市的理由……应该就是这个没错了）
每7天一次的……恐怕就是威廉所说的「土曜日」才能前往的奇怪饭馆。
从情报推测的话应该毫无疑问，这家饭馆就是威廉专门独自一人住在那种寂寥的废矿都市的理由吧。
（这么想的话，这里的料理……难道比王都的高级餐厅还要美味？）
威廉一辈子积攒下的财宝，以及以此为资本做生意发家后所建造的豪宅正是位于王都。
在作为人力物力汇聚地的王都中，提供各种珍馐美味的餐厅可谓俯拾皆是。
而且提起威廉，可是作为连在王都中都首屈一指的资产家而广为人知。
如果想吃什么东西，哪怕是龙肝凤胆都应该能够付得起价吧。
但无关于此，他却为了这么一家饭馆而特意搬家，这也太过不可思议。
一边思考着，莎拉一边等着料理上桌。
然后，没过多久。

「让您久等了，这是您的炸肉饼套餐」
男人做好料理，端来了几个盘子摆好。
（…原来如此，的确是异世界的料理呢）
看着料理的内容，再次感受到了这里确实是一家异世界的料理店。
因为这些料理就是有那么出乎莎拉的常识之外。
在面前的，一个略大的盘子里，盛放的是还噗呲噗呲响着的两枚拳头大小的茶色团块。
而旁边则是切成四块的水果和浇着某种白色酱汁的熟蔬菜和细面的混合物，上面还妆点着切成细丝的生绿叶蔬菜。
另外的盘子里放着的则是两块面包，旁边还那个大概是黄油块之类的东西吧。
然后容器里的是用洋葱和切好的熏肉制成的汤。
咕噜噜噜噜噜…
因为从早上开始就什么也没吃，莎拉肚子不禁响了起来。
看着脸红的莎拉，店主微笑着说。
「面包和汤是可以免费添加的，想要的时候请跟我说。
此外，炸肉饼配上酱汁和柠檬汁的话会很好吃喔」
说着，他指了一下一个陶瓷器……一个带着蓝色盖子的水壶。
「那么，祝您用餐愉快」
说完，店主就转身回到了厨房里。
此时，留在这间异世界的饭馆里的就只剩下莎拉，以及那散发着让人食指大动的香味的炸肉饼套餐了。
「…这是什么？味道好棒！？」
一边在脑袋里预想着味道，莎拉一边啜了一小口汤。却被意料之外的味道弄到惊呼出声。
洋葱的鲜甜和熏肉的浓香…还不光是这样。
明明看起来只有这两种材料，但是汤里却蕴含着远远不止于此的无数种其他蔬菜和肉类的香味。
不假思索地一饮而尽。
仅说这汤，味道就不是以前光顾过的料理店能够相提并论的了。
「呜哇……这个好软啊」
然后是面包。
莎拉被这出乎常识之外的柔软度给吓了一跳。
柔软可口。不要说是莎拉日常所吃的黑面包了，就算在老家吃到的白面包也远不如这个柔软。
…顺带一提，当然这个也是白面包就是了。
光是涂上黄油便已经足够美味了。
于是也一下子就吃光了。
「对不起！面包和汤能帮我添一份吗！？」
「好的」
招呼了一声店主，莎拉终于开始准备享用主菜了。
茶色的不明团块……终于开始小心翼翼的开始对其刀叉相向。
不经意的吞了一口口水。
光是面包和汤就如此美味，而这是这家饭馆的主菜。
一开始的疑惑已经不知从何时开始变成了满满的期待。

莎拉慎重的切下了一口大小的炸肉饼。
喀嚓一声，刀切入肉，从切口处溢出了香浓的肉汁。
从断面来看，应该是使用切碎的肉类制成的料理吧。
一边期待着会有怎样的味道，一边放入嘴里。
「……呜啊」
说不出别的感想。
因为，就是有这么美味。
喷香的肉汁在嘴里一下子扩散开来。
配上略带酥脆的外皮，美味溢满了整个口腔。
用盐和胡椒调味却不偏不倚平衡绝妙的肉香。
莎拉不禁沉浸在这不可思议的美味所营造的世界里。
「对了…刚才他说配上这个叫柠檬和酱汁什么的东西会很好吃的样子？」
在半份，也就是一整个炸肉饼瞬间下肚以后，她才终于想起了刚才店主所说的话。
将仅剩一个的炸肉饼小心翼翼的切下半个，莎拉伸手拿过了那个蓝色的水壶。
缓缓的对着炸肉饼倾斜，浓褐色的酱汁就从水壶中流出，浇在了炸肉饼上。
然后把放在炸肉饼旁边的嫩黄色的水果……柠檬给挤压出汁。
炸肉饼吸收了这些汁液，变得稍稍柔软了。
于是莎拉再次将炸肉饼放入嘴里。
在那之后，仅剩下沉默。
比起说些无聊的废话，不如抓紧每一丝时间来品尝这味道。
味道复杂的酱汁，和带着清爽酸味的柠檬。
加上这炸肉饼简直就是，神。
没错，简直就是住在天界的诸神们的料理。
然后莎拉又要了一份炸肉饼，配着汤和面包（半路店主告诉她用面包夹着也很好吃。的确如此）一起认真品味，
一直吃到再也塞不进去了以后才依依不舍的放下了叉子。
「呼…真是太好吃了」
直白的夸奖着，放下了结账的一枚银币和几枚铜币。
「多谢惠顾…对了小姑娘，这个能拜托你一下么？」
在确认了付账金额无误以后，店主把一件东西给了莎拉。
「这是？」
「是便当」
稍微有些寂寞的笑了笑，店主告诉莎拉里面的内容。
「炸肉饼三明治。威廉先生他每次来这里的时候总是和炸肉饼套餐一起点的。
因为小姑娘你炸肉饼套餐吃得实在是太开心了，所以我一不小心就顺便做出来了。
今天就免费送你，拿上吧。
虽然冷掉了也很好吃，不过这个可保存不了太久。还请趁早吃掉喔」
「…这样好吗？」
莎拉惊讶地确认道。
虽然现在肚子已经饱饱的再也没有食欲了，不过等一会消停下去了肯定还会想念这美味的吧。
「没事的。今天就当是威廉先生请客吧」
「这样啊。那么我就不客气的收下了」
点了点头，莎拉接过了装着东西的纸袋。
纸袋还是温热的，飘着些许酱汁的香气。明明肚子已经塞满了，却又涌现出了食欲。
「那么我走了……再见咯」
「好的。期待您的下次光临」
打过招呼，莎拉前往出口。
穿过那扇叮铃叮铃的门，在莎拉眼前的是一如既往的废矿。
「啊，对了…」
从背后传来店主的声音。
「威廉先生他，最后……？」
「超死不瞑目的呢。现在看来是应该是因为以后再也来不了这里而不甘心吧」
说完，门关上了。
与此同时，门也渐渐消失。剩下的只有附近废矿的一片寂静。
「传说中的宝藏猎人，最后的秘宝…」
品味着刚才的一切，莎拉回忆起了一件事。
「……原来如此。真是和威廉·戈尔德相称的秘宝」
好像他早年非常贫穷呢。难怪威廉…那个她连面都没怎么见过的曾祖父传说中总是执着于美食。
就这样，初出茅庐的宝藏猎人——莎拉·戈尔德一边期待着下次「土曜日」的到来，一边踏上了归途。
 




第二章 照烧
第二章 照烧
——看起来对面也已经是冬天了。
推开悬崖边凭空飘浮着的黑樫木门，对着那倾泻而出的温暖空气深深吸了一口。
然后看着自己呼出的白雾，辰五郎再次切身感受到了冬天的到来。
说起辰五郎光顾的这家异世界饭馆，如果有清爽的凉风从门那边吹来则是夏天，反之如果是温暖的空气则是冬天了。
异世界的『空调』什么的非常优秀，冬暖夏凉。
这边的旅馆和酒馆什么的跟异世界饭馆根本就不能比。甚至连王侯贵族的城堡也不如那里舒适。
「店主，叨扰了」
虽然30年来随着习惯说话越来越简短，不过还是推开门后一如既往的用一句话告知自己的到来。
「好的，欢迎光临」
从老人那里继承小店的青年——不对现在已经是中年了——男人回应了辰五郎的招呼。
听到这声招呼，辰五郎不经意回忆起了当年就比他还要老的前代店主的脸庞。
「…也是，该老了」
不禁苦笑了起来。
仔细想想，新店主也继任了有10年了吧。
那会还能名正言顺的叫他小子，而现在也变得壮实，脸也开始棱角分明了。
前代的时候的好几种料理消失不见，取而代之的则是前代时不曾见过的料理出现在菜单上。
而刚开始光顾时经常见面的几个家伙也不知何时不见了踪影，取而代之的则是桌前几张从来没见过的新面孔。
「喔，对不住。小姑娘…借过」
一边绕过那个明明是新面孔却有点眼熟的一边笑着一边给炸肉饼和圆白菜猛浇酱汁的小姑娘，一边走向自己的老位置。
位于小店最内侧的，离厨房最近的桌子。
放下老伙伴武士刀，坐在桌前。
感受着一如既往的椅子触感，辰五郎舒爽的呼出了一口气。
「呀，一个月不见了啊『照烧』」
早已在此的同桌客人……这家店的老顾客对着辰五郎打了招呼。
那是一个穿着古旧破烂长袍的瘦骨嶙峋的老人。
明明是个干枯瘦小感觉随时都会折断的样子，桌子上却放着一个满是冰凉金黄啤酒的杯子，那舒爽的气泡是男人们的最爱。
「是啊。最近稍微有点忙。倒是你一如既往啊『炸里脊』」
辰五郎向着这位店里交往最久的常客回应道。
在店里互相称呼是用绰号的，而绰号就是这人在店里最喜欢的一道菜了。
已经没人记得是谁开始的习惯，不过总之就这么沿用了下来。
「哈，哈，哈。要想让我不喝啤酒和不吃炸里脊，那可得等我死掉以后才行」
说着，先是给嘴里塞了一块撒满了胡椒和酱汁的里脊肉用力嚼着，然后灌了一大口啤酒并毫无形象的打了个饱嗝。
没错，这形象看起来非常的……没品。
（真是的，这是位于智慧顶点的贤者？说出去也没人信的）
看着这样子，辰五郎心里苦笑着。
辰五郎知道，面前这位『炸里脊』可是魔术登峰造极、知识通古博今、在魔术师之间无人不知的传说中的贤者大人。
不过估计炸里脊也是知道辰五郎的真名的吧。
作为30年间斩杀众多怪物的异国剑豪，辰五郎其实也是相当的有名。
不过，那些都不重要。
现在坐在这里的只不过是喜欢照烧和炸里脊的客人……以及朋友罢了。
「客人，请问决定要点的餐了么？」
「嗯，照烧鸡肉。先把米饭送来。腌菜也一起。然后……冰镇清酒」
店主算着时间过来询问，而他则是点了一如既往的东西。
「好的，还是老样子呢」
店主也是驾轻就熟的返回厨房，将点的菜品送上。
「请用。米饭和腌菜，然后今天的味噌汤是豆腐和海带」
放在桌上的是用茶碗盛放的纯白米饭和附赠的腌菜。
以及味噌汤。
辰五郎看着这几样自己之所以光顾这家店的理由，点了点头。
取过筷子，再取过茶碗。
首先就这么先来上一口。
米饭的香味在嘴里柔软的扩散开来。
嘴里的米饭白皙软糯，和故乡那茶色而略硬的米饭不同。
随着不断的咀嚼，软糯的米饭在口中开始带上一丝甘甜。
将经过充分咀嚼的米饭吞咽下肚，辰五郎立即夹上一筷腌菜。
发出喀吱喀吱的声音，商店街的专业人士精心制作的萝卜腌菜奏起了冬天的风物诗。
强烈的咸味开始洗刷嘴里残留的甘甜。
趁着嘴里现在被咸味所充满，再来一口米饭。
而这次则没有太过咀嚼，而是端起碗来喝下一口味噌热汤。
柔软的豆腐和海带，以及米饭都被热汤带着一同落入胃腑之中。
「……呼」
不禁出了一口气。
果然很舒服。
能够让人感受到尚未普及面包而每天食用大米的故乡的玄妙味道。
虽然那种只能在这家店里享用的那种柔软甘甜的白面包也不赖，不过果然还是米饭的美味更能够让人想起故乡。
（不过话说回来，这家店的米饭太过好吃，会不会都不太想回去那个没有酱油和味噌的故乡了）
一边思考着这些毫无益处的东西一边品味着米饭。
在主菜上桌之前先好好的享用米饭，这是辰五郎的习惯。
「让您久等了。这是您点的照烧鸡肉和清酒」
在享受着米饭和腌菜、味噌汤时，今天的主角终于出场了。
大块的鸡肉淋上略带甜味的酱汁后烤制而成的，照烧鸡肉。
这才是这家店最让辰五郎爱得不可自拔的味道。
首先夹起一片。为了容易用筷子食用，肉已经事先切片了。
被茶色透亮的照烧酱汁侵染成茶色的外皮，宛如无垢少女般的雪白嫩肉。
这对比真是美极了。
在用眼睛尽情欣赏过后……放进嘴里。
充分滤过多余油脂的酥脆外皮，和柔软的肉质感受同时在口腔中扩散开来。
每嚼一口，外皮中的油和肉中的肉汁就被挤压出来。
（啊，这可不行）
辰五郎急忙将米饭也送进嘴里。
单独吃起来口味稍微有些重的照烧，必须要和米饭配合起来才能成为完美的味道。
辰五郎认为，只有搭配照烧才是这家店里让米饭吃起来最为美味的方法。
不过曾经这么发表断言以后，遭到了『咖喱饭』和『蛋包饭』和『猪排饭』的猛烈反驳，差一点就动真格打起来了。
这家店最美味的料理是什么？
这个话题在常客们之间反复议论。不过因为这家店的菜单囊括实在是太广，所以至今没有得出结论。
随后，开始啜饮这异世界的清酒。
以照烧作为下酒菜喝着酒。
这酒口味略辣，和矮人们所喜爱的火酒一样含有强烈的酒精。正好与略带甜味的照烧相映成趣。
这酒也是仅在异世界才会有的东西。
常来这家店「喝酒」的酿酒师矮人，似乎在对面努力了很多年想要造出相同的东西，不过至今仍未成功。
也就是说，清酒这种东西至少暂时只能在这异世界饭馆品尝到了。
「唔……照烧鸡肉看起来也挺美味的嘛……」
正当辰五郎乐在其中的时，旁边的炸里脊突然冷不丁的说着。
「你拿正中间那块来的话，跟你换换也不是不行？」
看在朋友的份上提出提案。
虽然和米饭最棒的组合是照烧，不过辰五郎也知道饱含酱汁的炸里脊也是很好搭配米饭的。
「……边角不行吗？」
「不行。不干的话就自己再点一份」
这里可不能让步。
在那之后也一边随口闲聊，一边享受美食。
喝着酒，吃着料理，聊聊天。
快乐的时光就这样过去……
「好了……再不回去的话徒弟们又该闹翻天了」
炸里脊起身，辰五郎也随之站了起来。
「喂，店主。饭钱就放这里了」
辰五郎从怀中的钱包中取出几枚银币放在桌子上。
每次都会多给一点。
当初窘困的时候也经常被前代店主照顾，所以这算是报恩。
「好的，谢谢惠顾」
店主也习以为常的收下并开始收拾桌子。
「叨扰了。下次再来」
对着店主施了一礼，和炸里脊一起走向出口。
「…唔嗯。那就是『炸肉饼二世』了吧」
半路上，炸里脊这么感叹道。
在他视线中的，是一位少女……刚才辰五郎所见到的新面孔。
看起来已经用餐完毕，喝着咖啡一脸放松的舒爽样子。
「…你刚才说啥？」
这句话太过唐突，辰五郎没有反应过来。
「没什么没什么，字面意思罢了」
炸里脊笑着走出了店门。
「真是莫名其妙……这老头子」
这么想着，辰五郎也随之走出店门。

跨出一步以后，已经身处洒满月光的山中。
走出店门时所连通的是和进入时相同的地点。
走夜路是很危险的。辰五郎小心注意地走向自己用作睡房的小庙。
「…哦，原来如此。二世吗」
带着醉意走到半路，突然想明白了刚才炸里脊的意思。
「难怪好几年没看到了啊……炸肉饼那家伙」
据说似乎是病死了。
那是店里最喜欢炸肉饼的男人。
……所以，被炸里脊喊作炸肉饼二世的那个小姑娘……
有些跟炸肉饼不太像，却又有些相像。
「原来如此……世代更替，吗」
估计那个小姑娘是炸肉饼的亲戚吧。
虽然年龄差得非常远。
——找个机会，选个看得顺眼的家伙，带他去异世界饭馆好了。
心中自然而然的出现了这种想法。
如果自己就这么死掉的话，没人记得未免也太过浪费。
辰五郎现在，这么思索着。




第三章 炸虾
<font face="宋体">太阳已经落山，仅剩星星月亮点缀在天空中提供些许光亮。而赖此在荒野中艰难跋涉着的海因里希，体力已经迎来极</font>限。
这么下去的话，别提没法完成任务了，甚至连小命都会丢在这片渺无人烟的荒野上。
使劲甩着脑袋抖掉这些不吉利的预感，海因里希继续在荒野上奔跑着。
海因里希身负重任。
东边的森林中突然出现了大量的蛾人。
它们到处散播带毒的鳞粉。而海因里希等公国士兵们面对这些空中袭来的利爪依靠笼城拼死抵抗，但是败北只是时间问题。
必须尽快让国家得知这里的惨状并带来增援才有一线生机。
海因里希因为擅长控马而被选中执行这项重大任务。
怀里揣着报告情况的盖着师团长花印的密信，藉着同伴们拼命制造的间隙，海因里希冒死从城磐里冲了出来。
那已经是昨天的事了。如果一切顺利，现在应该已经到达目的地了才对。
海因里希漏算的一点在于马匹。
本以为挑选了身强力壮的健马，但是在出城时似乎被蛾人们的毒给侵染了。
还没跑到一半，马匹就口吐白沫摔倒在地。
别无他法，海因里希只好背上最低程度的行李，依靠自己的两条腿向着城下町奔跑。
不过似乎这也到了极限。
出城时海因里希已经摄取了充分了食物。
但那已经是一天前的事了。现在腹中空空如也。
为了让马能够跑得更快一点而没有携带任何粮食真是失策。
（我怎么能够……死在这种地方！）
如果海因里希死在这里，那些一直相信着海因里希将会带来援兵的战友们也死定了。
正是这份责任感，让出身于名门赛雷曼家的年轻骑士海因里希的双腿不停运转。
这么跑下去的话，天亮时应该能到了吧。
…唯一的问题，是目前疲惫困乏的海因里希的体力在那之前便会消耗殆尽。
但是，神似乎并没有抛弃海因里希。
「……！」
海因里希的眼里出现了一座小屋。
很小。大概是垦荒者的小屋吧。
「得救了……！」
只要能获得水和食物……想到这里，海因里希立刻决定了。
他身负也许能够左右公国命运重要使命。
完成这一点比『任何东西』都要优先。
不自觉的握住了腰间那把出城时无论如何都不愿意放弃的由矮人族打造的名剑。
一切都是为了公国。
暗暗的下定决心的海因里希深吸了一口气，推开了那扇漂亮的黑色木门。

门后发出叮铃叮铃的声音。适应了暗淡星光的海因里希的双眼一瞬间在刺目的光亮中反射性的闭上眼睛。
这个垦荒者小屋里面意外的明亮。
「欢迎光临」
一个疑似垦荒者的男性向海因里希这么说道。
（…一个人吗）
除了这个中年垦荒者，屋内没有其他人的气息。
感谢着这份幸运，海因里希组织起威胁的词句。
「我乃是公国骑士海因里希·赛雷曼！
居住于此小屋的公国之民，立刻提供水和粮食！不然……」
「好的」
男人随口答应了海因里希拼命喊出的威胁和命令，让带着决死觉悟的海因里希一下子瞪圆了双眼。
「那么，请随便找个位置坐下稍等一会。
我去拿手帕和水」
这名男性垦荒者……明明住在这种荒野里衣着光鲜的男人对着海因里希如此说着。
「知、知道了……」
面对如此从容的态度，海因里希的邪念也不翼而飞。他只好坐在了椅子上。
「哦对了客人，能看得懂萨马纳克语么？」
面对这个问题，海因里希困惑的点了点头。
「这样啊。太好了。那么稍等一下」
说完，男性走向房间内部……估计是放有水缸的厨房方向吧。
（这小屋到底是怎么回事？）
在等待店主期间环顾了一圈小屋，海因里希的困惑更加深了。
几张闪耀着漂亮光泽的桌和铺着柔软坐垫的椅子。
明明是夜晚屋内却莫名其妙的明亮。
桌上还摆放着若干小玻璃瓶和陶瓷器。
……怎么看也不像是吃了上顿没下顿的垦荒者的住处。
「喂。你这家伙到底是什么人？不可能只是普通的垦荒者吧？」
趁店主把漂亮的卷起的布和金属制水瓶，以及盛着冰水的玻璃杯一同端来，海因里希对他发问。
这地方实在是太过可疑了。
海因里希不禁用强硬的语气开口质问。
「垦荒者？那是什么？这里只是洋食……料理店而已」
男人则奇怪的反问海因里希。
「料理店？在那种地方！？」
开玩笑的吧。
首先，在这种连海因里希偶然路过都算是奇迹的地方开料理店？怎么可能会有客人来。
想到这里，海因里希的声音都有些粗暴了。
「虽然不太清楚客人您是从哪扇门过来的，不过这里的门可是特殊的喔。
门铃上施有魔法，能够连通那边世界的各种地方的同样的门……的样子」
男人驾轻就熟的试图向海因里希解释关于『异世界饭馆』的事。
…不过他也清楚不可能有人一开始就相信的。
「你说什么蠢话……」
听到太过匪夷所思的解释，海因里希的困惑愈发膨胀了。
看着他的表情，男人叹了口气继续说。
「算了，不相信也情有可原嘛。
就算是我突然被人这么说也肯定不会信的。
不过总之这里真的就是一家料理店而已。
姑且看看菜单吧，上面的东西都能够提供。请随意点餐」
说完，男性……自称料理店的店主轻轻放下了写着菜单的薄本。
「菜单……？你在说些什么……」
小声吐槽着，海因里希在店主面前打开菜单。
这本书有着怪怪的光滑感，不像是皮也不像纸的奇妙手感。
里面排列着见没见过听也没听过的各种料理。
「唔嗯。笔法真是好……」
海因里希敏锐的察觉到，书写这本菜单的人应该是受过相当高等的教育。
文字工整易于阅读，词汇也很丰富。
不过就算如此，仍然是一堆海因里希见没见过听也没听过的料理就是了。
「不管了，什么都好。总之只要能够填饱肚子就……嗯！？」
海因里希被其中一项吸引了目光。
——由取自南方海中的schleip裹上面衣炸制而成。
看到这段解说，海因里希忘记了现状，不自觉的吞着口水。
Schleip是海因里希故乡的港城特产的一种海洋生物。
细长的身体，大大的眼睛是其特征。刚捕捞到时是青色，过火后就会变红。
无论是撒上盐直接烧烤，还是切碎后加入汤中煮食皆可，但是非常容易腐败。
因此就连运到附近城市都非常困难，所以这是仅在海因里希的故乡才能吃到的美味。
对海因里希来说，已经很多年……离开故乡加入骑士团就一次都没有吃过了。
（啊，糟糕……）
回味起schleip的瞬间，海因里希的舌尖上就仿佛出现了时隔多年未曾品尝的味道。
和兽肉完全不同的弹牙口感，以及咬下去就会绽放而出的咸鲜肉汁。
就连孩提时代用几枚铜币买下几只，像庶民小孩一样直接加盐烧烤的记忆也涌上心头。
「客人，请问决定要点的餐了吗？」
「嗯？啊……点这个」
当店主询问时，半条件反射的指了这道schleip的料理。
有那么一瞬间，海因里希回忆起了这里可是荒野中心；别说是schleip了，连正经吃食都难以弄到。
不过他立刻推翻了这个想法。因为这可是店主承诺过『能够提供』的东西。
要是拿不出那可就是欺诈了。
「好的，炸虾对吧。配餐用面包可以么？」
「啊，没问题」
店主若无其事的找海因里希确认后，点点头转身回了厨房。

「……真的能拿出schleip来吗？」
腹诽着店主的淡定态度，海因里希端起水杯喝着。
「好喝……」
不自觉的出声。
加入冰块的凉水，能够感受到些许水果的酸爽。让海因里希那持续奔跑许久的身体一下子舒畅了起来。
（话说为什么这种地方能这么平常的有冰块？）
脑海中思索着进店后不知道第几个疑问，另一边的手却没有停下来。
从磨光的金属制成的水壶中倒出水，喝下。
重复了三次以后，再将早就空空如也的水袋中注满水，海因里希终于松了口气。
「唔……这里还挺舒适的」
然后，用提供的布擦拭汗水。
用从没见过的方式折叠的布块，大小和毛巾差不多。
应该浸过热水吧，用暖烘烘的布块擦拭实在是让人感觉十分爽快。
擦手，然后擦脸、擦脖子。
……店主准备的三块手帕一下就被染成了黑色。
「您好。久等了。这是您的炸虾。
请配上特制的塔塔酱吃吧」
在回收了毛巾以后，店主在海因里希面前摆上料理。
白色碟子中盛着蔬菜细丝和小小的红色果实。
白色的小容器中是混着一些绿色的白色不明物体。
…然后，盘子上交叠放着的则正是schleip的炸物……『炸虾』了。
「那么请慢用。
面包和汤可以免费添加，请不要客气招呼我一声就好」
「唔嗯……」
随便打发走了店主以后，海因里希吞了一口口水。
（这居然是……schleip吗？）
这未免也和他知道的schleip料理差别太大了。
首先，是直的。
正常情况下不管是烤还是煮，只要加热过后schleip便会向内弯曲。
虽然用签子穿上再烤能够保持笔直，不过这个『炸虾』也不像是串过的样子。
尽管如此，三只炸虾仍然笔直挺立在盘子里，散发出诱人的香气。
烹饪方法也完全搞不明白。
（解说上说是裹上面衣后油炸什么的……）
原来如此。看了看炸虾的尾巴尖……毫无疑问是schleip了。虽然除了尾巴尖是红色其他部分都被茶色的面衣包裹着。
刚开始以为这面衣是用小麦粉加水溶解而成，但是表面却又是酥脆的。
作为骑士……作为贵族也是姑且吃过多种多样的异国料理了，但是对海因里希来说这却完全是未知的菜色。
（…总之还是先吃一口试试好了）
拿起餐刀从头部切下一块，用叉子叉起来。
似乎是摘掉头并剥壳之后进行烹饪的。面衣下十分柔软，从断面也能看到白嫩的肉质。
送进嘴里……咬。
「…喔哦」
不禁小声惊叹。
这……毫无疑问的就是schleip了。
从厚厚的白肉中溢出了比在故乡吃过还要新鲜的schleip肉汁。
那清淡的味道混合毫不腻人的油香，与在牙齿上喀吱作响的面衣融为一体，将他带向至福。
海因里希瞬间就吃掉了一只炸虾。
连香脆的尾部一起，一口气地。
「唔唔……嗯？」
虽然想立刻开始着手解决第二只，但是海因里希突然想起来刚才店主的话。
（似乎是让配上那个叫什么塔塔酱的东西吃的样子）
看了看碟子……准确说碟子上放着的那个容器和里面带着绿色的白色不明物体。
这应该就是店主所说的『塔塔酱』没错了吧。
但是，明明炸虾单吃就这么美味了…配上这个的话真的会好吃吗？
海因里希切下一小块炸虾，蘸上白色酱汁。
白色的schleip肉，配上略带绿色的白色酱汁。
（看起来很美不过…）
问题在于味道。
半信半疑地，海因里希将其送入口中。
———目瞪口呆。
（什么……这是什么！？）
那是海因里希无法理解的味道。
醇香浓厚却又带着一丝酸味的未知白色酱汁。
醋腌的蔬菜和熟蛋黄以及微量香味浓烈的香草，配上清淡的炸虾混合成无比美妙的滋味。
（该怎么形容……）
海因里希不禁为刚才吃掉的那只炸虾感到心痛。
虽然直接吃掉也很美味……但是没法与塔塔酱一同品味真是生平大憾。
咕噜噜噜噜噜噜……
肚子发出让人害臊的响声。
真是恐怖的体验……明明正吃着东西肚子却变得更饿了。
「对不起，店主！再来一碟！」
海因里希不假思索的追加了一份。
「好的！看起来客人您相当喜欢炸虾呢」
店主爽朗地笑着。
结果海因里希配上大量的塔塔酱一共干掉了三盘炸虾，就连面包和汤甚至配的蔬菜都一同浇上塔塔酱吃光了。
「神啊……感谢您赐予我如此美妙的粮食」
在餐后祈祷结束后，海因里希的用餐也告一段落。
正当他站起来，想着无论如何也要问出烹饪方法的时候……海因里希突然脸色铁青。
（……完蛋，没有钱！？）
没错，现在正是在传令的半路上。
钱包还扔在城里呢。
（这，糟糕……）
如此美味的料理。
如果对方要求的话，不管是百枚银币甚至是金币海因里希都愿意支付，要是带了钱包也肯定毫不犹豫的就会付账。
但，巧妇难为无米之炊。
没带钱包的海因里希身上现在，一穷二白。
（但是也不可能不付账……对了！）
完全忘记了最初发现这里的时候想凭借武力进行『征收』的事，海因里希想出了一个点子。
「店主！有件事……能打个商量吗」
「好的，请问是？」
招来店主，海因里希说着。
「十分抱歉，我没有钱！作为抵押将这个交给你！
下次我一定会付钱！那时我会赎回来的！」
说着，海因里希将那把矮人族打造的名剑交给店主。
「诶！？不用了，这样就先普通的欠着就……」
「不可以！这是我的诚意！不用担心！我一定会回来的！
现在有十万火急的要事在身，但是下次麻烦再做那个『炸虾』给我吃！」
店主因为事出突然而瞪大眼睛，海因里希则说完后便跑向入口。
「啊！？等等客人！就算你说要再来但是我们店……」
背后传来店主的喊声，但是海因里希头也不回的冲出店门。
「十分抱歉！我必须赶时间！这关系到公国的命运！」
海因里希的脚步变得轻快。
在店里进行了充分的休息，还享用了那绝妙的炸虾。
疲劳已经点滴不剩了。

就这样，海因里希终于在天亮前赶到了公国的城堡并且通告了危机。
明白了公国的危机之大以后，城内的士兵们迅速动员起来，将危机消弭于无形。
然后，作为首功的海因里希自然获得了莫大的荣誉与表彰……但现在他却处于呆滞状态。
「…不可能！？怎么没有店！？」
危机过去10天后，再次前往那个地方的海因里希惊愕的瞪着眼睛。
那一天自己确实光顾过的那家店，无影无踪。
那地方确实有一座小屋，但是早已荒废，毫无人烟。那天见到的黑色木门也遍寻不见。
「所以那天我所看到的……究竟是什么？」
海因里希的脑海里涌现出疑问。
绝不是梦。他能够这么断定。
因为他那天交出去的矮人族名剑，现在并没有挂在他的腰间。
 

————那已经是三年前发生的事了。
在那奇迹般的夜晚的三年后。
「那个……海因里希队长。有客人找您」
因着顺利通报了公国的惨状并回避了危机的功绩，海因里希受命领导骑士团的一个大队。
这时，部下向他告知了客人的来访。
「客人？谁？」
逐渐积累起作为队长的威严的海因里希如此问道。
这里只是一个鸟不拉屎的边境城磐而已。
海因里希也想不出究竟是谁会来这里找自己。
「是的。实际上，有一个人点名说要拜访队长……他自称是辰五郎」
部下困惑的说出了来访者的名字。
「什么！？辰五郎！？是本人吗！？」
听到这个名字，海因里希惊呼出声。
武名响彻大陆的异国剑豪。
就连佣兵，甚至只要是会用剑的人便无人不知的名字。
「是的。和吟游诗人的歌里描述的确相同……」
部下仍然困惑着，不过继续说着事实。
腰间佩戴着弯曲的武士刀，披着由妖精编制的魔法银的战羽织的壮硕老人。
条件齐备，更是独自一人穿越了满是魔物的道路来到这边境的城磐的，可见其武艺不凡。
「明白了。让他来吧。招呼一定不要失礼」
听到这里，海因里希决定见他，于是对部下发出指示。
然后，他们相见了。
「初次见面。在下名为辰五郎。
还请多指教，赛雷曼卿」
一如传闻的老人礼貌的低下头。
异国风格的装束，除了传闻中的武士刀还带着另一把剑的壮硕老人。
海因里希本能的感觉到了他身上散发出的如同狮子一样的气势。
没有错，这个是真货。
「不不，我才该求指教呢辰五郎大师！
我是公国的骑士，名为海因里希·赛雷曼！
久仰大名了！」
海因里希以作为武人最大的敬意向辰五郎回礼。
对方可是身为佣兵，却以斩杀了人力不可敌的众多魔物的鬼神。
因他得救的人不可计数。
「不过，请问来到寒舍有何贵干呢？」
然后海因里希清了清嗓子问询道。
虽然传说中的武人来访到此乃是莫大的荣誉，但是理由却尚未得知。
面对询问，辰五郎点了点头回答。
「…实际上呢，熟人托我送个你弄丢的东西来」
说着，辰五郎取下了多出的一把配剑递给海因里希。
「这是……！？」
接过剑，海因里希惊讶的正大眼睛。
「这，究竟是从哪里……！？」
那是曾经海因里希交给料理店的矮人打造的名剑。
海因里希不可能会看错这把自己曾经长年使用的剑。
明明三年前就「失踪」了，为什么辰五郎会拿着。
海因里希忍不住向辰五郎质问道。
「所以说，熟人托我带的。
因为你一直不来取，怕你没剑会不方便所以让我送来」
辰五郎看着海因里希……店主嘴里的那个『不喜欢听人讲话的傲慢小哥』，苦笑着回答。
「…也就是说，难道！？」
思考着话中含义，终于得出结论的海因里希突然抬头瞪着辰五郎。
「是的。大概就是你想的那样……
说起来这城磐附近似乎也有个『门』的样子…」
无视了海因里希的眼神，辰五郎回忆起长年流浪时获得的情报，微笑起来。
「如何呢？明天就是土曜日……要不要去吃个炸虾？」
看着海因里希意料之中的反应，辰五郎继续苦笑着。
炸虾。
听到这个词的瞬间，海因里希僵直了一瞬间以后大声疾呼。
「真的可以吃得到炸虾吗！？」
回想起三年前的美味……海因里希吞下了一口口水。
「是的。只要是在7天1次的土曜日的话……」
辰五郎笑着回答。
于是这一天，异世界饭馆又多了一个新的常客。




第四章 肉排
——输了。
来自希尔纳森林的精灵，法尔达尼雅不得不承认自己败了。
「怎样？好吃吧？」
让人讨厌的声音…人类男性的声音在耳边响起。
在她的面前，是黑色的铁盘…曾经盛放着法尔达尼雅刚刚吃完的料理的铁盘。

精灵族一般是绝对不吃来自动物的食物的。
对于纯洁森林之民精灵族而言，森林里的野兽都是重要的『朋友』，而且关键是动物味道太重了。
没错，对精灵族来说动物的肉的味道太重。
所以，精灵族从不狩猎。
精灵族引以为傲的弓技最多也只不过是对于侵入森林的外敌的对抗手段而已。
虽然精灵族出生率很低而导致数量稀少，但是精灵族居住的森林里到处林荫满地草木茂盛适于居住。
除了从小居住在人类城镇或者经常前往人类世界冒险的怪人和那些不祥的『混种们』会喜欢吃肉和鱼类，
法尔达尼雅这种的『正统』精灵是绝对不会吃那种东西的。
正因为如此，在法尔达尼雅半挑衅的点了菜之后……那个男人轻而易举的给出了答案。
没有肉没有鱼没有乳制品也没有蛋类的美味料理。
她从来没有想过毫无纤细敏感的野蛮人类居然能够做出这样的东西。
假如，端上桌的是那些法尔达尼雅平时就在吃的东西…
新鲜的生蔬菜和野草混合而成的沙拉、蔬菜和蘑菇煮成的汤之类的东西的话，还不会惊讶至此。
最多也就是觉得这人类还是挺能干嘛的程度吧。
但，并不如此。那个男人做出来的东西，完全是超乎法尔达尼雅想象之外的东西。
（好不甘心！…但是）
她姑且还是明白，在狼吞虎咽的一口气吃光以后果然还是没法腆着脸说出『根本不好吃』这样的话的。
法尔达尼雅咬着嘴唇，回想着为什么会变成这样。

（最开始的错误是……对，就是进入了这个地方）
一切都是从那里开始的。

事情的起因是因为去森林里采蘑菇的法尔达尼雅感觉到了奇怪的魔力流动。
「…这是什么？这…转移系的魔法？」
轻轻动了动耳朵，法尔达尼雅察觉到了异常。
在森林里特别容易汇聚魔力的一个角落里正有魔力聚集着。
这样下去的话…会有某种传送魔法阵之类的东西出现吧。
法尔达尼雅头脑中的魔法知识这么告诉她。
精灵族是擅长魔法的种族。
在人类中那些堪称优秀的魔术师的魔法水平，在精灵中连不满50岁的小孩子都能轻松超过。
更别提因为精灵族那漫长的寿命中所研究出来的魔法技术了，人类和矮人族根本难以望其项背。
因此精灵族对于魔力非常敏感，也能够在强力魔法发动前就察觉，不过……
「…看这个魔力，应该不是村里的谁在施放魔法…总之先去看看好了」
有人在精灵族的森林——希尔纳森林里施放这种奇怪的…强力的魔法，这可不是能当没看见的事。
于是法尔达尼雅拿上自己心爱的弓，快速奔赴施法现场。
（找到了…看起来像是古代遗物类的魔法呢…）
很快到达现场以后，法尔达尼雅立刻正确的判断出了其性质。
一扇画着猫和写着法尔达尼雅的知识中并不存在的文字的黑色门扉，正覆盖在一个原本是树洞的地方上。
古代…精灵族作为魔法的起源种族而最为自豪的年代制作的古代遗物。
那就是魔法的发生源。
（…这么强力的魔法，传送的目的地多半是异世界了）
在精灵森林里法尔达尼雅虽然尚属年轻，却已经是优秀的魔术师。
她从知识中正确的判断出了魔法的真相。
应该是一种每隔几天就会因为魔法波动的起伏而在某一天发动的魔法。
根据魔力强度来判断，应该在这个世界的各地都会出现差不多的门吧。
「…总之，先调查」
在附近的树上先刻上转移魔法的刻印。
这样就算是从异世界，在门连通着的今天也应该能强行转移回这个地方吧。
准备周全以后，推开门。
叮铃叮铃。魔法的发生源响起了清脆的声音。然后……
「给我干煎鱼排！还有酒！快拿酒来！」
「老样子」
「…蛋包饭。大份。打包，煎蛋卷，三」
「店主！炸虾两人份谢谢！」
「那个…请问能给我一份…巧克力圣代么…」
眼前的是，一家店。
店里放着的是桌子和椅子。
而椅子上的顾客们都争先恐后的点着菜。
「欢迎光临。请找个空位先坐下吧」
应该是店主的人招呼着法尔达尼雅。
虽然感觉各种可疑，但是法尔达尼雅还是在好奇心的支配下找了张空桌子坐下。
「可恶！老子的酒还是比不过这个！」
浑身都是金属臭味的矮人配着鱼肉将酒一饮而尽以后叹息着。
「嗯哼。说到东洋果然还是这个呀」
一边嚼着炸猪肉料理一边灌着金黄色酒液的老头满意的点头。
「…呣。再一份」
一个应该是来自湿地的浑身都是伤疤的蜥蜴人战士，用简短的单字又要了一份浇着奇怪红色物体的蛋料理。
「唔唔！虽然塔塔酱也不错但是配猪排酱也超棒！果然schleip是最伟大的口牙！」
人类男性一边大声吵闹一边往嘴里猛塞某种应该是海生动物的东西。
「……」
穿着华丽衣裙的，一看就是出身高贵的人类少女则沉默而认真的食用某种撒着黑色酱料的像是用牛奶制成的谜之固体。

（这下……麻烦了呢）
在这种环境中，法尔达尼雅感觉头疼了起来。
说实话，无论哪个看起来都不怎么能吃。
还有之前拿到的菜单。
上面写着的东西，基本都是完全没听说过的料理。
但是看着店里的客人们吃着的东西就能明白……这里的料理，对法尔达尼雅，对精灵族来说不合胃口。
（为什么人类做的料理总是这么……这么野蛮呢）
没错。这家店的料理全都是加入了兽肉、鱼肉、乳类和蛋类材料制作的。
对森林里居住的正统精灵族来说，这些根本都不能划进『食材』范畴。
所以，无法入口。
（面包什么的……汤也不行呢）
不只是忌讳，精灵的感觉也非常敏锐。
就算只混入了极少量的兽肉、鱼肉、乳类和蛋类也能轻易分辨出来，然后无法入口。
「客人。请问决定要点的菜了么？」
店主询问法尔达尼雅。
法尔达尼雅叹了口气，像找茬似的说道。
「也对呢…如果有没有肉没有鱼没有奶没有蛋的料理的话，就给我那个好了。
没有的话那就不用了。我马上出去」
怎么可能有呢。一边说着一边准备站起来。但是。
「好的，感谢您的惠顾。那么，请稍等一会」
男人点了点，立刻向厨房走去。
「等等！」
看着这番景象，法尔达尼雅连忙站了起来叫住店主。
「…请问？」
「先说，我可是不管混了多么少进去都没法吃的喔？
这样的也能做出来吗？」
「没问题的。不过汤就…
味噌汤好像不行呢，其他的话还是没问题的」
「…是么。那就好」
既然话都说到这个份上了也不好再纠缠。
法尔达尼雅沉默的坐回位置上。
（究竟会拿出怎样的料理？
不觉得人类能轻松做出那种料理来。
会不会是沙拉或者汤之类的东西？
不过他刚说了汤不行的样子呢……）
她在心里下定决心：一会如果端出奇怪的东西就立刻拂袖而去。

然后一段时间后。
「让您久等了。」
那份料理，就突然摆在了法尔达尼雅的面前。
「这是什么？」
看着那份料理，法尔达尼雅不自觉的出声问道。
切成小块后用植物油炸过撒上盐的danshak果实。
用热水烫得香甜的鲜艳橙黄色的calute。
还有翠绿色的叶子蔬菜。
然后，是在这些下面的，滚烫的黑色铁盘上放置的，还在吱吱作响的料理。
那是法尔达尼雅的知识中不存在的料理。
「这是豆腐肉排。调味是用萝卜末和果醋…
我们家的高汤是用纯海带煮制而成的，所以客人您应该可以吃吧。
这可是像您这样的小姑娘经常会点的料理呢。
所以偶尔还是会做一次的。
然后，因为面包似乎不行所以我盛了米饭来。
嗯，不过我觉得豆腐排本来就很配米饭喔。那么请慢用」
在回答完法尔达尼雅的惊呼后，店主便转身去给新来的客人点菜了。
（…的确没有动物的味道就是了…）
法尔达尼雅从料理飘出的香味中如此判断道。
水果的清爽和新鲜植物油加热后的浓香中，并没有动物的味道。
看起来这份『豆腐肉排』的确像法尔达尼雅所要求的一样完全没有使用肉、鱼、奶和蛋。
(但是，问题在于，味道）
别看这么年轻，法尔达尼雅在森林中可是以烹饪手艺著称的。
就算是满足了她所提出的困难条件，如果料理本身味道难吃的话那就没的说了。
「那么……」
吞下一口唾液，法尔达尼雅拿过刀叉。
虽然也很在意配菜，不过还是从主菜开始吧。她用刀开始切割盘子上的东西。
然后便感觉到刀切入时那恍若无物的柔软。
（…虽然不是很懂。店主说这东西叫『豆腐』什么的来着？）
切成一口大小的方块以后，法尔达尼雅叉起一块在眼前端详着。
煎至表面略焦，内部却是雪白的不明物体……闻起来仍然没有任何让人讨厌的味道。
浇着的像白雪一样的蔬菜碎末和茶色酱汁的这份料理，是法尔达尼雅的知识中所没有的食物。
（总之…只能吃吃看了吧）
就算难吃，也总不能一口都不试吧。
下定决心的法尔达尼雅将它…吃掉了。
（这是什么！？）
新的惊讶在法尔达尼雅的心头升起。
不但有着被油煎过的焦香同时还如此柔嫩爽滑。
从未听说过的风味在口中扩散开来。
（…总觉得在更小的时候似乎吃过的样子…）
就是这么让人怀念的味道。
那是…贴近乳制品的味道。
对精灵族来说乳类并不是食材。就算勉强吃下也会立刻呕出。
所以森林中的精灵来说一辈子能知道的乳类味道，仅有一种。
（对了…这是，妈妈的味道）
那是只有在对精灵族来说转瞬即逝的数年中才会接触到的母亲给予孩子的味道。
（这……完成度真是太高了）
在最初的冲击过后，法尔达尼雅冷静的分析……然后惊愕了。
她发觉上面浇着的酱料也非同寻常。
用水果……而且是某种没有甜味的酸味水果加上某些东西制成的茶色酱汁。
那些与豆腐味道略微相似的茶色汁液就算单独品尝感觉也会非常美味。
再加上将这两种味道完美调和的，充满着大海味道的汤汁。
（人类怎么可能会拥有这种技术……）
无从得知那大海的味道究竟是来自什么东西。
但是却能明白是怎么制作的。
就像法尔达尼雅在做汤时会加入的干蘑菇。
和那一样。那种经过精心烹煮所制作出的高汤。
只要加入这个便能将各自都拥有浓烈味道的两种味道完美调和。
…这水平已经远远超过法尔达尼雅所制作的料理了。
（明明就算如此也非常美味了…）
再加上与其搭配的芳香的香草与白雪般的蔬菜碎末。
其辣味与些许苦味配上咸味和酸味的酱汁，编织出复杂的味觉享受。
再加上带着强烈却浓烈芳香的香草令人回味悠长。
这么复杂的酱汁配上说实话味道寡淡的豆腐，虽然清淡但又能确实的让人产生满足感。
（…这种东西…居然是人类做出来的！）
冲击的事实。
寿命短暂，匆匆出生而又匆匆死去的种族。
与精灵这样的美妙文明无缘的种族。
曾经她是这么认为的。但是法尔达尼雅头脑却很好，所以她领悟了。

这份料理……是完全凌驾于目前精灵族烹饪技术之上的优秀料理。

将不甘吞回肚里……和豆腐肉排一起。
但配上豆腐肉排的米饭和配菜却如此美味，又产生了新的不甘。
（就这么认输……我不甘心！）
在这一天，法尔达尼雅心里那份精灵族特有的骄傲被点燃了。
 
翌日。
「真的要走吗？法尔达尼雅」
法尔达尼雅的父亲……不到300岁，还保持着和法尔达尼雅不相上下的年轻容貌的父亲，不安的询问道。
尚且年轻的宝贝女儿竟然想要离开守护精灵族的希尔纳森林。这让他感到强烈的不安。
「当然了！…没事的。我已经，是大人了」
法尔达尼雅心意已决。
在精灵族的骄傲受到刺激的现在，怎么可能在这森林里优哉游哉的生活下去。
自己…必须出发开始旅行。
初生牛犊不怕虎，法尔达尼雅坚定的这么认为。
「什么大人啊！你还太过年轻了法尔达尼雅！」
看着这样的女儿，20年前刚刚丧妻——失去法尔达尼雅的母亲——的父亲提出抗议。
就算肉体已经发育完全，精神上还远未成熟。
在父亲眼里，法尔达尼雅还只是个孩子而已。
「哎呀！没事的！别担心！
我肯定也会让爸爸你吃到美味的料理的！」
忍耐差不多到了极限的法尔达尼雅说完就直接飞奔着离开了家。
「啊，等等！至少……」
将父亲的话语甩在身后，使用魔法像风一样奔驰着。
没过多久就到了希尔纳森林的尽头。那里是没有树木遮挡的一望无际的平原。
「没错…我要做出美味的料理！比那个异世界食堂的人类还要美味的！」
然后法尔达尼雅出发了，踏上为了取回自己的骄傲的旅程。
在后世被所有种族赞叹不已的，没有使用肉、鱼、蛋和乳类却异常美味的精灵族料理。
作为其始祖的传说中的厨师，今天踏上旅途时尚且年仅121岁。
————————————————————————————————————
备注：
schleip：异界语中的海虾
danshak：异界语中的土豆
calute：异界语中的胡萝卜




第五章 红烩牛肉
对异世界饭馆而言，星期六的早晨也是在料理的准备中开始的。
早上6点。
店主离开位于商住楼三楼的自家，乘坐搬运食材用的电梯来到位于地下一楼的店中。
最先开始准备的是红烩牛肉。
装满特大号商业用圆筒锅的满满一锅红烩牛肉。
用炒好的蔬菜和腱子肉经过文火慢炖，在去除浮沫的间隙里顺便加入大量自家制的冷冻糖渍酱。
慢慢地，咕嘟咕嘟地煮着。
如果不算那些供团队客人一起享用的多人餐的话，红烩牛肉可是猫屋里最为昂贵的料理。
……虽然其实也就一碟1000日元。
因为必须要一次大量的煮出来才会有猫屋特有的味道，所以店主会坚持每次都直接煮上100碟的分量。
即便如此。
在猫屋…异世界饭馆里没有几个客人会点红烩牛肉这道菜。
原本星期六的客人就不多，少到店主一个人都能应付得过来。再加上这道在多种多样的料理中最贵的、
价值一枚银币的红烩牛肉在菜单上的描述却是一句平平无奇的『用牛的肉煮成的汤』，会点这道菜的顾客就更少了。
（不过大体上只要吃过一次就会因味道和柔软的牛肉所惊叹吧）
不过，店里的红烩牛肉从来没有剩下过。
要说为什么的话……
 

——来了吗。
动了动鼻子，赤之女王察觉时机已到。
肚子下面……是用人类的眼光来看的话会令人头晕目眩的黄金之山。
在这堆耗费了赤之女王超过千年的时光积攒起来的东西里面，开始飘出了魔力的味道。
赤之女王毫不掩饰自己的欣喜，展开巨大的双翼发出咆哮并将黄金之山分作两半。
可以一击粉碎岩石、随手拔倒古树的巨大爪子粗暴地把搜遍全世界才收集起的心爱的财宝之山给拨到一旁。
——找到了。
终于，赤之女王所寻找的东西从黄金之山中现身了。
散发出魔力的黑色门扉。
对面泄露出的些许芬芳已经让女王陷入了陶醉。
「请问您找我吗？女王陛下」
就在这时，听到之前的咆哮——
听到主人的呼唤后，炎魔管家现出身形并恭敬的低下头。
赤之女王看着他，满意的点点头后开口说道。
——今夜我要出门。所以。
突然赤之女王的身体震颤起来……耗费庞大的魔力施放了一个法术。
小山般巨大的身躯周围突然窜起了熊熊烈焰，将赤之女王包裹在内。
然后鲜红的火焰逐渐逐渐变小……最后留下一个女人后消失了。
一个美丽的女人。
头发和眼眸像是燃烧的火焰一样鲜红闪耀着，肌肤则如同被打磨得光滑铮亮的赤铜。
而其年龄也正是最能表现出女性魅力的时候。
但是火焰般的红瞳中竖立着的金色瞳孔和耳朵上方的气派双角则表露出这个女人的身份。
这个女人……正是用变化之术成为了人类形态的赤之女王。
她毫不在意的展示着自己一缕不挂的艺术品般的身体，向管家下达命令。
「准备衣裙。和往常一样。你懂的」
「是，谨遵御令。」
恭敬地低下头，炎魔出发前去执行主人的意志。而赤之女王则在金币上慵懒地躺下。
「真是的。
没想到度过不下十万年岁月的本宫竟然会因为一日的等待而焦躁不耐」
曾经，女王与门扉对面的居民结下了盟约。
女王只能作为店里最后一位客人，在其他客人回去以后才能进店。
女王从不会在意和渺小人类定下的约定，但是仅有这一条她从不违反。
……因为，遵守契约才会有所得。
就这样，赤之女王百无聊赖地等待着夜幕的降临。

『时辰已到了。女王陛下』
「嗯」
十几个小时后，女王在炎魔的呼唤声中起身。
『这是您要的东西』
「嗯」
炎魔为女王穿上了华丽的红色长裙。
没有任何饰品，也没有一丝化妆。
…女王自身便比世间万物更加美丽，不需要任何的陪衬。
「那么，我去了」
『请一路走好』
做好了所有准备后，女王将炎魔送来的『那个东西』单手拿了起来。
巨大的、像筒一样形状的、表面光滑的银色大锅。
若是人类的话，别说单手了，就算两手齐上也不一定拿的起来的锅。
不过对女王的臂力来说这跟一片羽毛并无分别。
轻松的将其提起，女王穿过了门。
「本宫来了，店主。」
听着门后清脆悦耳的叮铃叮铃声，女王向店主出声招呼。
「欢迎光临。请问今天要点什么？」
店主也一如既往地询问。
「还用说。本宫会点的菜仅有一种」
放下扛着的锅……并且报出了自己点的餐。
「红烩牛肉。先来一碟」
报出了那在24年前便早已确定的，与女王最为般配的料理名字。

就这样，经过了六天的漫长等待，女王终于又见到了它。
「啊啊，这股芬芳。就是它在诱惑着本宫」
用复杂的汤料经过漫长炖煮、浓厚粘稠的肉与蔬菜的浓汤。
在女王的世界中至今也无从再现的异世界特有的风味。
在接触红烩牛肉之前那自己爱不释口的自制烤全牛跟这一比根本不能称为料理，只配叫做垃圾。
吞下一口唾液，用汤勺盛起浓汤……吃下一口。
浓厚的、凝聚了肉和蔬菜精华的浓汤。
经过长时间炖煮后散发着甜香的不知名蔬菜将汤的滋味进一步引发。
「…美味！」
味蕾受到此等重击，女王不由得发出呻吟。
再一勺，这次是将danshak和calute舀起送入口中。
「嗯。果然，这里面的蔬菜也颇为合口」
蔬菜吸饱了汤汁，变得柔滑软糯。
平时女王对这些长耳朵们的饲料并没有什么兴趣，但这带着汤汁醇香的蔬菜却是她的最爱。
「…那么」
接下来女王终于开始品尝最为重要的食材。
红烩牛肉之所以会称为红烩牛肉……正是因为，肉。
长时间炖煮后的牛肉和浓汤一同被勺子舀起。
煮得透烂的牛肉在勺中晃晃悠悠摇摇欲散。女王不自觉的咽了咽口水…将其送进嘴里。
无以言表。
煮得酥烂的喷香牛肉入口即化。急于享受这一切的女王并没有什么时间来考虑感想。
——呼。
在口中的牛肉终于消失以后，才终于发出满意的叹息。
这一瞬间就算享受了一百次一千次也绝不会令人厌倦吧。
随后，女王慢慢享受完了这一碟红烩牛肉…站了起来。
「店主。老样子。你懂的吧？」
说着，女王将黄金之山上随手拾起的两枚金币交给店主。
相当寒碜，不过因为是约好的所以也没办法。
曾经，女王曾经想用同样分量的一整锅黄金来向前代店主购买红烩牛肉。
但是店主坚定的拒绝了。
按店主的话来说的话，『我们家可是不敲竹杠的』。
从那以后，店主和女王之间约好的价钱就是仅仅两枚金币。
现在虽然店主并不是以前那位，不过这一点也并没有改变。
「好的，我收下了…那么，请您拿好慢走」
将那两块分量沉重的纯金放进口袋里，店主点了点头。
「嗯。那么打扰了」
确认了店主的允许后，女王走进了厨房。
无柴无灶，干净光亮的厨房。
然后女王看到了『它』。
——找到了。
呼……太过兴奋，女王的喘息中甚至带上了一丝火苗。
在厨房的一角散发出强烈的气息的……是装满了红烩牛肉的圆筒锅。
「那么我就拿走了，店主」
说着，女王小心的盖上锅盖避免满满内容物洒出来…然后轻松的拿了起来。
然后便脚步轻快意气洋洋的走向出口。
「下次见了，店主」
「好的，期待您的下次光临」
来到门外……脚下踩着的是黄金之山。
在啪嗒一下关上的同时，门消失不见。周围也回复了一如既往的山中景色。
『欢迎回来。女王陛下』
「嗯。弄干净」
随手脱下长裙扔给一旁的炎魔。
女王将魔法解消掉回复了本来面目，并立刻将门所在的位置重新埋回黄金之山中。

——好了，开始享用吧。

女王小心翼翼的用前爪将圆筒锅握住避免洒出。
全力发挥时本应散发着足以融化钢铁的掌心，现在却谨慎地控制着温度让红烩牛肉不会冷掉并保持在最佳风味。
然后，生着锐利尖牙的巨口逐渐靠近……轻轻舔了一口品味着。
虽然用人类形态享用的红烩牛肉也很美味，不过用现在的样子一点一点的吃也别有乐趣。
——不过要是店主能一次做多一点就好了。
一边想着这些无聊事，一边品尝着。
慢慢来的话，这点分量还能支撑一个昼夜。
曾经将用魔法装备武装到牙齿的长耳朵精锐军队孤身烧作飞灰的传说中的存在。
异世界饭馆排行第一的『大胃王』的用餐，现在才刚刚开始。
——————————————————————————————————————————
备注：
danshak：异界语中的土豆
calute：异界语中的胡萝卜

------------------------------------------------------------------------
第六章  肉酱面
·姑且算是奇幻小说吧
·剑和魔法都是存在的，不过不会有什么戏份
·店主只是个普通大叔。没有什么料理以外的特技
·访客每次都是不同的人，不过偶尔也会有常客出现
·请尽量不要过早时间来店。那时还在准备中。
阅读时请注意以上几点。祝大家读得愉快。

————————————————————————————————————————

在售卖各种以小麦为中心的食材的艾尔菲德家族中，托马斯·艾尔菲德被誉为中兴之祖。
店内的主力商品是以碾碎后干燥的小麦制成的，面。
充分干燥后虽然利于储存，但味道过于单调导致所有人对其兴趣寡寡。
然而将这本来被定位为庶民充饥之物的面条，一举提升到王侯贵族的主食的地位上的便是托马斯了。
其中的秘密……乃是托马斯所开发的各种酱汁。
从用牛奶和小麦粉制作的平民向酱汁到王国常见的清淡鱼酱加上蘑菇炒制而成的酱汁。
还有大胆使用西方特产的盐腌鱼卵的酱汁以及将前者再放入togalan粉末追加辣味的酱汁。
在此之前，面料理只有盐和奶酪、蜂蜜和胡椒之类的单纯调味。艾尔菲德商标的各种面酱使得面料理的地位大幅提升。
自古以来便一直做着面生意，也一直只是个小商会的艾尔菲德家藉此急速成长为王国内首屈一指的商会，
而推动这一切的托马斯更以『料理发明天才』之名所为人称道。
…但是，托马斯自己知道。
自己并不是什么天才，只是运气好罢了。
自家堆放小麦的阴暗仓库的最深处矗立着的黑色门扉。
托马斯只是运气好并偶然发现了它而已。
从差不多30年前开始，托马斯每28天就会有一次以商人而非客人的身份拜访那家店。
现在托马斯已经退休隐居了，完全不再管商会的生意。
但是，托马斯和前代店主有过约定。
只要彼此的『店』还在经营，就会一直『交易』下去。

今天，托马斯也做好的前往那家店的准备。
「——好。就是这样了吧」
仔细的检查了自己那个长年使用的、唯一卖点就是能塞进更多东西的背袋里那些需要带去的各种东西，托马斯表示满意。
同一地点的『门』只能够使用一次。
只要门被关上，从外侧就绝不可能再次打开。
并且进过门的人如果从内侧打开门出来，门便会消失。
这就是门…异世界饭馆的入口的规则。托马斯从其他客人的谈话里知道了这一点。
因此，托马斯每次都会不厌其烦的反复检查随身物品后才会进门。
确认准备万全随时可以出发后，托马斯招呼着自己这次准备带着一起去的孙子。
「好了，我们走吧，希琉斯」
「这扇门连接着异世界…是真的吗？祖父…
虽然我们家商会的旧仓库里杵着这么一扇这么气派的门的确很奇怪…」
托马斯的孙子，下一代的艾尔菲德商会继承人——少年希琉斯现在一脸困惑。
也不怪他。托马斯这么想着。
他们既不是整天到处乱跑的冒险者也不是魔法天赋好到爆炸的精灵族，只是区区一介商人而已。
通往异世界的门这种东西对他们来说已经是童话故事的范畴了。
自家仓库里会有一个异界之门这种事，就算说出去估计也只有白日做梦的傻瓜才会信吧。
「去了就知道了。什么啊，不用担心。虽说是异世界不过跟我们这边也没多大区别。
最重要的是，那边可是能够被称为我……我们艾尔菲德商会的恩人的店啊」
说着，他将手放上了黄铜制的门把手，将其旋转。
随着保养良好的门把手的旋转，门后传来了叮铃叮铃声音。门打开了。
「恩人的、店？……究竟是什么店呢？」
正当托马斯准备走进门内时，他背后传来了孙子疑惑的询问。
「异世界饭馆……一家料理店」
托马斯一边回答着，一边穿过了门。

和阴暗的仓库形成鲜明对照，一家明亮的店出现在托马斯眼前。
「欢迎光临……啊，是托马斯先生呀。请稍等一下喔」
穿过门，正好看到店主刚用湿毛巾擦完桌子。
还有从厨房传来的咕嘟咕嘟的煮沸声。
为了不妨碍正常经营，托马斯总是在其他客人还没到的时间很早就来了。
「没事…我们就随便找个地方坐没问题吧？」
「好的。那边的桌子已经擦过了所以请随意…顺带，这一位是？」
「初次见面，我是托马斯的孙子，名叫希琉斯。一直以来祖父都受您照顾了」
听到店主询问，希琉斯像商人应该的一样熟练的行礼。
「就像他说的，他是我的孙子……以后我会经常带他来，到时候就麻烦你了」
「原来如此。是您的孙子啊。的确有点像以前的托马斯先生呢」
店主点了点头。
托马斯和店主在很小的时候就互相认识了，店主也非常熟悉托马斯。
对于交往甚久的两人来说，对方既是平等的交易对象，也有些老朋友之间的亲密。
「那么我先端些咖啡来，请稍等」
说完店主就走回了厨房。
「咖啡？」
「异世界的一种茶。黑色的有些苦。
味道很不错，喝了也会让人有精神」
简单介绍了一下咖啡，托马斯微笑着看着好奇地东张西望的孙子。
「果然觉得很新鲜？」
「是的。这里就是异世界吗？」
希琉斯的视野里到处都是没见过的东西。
「没错。你好好看看。家具和店内装修，全都是我们常识之外的东西对吧？」
「…原来如此。的确」
希琉斯作为王都商人，也算是见多识广了。他当即点了点头。
这些……感觉上已经都不是用异国这个词所能解释的文化隔阂了。
「让您久等了。这是咖啡」
正当两人说着话，店主将咖啡端了过来。
装满了两个杯子的黑色液体，以及用小型的金属水壶装着的牛奶。
这些就摆在两人面前。
「哦哦。麻烦你了」
「没有没有。那么，我去把账款拿过来，请二位再稍等片刻」
说完店主再次回了内侧的厨房。
「那么我们先喝吧。
希琉斯，麻烦你把那边的蓝色的壶……砂糖递给我一下好吗？」
「啊，好的…」
从希琉斯手中接过砂糖，托马斯舀出两茶匙加进咖啡里。
托马斯喜欢喝不加奶的咖啡。
「嗯，好味道」
托马斯一边回忆起从店里的其他客人那里听说的沙漠之国那边也有类似的饮料的事，一边喝着咖啡。
也许是因为负责提纯的工匠技艺精湛吧，砂糖的味道毫无杂质清纯甜美。混合着咖啡独有的香气，那含着一丝酸涩的苦味在嘴里扩散开来。
温暖和美味浸染着全身，让人感觉精神倍增。
每次托马斯到来都能喝到的『免费』咖啡，是托马斯的一项小小的乐趣。
「你也快趁热喝吧。记得加糖。
虽然我不喜欢，不过加牛奶也很不错。味道会变得柔和」
「好的…那么我也不客气了」
照着祖父的样子，希琉斯加了两勺糖尝了尝味道，又倒了不少牛奶才开始喝。
「…很甜很好喝呢，这东西」
品味着咖啡那加入了大量牛奶后的柔和甘甜，希琉斯眉开眼笑。
近几年有些用糖黍提炼的砂糖从异国流入市场，但甜食仍然是需要用银币才能买到少许的贵重物品。
艾尔菲德商会虽然很自豪的拥有可以匹敌下级贵族的家产，不过因为勤俭节约的家训还是很难有其他机会吃到甜食。
（有甜的吃就开心…这一点还是像个孩子一样）
托马斯一口气喝完一杯咖啡后脸色放松下来。他微笑着看着品尝咖啡的希琉斯想着。
一出生就被内定为大商会接班人的希琉斯虽然还欠缺一点作为商人的精明，但头脑却十分灵敏。这令托马斯十分满意。
一段时间内两个人就这么享用着异世界的咖啡。正好喝完的时候，抱着一个铁箱子的店主也回来了。
「让你们久等了。这是这个月异世界饭馆的账款。
那边的袋子我可以拿走么？」
「嗯，交给你了。这段时间我就在这里算算账」
托马斯把空杯子交还给店主，顺便把带来的袋子也给他。
「好的。我收下了。那么这个我就放在这里了」
托马斯看着店主把那个沉重的袋子拿走后，也打开了面前的铁箱子。
「呜哇…居然连金币都有8枚…」
「…嗯。这很平常」
不知为什么每次都会有这种一般只有贵族和豪商才会接触的金币在里面，而且还是8枚。
然后产地各有不同的银币41枚。
乱七八糟的铜币则差不多700枚。
这个铁盒子里放着的就是异世界饭馆一个月的收入了。
「哦，这个月的生意比上个月要好一点嘛」
以一个老练商人的眼光，托马斯一眼就看出了大概的金额。
「这个……是这家店的账款吗」
「就是这样。并且……」
这家店每个月的收入，托马斯都会负责收下。
「也是那个袋子里的东西的价钱」
作为『商品』的价格。
「那个袋子里面装的……是食材吗？」
那些商品——托马斯所带来的东西，是只有专精于食品交易的艾尔菲德商会才有能力准备的、包含了各种高级品的异界产食材。
从小麦和各种蔬菜这些市场里贩卖的东西，到从异国经过长途跋涉而来的货物，甚至猎人和冒险者拼上性命击杀的魔物身上切下的珍味。
对应异世界饭馆一个月的账款，送来这些价格对等的东西便是托马斯和异世界饭馆的交易了。
「没错。偶尔也会拜托我弄来治愈灵药之类这边没有的东西，
不过基本上都是卖给他食材」
「原来如此…」
听完祖父的话，希琉斯点了点头。
对于在食品交易方面能够自认为是王国第一的艾尔菲德商会来说，这的确是很合适的交易内容。
「但是这些食材他要怎么处理呢？
如果要用在这家店的料理里的话分量似乎有些太少了吧」
从刚才的情况看来，异世界饭馆一个月的收入大概是不到10枚金币的样子。
考虑到这家店7天才开门一次，每天的收入大概是两枚金币多一点。
连作为老人的托马斯都能搬运的食材分量应该不可能够用才是。

「啊这个吗……那个似乎是店主要自己吃掉的」
托马斯当初开始交易的时候也抱有相同的疑问，也直接询问过。
而答案就是这个。
「吃掉？这家店的店主自己，吗？」
「是啊。前代也是这么做的。根据现在的店主的话说，是为了研究调味」
托马斯送来的食材既不够客人吃，而且还有什么『卫生』问题，所以都是店主自己吃掉。
前代与现在的店主将其称之为研究。
「研究？」
「我其实也不是很懂这些厨师的思维呀……」
于是简单跟仍然一脸困惑的希琉斯解释了一下原因。
从前，从店主那里听到的需要异世界食材的原因。
异世界饭馆是将托马斯这边世界的人作为客人的。
所以他们对味道的理解与日本人……与作为异世界人的店主似乎有微妙的不同。
虽然这不是什么太大的误差，但是严格意义上仍然是误差。
所以店主就凭借这种方式将料理味道调整到能够契合托马斯这边世界的人的口味上。
「为什么要做这种麻烦事……明明没什么太大好处」
听完这些，虽然希琉斯感觉明白了一些，但是又有些搞不明白。
说实话，从收入来看，对于7天才开门一次的异世界饭馆来说，做到这种份上其实很不划算。
「这个嘛，对店主来说经营异世界饭馆本身只是一种兴趣爱好之类的东西而已。
貌似对他们来说，看着客人吃着美食开心，他们自己也会很开心。
…现任店主在这一点上倒是跟前代一模一样」
托马斯笑着对孙子解释。
回想起来，前代店主也是个把料理当做工作同时也当做趣味的人。
异世界饭馆在托马斯的世界已经开设了30年。
之所以至今也仍然繁盛，这全都仰赖前后两代店主的努力。托马斯清楚地知道这一点。
「辛苦你们了。货物我已经确认完毕了」
正说着，店主抱着两本菜单走了回来。
「像往常一样，免费赠送一道菜。请随便点吧。
那边的希琉斯小少爷也请一起」
店主一如既往的将菜单放在两人面前。
「我的就跟往常一样……嗯，意大利面配肉酱，大份。
希琉斯，你也是这个没问题吧？」
「好的，就听祖父您的」
并没有打开菜单，托马斯就直接点了菜。
「好的。大份肉酱面两份对吧」
记下两人点的餐，店主回到了厨房。
然后过了一小会……两人盼望的东西来了。
「让你们久等了。这是肉酱面」
在两人面前的，是绿色的筒和闪烁着银光的叉子，以及用大盘子装得满满的面料理。
上面浇着的则是加入了大量碎肉的红色酱汁。
「嗯。果然意大利面就是要肉酱才行」
肉酱面正是托马斯在这家店品尝了无数次的……同时也是最开始的味道。
30年间面料理的数量增加了不少，托马斯有一段时间也品尝了不少以与肉酱面并称双璧的拿波里面为首的各种面料理…
不过最后的『目标』还得是这个才行。
「咦？这个是……祖父？」
而一旁的希琉斯则看着肉酱面表示了困惑。
所以希琉斯需要一个解答。
但是，托马斯却只说了一句话。
「吃了就知道。各种意义上都是。好了，趁热吃吧」
拿起旁边放着的锃亮叉子，轻轻插进肉酱面里。
慢慢地搅拌，让面条与酱汁充分的混合在一起。卷起一口的分量。
吞下一口口水……张口吃下。
美味。
虽然每次都有吃，不过每次的感想都是这简单的一句话。
仅为肉用而饲养的，从不参与劳作的柔软牛肉和猪肉的味道在口中回荡。
费时费力切成粉碎的两种风味不同的肉类互相混合，形成了一种全新的味道。
而包裹这一切的，则是能够称为肉酱中最为重要的那种和malmette果实相似的蔬菜味道。
十年前，malmette果是仅在一个小小的山地国家才有小范围种植的。
托马斯一边回忆起当时品尝到malmette干果时的兴奋，一边品尝着。
从煮熟的蔬菜中沁出的酸味与满满的鲜味，与肉香搭配得天衣无缝，形成了独有的美味。
（嗯…切碎的蘑菇和树果，用油炒过的oranie，还有香草…果然还是没法超越啊）
慢慢咽下口中的面条，呼出一口气。
究竟是从什么时候开始能够分辨出这酱汁中所包含的材料的众多与繁杂的呢。
在那个还能被叫做青年的时候，吃到前代店主制作的肉酱面的时候，头脑一片空白，只是觉得好吃并一口气就吃光了。
那时的冲击就是有这么巨大。
这是自家的店里卖的那些只是为了让人将味道简单的面食下咽的料理完全无法相提并论的美味。
「…唔。怎么样？希琉斯。这异世界的面料理的味道」
托马斯询问着吃了一口后就陷入呆滞状态的孙子。
希琉斯呆了一会…忍不住立刻询问托马斯。
「为什么这家店会有我们应该还在开发中的东西！？」
没错，他还记得这味道。
Malmette这种蔬菜，最近几经波折终于成功在一个山地国家投资召集农夫和学者建立田地后才开始稳定生产。
而使用Malmette制作的酱汁，更是今年夏天艾尔菲德商会才会『新发布』的面酱。
与之相似的…或者说更加完美的味道现在正在希琉斯的口腔中回荡。
「难道……莫非是！？」
突然希琉斯拿起菜单，翻看了那些从没听过的料理名下面的说明……然后确信了。
祖父话里的『恩人的店』的意思。
「祖父。您……」
「没错。我才不是什么料理发明天才。
我只是……在『那边』也想吃到这些而已」
托马斯笑着承认。
为了终于有一天能够开口承认而欣喜着。
托马斯·艾尔菲德是一个商人。
不管动机如何，只要确信能够有利可图便会将其纳入交易。这才是商人所为。
而这就是艾尔菲德商会开始壮大的契机。
「好了，继续吃吧」
说着，托马斯拿起那个绿色的筒，和桌旁摆放着的装着红色液体的玻璃瓶。
「这边的绿色筒里放着的是绞成粉末的奶酪。加在肉酱里会让肉酱更加粘稠。
然后这边的红色液体则是叫做辣椒酱的东西。有着辣味和酸味……能够引出肉酱的味道」
一边向第一次接触这些的孙子说明，一边小心地稍微加上一些。
像这样能够根据自己的爱好改变其味道，也是肉酱的乐趣之一。
「一开始还是谨慎一点。量太多的话可是会有损肉酱的味道的」
托马斯回忆起自己经历过的失败，叮嘱着孙子。
两人一同享受着添加了新的辣味和酸味以及奶酪风味的肉酱面。
「日安！已经开门了对吧！？」
背后响起了叮铃叮铃声。已经有早到的客人推开了店门。
随后两人吃完了自己的一碟肉酱面，慢慢喝完了饭后咖啡，走出了店门。
啪嗒一声，门关上…并消失了。
托马斯和希琉斯两个人又站在了阴暗的小麦仓库中。
「祖父……」
希琉斯略带呆滞的说道。
在门消失以后，之前经历的一切就好像做梦一样。
但是，背袋里大量食材已经消失，取而代之的则是手中装满硬币的袋子。
舌尖上还残留着肉酱的味道。
那不是梦，而是现实。
察觉到这一点，希琉斯将剩下的话咽回肚里。
「那家店7天才能去一次……下次是7天后了」
饶有兴致的看着孙子的反应，托马斯对他说道。
「我每28天才会去一次。其他的日子……就随你的便了」
托马斯已经决定自己不再作为『客人』前往那家店了。
「真的可以吗！？」
领悟了话中的意思，托马斯不禁舔了舔嘴角残留的肉酱，匆忙询问祖父。
「当然没问题。如果不是作为商人，而是普通顾客的话，店主也不会给你坏脸色看的」
虽然有些恋恋不舍，不过托马斯还是摆出一副博学老人的样子点了点头。
他作为商人的直觉告诉他，这样才是更好的选择。
「谢谢您，祖父。…对了…下次要吃什么好呢…」
托马斯看着7天后肯定还会去的孙子，笑着眯起了眼睛。
要是孙子他能将自己的目标……将店中那些还没能完成一半的面料理全部成功地『再现』出来就好了。
他这么想道。
————————————————————————————————————————————————
注解：
togalan：异界语中的辣椒
malmette：异界一种类似番茄的水果
oranie：异界语中的洋葱




第七章 蛋包饭
居住于湿地地带的青尾一族的勇者，加加波正在清洁身体。
在聚落一旁的洗浴处用洁净的水冲洗着自己。
对于擅长潜伏在泥沼中奇袭猎物的蜥蜴人来说，身体上平时总是布满淤泥的。
而现在，那些淤泥都逐渐被泉眼中涌出的清洁水流冲走了。
随着淤泥的消失，加加波的身体显露了出来。
比普通的蜥蜴人更高出一头，充分锻炼的肢体上满是发达的肌肉。
覆盖着可以轻易弹开人类刀剑的蓝绿色鳞片的皮肤上到处都是伤疤。
对于正当壮年的8岁加加波来说，这是他作为跨越了无数危险战场而存活下来的强者之证明。
用清水冲洗完毕后，加加波拿起用水草干燥后制成的布匹擦拭身体。
鳞片在阳光下闪闪发光。
然后加加波拿起简易的皮甲穿好。皮甲乃是他率领一族战士所斩杀的九头蛇的皮革所制成。
手无寸铁。
在『猫屋异界』里，是禁止使用武器的。
『这就行了吧』
看着自己在水面上的倒影，点头.
前往猫屋异界的准备已经完成了。
刚好，太阳也到达正上方。是时候了。
加加波走向有着猫屋之门的聚落广场。
『长老。准备好了』
『唔。去吧。勇者』
在超过20岁便可堪称长寿的蜥蜴人中，寿命却已经是加加波三倍的长老点了点头，催促着加加波。
『加加波！因卡石和多卡石和碗拿来了！』
出生尚不满一年的孩子们眼中闪着期待的光芒，将与人类进行鳄鱼皮交易所换来的又圆又扁的因卡石和多卡石装在袋子里，
与光滑的木盘一起递了过来。
『唔。谢谢』
将袋子和木盘接过，加加波终于要启程前往异界。
本是祭坛的位置上，突然出现了一道门。
最先进入这不知通往何处的门的，是当时被称为最强的青尾一族勇者盖尔帕。
他从门的另一边……『猫屋异界』里度过了奇迹般的经历，并带回了美妙的异界食物。
从那开始，每逢黑色门扉出现，每年一次的仪式中所决出的聚落最强的男性便可以作为勇者前往猫屋异界，并带回异界的食物。
这已经成为了聚落的一种习俗。
『那么，我去了』
感受着背后聚落男女老少的目光，加加波推开了门。
听着叮铃叮铃的响声，加加波穿过了门进入了猫屋异界。
「欢迎光临」
「呣。来了」
面对异界的主人……店主的招呼，加加波点点头也回应了他。
在这异界，由于魔法的关系，蜥蜴人的语言也自动被翻译成了人类的……
正确来说是异界的语言。
拜此所赐，加加波在这里与店主讲话甚至比与那边的人类更加轻松。
「蛋包饭。大份。菜肉蛋卷。三个。打包」
随便找了个椅子坐下，加加波把木盘递给店主，一如既往的点了餐。
最初拜访此地的勇者从店主那里学到的『点餐』。
只要执行这个流程，加加波这些蜥蜴人们便能够获得来自异界的美味。
「好的。请稍等一会喔」
然后店主点了点头，抱着木盘走进了店的内侧。
于是加加波在等待的这段时间里，无聊地转动目光打量着店内。
此时正是中午，店里的桌旁坐着几个人类和矮人。
他们也是来自加加波的世界的，与他一样穿过了门来到这个异界的人。
看着这景象，加加波能够知道门不仅是在他们聚落里出现。
他们也正在狼吞虎咽的吃着与加加波所点的不同的异界食物。
虽然出身和种族各有不同，但目的却是一致的。
正因为是这样的地方，在店内从不曾发生过争斗。
「让您久等了。菜肉蛋卷在您回去时会拿来的」
『呣。交给你了』
就这样，加加波终于与异界的料理面对面了。
勾勒着鲜艳红色线条的黄色的美妙料理。
面对着这被称为『蛋包饭』的物体，加加波喉咙发出响声。然后他慢慢拿起了闪闪发亮的勺子。
『我开动了』
说完这句来自异界的餐前祈祷文，加加波动起勺子。
将柔若无物的蛋皮切开，便看到了里面盛得慢慢的馅料。
用与人类种植的小麦类似的颗粒所制成的，带着红色和橙色的馅料。
与其形成对比的则是色彩鲜艳的绿色豆子和盐腌鸟肉。
还有湿地所没有的异界蘑菇和切碎的异界蔬菜。
在这对蜥蜴人来说颇为细小的勺子上盛着为数众多的食材。
加加波将其送进嘴里。
『呣』
和第一次吃到时一样，美味在嘴里扩散着。
首先，最先尝到的自然是那层煎过的蛋。
不知道是用什么手法制作的。蜥蜴人们用鳄鱼卵无论如何也无法再现出那种柔软。
有着乳类和黄油的风味，还有一丝甘甜。
与那些带着强烈酸味的红色线条一起吃下，则会调和出一种美妙的味道。
就算仅仅有着这蛋和红色物体便已经是一道美味了。
但是，接下来里面的馅料也非常好吃。
用盐腌过的鸟肉充满咸味的肉汁，还有异界蘑菇那浓厚的鲜味。
切得细细炒出的蔬菜带着有些甜，而这些复杂的味道都被那橘红色的颗粒所充分继承。
一口即是至福。但这并不是结束。因为蛋包饭仍有许多。
加加波急急忙忙的继续动着勺子。
比其他客人大上两圈的盘子里堆积如山的蛋包饭飞快地减少着。
『呣。再一份』
「好的」
又叫了一份相同的东西。
从第一次吃到开始已经过了两年。加加波和之前的勇者们一样，成为了这味道的俘虏。

终于，加加波结束了进食，满足的叹了口气。
肚子吃得饱饱，涌现出了一种难以言喻的幸福感。
『多谢款待』
做完异界特有的餐后祈祷，加加波等待着店主的到来。
「好的。久等了，这里是打包的三份团体用菜肉蛋卷」
『呣』
正是加加波拿来的那些木盘，店主用了三次才端过来。
而木盘上面堆得满满的则是一些蛋料理。
合计三份。
『结账』
看着这些，加加波点了点头。他打开带来的袋子，让店主看里面的因卡石和多卡石。
店主是心领神会的从里面取出了几枚……刚好够付账的金额。然后他点了点头把袋子还回去。
「多谢惠顾」
以这句话作为信号，加加波收好袋子，随手绑回腰间。
因卡石和多卡石的价值对于加加波他们来说，就算拿来当武器扔都比不上随便地上捡的石头。
只是因为很久以前店主说过比起那些咸鱼和黑石刀具、还有鳄鱼皮之类的东西他更情愿收因卡石和多卡石，所以才用这些跟他交换的。
『再见』
说完，加加波把几个盘子……那几个店主只能一个一个搬动的盘子，连同上面盛着的料理轻松拿起。
左手一盘，右手一盘……尾巴上再一盘。
轻松的拿着三个盘子稳稳地走向店门方向。
「再见，期待您的下次光临」
『呣』
店主很配合地帮他打开了门，加加波对他点头致谢后走到了外面。
脚下的是一如既往的祭坛。
祭坛的周围，等得望眼欲穿的蜥蜴人们直愣愣的盯着加加波……盯着祭坛这边。
『回来了。料理，这里』
加加波说着，举起了三个盘子。
看着盘子，蜥蜴人们不约而同的欢呼起来。
很快就有几个年轻的女性走过来将盘子端走。
她们将覆盖着透明外皮的盘子端到长老面前，小心翼翼的不把皮弄破并将其剥掉。
皮被剥开的瞬间，一股香气飘散开来，周围的蜥蜴人们都陷入了陶醉。
这是对于蜥蜴人们来说最为贵重的，黄色的蛋料理。
所有看到它的蜥蜴人都不自觉的吞了口口水。
长老用磨得锐利的黑石匕首开始切割分配料理。
尽可能均等的。让所有人都能吃到。

第一盘菜肉蛋卷中露出的，是用切好的肉和蔬菜制成的简单炒菜。
第二盘菜肉蛋卷中露出的，是白色的奶酪和熏肉、蔬菜的炒菜。
第三盘菜肉蛋卷中露出的，是白色的甘甜奶油与粉红色的小schleip。
看着这景象，蜥蜴人们陷入了烦恼。
为了让所有人都能吃到，他们能从中挑选的仅有一小份。
究竟应该吃哪一种呢……要是全都能吃就好了。
他们一边纠结着，一边等待着长老的许可。然后。
『可以，吃了』
在长老拿起一块奶酪馅的蛋卷并发出许可的同时，蜥蜴人们争先恐后的杀到盘子前，把手伸向盘子里切好的菜肉蛋卷。
比手掌还小的一份菜肉蛋卷。
但是，这对于蜥蜴人们来说已经是7天才能吃到一次的美味了。
只有一个人没有靠近盘子而只是在远处望着。他就是作为勇者已经享用过足够蛋包饭的加加波。
作为勇者的特权，加加波已经吃过了蛋包饭，所以菜肉蛋卷并没有他的份。
对于这一点，虽然加加波也觉得有些可惜……
（下次的仪式也要努力）
看着面前的景象，回忆起之前吃到的蛋包饭的味道，加加波下定了决心。
明年，也一定要成为青尾一族的勇者。
因为能蛋包饭吃到饱，勇者的地位可是人气旺盛。
盯着这个位置的男性很是不少。
但是，还没有让给别人的打算。
因为加加波他，还远远没有吃够蛋包饭呢。

————————————————————————————————————
注解：
因卡石和多卡石：蜥蜴人语中的银币和铜币
schleip：异界语中的海虾
菜肉蛋卷上那层透明的皮：大概是保鲜膜




第八章 巧克力芭菲
帝国皇女，艾迪尔海德在小时候曾经吃到过云。
艾迪尔海德对那个时候的记忆已经只剩下些许朦胧的印象了。
后来回想起来，那是正值夏天最热的时候，艾迪尔海德前往帝都郊外的避暑离宫时的事情了。
在记忆中，本来每年惯例都会一起前往离宫避暑的皇帝和皇后——她的父母亲——那一年都没有去。
后来才从历史老师那里得知，那一年帝国正在忙于准备吞并邻国的战争，所以他们俩并没有避暑的闲暇。
那时弟弟和妹妹都还尚未出生，而玩伴兼贴身侍从也还留在帝都里。
就这样，年仅四岁的艾迪尔海德被独自一人留在了离宫里。
虽然身边还有着仆人们和祖父的关照，但离宫本应舒适惬意的生活对于年幼的艾迪尔海德来说却是一个非常寂寞的地方。
每天怀念着帝都，甚至似乎也曾因此而哭泣。
就是在这个时候。
祖父…已退位的先帝维尔海姆牵着艾迪尔海德的手前往了『秘密房间』。
对于自己亲自下令建造并退位后一直居住于此的离宫，祖父比任何人都要熟悉。
正是如此熟悉离宫的祖父提出要带自己前往的，就是他口中压箱底的宝贝——秘密房间了。
——听好了艾迪尔海德。这里的事可要对大家保密呀。不然老夫我的份可就要被抢走啦。
站在秘密房间的入口…一扇画着猫的黑色门扉前，祖父对艾迪尔海德一边用他的大手抚摸着艾迪尔海德的头，一边笑着叮嘱道。
抚在头上的手那温柔凉爽的触感至今还记忆犹新。
然后祖父用他那有些凉的手牵着艾迪尔海德，推开了门。
装着铃铛的门发出叮铃叮铃的声音打开，艾迪尔海德就这样进入了秘密房间之内。
现在…已经记不太清秘密房间里究竟是一个怎样的地方了。
只记得有着很多的桌子和椅子，而且似乎是个很明亮的地方。
然后祖父与里面那位老人说了些什么。
听起来似乎是很复杂的话题，至少是当时的艾迪尔海德完全没能理解的话题。
——哎呀不好意思小小姐。晾在一边是不是很无聊…
对了，弄些甜的东西来给你吃吧。
过了一会老人才发觉艾迪尔海德正礼仪端正地坐在一旁椅子上。于是他对艾迪尔海德笑了笑，然后转过头去对一旁的男人说道。
——喂！笨蛋孙子！我记得你大学那会在那家叫什么飞狗的店的厨房里打过工是吧？
所以…那啥，你会做的吧？玻璃杯我们店里反正也有，不过我可不太会做那种东西。
——笨蛋俩字是多余的啦爷爷！话说你光说个『那啥』谁会懂啊……啊。我知道了。原来如此。
男人点了点头，他居然仅凭这样就理解了……过了一会，他把『那啥』拿了过来。
——谢谢惠顾咯。这是这边这个老爷子请你的。吃吧别客气。
艾迪尔海德并不知道那是什么东西。
但是她鲜明地记得那是很漂亮的，让人觉得吃掉都很浪费的……并且这种心情在吃了一口就烟消云散了的。
那是第一次吃到的纯白上画着黑色的软绵绵的入口即化的甜甜的冰冰的……
唯一的记忆是，总之那是比目前吃过的任何食物都要更加美味的东西。
——看来你挺喜欢嘛。艾迪尔海德。
看着那副丝毫不顾形象、满脸都是奶油还拼命吃个不停的样子，祖父抚摸着她的头。
——祖父大人！这是什么呀？
依稀记得自己这么问过。
然后，那时祖父稍微有些困扰地笑了笑然后这么回答了。
——这个嘛…啊～嗯…哦对。是云。
——云彩，吗？
——对呀。那是里面包含了很多很多的雪的，冬天的云。冰冰凉的很好吃对吧？
——是的！
那大概是那一年夏天，艾迪尔海德第一次露出笑容吧。

…这就是艾迪尔海德对于自己把最喜欢的食物定为『云』的那一天的全部记忆了。
当然，今年已经16岁的艾迪尔海德自己也很清楚。
那恐怕只是一场梦吧。
就在那一年的冬天，伟大的维尔海姆驾崩了。
在离宫的私室里，一脸满足地含笑而去。
对于年幼的艾迪尔海德来说，死亡还是一种不太能够理解的概念。
不过记忆中，听说自己以后再也见不到祖父以后她还是悲伤得哭泣了很久。
在那之后，艾迪尔海德作为新出生的弟弟——皇太子的姐姐，作为皇族的一名成员而自由的生活着。
…直到患上了偶尔会感染年轻人的肺病，被送往至今都一直没有主人的离宫进行疗养为止。
「那么皇女殿下，我就此告辞了……还请您不要太过忧郁」
「嗯。没事的……咳！咳！」
为了迎接艾迪尔海德的到来，寝室已经被装点一新，豪华程度不下于帝都的私室……
在被带到这离宫最好的房间，亦是先帝曾经使用过的房间后，艾迪尔海德叹了一口气……然后咳嗽了起来。
「没、没事吗皇女殿下！？」
「没事的。只是有些旅途劳顿。不用太过担心」
抬手制止了连忙跑过来的侧近，告诉他们自己没什么大问题。
「是吗，太好了……」
侧近一边说着，一边不经意的后退一步拉远了与艾迪尔海德的距离。她看着有些伤神。
（这也太薄情了…我又不是自己喜欢才生病的）
她的理性其实是明白的。
这疾病连高位祭司的治愈魔法也不能生效，只有经过数年的精心疗养才能够治愈。
因此，被称为『贫民杀手』。
虽然很少有听说会传染的案例…不过对其的恐惧也是不分皇族或平民的。
但是，感情上无法接受。
明明一个月之前还蝴蝶啊花朵啊什么的整天恭维自己，一生病就马上翻脸了。
仅仅是这样也就算了。
（唉，竟然要在这种地方度过两年……）
在维尔海姆驾崩之后离宫基本上处于无人使用的状态，仆役也为数甚少。
正是与之前身处的繁华宫廷形成最鲜明对比的地方。
而艾迪尔海德则必须在这里，独自一人，像植物一样的平静生活下去。
一想到这些就心情低落。
「那么，如果有什么需要的话请随时吩咐……」
说完，仆役们慢慢离开了房间。
「呜呜……」
仆役离开房间以后，艾迪尔海德倒在豪华的大床上，一个人静静地哭了起来。
为着自己的命运，一个人哭泣。
…然后，阴郁而又宁静的生活就这么开始了。

而转机的到来，刚好是那之后第三天。
那是搬来此地第三天的事情。为了打发时间而独自一人读着书的艾迪尔海德身边，突然有风拂过。
…为了照顾病体，明明窗户是关上的。
当她因好奇的转头看向风吹来的方向后，她睁大了眼睛。
（…那种地方，有门？）
怀疑是自己看错，艾迪尔海德揉了揉眼睛再次看向门的方向。
明明已经在这里住了三天了却完全没有注意到……
不对，昨天的确不存在这么一扇画着猫的黑色门扉。
明显和周围的墙壁以及其他的门风格不同的门就这么镶嵌在寝室的墙壁上。
（不知道为什么…总觉得似乎在那里看到过…）
站在门前，艾迪尔海德惊讶地看着。
虽然觉得不可思议，不过艾迪尔海德记得自己见过这扇门。
已经不记得是在哪里见过了。但是她似乎记得自己在很久以前，在这里见过。
有些紧张的吞了一口口水，艾迪尔海德将手伸向那扇门。
（究竟是通向哪里的呢？）
按照一般的思考来说应该是隔壁的房间，但是这个原本属于维尔海姆的宽阔寝室并不与其他房间相邻。
那么，这扇门到底通向哪里……无人可知。
但是艾迪尔海德的心中，不知为何没有丝毫不安。
她心中现在只充满了能够消解那份无聊的喜悦，与对于门的那一边的『某种东西』的期待。
没错，艾迪尔海德潜意识中期待着什么。
就算仍然没能想起那究竟是何物。

随着叮铃叮铃的声音，门开了。
「欢迎光……嗯？」
中年的，穿着并不奢华但却裁剪齐整并系着围裙的男性看到了艾迪尔海德，歪着头想了想。
「那个…对不起。这里，请问是什么地方呢？」
排列得整整齐齐的小桌椅。没有窗户却如同白昼一样明亮的房间。
和离宫有着明显的不同。但是确实曾经见过。
艾迪尔海德一边为自己的记忆而困惑着，一边向大概是这间房屋的居民的那位男性询问着。
「啊，哦对…这里是一间叫做猫屋的料理店。像这位小姐这样『对面的人』则把这里称为异世界饭馆……啊」
另一边，店主也终于回忆起了这个明明应该是第一次来却看起来很眼熟的客人究竟是谁。
「想起来了。这位小姐，您应该是维尔海姆先生的孙女对吧？」
对于异世界饭馆来说，除了附近的高中生一般不会有更年轻的客人。更别提是来自异世界的幼女了，所以一下子就想到了。
那位已经10年没有光顾的曾是常客的老人所带来的，孙女。
虽然时过境迁，她已经成长为了一位漂亮的美人，不过依稀还能看出过去的面容。
尤其是当年她也是这样一副不可思议的表情。
「咦！？是祖父大人的熟人吗！？」
听到对方这么说，艾迪尔海德睁大了眼睛。
当然，只要是帝国臣民都理所应当地熟知被称为伟大贤帝的维尔海姆的面容和名字，但是他实际上的熟人却很少。
再加上能够对身为帝国魁首的维尔海姆不加敬称直呼其名的，也就只有皇族中人以及被维尔海姆本人认为是朋友的寥寥数人而已。
所以这个男人到底是何方神圣？
「嗯算是吧。我们这边也受过他不少照顾。
…怎么样？今天这次就算我请你的，要不要吃吃看我们店的料理呢？」
看着已经十几年…在自己继承这家店以后就没有出现过的面孔不禁有些怀念。于是店主温柔地对艾迪尔海德说道。
回想起来，那位老人最喜欢的是前代店主所做的可乐饼，并没有吃过自己做的料理。
那么至少让这位——他的孙女尝尝也好吧。
店主是这么想的。
「料理…啊」
另一边，艾迪尔海德在听到店主的话的瞬间也一下子想了起来。
没错，在这里自己曾经……
「这样的话…那个…我想吃『云』…」
曾经吃过非常美味的东西。
「云？…啊，这么一说…」
回想起上次这位小姑娘来店里的情形，店主点了点头。
店主也想了起来。为这位可爱的小客人当时所做的是什么料理。
「我明白了。请稍等一下。我马上就为您送来」
说完，店主回到了厨房里开始准备制作。
…在前代的时候还是隐藏菜单，在自己这代则堂堂正正登上了『甜品』类别的那道料理。
于是一小段时间后，店主把艾迪尔海德的『云』送上了桌。
「让您久等了。这就是您所点的云…『巧克力芭菲』」
那样东西就轻轻地放在了艾迪尔海德面前。
「哎呀……」
看着那外形…那奢华美丽不似食物的外形，艾迪尔海德不仅轻叹出声。
「那么，请慢用」
看着像是被魅惑了一样看着芭菲的艾迪尔海德，店主出声招呼了一声然后回到了厨房。
就这样，在异世界饭馆中现在就只剩下了艾迪尔海德，以及桌上那杯巧克力芭菲。
（与其说是食物，不如说是精美的艺术品呢…）
虽然已经不太记得幼年时的事，不过这份云…巧克力芭菲的确有着让人不觉得是食物的美丽。
首先是作为容器使用的晶莹剔透的杯子。
完全没有凹凸不平的完美外形。杯子的边缘还有着像花一样的波浪状美丽造型。
然后妆点在杯中的东西，也是完全不输给容器的美丽。
首先，映入眼帘的是像雪山一样的白色云朵。
在尖尖的白云上，由上而下浇着一些黑色东西，呈现出高山流水般的优美景色。
再加上撒在上面的五颜六色的细小颗粒，更为白与黑构成的山峰增光添彩。
在雪山的边缘是各式各样的水果以及烤点心。
被精心烤制呈现出小麦色的点心被涂上了和雪山上相同的黑色酱汁，产生了漂亮的对比。
还有被对半切开的红色莓子、带着黑色颗粒的绿色果实、被切成片的白色水果点缀在一旁，赋予了雪山鲜艳的色彩。
然后在那之下……在雪山下面的则是分成白色和茶色、以及小麦色的三层。透过透明的玻璃杯看起来十分漂亮。
像这样用各式各样的材料制成的豪华食物，就算是作为生活极尽奢华的帝国皇女这辈子接触到的次数也是屈指可数。
说真的，简直让人觉得吃掉就是一种浪费一样。
（…差不多该开始吃了吧）
就算如此，一直盯着看也不是个办法。
艾迪尔海德静静地保持着沉默，拿起光滑的长柄勺子，开始食用芭菲。
首先吃到的，是山峰的顶端…浇有很多黑色物体的纯白雪山。
勺子插了进去。
芭菲就像真正的云朵一样毫无抵抗地被勺子切开。
就这样，一座小小的三角形山峰现在就颤巍巍地立在勺子上。
那覆盖着许多黑色物体的小山被慢慢地送进嘴里。
（…哎呀）
那种梦幻般的感觉，让艾迪尔海德屏住了呼吸。
那是比艾迪尔海德记忆中的任何东西都更加梦幻的感觉。
（有些甜…却又不是很甜）
稍微有些苦却又甜美的滋味在嘴里溶解并消失。
甜和苦在嘴里相互混合的美味之后，感受到的是浓厚的奶香…与回甜。
这味道，让艾迪尔海德同时产生了好感与某种矛盾感。
在帝国的时候艾迪尔海德平时吃到的那些『豪华点心』，总之全是甜味。
所谓点心，都是大量使用了昂贵的砂糖，并且被认为使用越多便越豪华与美味。
因此，字面意义上作为帝国目前最为高贵的女性的艾迪尔海德平时吃到的点心，都是甜到令人害怕的。
（但是…这毫无疑问是真正的美味！）
平时那些点心只会让人觉得甜到腻味，所以艾迪尔海德并不是很喜欢。
但是现在她却忘我地一勺又一勺吃个不停。
也许正因为控制了甜味，其他的味道才能如此清晰地感觉到。
带着奶香的白色部分，与略苦却更加衬托出甜味的黑色部分。
两者在嘴里混合在一起并慢慢消失。
留下的只有一种做梦一样的味道。
（这边的水果也酸甜可口……啊啊！）
为了方便用勺子舀起而切成一口大小的绿色果实和红色果实。
色香味美的两种水果使用的都不是太过成熟的果实。
果实虽然有些甜味，但也包含了充分的酸味。
但就是这股酸味让习惯了甜味的舌头获得了休息，能够更加引发白色和黑色云朵的甜蜜和美味。
（然后这个烤点心和水果也…）
烤点心看起来不像是能用勺子舀起来。所以虽然明知有些不文雅，不过还是偷偷摸摸的用两根指头拿起来轻轻咬了一口。
那些浇在白色东西上的黑色物体配上烤点心，果然甜味也不是很重而是十分香脆。
然后，最后的那种白色的水果则是有着与同样白色的白云不同的，符合水果的清甜。
（究竟有多少种味…呀！？）
正当艾迪尔海德默默地享受着口中这无数种百花竞放般的甜味盛宴时，突然惊呼了一声。
吃到一半的白色物体…突然变得像雪一样冷。
（这…和上面那些是不同的东西！？）
出乎意料的突然袭击。
在软绵绵的白云下面隐藏着的，看起来几乎一模一样却完全不同的…像是蕴藏的冬天的寒冷一样的雪云。
它顺滑软绵，比上面的云朵能够更加久地留在口中…并且像雪一样冰冷。
（…竟然会有这种点心存在！？）
在艾迪尔海德温暖的舌头上慢慢化作虚幻的雪云，像丝绸般顺滑，将甜味扩散到整个嘴里。
在宫殿中也有吃过将魔法制成的冰块打成粉碎后加入大量的蜂蜜与砂糖调和的果汁的甜点，但是与这完全是不同的味道。
对于艾迪尔海德来说，这是未知的…人生中第二次的经历。
（包含了很多很多的雪的，冬天的云…而且）
一边回忆着祖父曾经说过的话一边吃着。然后勺子挖到一样东西。
土色的球形团块。
看起来并不像是点心，不过艾迪尔海德还是毫不犹豫的将其送进嘴里。
（又甜又苦…这个是…）
比上面的白云稍微坚硬一点，甜味则比较淡。
拥有上层的黑色物体的风味的冰冷甜点。
其中微弱的苦味浸染了已经充分享受过甜味的舌头，让人倍加舒爽。
（…啊啊，就快要结束了…）
最后剩下的烤点心充满了之前的圆球和白雪的香甜，但本身却没有太多甜味而是带着浓浓的麦香。
艾迪尔海德一边吃着，一边觉得有些寂寞。
这场美妙的味觉盛宴终于将要落幕，让人感到非常可惜。
但是，那一刻还是无情地到来了。
吃完了最后的一片烤点心，艾迪尔海德慢慢放下了勺子。
「……呼」
之所以会发出叹息，是因为不舍，以及充分的满足感。
艾迪尔海德就那么坐着，一直盯着已经空掉的杯子。
（说起来…这种感觉也是好久没有过了呢）
享受着这份满足感，艾迪尔海德自然地微笑了起来。
…说起来这还是生病之后第一次露出笑容吧。
「看起来已经打起精神了呢。那就好那就好」
看到一脸满足的艾迪尔海德，店主笑道。
「这家店每7天会开门一次，有兴趣的话请再次光顾…不过，下次开始就要收钱了喔」
看着吃过美食后打起精神的客人，这是店主最大的乐趣。
一边想着，店主一边叮嘱着艾迪尔海德。
「…好的。我下次也会再来的」
对于店主的笑容，艾迪尔海德也回以一个微笑。

之后，艾迪尔海德再次回到了位于离宫中的自己房间。
（钱呀…不知道该准备多少金币才够付账呢？）
那么完美的甜点，不知道原价究竟价值多少枚金币？
思考着这些事，艾迪尔海德躺回了寝室的床上。
也许是因为肚子里的满足感吧，很快一股睡意袭来。
于是午前的寝室中，响起了安稳的呼吸声。
艾迪尔海德久违地、带着微笑地享受着的白天的小憩。
艾迪尔海德做了一个梦。
梦到她终于恢复了健康…梦到自己在等待着7天之后将会到来的幸福时刻。

…此时，她并不知道。
7天后当她看着菜单上罗列着的各种有『芭菲』词缀的文字时，究竟会陷入多么大的烦恼。
————————————————————————————————————————————
注解：
那家什么飞狗的店：小飞狗(Flying Puppy)，位于大楼1楼的蛋糕店。店招就是一只有翅膀的小狗。




第九章 奶油可乐饼
位于广阔平原上星罗棋布的无数小国其中之一，乡下的小镇上。
在镇上每逢满月便会举办的集市市场一角，一个少年一边用鼻子哼着歌，一边做着料理。
「炖菜～炖菜～好吃的炖菜～」
少年身高大概刚到成年人腰的程度。没有穿鞋子，能够看见他的脚底生着软绵绵的厚厚卷毛。
过了一会，少年伸头看了看被火煮的咕咕作响的大锅里。
虽然他外表看起来是个孩子，不过周围的人都看起来觉得理所当然的样子。
为了让受热更加均匀和熟得更快而被切成小块的蔬菜和肉块在锅里咕嘟咕嘟地翻滚着。
「好！浮沫撇干净了！火候……OK～！」
把浮沫随手扔在地上并尝了尝汤汁，确认肉和蔬菜都煮软了之后，少年对着旁边喊道。
「帕克！酱汁弄好了吗？」
「当然啦！好了，皮克！」
随着话音，一个看起来跟皮克差不多年纪的少女端着刚好两只手能拿稳的锅，摇摇晃晃地走了过来……双脚当然也是光着的。
她把满满地盛着白色酱汁的小锅递给少年…皮克。
「好嘞！然后把这个倒进去再加牛奶一起搅……」
将酱汁与刚买来的新鲜牛奶倒入并盖好盖子。然后让酱汁煮到入味……
「骑士炖菜做好啦！…嗯～，真好闻！」
揭开盖子。
一阵纯白的蒸汽轻轻飘出。那股暖暖的炖菜香味让市场上的行人纷纷停下了脚步。
「来！帕克也来一点！…嗯！还是这么好吃！」
「谢啦皮克！…嗯～！好好吃喔！」
两个人一起舀起一碗尝了尝味道，然后便因为美味而情不自禁的牵手跳起了舞。
舞步轻快。
是很符合两人的种族……『半身人(halfling)』的动作。
半身人是一种身高和人类孩子差不多、脚底长着柔软卷毛的种族。
特征是全族皆有的旺盛好奇心与多动症、还有喜欢热闹的地方外加字典中不存在定居二字的特殊文化。
成年后的半身人便会告别家人开始到处流浪，然后与旅途上遇见的看得顺眼的半身人异性结婚。
接下来仍然一边流浪一边生下孩子，并带着刚出生的孩子继续流浪。最后目送成年的孩子出发去流浪，然后夫妇二人流浪到死。
正因为是这样的种族，所以半身人基本上都会从父母那里继承一种能够在旅途上糊口的技术。
这些技术有些是吟游诗人的歌曲、有些是有趣的街头杂艺。有向街上的无辜路人『借钱』的小技巧、有林间的狩猎技术、
也有准确判断物品价值的行商眼力。总之根据各个家族各有不同。
所以，皮克和帕克，这对年轻的半身人夫妻所持有的技术便是『料理』了。
一般来说半身人的厨师都不会自己开店，而是在镇上的集市之类的地方就地取材并制作食物贩卖。
森林里和路边能摘到的香草还好说，不过香辛料、砂糖之类贵的要死的东西可不是他们买得起的。
既然没有什么珍贵材料，能够依靠的就只剩自己的调理知识与技术了。
而半身人们传承的就是这样的技术。
曾经帕克的亲戚为了让她在旅途中能有一技之长而教授给她一种秘传的食谱。
远在千里之外的『王国』中大概20年前有人发明了一种用牛奶和小麦制成的酱汁，
因为其革新性的美味而被当时的皇太子（现在已经是国王了）授予了『骑士』的称号。
在作为其发祥地的王国，已经普及到连生活窘迫的偏僻农村都能在节日期间吃到了，
不过在这个国家仍然是只能在王都才能尝到鲜的程度。
因此，皮克和帕克所做的炖菜每次都大受欢迎。
「走过路过不要错过啦！这可是遥远的遥～远的王国的名菜——使用了骑士酱汁的炖菜哟！先来先尝喽！」
「一碗只要铜币两枚！很好吃喔！卖完以后今天就没有了哟～！」
站在做好的炖菜前，两人高声叫卖起来。
一边叫卖一边在骑士酱汁的香气中哧溜溜地吸着快要流出嘴角的口水。
被喊声与扑鼻浓香所吸引，市场上的顾客逐渐聚集了过来。
「喂。这白色的炖菜是啥啊？」
从围观人群中，走出了一名作为代表的男性向皮克询问。
「嘿这位老爷！这可是遥远的异国中诞生的骑士酱汁所做的炖菜呢！怎么样，要不要来一碗尝尝？」
「大哥你看起来是个好男人而且还是第一位顾客，就特别优惠你一个大份好啦！来嘛？来嘛？」
皮克和帕克带着爽朗的笑容趁机向男人推销起来。
「是嘛，这样的话……来一碗吧」
像是输给了推销攻势，男人顺水推舟地将两枚铜币递给了帕克。
「炖菜来啦！请用！」
「小心烫喔！」
一个炖菜装得满满的粗糙木碗和勺子递到了男人手里。
「哦…哦哦！？」
男人接过来凑近嘴巴啜了一小口……然后惊讶得叫了起来。
这是从未吃到过的美味炖菜。
肥嫩的五花肉被切成一口大小煮得入口即化。
饱含了炖菜浓香的danshak也松软可口，轻轻一咬便在嘴里散开来。
用黄油充分炒过然后烹煮的oranie已经融化在汤里释放出甜味，同样香甜的橘黄色calute也在绝妙的火候中变得柔软。
然后用牛奶和奶油制成的汤汁带着微弱的甜味和浓烈的醇香。
这道炖菜与男人平时所做的、简单用盐巴调味的东西一比简直不是同一个世界的味道。
能够在这个天气渐冷的时节吃到这么一碗热气腾腾的炖菜，简直是一场盛宴。
「这个好吃！再来一碗！」
男人不假思索的将碗和铜币递给了皮克。
「谢谢惠顾！多吃点哟！」
「这个炖菜呢～，和面包一起也很好吃喔！把面包伸进碗里，充分吸收汤汁以后再吃掉！
这样呢，面包会变软，咬下去还会有美味的汤汁在嘴里流出来！」
一边给碗里舀着炖菜，帕克一边大声介绍着。边介绍还边看着隔壁的露天小店上卖的黑面包。
围观群众中传出了此起彼伏的吞口水声。
然后围观群众们集体转职成为食客，一个接一个地购买炖菜。
拿到炖菜的客人们会顺便从隔壁的小店再购买一餐分量的黑面包搭配炖菜食用。
时不时就会听到哪里传来一声满足的叹息，然后就会有客人递出木碗要求再来一份。
「来呀来呀先到先得！今天可就只做了这一点喔！」
「卖完为止啦！大家多吃点！」
就这样，炖菜很快被一扫而光，而皮克和帕克也凑齐了足够前往下个城镇的路费。
午后。
「今天是～愉快的～土曜日～」
「耶！」
将行李寄放在下榻的旅馆里，皮克和帕克一边唱着歌一边在镇外的森林中轻快地跑着。
虽然时不时都能听到附近野兽的声响，不过两人毫不在意。
野生动物基本都比较胆小，只要像这样大声吵闹便会不敢袭击过来。
万一就算扑过来了，能追上玩命逃窜的半身人的野兽也不见得能有几种。
「今天要吃什么呢？」
「嗯……今天的炖菜一点都没有剩，所以首先还是吃有骑士酱汁的料理吧！」
「对耶！就这样！反正钱也够！」
两人开开心心地讨论着今天的菜谱。
今天是个好日子。
隔壁摊位的黑面包跟他们的炖菜一起被哄抢一空所以店主给了不少感谢费，刚才还来了一笔意外之财……
在最先吃到炖菜的客人——镇上旅馆的老板的恳求下，他们将骑士酱汁的制作方法以银币115枚加铜币7枚的价格卖给了他。
所以两人目前荷包鼓鼓，正是前往异世界饭馆的绝好日子。
皮克的手里握着一张皱皱巴巴的羊皮纸。
上面在无数的文字里面还夹着密密麻麻的猫形状的印记。
没错。这就是在半身人之间流传的秘密……代表『猫屋之门』的印记。
半身人们的地图稍稍有些特别。
毕竟是个全种族都有着不可救药的好奇心和随心所欲、整天到处流窜旅行的种族，所以都对各自的当地情况很是熟悉。
因此只要半身人在路上遇到同族，都会拿出地图来互相交流自己知道的信息。
不会藏着掖着更不会加以隐瞒。
因为是个一辈子旅行的种族，大家都清楚能够知道目的地的情况会有多大的帮助。
所以，『猫屋之门』在半身人中已经是一个完全公开的秘密了。
7天一次的『土曜日』。
世界上到处都会出现画着猫的黑色门扉。
这道门会通往名为『猫屋』的异世界料理店，在那里可以吃到异世界的料理。
异世界的料理都是一些稀奇古怪的东西，非常的好吃。
所以正逢土曜日的话，如果附近有门话就去吃吃看好了。
肯定能吃到一些好吃的东西的。
——半身人之间是这么流传的。
皮克和帕克对于猫屋之门和里面的异世界饭馆也是很熟悉的。
不管怎么说，这两人可是学习料理技术的半身人。
在有关料理的事情上比其他人要更热心一倍，舌头也比其他人要更刁钻一倍。
两人都和家人一起去过很多次异世界饭馆了。
异世界饭馆的料理虽然看起来都非常奇怪，不过都好吃得让人飞起。

「到～达～！好，门在！」
「附近没有……其他人呢」
两人在兽道外侧的森林中心地带发现了那一扇漂浮在半空的黑色门扉。然后他们小心地检查了一圈周围，确认附近并没有其他人。
猫屋的门一天只能使用一次，所以经常会被附近的居民所『独占』。
在半身人之间非常有名的，要属在蜥蜴人祭坛上出现的门（外人想用的话毫无疑问会被大群蜥蜴人暴打）以及『午夜贵妇人』所使用的门（接近之前就会被烧得渣都不剩）。
因为有这些情况，半身人之间也互相告诫说在使用猫屋之门之前一定要仔细调查周边。这既是礼节，也是铁则。
「…嗯。看起来最近也没人用过呢」
「那就出发吧」
「嗯。走啦走啦！」
调查完附近，确认暂时没有发现看起来像是会开门进去的生物靠近以后，两人手拉着手由皮克推开了门。
铃声叮铃叮铃地响了起来。
「欢迎光临……哎呀，你们是皮克先生和帕克女士吧？好久不见了呢」
店内已经有不少客人了，目前吵吵闹闹的。不过店主还是一眼就看到了进店的皮克和帕克，并出声招呼。
「对呀！上次来是什么时候来着？」
「嗯…好像是夏末的样子！」
两人也熟稔地朗声回答道。
这些小个子……半身人因为并不定居在一个地方，所以一般并不会成为每周到访的『常客』。
不过只要星期六的时候附近刚好有门的话半身人便会来店里，所以半身人这个群体倒是经常看到。
相同的客人比较少就是了。
「别说这个了，大叔快给我们菜单啦！」
「然后今天的每日是什么呀？」
「好的好的。稍等一下。然后，今天的每日推荐是奶油可乐饼」
看着一如既往兴致高昂的两人，店主苦笑着报出了今天的每日料理。
「奶油可乐饼！」
「骑士酱汁裹面包粉炸的！」
这简直就是天意嘛。两人转过脸眯着眼睛对笑起来。
「大叔！先来两人份奶油可乐饼！我要米饭！」
「我要面包！然后菜单也要喔！今天一定是好好吃一顿！」
还没坐下就已经点完餐的两人随便找了个椅子坐下，然后悠闲自在地晃着脚。
「好的好的……话说你们这些小不点还真是有精神啊」
店主苦笑着回到了内侧的厨房里。
「今天也有好多好多人呢，皮克！」
「是呀！好有趣呀，帕克！」
在等待期间，闲得发慌的皮克和帕克不停转动脑袋看着周围。
今天的异世界饭馆也聚集了各种各样的客人。
一个少女正在把撒满了酱汁的『炸肉饼』啃得满嘴流油。
一个穿着华丽长裙的少女正在一脸幸福的吃着甜美的『芭菲』。
一个看起来是商会少爷的男性一边专心得吃着『拿波里意面』一边忙着在一边写下感想。
在一旁面无表情地吃着『蛋包饭』的蜥蜴人。
而一个腰间挂着一把魔法细剑的精灵男性，正在吃着一碟连皮克都没吃过的、用腐烂的豆类酱汁调味的『纳豆意面』。
甚至还有一大群穿着同样衣服的、跟皮克的手掌差不多大小的小人正在桌子上以百人团的规模分食一盘『热蛋糕』。
普通的地方不可能会汇聚这么多风格各异的客人。
能够跨越种族的壁垒，让大家坐在一起吃饭的奇怪地方。
这异世界饭馆在这一点上，倒是很符合异世界这个词的。
「真有趣呢，皮克！」
「是呀！每次来都有不同的乐趣呢，帕克！」
正当两人聊着天等待的时候，店主终于把料理端来了。
「让你们久等了。这是奶油可乐饼」
店主摆下了热气腾腾的料理。
与切丝的生叶子蔬菜、红色的小malmette果实摆在一起的是还冒着热气的小麦色奶油可乐饼三枚。
「「噢～！」」
两人欢呼起来。
对今天的第一道菜，两人怀着莫大的期待动起了刀叉。
咔嚓。随着清脆的响声，餐刀切入了奶油可乐饼里。
吱溜。从里面溢出的是混着一些红色物体的白色骑士酱汁。
呼啦。冒出来的饱含着骑士酱汁的浓香的蒸汽让两人情不自禁的抽动着鼻子。
啊呜。切下一块放进嘴里便能感觉到骑士酱汁那蕴含着独特的、朴素的甘甜的醇香口味，以及其中夹杂着大海气息却又与鱼不同的肉味。
「「嗯～！」」
夫唱妇随，皮克和帕克同时叫出了声。一边哈着滚烫的热气一边迫不及待地吞咽下去。
「好吃～！」
「有大海的味道～！」
然后发表着各自吃到的味道感想。
异世界饭馆的料理，看来今天也是状态满满。
「那么这次…我要这个！」
「我要这边的！」
两人颇有默契地选好了自己的第二个目标以后，皮克和帕克报告着自己吃掉的奶油可乐饼的内容。
「这边的是熏肉和蘑菇！」
皮克所吃的奶油可乐饼的馅料是熏肉和蘑菇。
切碎后炒过以适当除去油脂的熏肉和肥厚的蘑菇。
充分吸收了两种滋味的奶油在嘴里流淌着。
口感良好，搭配米饭吃也非常合适。
「这边的是黄色的一粒一粒的！甜的！」
另一边，帕克吃到的奶油可乐饼里的则是黄色的蔬菜颗粒。
黄色的蔬菜香甜可口，就像是水果一样。
这种香甜又被骑士酱汁本身的甜味所增幅，让整个可乐饼就像是甜点一样美味。
与这边略有甜味的面包一起吃起来也别有风味。
「是嘛！那么我试试这个……嗯！好甜好好吃！」
「我要这个！嗯！有肉的味道，好棒！」
在皮克和帕克各自分走了最后的奶油可乐饼之后，这一碟奶油可乐饼宣布告罄。
「嗯！真好吃！…嗯，接下来吃什么呢？」
「这个嘛……」
然后两人对视了一眼，开始翻看菜单。
看起来他们还完全没吃饱。
虽然外表体型跟人类小孩子差不多，不过半身人的食量可是人类的好几倍。
他们的用餐这才刚刚开始而已。
 
「真是太好吃了…」
「嗯！因为好久没去了，好像有点吃太多了」
到最后，两人分别干掉了至少十人份的食物，还顺便打包了三明治作为明天的便当。
等他们准备启程回家时，天色早已暗了下来。
两人的胃袋也已经撑得满满的，脸上露出了满足的笑容。
「于是回去吧！」
「嗯！在软绵绵的被子里睡个好觉！」
一边嘈杂地讨论着，两人一边往旅馆赶去。
「接下来去哪里呢？」
「嗯，这个嘛……那个有大海味道的奶油可乐饼挺好吃的，下次就去海边吧！」
他们就这样轻描淡写地决定了下一个目的地。对于一直处于旅行中的半身人来说这就是一件不假思索的小事。
「是嘛！那么下次去坐坐船吧！我还没有坐过那种大大的呢！」
「啊，我也是！听起来很有趣！就这样吧！」
夜幕下，两个半身人一边欢笑着一边聊着天。可惜看见了这一幕的，只有天空中撒着银光的满月而已吧。

————————————————————————————————————————
注解：
骑士酱汁：用小麦粉加牛奶炒出来的奶油白酱。有兴趣可以自制。
oranie：异界语中的洋葱
danshak：异界语中的土豆
malmette：异界一种类似番茄的水果
黄色的蔬菜颗粒：我猜是玉米




第十章 杂菜煎饼
与东方大陆有所不同，位于西方的大陆诸国拥有自己独特的文明。
宗右卫门在其中一个国家山国中拥有近卫的地位。而他开始光顾异世界饭馆已经是五年前的事了。
距今五年前，因为一些小意外，宗右卫门跟一些旅行的小矮人（半身人）成为了朋友。
那些小矮人在西大陆的各地旅行，都是一些通过唱歌吟诗为路上行人们提供一些小小娱乐从而赖以旅行的吟游诗人。
宗右卫门与他们意气相投。而在那之后，小矮人们在一次去宗右卫门家做客的时候告诉他了一个秘密。
那就是，在与这山国的都城不远的地方有一扇通往异世界的门。
宗右卫门最初有些半信半疑…不对，应该说怀疑的成分更多一些。不过出于对小矮人们的信任，他还是在指定的日子去了一次。
…然后，在那里等待着他的，是异世界饭馆与…让他讨厌的客人。

夕阳时分。
一如既往前往了异世界饭馆的宗右卫门背后响起了叮铃叮铃的声音。
（…唉。又不期而遇）
察觉到那股气息，宗右卫门叹了口气转过身去。
「为何又是你。海国的小白脸阴阳师」
不出所料，看到了一张熟悉的脸。
从那长年闭门不出而完全没有日晒痕迹的白净脸庞上看不出任何年龄的痕迹。
…宗右卫门觉得最难以应付的人，同时也是这家店的常客。
「哎呀哎呀。还以为是谁呢这不是只会舞刀弄剑的山猴子……
失礼了。这不是山国的武士大人嘛」
这个看起来像是狐狸的男人——海国的阴阳师道春眯着自己本来就细长的眼睛用毒舌回敬了宗右卫门。
对于这直白的嘲讽宗右卫门虽然有些不爽，不过在这里…在这家异世界的饭堂里是不可以拔刀的，所以只好继续以语言还击。
「哼！一如既往惹人讨厌。
为何总是与在下同时到达」
「这话应该我来讲才对。
我作为宫廷阴阳师可是百般忙碌。
像你这样平时在宫中站站岗的闲人，随便选个时间来不就好了么」
面对宗右卫门的挑衅，道春只是耸了耸肩，轻描淡写地回应他。
两人之间的气氛一时间十分险恶。
无处不在的『门』所招待来的客人中，偶尔也会有『互相看不顺眼的客人』。
像是精灵与矮人、骑士与魔术师、王国人与帝国人之类的客人。
然后，宗右卫门和道春更是可以称其为其中范本。
面朝大海、以与东方的交易为主要经济来源、致力于发展安全海运所需要的学问与阴阳术的海国。
地处深山、日夜从魔物爪牙下保护平民百姓、需开山垦荒才能赖以糊口所以充满尚武之风的山国。
放眼整个西大陆，两者也是屈指可数的关系恶劣。
不但信奉的观念不同而且国境还互成犄角。
再加上甚至连国力都相差无几，所以关系差也是理所当然的吧。
作为海国的宫廷阴阳师的道春，也是从西大陆上旅行的小矮人那里得知地点并且每7天都会准时光顾一次的。
不过不巧的是由于下班时间差不多，两人前来异世界饭馆的时候差不多都是刚好太阳落山前的傍晚。
就这样，这两位冤家常客就会经常像这样狭路相逢。
…虽然这就是谁多等一会晚到个一时半刻就能错开的事，不过双方都觉得自己退让了就输了。
所以，这种事情每周都在上演。
「欢迎光临。两位请随意坐」
「…嗯。不胜感激」
「…好的。那么就打扰了」
回应了店主以后，两人穿过到处都是东方民族和异种族的店内，走到了离厨房最近的一张空桌子边……
然后坐在了同一张桌子旁。
对瞪了一眼然后立刻转开视线以后，两人连菜单都没看便呼唤起了店主。
「店主，麻烦点餐」
「店主，请问可以点餐了么」
反正这两人要点的东西是早就定好的。
在光顾这家饭馆的五年里，他们已经尝试过各种食物。
每一种都十分美味令人回味，但是到头来最喜欢的仍然还是那唯一一种。
「好的。请问还是老样子么？」
对于店主的询问，两人点了点头并点餐。
「唔。杂菜煎饼，猪肉鸡蛋。多些酱汁」
「嗯。劳烦一份杂菜煎饼。海鲜。多加点木鱼花」
就这样，两个人都分别点了自己认为在这家店里最能够体现「酱汁」和「木鱼花」的美味之处的料理。
「明白了。那么请稍等」
店主应了一声回到了厨房里。
「哼。果然还是海鲜。真亏你在海国没有吃腻」
「彼此彼此，野猪在你们山国也不是什么稀罕东西嘛」
一边啜饮着这家店名产之一的柠檬水一边讽刺着对方的点餐品味，两人就这么聊着天。
「…哦。海国要增加与帝国的交易吗」
「…原来如此。矮人族的刀匠吗」
…当然，也不是单纯聊天而已。同时也是收集对方国家的情报。
邻国的情报，有时可是千金不换的重要资源。
即使互相看不顺眼仍然同坐一张桌子，正是因为他们对于彼此都是有价值的。
一方是供职于海国宫廷，由于宫廷内的各种事务而与商人和贵族联系紧密的阴阳师。
一方是在山国武名远播，上通国主近卫下达平民百姓都关系密切交游广阔的武士。
正因为这两人之间的差距太过巨大，他们才都会觉得对方的想法如此新颖和有价值。

然后，话题突然中断了。
「来了。让你们久等了。这是二位的杂菜煎饼」
店主同时端来两个盘子分别放在两人面前。
「哦哦。终于来了」
「呼。早就已经等不及了」
热气腾腾的铁盘上盛着的东西散发出无与伦比的香气，让宗右卫门和道春脸上都不自觉地绽放出笑容。
杂菜煎饼仍然在滚烫的铁盘上轻微地滋滋作响。
小麦和淡绿色的圆白菜混合在一起，再加上山药等各种材料煎制而成的杂菜煎饼。
上面浇着得满满的黑色酱汁和纯白的蛋黄酱，还有不少乍一看像是碎木屑一样的东西在翻滚的热气中翩翩起舞。
然后是点缀在上面为整道菜添上色彩的浓绿色的海草粉末。
这一切混合在一起，加上被铁盘热气蒸腾而起的香气都强烈刺激着宗右卫门和道春的胃。
「唔。那么…我开动了」
「于是…我就不客气了」
终于无法再忍耐腹中饥饿，宗右卫门和道春都取过筷子然后急匆匆地吃了起来。
轻轻一夹，像是铺好的被褥一样柔软的杂菜煎饼就这么被筷子切开来。
一些酱汁从切开的缝隙流到铁盘上，散发出些许烧焦的香味。
嗅着这股焦香，宗右卫门用筷子夹起一块杂菜煎饼…张大嘴。
烫。
最初感觉到的是一股热量。刚煎好出锅、为了保温还放在灼热的铁盘上。因此杂菜煎饼，滚烫。
「哎呀哎呀。果然山国的武士吃东西还是这么没修养呢」
把同桌道春的话当成耳旁风，宗右卫门急急忙忙的呵着热气一边咀嚼着。
表面被煎得香脆，而里面却非常柔软。
通过咀嚼将其混合起来，各种美味则会浑然天成地在嘴里扩散开来。
从海草粉末中传来的海腥味。
看起来跟木屑似的「木鱼花」里鱼类的鲜美。
和野猪类似却没有野生动物腥臭的猪肉的油香。
浸透了油脂的小麦浓香和其中的些许甘甜、鸡蛋的醇厚与偶尔吃到的红色物体的辛辣。
以及，将以上味道全部包容在内，又甜又咸又酸的美味酱汁和接纳一切的蛋黄酱的温柔味道。
何等豪华的味觉盛宴。
能够一次性品味到这次众多的山珍海味，并将其全数调和成为一种新的美味。
每次为了能够更深切的品味到其中滋味，宗右卫门都会不顾热烫一口气塞满自己的嘴巴。
自从在这家店里随便点了几次餐并发现这道菜以后，他每次来店都会点来吃，但是至今都还完全没有腻味。
「至少，吃饭的时候吃得优雅一点吧」
而一旁的道春则是慢慢将杂菜煎饼切成一口的大小，在嘴旁吹凉后才送进嘴里。
「…嗯。还是那么美味呢。能够将海鲜处理到毫无腥味很是厉害，不过这个『木鱼花』更加美妙」
感受着弹牙的小块schleip和krarko的美味，道春不自觉地发表感想。
关于这对道春来说充满难以抵挡的诱惑的「木鱼花」，他其实所知甚少。
除了知道材料是鱼，至于是用什么妙法制成如此外形、味道的他一概不懂。
要是能够将其解析出来传回海国的话，想必海国的料理技术就能够变得更加发达吧。
道春每次都带着这种思考品味着最能体现木鱼花之美味的杂菜煎饼。
…当然，也不否认是因为杂菜煎饼的确相当好吃就是了。
于是一段时间以后，两人都吃完了自己的那一份……
「店主，再来一份！」
「店主，麻烦再给我一份」
然后同时继续点了菜。
「好的。杂菜煎饼对吧？味道是？」
店主询问着。虽然他早就知道会是什么答案。
「…给在下一份海鲜的」
「…我要猪肉鸡蛋的」
不出所料，这两个性格相似的客人一边躲闪着对方的目光一边点了餐。
因为看着对方实在是吃得很香所以自己也想来一份。
只要他们坐在一起，这种事每次都会发生。

「…呼。结果又偶然相同了」
结束用餐、回到了城外的宗右卫门呼出一口饱含着酱汁香味的叹息。
每次都会遇见那张令人不爽的脸，这是这家店唯一令人不满的地方了。
「好了。明天也继续努力」
就这样，宗右卫门又回到了自己的日常生活中。
同时，他也期待着七天后再次到来的那个日子。
…同时，他也预感到届时又将会遇到那个人。
——————————————————————————————————————
schleip：异界语中的海虾
krarko：异界语中的乌贼




第十一章 磅蛋糕
星期六。
做好红烩牛肉的准备并吃过简单的早餐，店主在厨房里休息了一会。
虽然回三楼的自家也行，不过每周星期六的这个时间都会有『来客』。
稍微等了一会。
「哟。早啊。我把今天的分量拿来了」
从厨房里设置的食品搬运用电梯里，走出了一个推着推车的男人。
「噢。一直都麻烦你了」
店主也见怪不怪的跟他打了个招呼。毕竟是从小学开始就认识的老朋友，没必要太过拘谨。
「没事的啦。反正周六我们也照常营业没什么区别，而且你不是有好好付账嘛」
一边说着，男人一边轻车熟路的往厨房里的大型冰箱里塞着推车上的东西……
那是男人自己制作的各种蛋糕和点心。
猫屋这栋大楼的一楼…在洋食店的正上方，以一只长着翅膀的小狗为招牌图案的蛋糕店『小飞狗』。
这个男性正是其店长，并且也是这边店主从小的好友…可惜跟店主一样年龄的他也已经是个大叔了。
这个男人…店长他是知道猫屋的秘密的——仅在星期六的特殊营业。
因为双亲太忙没有时间准备晚饭，所以他从小学时候开始双亲就会给他钱让他来这里吃饭。
而前代店主也把他当做自己亲生孙子一般疼爱。所以不知何时起自然而然就知道了这家前代店主经营的店的秘密。
而且这家店也有恩于他。
大学时由于摩托车事故而下半身瘫痪的时候，是前代店主给他的奇怪的『异世界的药』才让他得救的。
（医生说简直是奇迹般的恢复……实际上差不多就是奇迹了吧这）
既然有这层关系，在甜点师修行结束并继承双亲的店后也理所当然的和异世界饭馆成了『合作』关系。
虽然也就是把平时在提供的商品在星期六也给送来而已就是了。
「好了，搞定……对了。这个先给你，免得一会忘了」
把需要冷藏保存的蛋糕放进冰箱，把必须常温保存的蛋糕放进常温橱柜以后，店长从推车里取出一个东西递给店主。
「…这是？」
店主接过的东西是一个印着蛋糕店商标的细长纸箱。
从里面散发出白兰地的味道……似乎用量相当的多。
「我们店的奖品。你也知道的吧？在小飞狗只要买上一百个蛋糕的话就能赠送一个你喜欢的整蛋糕」
店长明确回答了店长的问题。
他的店——小飞狗所进行的积分印章活动。
买一块蛋糕则盖一个印章。凑齐20个则赠送一块，凑齐100个则赠送一整个蛋糕。
这个活动在附近那些死甜食控的OL常客们里可是大受好评。
「100个……难道，是那个人？」
店主马上就想到了答案。
脑海中浮现出20岁出头的某个『常客』的脸。
「没错。之前你不是讲过？有个差不多一年时间里每周都会来吃两个磅蛋糕的萌妹子。
这个就送给她吧。这个经过处理可以常温保存几个星期，不过还是记得提醒她开封后要尽快吃完啊」
「知道了。等她来了就给她」
对于店长的委托，店主点点头接受了。
说起来，上个星期那位女性似乎一副纠结的表情。
也许是遇到了什么不顺心的事情也说不定。
那么给她一份这样的惊喜也是不错的吧。

每7天才会有一次的，『土曜日』。
「…唉，这一天又到了呢…」
看着修炼场的角落里出现的猫图案的黑色门扉，光之神的高等祭司塞蕾丝汀表情暗淡。
这里是高等祭司专用的修炼场。
现在能够被允许进入这里的，只有年仅20岁便被承认为高等祭司、在一年前更以21岁之龄就任这所修道院院长的塞蕾丝汀一个人。
…因此，知道这个修炼场的秘密的也只有既已隐居的前代院长与现在的塞蕾丝汀而已。
「今天…今天是…」
沐浴净身后，慢慢走到门前站定。
光是看到门嘴里便有唾液产生……塞蕾丝汀努力忍耐着。
她告诉自己『一年的享受』已经结束了…这样下去便只会是承认自己的软弱而已。
她所信奉的光之神注重节制，以自制和禁欲作为教义。
然后比一般信徒寻求更高功德的祭司们、特别是作为教团引导者的高等祭司们更是要求在『一年间的享受』后进行禁欲。
他们信奉的光之神有这样的教诲：
因无知而能忍受乃是轻易之事。
投身其中，在此之后依然能够由奢入简方可称为真正修行。
基于这个教义所诞生的仪式便是『一年的享受』了。
酒类、烟草、麻药、肉食、甜点、化妆品…除了因为注重纯洁而无关「色」方面，包含了世上存在的各种嗜好品。
在光之神的使徒中以高位的祭司为目标的人，必须在人生的一年中沉浸其中。
并且在那之后将其全数禁绝从而积累修行。
……当然，这项修行多数以失败告终。
由于认为禁欲必须是由自己的意志力达成，成为了高等祭司的人可以随意获取任何嗜好品。
故而全数戒断非常困难，而高等祭司们也每个人都拥有一项各自的嗜好品才是通常情况。
更不要说光之神的最高祭司——
几十年前仅靠四个人挑战企图将世界化为魔物世界的邪神还成功的将其击破的勇者之一的现任教皇——他本人就是一个烟斗不离手的老烟枪。
拥有一两项嗜好品才更能体现人性，这也是教会的意见。
而在其中塞蕾丝汀大放异彩。
遵从教义、在一年中纵情享受……然而在一年零一天时全数戒除。这是三年前的事了。
然后这位有着钢铁般意志的人再也没有接触过一次嗜好品。
…而现在在这位由于精神力和魔力而被认定为高等祭司、并且委以修女众多的修道院的塞蕾丝汀面前最大的障碍，乃是一道门。
（…呜，不可以…）
难以自制地，站在门前塞蕾丝汀挣扎着慢慢地向门靠近着。
在门的对面…有着嗜好品。
在这个世界上无法获得的、产自异世界的魔性之物。
穿越这扇就任时从前代院长处得知的门并且被其魅惑已经过去一年……
在这一年的享受结束后，塞蕾丝汀仍然没能斩断自己的欲念。
塞蕾丝汀一脸不甘地……推开了门。
叮铃叮铃。清脆的铃声宣告着她的失败。
「欢迎光临」
对蹑手蹑脚进入店内的塞蕾丝汀，店主报以一个和善的笑容。但在塞蕾丝汀眼里这跟诱人堕落的恶魔的微笑没有两样。
（现、现在回头还来得及…）
没错。只要转过身去，走出门外即可。
自己跟那些在这家店里开心吃饭的世俗凡人不同。
自己可是伟大的光之神的高等祭司，自己必须忍耐…
正当塞蕾丝汀拼命告诫自己时，恶魔…不对，店主的追加攻击来了。
「菜单还是老样子的磅蛋糕对么？
…啊对了，顺带一提今天的磅蛋糕是朗姆酒葡萄干喔」
啪嗒，塞蕾丝汀的脚步停住了。
（朗、朗姆酒葡萄干！？）
至今只尝到过三次的……塞蕾丝汀最为喜爱的幻之口味。
舌尖上反射性的泛起了那股甜美味道的记忆，塞蕾丝汀赶紧把差点溢出的口水吞回去。
「怎么样，要不要来一份呢？」
「我、我要一份！」
「好的。马上来」
在塞蕾丝汀不假思索地回答后，店主仍然是和善的笑容…那简直就是诱惑的恶魔的微笑。

咬紧牙关悔恨着自己的失败，塞蕾丝汀就近找了一个座位。
（…输掉了…我真是个大笨蛋！）
一股激烈的自我厌恶袭上心头。
什么钢铁般的精神力啊真是笑死人了。
（都、都怪这家店不好！要是每次的味道都一样的话，吃腻了就不会再来了啦！）
没错，这家店之所以会诱惑着塞蕾丝汀，是因为『磅蛋糕』每次口味都不一样。
有时，是放入了大量干燥后的干水果的蛋糕。
而有时是用稍微有些苦但却非常甜美的叫『巧克力』还是什么的东西做成的蛋糕。
还有时加入了用糖水煮得香甜的豆子的、带着苦味的浓绿色蛋糕。
并且有时还有其中加入了黄色的、有着鸡蛋香味的粘稠东西的蛋糕。
这家店提供的磅蛋糕在每次来时口味都不一样。
相同口味的蛋糕差不多要几个月才会轮到一次。
而且根据时节还会有带着蔬菜甜味的黄色『万圣节蛋糕』和桃色黄色和绿色三种蛋糕重叠而成的『雏祭SPECIAL』之类一年只出现过一次的品种。
变化多样的口味再加上七天时间的酝酿，让塞蕾丝汀不可自拔。
（而且，专门在一年的享受结束以后才推出『朗姆酒葡萄干』实在是太卑鄙了！）
一边把责任推给一无所知的异界人，一边自暴自弃地回忆起了朗姆酒葡萄干的味道……口水又差点流出嘴边。
这里的『磅蛋糕』每一种都堪称异界美味，但是其中朗姆酒葡萄干更是别具一格。
第一次吃到的时候她甚至反射性地认为『这就是神明的食物』，在偶尔遇见朗姆酒葡萄干蛋糕的时候更是会吃掉平时的两倍。
（…还、还没有来么？）
已经彻底回忆起朗姆酒葡萄干蛋糕的塞蕾丝汀现在坐立不安。
等待，这实在是太残酷了。

然而，这个时刻终于还是到来了。
「让您久等了。这是磅蛋糕的咖啡套餐」
「好、好的！」
情不自禁的对他露出了笑容。
塞蕾丝汀看着面前的盘子里盛着的、被白色的软绵绵的东西覆盖着的磅蛋糕，情不自禁的绽开了笑容。

「下一份我也会很快拿来的，请慢用」
店主也心领神会的看穿了塞蕾丝汀很快会再叫一份的意图，很快又去招呼别的客人了。
「神啊…感谢您赐予我这份粮食…」
结束了餐前祈祷，拿起银色的叉子……开始吃。
「呜啊……」
品味到时隔数月的朗姆酒葡萄干磅蛋糕，塞蕾丝汀不自觉地小声叹息着。
就是如此的美味。
磅蛋糕那绵软的甜蜜口感。
在口中回荡着的是酒的香气。
还有那吸收了酒香精华、饱含酒精反而更显甘甜的干葡萄。
再加上那软绵绵的白色物体，将干葡萄的风味与蛋糕本身的甜味完美地结合起来。
塞蕾丝汀一时间陶醉于这奢华的味觉享受之中。
对于打破自身戒条的后悔和对于自身精神力之软弱的愤慨。
这些东西，已经全部溶解在一片甜蜜之中。
只要吃下了最初这一口就已经无路可逃了。
塞蕾丝汀猛然加快了速度。
三两口吃掉蛋糕，喝下配套的咖啡用苦味洗刷味觉……然后点了第二份。
如果有熟悉那个平时娴静贤淑的塞蕾丝汀的人的话，想必看到现在她这幅样子会跌破一地的眼镜吧。
倘若知道这是甜点的话更会惊愕不已。
塞蕾丝汀平时并不是很喜欢点心。
18岁时挑战一年的享受的时候，每天都吃着大量使用了砂糖和蜂蜜的点心，但是在那之后就一点都不想吃了。
自己并不喜欢甜点……曾经，她是这么认为的。
但是，事实证明她大错特错。
在与这异世界令人恐惧的魔性之物——磅蛋糕相遇之后她才认知到这一点。
自己只是……根本不知道何为真正美味的甜点而已。
「因无知而能忍受乃是轻易之事。」
这句教义，塞蕾丝汀已经亲身体会到了。
塞蕾丝汀在知道这个地方以后，用一年的享受作为借口迫不及待地等待着每次门的出现。
…七天前，在发觉从最初光顾已经过去一年的时候她几乎陷入了绝望。
然后……

「呼……呜呜」
将蛋糕吃得一片不剩并添了三份以后，塞蕾丝汀终于满足……并后悔了。
没能忍受住……还是吃了……

心中各种情绪翻滚着。
（下、下一次还是努力不要再来了…）
她像是想要补救什么似的这么想道，然后放下几枚银币后站了起来。
…然而她并没有想到这时会又来一波追加攻击。
「哦呀，您要回去了吗。…请稍等一下」
看到塞蕾丝汀站了起来，店主稍微有些慌张地走进了厨房……然后把一样东西拿了出来。
「请收下吧。感谢您一直以来对本店的照顾……这是一点感谢」
拿出来的，是画着有翅膀的小狗的细长盒子。
「请问……这个是？」
看着盒子，塞蕾丝汀心中泛起了一股期待…与恐惧。她向店主询问道。
像是看穿了这一点一样，店主脸上的笑容更加和善了。
「这是平时不会贩卖的特制白兰地蛋糕。因为您好像很喜欢朗姆酒葡萄干的样子，这个应该也会很合您的意的」
就是这句话将塞蕾丝汀打入了绝望的深渊。
「白、白兰地蛋糕…？」
从未听说过的品种…但是，从这个单词的意思和店主的说明中，塞蕾丝汀突然明悟了。
…这是危险的东西。一旦对其出手就再也没有后路的，恶魔的交易。
（从没吃过的……喜欢朗姆酒葡萄干的话就会中意的……）
这些话语，让塞蕾丝汀感觉本已经塞满了磅蛋糕的肚子又开始蠕动。
好想吃！她的本能这么喊叫着。
「据说放在阴凉处的话可以保存好几个星期。不过同时也有说开封之后要尽快吃掉才行，和您的朋友们一同分享吧」
（必须拒绝。必须要拒绝掉，不然的话…）
一边这么想着，塞蕾丝汀一边收下了。结果还是收下了。
「……非常感谢」
而且甚至脸上还露出笑容道了谢。
「好的。那么下次见」
「下次…见…」
就这样，塞蕾丝汀终于转过身走出了店门。
…并且，基本上确信自己一定还会再来。

然后，将来自异界的那件物品解除封印，是第二天的事了。
「塞蕾丝汀院长！这是…这里面使用的酒究竟是！？」
最初发出疑问的，是平民出身但备受塞蕾丝汀关注的高等祭司候补的修女，
……同时也是矮人级酒鬼的卡尔萝塔。
「有些苦…但是又很甜…真好吃…」
少言寡语地赞叹着，同时专心致志的啃着蛋糕的是作为替换儿出生的半精灵、以强大魔力自豪的安娜。
清香而又苦涩…随即引出接下来压倒性的甜味。
这样的食物，安娜从未听说过。
「塞蕾丝汀院长大人…真的超好吃的，这个东西。
王国也有各种点心，但是这么好吃还是第一次吃到呢。
…究竟什么地方的哪一位糕点师呢？能够做出这么美味的东西…」
身负王国的贵族血脉所以知识渊博的朱莉安忍不住询问塞蕾丝汀。
与好友一同分享。
因为店长这么说过，所以召集了修道院的三位精英一同享用。这是片刻之前的事。
然后从盒子里取出来的，就是这个了。
细长的、用坚韧的纸张制成的精致盒子中收纳的烤点心。
从那没有接缝也没有孔洞的不可思议的透明袋子中取出的瞬间，周围便飘起了一股有些类似葡萄酒的未知酒香。
然后，塞蕾丝汀亲手用锋利的银餐刀将其切开并分给其他三人。
这点心的美味…异乎寻常。
「这个呢…嗯对…」
被朱莉安问到，塞蕾丝汀像是自暴自弃一样笑了起来，说道。
「恶魔的蛋糕。嗯，没错，是从恶魔那里得到的」
塞蕾丝汀一边叹息着，一边吃掉了比弟子们面前的多一倍分量的烤点心。然而她的脸上却是有些释然的样子…

…今后，将会以女性之身登上教皇宝座的圣人，塞蕾丝汀·弗雷格兰。
拥有强大的魔力与慈悲胸怀的光之神信徒。
她唯一钟爱的嗜好品是一种被称为『恶魔的蛋糕』的东西。
某一天，她开着是从恶魔那里得到的玩笑，与中意的三位徒弟一同分享的幻之蛋糕。
那是一种饱含酒精、清香而苦涩的甜美蛋糕。不光是徒弟们，就连塞蕾丝汀本人也没能够战胜其美味的诱惑。
…据说塞蕾丝汀教皇吃到那份在徒弟们的协助之下经过10年的漫长岁月才终于将其再现出来的蛋糕时，脸上露出了如同往昔的笑容。
一半是因为自己已经上达教皇之位却仍然没能斩断欲念的羞愧苦笑……另一半则是因为这份魔性的美味而绽放出的笑脸。
——————————————————————————————————
注解：
替换儿半精灵：异界里在父母表面上都是人类的情况下由于返祖或其他原因诞生的半精灵




第十二章 牛排
望着洞穴入口处那令人憎恶的朝阳的反光，罗密洛开始陷入绝望。
「天亮了啊……」
「怎、怎么办呀？罗密洛」
身旁的恋人——朱丽耶塔用力握紧了罗密洛的手。
「没事的。我一定会保护你的」
感受到手上传来的恐惧的颤抖，罗密洛咬住了自己的嘴唇。
本应早就已经明白的。自己和朱丽耶塔成为恋人究竟意味着什么。
但是，已经停不下来了。在感受到与朱丽耶塔的温暖爱情以后，罗密洛已经无法再回到过去的孤独中去了。
正因为如此，才会痛苦。
追兵近在咫尺……即，两人现在命在旦夕。
（可恶！如果只是我一个人的话……）
没错。如果只有罗密洛自己的话，他早已放弃了。
自己早已污秽了。就算被杀也毫无怨言。
但是，朱丽耶塔她不一样。
虽然她选择跟随自己并与光明的世界诀别，但是仍然还是没有丝毫罪孽的清白无辜之身。
（还有什么办法吗……快想想办法）
已经没法从洞里出去了。
不光是近在咫尺的追兵，关键是太阳也升起来了。
对追兵来说，发现这个连洞窟都算不上的小洞穴也只是时间问题而已吧。
一旦被发现，等待着两人的便是绝望的未来。
就在这事。
「啊！？罗密洛！快看！那、那个！」
朱丽耶塔突然看着洞穴内部惊呼起来。
「怎么了……门！？」
兴许是两人命不该绝吧，在那边有着一扇门。
（怎么？为什么会有门……不对，等等）
明明刚才都不存在的、画着猫的黑色门扉。
虽然其莫名出现让罗密洛吃了一惊，但是他思考了一下……沉默地牵起朱丽耶塔的手走了过去。
「罗密洛？那扇门是？你知道什么么？」
直到被罗密洛半拖着牵到了门口，朱丽耶塔才忍不住问道。
「不，不知道。但是，应该至少比留在这里等死要好」
回答完朱丽耶塔，罗密洛把手伸向门。
（那么，里面究竟会是什么呢…）
不管怎样，太阳已经升起了。在太阳落山前都不可能从洞口离开。
那么，便只能选择从这里前进了。
随着叮铃叮铃的声音，门打开了。看着对面那昏暗的房间，罗密洛松了一口气。
至少看起来不像是会照到太阳光的地方。
「走吧」
简短地催促着朱丽耶塔。
「嗯。我已经决定追随你到天涯海角了。一起走到最后吧」
朱丽耶塔毫无血色的脸上看起来也已经做好了心理准备，她点了点头。
然后两人手牵着手，投身于门扉对面的那片昏暗之中。
啪嗒一声，门关上了。慢慢地……门消失了。
然后，一小时后。
「玛德！那只怪物！跑到什么鬼地方去了！」
「已经早上了！他跑不掉的！快找！找出来杀掉！」
「朱丽耶塔大小姐……期望您能平安无事啊……」
「不，那应该很难。恐怕她早已……」
沐浴在朝阳之下，他们拼命地搜寻着罗密洛和朱丽耶塔。
……但是目标早就已经逃进了绝对不会被找到的地方，这一点他们并不知道。

「这里是…地下室吗」
穿过门以后是一个狭窄的地下室。
「究竟是怎么回事呢？这地方」
朱丽耶塔慢慢靠在罗密洛身上。罗密洛能感觉到她紧张地缩近了身子。
这个地下室的布置很是奇妙，无法让人想象到这里通向刚才的洞穴。
保养良好的桌椅整齐地排列着，桌上还放着一些应该是家具的玻璃瓶和壶。
墙壁上装饰着绘画，地板则一尘不染。
（魔法师的居室吗？…从刚才那应该是传送的魔法来看应该没错就是了）
年龄是朱丽耶塔十倍以上的罗密洛嗅着房间里充斥着的魔力，如此判断道。
房间中充满着魔力。不过还好，似乎并不是会直接攻击『不速之客』的危险东西。
透出些许亮光的房间深处能够依稀感受到有人的气息。
那应该就是这里的主人吧。
（接下来，要怎么……嗯！？）
「呀！？」
突如其来的变化。
房间突然被照得亮如白昼。
「混蛋！？陷阱……吗？」
「这光……不痛？」
条件反射护住自己的两人楞了一下才反应过来。
璀璨的光辉照耀在两人身上，并没有带来太阳光或那些可恶的光之神信徒所操纵的圣光那样的痛楚。
这些光似乎并没有包含丝毫的魔力，仅仅是将他们照亮而已。
「喔哦！？…啊，欢迎光临。两位客人来得真早呢」
声音让两人回过神来。
出声的是刚从里面的房间踏出半步的中年男性。
体型匀称，胡须也修剪得整整齐齐。
他继续说道。
「哎呀，抱歉呢。现在还在准备中…两位没事吧？看起来脸色相当不好」
「啊，没事。不用在意，我们这是天生的。我们身体好得很」
面对男性那不可思议的询问，罗密洛直接回答了他。
并不是假话。有些睡眠不足是事实，不过因为完全照不到太阳光所以身体状况本身倒是不错。
「话说，这里是什么地方？」
平复了一下思绪，罗密洛问道。
那扇门应该是传送之类的东西吧，这一点基本能够确定。
所以说这里应该是完全不同的什么地点了。
然后，那位男性回答了他。
「这里是叫做洋食店猫屋的餐馆。像客人你们这样『对面的人』则一般用『异世界饭馆』来称呼呢」
轻车熟路的。作为这家店的店主回答了他。

「是吃东西的店么？」
「既然叫做异世界饭馆，这里是异世界吗？」
面对店主的回答，两人同时问道。
「嗯，算是吧。在这边世界其实是很普通的餐馆呢。
不过在客人你们看来这里似乎的确是异世界就是了」
然后他继续说着。
「所以说，要不要吃点什么呢？别看这么小，我们店可是颇受好评的喔」
说完，店主微笑了起来。
「罗密洛，吃点什么比较好吧？…那个，这样我们就是『客人』了」
「原来如此，这么说也对……」
朱丽耶塔有些畏缩地提议，而罗密洛则点了点头。
既然这里是餐馆，那么点了餐的自己两人就是『客人』了。
既然是客人……在这里待到太阳落山也没什么不对吧。
没有比这更安稳的方法了。
「我知道了。那么，请来两人份这家店最贵的料理吧。然后…如果有葡萄酒的话也来一些」
就这样罗密洛点了菜。
还好，身上有钱。
虽然不太清楚异世界的料理会是怎样的东西，总之点了最贵的东西的话就不会有什么抱怨了吧。
「最贵的料理？这样的话就是牛排……煎过的牛肉了，可以么？
因为炖肉还没有做好。然后葡萄酒对吧」
听到罗密洛的点餐，店主向他确认道。
异世界饭馆里和红烩牛肉并列的昂贵料理。
尽管从前代开始就一直作为惯例放在菜单上，不过牛排这东西在异世界人里并没有什么人气。
他们似乎并不喜欢牛肉这种东西。
所以为了确认这一点，店主特意询问了一次。
「煎的牛肉吗……也好。就这个吧。啊，对了。不好意思我和她都不喜欢garleo的气味。请不要使用garleo」
而罗密洛听到煎牛肉也露出了微妙的表情。不过很快他就整理好了表情并点了点头。
反正点餐只是为了正当地留在这里的借口而已。
难吃的话剩下就好了。
只要没有使用garleo——经常用来给肉类除腥的香料——这种对罗密洛他们来说算是天敌的东西，就没有什么问题。
「明白了。那么稍等一会。请先随便找位子坐」
记下点餐后，店主回到了厨房里。

「走了吗……」
「……我们总算是得救了呢」
随便找了把椅子坐下后，两人同时松了一口气。
罗密洛和朱丽耶塔携手私奔已经有三天了。
追兵果然还是没可能会追到这种地方来的吧。
「不过，煎过的牛肉居然是最贵的料理吗……究竟是怎么回事啊？这家店」
稍作喘息，略微定下神以后，罗密洛嘟哝着。
「是呀……明明店里是这么的漂亮」
朱丽耶塔也表示同意。
她环顾着店内。这是一件经过精心保养的舒适小店。
家具和装饰虽然造型朴素，但是造型整齐同时光滑润泽。能够看得出来都是相当高级的东西。
但，牛肉。
对罗密洛他们来说，一言以蔽之的话牛的肉就是『垃圾中的垃圾』。
所谓牛这种动物，虽然脚程不快但是力量却比马要好。所以通常用来拖动农具或是榨取牛乳，也有两种同时使用的。
然后年老体衰或是受伤无法劳动的牛，通常才会用来吃肉。
当然，比起一开始就是肉用饲养的猪、鸡和猎人打来的野味来说味道就差远了。
牛的肉又硬又腥，在一般的常识里要么用来喂狗要么被穷人和农民用以糊口。
假如是作为炖肉经过长时间熬煮并撇除浮沫的话还好说，但光是煎一煎恐怕不能称之为正经食物。
两人的这种概念在异世界里差不多也是常识。
「算了，也好。反正也不是因为想吃东西才点的菜」
就当是占用座位的费用好了。
想通了这一点，罗密洛轻松地回答道。
就这样过了一会，店主把料理拿来了。
「让你们久等了，这是二位点的牛排。调味是用的洋葱酱，并没有加大……哦不对是garleo。洋葱应该没问题吧？」
姑且还是问了一下。
店主做到一半才想起来，如果是不喜欢辛辣气味的蔬菜的话，那洋葱就也不行了。
那酱汁就得全部重新再做一次了。
「啊，没问题。只要没有garleo的话就不介意」
「我也是。谢谢您」
听到店主报出的材料，罗密洛和朱丽耶塔点了点。
只有garleo不行，其他的蔬菜的话就没问题。
而且对于腥臭的牛肉来说，使用味道浓烈的蔬菜是必须的。
……虽然也没有期待过就是了。
「喔，那就好。那么……让你们久等了。这是牛排」
放下心来，店主从推车上取出料理开始摆放。
推车上放着的是还滋滋作响的肉、汤和面包。
周围充斥起一股浓厚的肉香。
「……这个，是牛肉的肉？」
罗密洛不由得问道。
这和他们想象中的东西完全不同。
「是呀。我家这种小店果然还是买不起国产牛那种贵重材料，不过也选用的相当不错的牛肉。很好吃的喔」
店主对罗密洛点了点头，将料理摆在两人面前。
黑色铁盘上的牛排上点缀着各色蔬菜丝。由肉酱和某种茶色物体混合而成的酱汁覆盖在蔬菜上，时不时滴在滚烫的铁盘上就散发出一股焦香。
「然后这边的是葡萄酒。因为是红肉料理所以我拿的是红葡萄酒，请问可以么？」
「诶，好的……谢谢您了」
经过两人的确认，店主将葡萄酒倒入高脚杯中。
清澈的葡萄红色的酒液很快填满了高脚杯的杯底。
「那么就是这样了。面包和汤可以随意添加。请二位慢用」
摆盘完毕，店主招呼了一声后就回到了厨房里。
「……比想象中要好很多嘛」
看着眼前的料理，罗密洛低声嘟囔了一声。
光是看着就让人食指大动。
浓厚的肉香，鲜艳的色泽。
不由得吞了一口口水。
「那么，开始吃吧」
「好的」
两人互相点了点头，拿起餐刀和叉子。
说起来上一顿饭还是昨天晚上两个人生啃的那只兔子。
光是能够有一顿正经的热饭吃就足以感激涕零了。

叉子叉住，用刀切割。
「喔，好软啊……」
察觉到手上传来的触感，罗密洛惊叹着。
不知是处理手法绝妙还是肉质本身，这柔软度让人不敢相信是牛肉。
餐刀轻易的割入并切开了。
切口是还带着一丝血红的肉色。
晶亮的肉汁缓缓渗出。
将切成一口大小的肉用叉子叉起，送进嘴里。
「……哎呀」
品尝到其中滋味，朱丽耶塔不由得惊呼出声。
肉质柔软细嫩。
含在口中，牙齿稍稍用力嘴里便充斥着肉香和油香。
满溢而出的肉汁、盐和高级调味料胡椒的味道、以及新鲜oranie炒熟后的甘甜、
再加上两人并不认识的那种美味的茶色酱汁所制成的调味酱。
这一切交织在一起，形成了绝妙的滋味。
「……最贵的料理，原来是这个意思呢」
这是朱丽耶塔目前唯一的感想。
实际吃到以后才明白过来。
原本就质地细腻再经过精心处理、将美味最大限度引出后让人无法联想到牛肉的肉质，调味酱中浓缩了厨师心血的美味。
而旁边使用新鲜野菜制作的配菜也非常美丽。
这简直让人没法说是单纯的『煎熟的牛肉』。
不愧是这家店里最为昂贵的料理。

「虽然传闻是听说过……不过专门为了食物而饲养的牛肉原来是这种味道吗」
罗密洛表示同意，同时想起了这件事。
在王国和帝国、公国这些大国家里，有着仅为取用肉而饲养的牛。
完全不事劳动、只知道吃食长膘的年轻牛的肉，有着普通牛肉完全无法相比的柔软和美味，是有资格登上王侯贵族餐桌的珍品。
没想到，这市井之间的小餐馆竟然能端出这种东西……
「不对，说起来这里是『异世界饭馆』来着」
刚才店主说过，这里是『异世界饭馆』。
再次咀嚼着这句话，罗密洛才理解到其中真意。
原来如此，能够做出此等美味的餐馆，怎么可能……至少在罗密洛的世界是不可能存在的。
两人再次确信了这一点。
「……果然逃到这里来是正确的选择啊」
「是呀。这里的话，无论是父亲大人，还是骑士团，还有祭司们都是没法追来的呢」
两人端起酒杯，高高举起。
「希望我们的未来……」
「能够充满祝福……」
随着祈祷，两人喝下了清澈的葡萄酒，享受着那虽然没有经过勾兑但依旧清冽香醇的味道。

两人回到原先的洞穴时，已经是太阳落山后了。
「看起来，我们得救了呢」
「是啊。当时我还以为我们没救了」
在那之后，两人一边交杯换盏，一边就着柔软的白面包和汤吃着各种料理，在异世界食堂一直待到日暮时分。
店里随后也有各路客人纷至杳来，吃着自己喜欢的料理。
从看起来很普通的平民到贵族……而且还是看起来比朱丽耶塔更为高贵的公主都有。
骑士、武士和佣兵之类的战士。魔术师和阴阳师。
精灵族和矮人族以及半身人之类的亚人种，甚至还有蜥蜴人和小人族这种接近怪物的亚人族。
那家店里聚集着各种各样的客人。
他们都随性地点着各种罗密洛根本没听说过的料理，并吃得眉开眼笑。
「但是那时候真是吓死了。没想到居然会有光之神的高等祭司」
「呵呵。是呀。那时候罗密洛的表情真是精彩呢」
午后的时候，佩戴着作为高等祭司证明的纯金圣印（看形状还偏偏是光之神的信徒）的年轻女性带着看起来像徒弟的三位少女祭司一起进店的时候，那瞬间两人都吓呆了。
幸好，不知道是没有注意到坐在角落里的两人或者不想在店里斩妖除魔带来麻烦，那四个人享用完点心和茶水并买了一大堆要带走的以后就这么回去了。
虽然侥幸活下来以后现在可以当做笑料来讲，不过当时如果真的打起来的话两人想必早就没命了吧。
就这层意义上来说其实他们运气很好也说不定。

「好了……出发吧」
「好的。我会一直追随着你的……不管是天涯海角」
就这样，被幸运所眷顾而逃得一命的这对恋人牵起对方的手并接吻。
他们早已互相宣誓一同跨越任何困难并生存下去。
正因为如此，罗密洛选择吸取了朱丽耶塔的血液，而朱丽耶塔也选择抛弃一切也要追随罗密洛。
「不远了吧？距离你的藏身之处」
「是啊。今天再飞上一晚上的话应该就能到了。再努力一下吧…等摆脱追兵以后，再去一次那家店似乎也不错」
「嗯，是呀。对那家店真是感激不尽……而且关键是料理还非常的好吃呢」
总算是走到这里了。
沉浸在气氛之中……
两人将身躯化作无数的蝙蝠，向着满月照耀下的宁静夜空飞翔而去。
————————————————————————————————————————————
garleo：异界语中的大蒜
oranie：异界语中的洋葱




第十三章 三明治
在异世界饭馆里，能够称为常客的客人为数众多。
他们使用着自己发现并占领的『门』，每隔七天只要饭馆开门便会到访。
这些客人已经将享用异世界的料理作为日常生活的一部分了。
异世界饭馆的门在任何地方都可能出现。
不过比起城市里或路中间、城堡里这类经常有人出没的地方，在远离城镇的偏僻地点和旮旯角落里突然有一扇门刷出来才是常见情况。
也是因为如此，异世界饭馆的客人——尤其是成为了常客的这部分客人以异世界的常识看来也大部分属于怪人的分类。
作为从世界的各个角落汇聚而来的怪人集团的常客们，一般不会对彼此多加干涉。
就算是闻名世界的名人，或是互相称为天敌也不过分的冤家之间，也会遵守互相装作没看到对方的礼节。
毕竟这里是异世界。
自己原本世界的常识在这里并不适用，也不该认为会在这里适用。
再加上如果在店里捣乱的话，被店主直接『谢绝入店』红牌罚下可就亏大了。
因此，常客之间都互相尊重，对于不懂事的新来者也会加以制止。
……但，凡事都有例外。那就是关于料理。
七天一次从不缺席的常客们，基本上都有一种自己喜欢到不行的『偏好物』。
并且，所有常客们都坚定不移地确信自己的『偏好物』是这间店里最为美味的料理。
……所以，只要哪一天出现了关于哪种料理比较好吃这种话题，一般都会吵起来。
然后今天，也是这样的一天。

「哈！？你说什么啊？睡个好觉早上起来，啃一口浸透了酱汁的面包和炸肉饼有多惬意你知道吗！」
「那是我的台词啊小女孩！你才是什么都不明白！Schleip和塔塔酱的绝妙组合就算冷掉也丝毫不会动摇其美味，懂！？」
正在争吵的两位，一方是身为轻装冒险者却某些地方甚为丰满的年轻女孩『炸肉饼』，另一方是虽然年轻但饱经锻炼并佩戴着名剑穿着名贵服装的骑士『炸虾』。
在这家店里这两位算是资历较浅的新人，不过最近却光顾得很是频繁。当他们偶然坐在相邻座位上，一场口舌之争便不可避免地发生了。
（顺带一提，在异世界饭馆里，常客之间经常用最喜欢的料理作为外号来彼此称呼）
「嗯？那两个人在吵些什么？」
刚进店的老武士『照烧』不明所以，于是询问他的熟人——像干枯的古树一样的老头子常客『炸里脊』。
「哦。貌似是在说做成『三明治』的话什么东西更好吃，的样子」
炸里脊在一如既往的一边拿炸里脊下着酒一边痛饮冰凉的异世界ale的间隙里，顺便回答道。
事情要从吃饱了的这两人同时点了夹着各自喜欢的东西的三明治打算外带开始说起。
——用白面包夹上各种料理的食物。冷掉也很好吃。可外带。
用萨马纳克语所写的菜单上，关于三明治这一项是这么写的。
而上面所说的各种料理虽然看起来有点含糊，实际上三明治的馅料非常多样。对店主来说只要不是什么汤汤水水的料理，基本上都能给你做出三明治来。
店里姑且还是有三种默认的三明治——用蛋黄酱加上切碎的鸡蛋的、用熏肉和鸡蛋加上叶子蔬菜的和用油腌鱼加上蛋黄酱的。不过常客们经常买的还是夹上自己的偏好物的三明治比较多。
如果说有某种意义上来说应该算是这家店的隐藏菜单的存在，那就是三明治了。
「哎呀呀。居然会为了这种小事争起来」
听到这里，照烧叹了一口气。
无趣。居然会为了区区三明治馅料而头脑发热。
「本来就是……吃个饭都不得安宁」
说着，见怪不怪的两人站了起来，向争论中的两人走去。
「所以说！最好吃的明明是炸肉饼三明治！这家店的炸肉饼就算冷掉也很好吃的！切碎的肉里饱含着肉汁，加上外面那满满的黑色酱汁和凉爽的蔬菜简直好吃爆了啦！」
炸肉饼一步不让。
她最初拜访这家店时作为礼物带回去的炸肉饼三明治，虽然和新鲜出锅的炸肉饼有所不同，但也是不分上下的美味。
以至于在那之后她每次来都会点上一份。
「哼！正因为这样王国的小女孩才让人头疼！我刚才提到的schleip和塔塔酱！能够在冷掉以后动摇这组合的东西根本不存在呀！一口炸虾咬下去那弹弹的schleip的肉在嘴里扩散的感觉你懂吗！
而且你知道吗？这家店的炸虾三明治啊，可是夹上了红色的果实和绿色的蔬菜叶的！外观也是如此美丽！味道暂且不论，跟你那个通体茶色的炸肉饼三明治根本不是一个级别的好吗！」
另一边的炸虾也没有退一步的意思。
第二次来饭馆时，与其同行的传说中的剑豪告诉他的隐藏菜单。
将这家店里最美味的油炸schleip夹在面包里，过段时间再吃也别具魅力。
虽然炸肉饼也勉强算是好吃，但是也绝对胜不过这股魅力。
正当两人之间迸出火花的时候，旁边传来一阵咳嗽声。
「好了好了。那边的两位，不要太过争执」
「这里是享用食物的地方。适当的言谈可以增进食物的味道，但是过分了的话美食也会变得不好吃哦？」
听到这两句话，两人不由得回头看了一眼说话者，然后立刻闭上了嘴。
一方，是王国第一……或者说是世界第一的大贤者。
一方，是各地流浪但是却以剑术响彻异国的大剑豪。
这两位在这家店里都算屈指可数的名人都出口教训了，两位年轻的常客不由得住了嘴。
「……也是呢。我的确说过头了……炸虾我觉得也是很好吃的」
「不，是我不好。我道歉……毕竟人各有爱」
虽然明显看起来还有些别扭，不过两人还是互相道了歉。
看着两人的样子，照烧和炸里脊也回想起了先代店主时候自己也经常为了料理而争论的情景。
（真是怀念。回想起来当年我们也经常争论什么东西更好吃）
（炸肉饼那家伙也经常因为声称炸肉饼是最美味的炸物而跟可乐饼吵架啊……所以说血缘这东西）
两人一边缅怀着过去，一边开始教育面前两个因为年轻而冲动的晚辈。
「正是如此。虽然炸肉饼和炸虾都很好吃，不过用面包夹起来最为美味的果然还是夹上炸里脊的猪排三明治吧」
「炸物趁热吃才是最好的。要做三明治的话果然还是冷掉也很美味的照烧鸡肉才对」
……然后两位老前辈互相大眼瞪小眼，露出不可置信的表情。
「……我说你，不是坚定的米饭党嘛？话说照烧鸡肉这东西用面包夹着吃……是不是有点那什么？」
炸里脊不由得询问身边的照烧。
平常，照烧吃着自己喜欢的照烧鸡肉的时候必然是配上米饭。他只有偶尔心血来潮点了别的料理的时候才可能吃面包。
正因为这种印象，完全没想到他会提出照烧鸡肉三明治这种东西来。
……而且话说回来，甜咸酱油口味的照烧鸡肉是否真的适合跟面包一起吃也是个疑问。
「你才是，平常看都不看面包一眼只顾着喝啤酒吃猪肉不是吗。为什么说到面包就会提起炸里脊来？」
另一边的照烧也一脸意外的询问道。
虽然知道每次炸里脊都比自己来得早，也比自己回去得要晚，不过从来没见过他对啤酒和炸里脊以外的东西动过嘴。
偶尔也能看到他吃些别的料理，但是也是配着啤酒吃的。
即使知道面包和猪排搭配起来的确不错，不过真没想过炸里脊会点那个吃。
两人均对对方的选择难以置信，但还是组织语言回答对方的疑问。
「不不不不。我每个月还是会带一次炸里脊的三明治回家的哦？不加蔬菜的，只放猪排、酱汁和芥末。
只加这些的话夹在面包里等冷掉以后再吃。那简直是极品啊」
炸里脊讲述着自己偶尔的习惯。
打烊之前……那头魔龙差不多快要来的时候起身走人回家睡觉……等第二天中午大啖炸里脊三明治。
面包和厚实的充满酱汁的炸里脊十分管饱，能实实在在的填满肚子。
这是炸里脊多年来乐此不疲的午间大餐。
「不不不不。我也是最近才知道的……照烧也很配面包。蘸满甜咸酱汁的照烧鸡肉和cyuure一起切成薄片。
再加上新鲜的生oranie夹起来，和涂满了黄油和芥末的面包十分搭配。而且我听说在异界这边夹着照烧的面包可是十分受欢迎的喔？」
照烧似乎也没有认输的意思。
之前在带炸虾过来并告诉他三明治的事情的时候，店主介绍给他的照烧三明治。
于是多年以来照烧鸡肉和面包不能搭配的主观偏见被那美妙的滋味瞬间击碎，他立刻成为了照烧鸡肉三明治的俘虏。
互相一步不让……这两个顽固分子从互瞪发展到语言交锋并没有花费太多的时间。
再加上其他客人也加入了这场议论。
从老顾客到新来的，这个时间段有大量常客聚集着。他们都提倡着各自喜欢的搭配。
「……三明治的话，我肯定会选择夹着拿波里意面的热狗面包的。知道吗？
这家店的拿波里意面在制作三明治的时候会做得特别浓稠。这样用面包夹起来简直是最棒的味道了」
王国的年轻商会少主夹杂着想要推广用面包夹着面料理食用这一大胆发明的意图，推荐了自己觉得最棒的菜式。
「……哦呀哦呀。这边这位年轻人不太明白事理呢。说到用热狗面包夹着美味的面条的话，果然必须是炒面才对吧」
「虽然在下很不想赞同你，不过同意。虽不及热气腾腾的杂菜煎饼，面包夹炒面的美味可谓天下一绝」
西方大陆的阴阳师和武士异口同声的述说着圆白菜加酱汁的美妙和炒面的优越性。
「……那个，我觉得，三明治还是要甜甜的水果加上鲜奶油做成水果三明治比较好呢」
帝国的美丽公主例举出了最近自己经常外带的满是奶油的甜美三明治。
「……要做水果三明治的话，干脆用蛋奶糊不是更好。这样分量更加充实，也更配面包」
公国的魔女公主则深爱着这家店充满魅力的点心——布丁，虽然同样是水果三明治但是却选择了和布丁味道相近的蛋奶糊。
就这样店内一时间陷入了喧闹之中。
哪种三明治最为美味。对于这种只要领悟了名为外带的『秘技』的客人绝对都吃过一次的料理，一旦开始议论那就没完了。

「……真没意义」
眼前这幅喧嚣的场景，旅行中时隔半年再次拜访餐馆的精灵——法尔达尼雅冷眼以对。
与这家店相遇并使自尊心受到挫折因而开始旅行的她一边吃着与半年前相同的豆腐肉排，一边半搭着眼帘看着眼前热烈的讨论。
她并不是常客。
这次只是偶然从路上遇到的半身人那边听说自己的路线附近有门所以才顺便过来一次而已。
……虽然到达目的地的时间会因为这次绕路而延后三天，不过对于生命漫长的精灵族来说这根本不算事。
「呼」
吃完和半年前一样的美味的豆腐肉排，精灵放下了叉子。
「谢谢。很好吃」
直爽地感谢店主。
……虽然心里不想认输，不过感觉如果非要强撑的话也算输了。
「谢谢您的夸奖」
店主也是饱经世故，没有对精灵说什么多余的话而是鞠躬感谢。
「……说起来，这家店没有米饭的外带么？」
顺口问了自己刚才一直在意的事。
对于这家店的面包因为有些乳类的味道所以并没有食欲，但是米饭确实好吃。
也就是因此顺口一问。但是。
「……嗯，要说有的话，的确有呢」
店主稍稍烦恼了一下，如此回答。
「……有的吗？」
对于这意料之外……不对某种意义上预料之中的回答，法尔达尼雅惊讶地询问店主。
「这个嘛，毕竟我家是洋食店呀，所以并没有写在菜单上就是了……」
说着，店主说出了菜品的名字。
「如果是烤饭团的话，应该是可以外带的」
回收利用剩余米饭的方法的其中一种。
当然，如果要提供给客人的话，当然要比自己或送给打工的人们吃的内容要丰富一点，不过既然客人会给钱也无所谓吧。
「那么来一份吧。人类城镇的饭都不怎么好吃呢」
法尔达尼雅一脸雀跃的点了一份。
……反正都是这家店制作的。她确信又能见到一种超乎自己想象的神奇料理。
「明白了。请稍等」
说着，店主回到了厨房里。
（调味要怎么办呢。总之用海带酱油和味醂加芝麻油弄一个，用葱味噌再弄一个的话……）
一边思考着，店主一边准备开始制作烤饭团……以及准备面包。
经营这家店十年以上的经验丰富的店主早已看穿了一切。
每当发起这种议论的日子，料理总会卖得比平时多得多。
「真是够了！吃过你们就知道了啦！店主！麻烦给这不懂事的人上份炸肉饼三明治！」
「那么我要点炸虾三明治！给这小女孩一份让她好好尝尝！」
「喂！店主麻烦来个照烧鸡肉三明治！既然他说到这份上便试试好了！」
「给我炸里脊三明治！这东西肯定是比不过照烧三明治的啊！」
「店主，请来一份那个叫炒面面包的东西。酱汁味道的面条听起来很有趣的样子」
「在下要一份拿波里意面三明治！姑且尝试一下也好！」
「那么我也要一份一样的。麻烦您了，店主」
「……既然说到这份上，干脆吃吃看比较一下吧。这样就能分个高低了」
「正合我意！对不起！请把鲜奶油和蛋奶糊的水果三明治各来一碟！」
果不其然，迎面飞来了一大堆订单。
看着这太过意料之中的发展店主苦笑不已。
「知道啦！」
店主手底不停，向着客人们的方向大声回答道。
——————————————————————————————————————————
ale：异界语中的啤酒
cyuure：异界语中的黄瓜
oranie：异界语中的洋葱




第十四章 热蛋糕
某座森林的深处。
那里有一个无名的小村庄。
村民约一百人。都穿着草色的衣服，依靠村庄附近的坚果和浆果过着简朴的生活。
村庄的居民们是被称为小人族的种族。特征是体型娇小，可以轻松站在人类的手掌上。
与同样体型较小却因生有翅膀而能广范围活动的妖精族不同，小人族一般只会在狭窄的范围内活动和建立村庄，也很少和其他种族进行来往。
这座村庄的小人族们也和其他的同类一样，基本与人类没有往来。最多也就是跟森林中独居于小屋内的魔法师老婆婆交易一些采摘的果实和另外一项而已。
而这『另外一项』，是他们七天一次的喜庆日子。
本应在外辛勤劳作的男人们、本应在家操持家务的女性们、本应天真玩耍着的孩童们，现在却都聚集在一起准备出发。
而目的地，是异世界的饭馆。
这一天对他们来说算的上是一个节日了。
离村庄稍远的一片林中空地广场上，大家都聚集在一起。
「好叻！绑上啦！」
村庄中排名第一的爬树能手将用蔓草编织而成的绳子牢牢地绑在金色的突起物上，然后把绳子抛向下方待机的五个成年人并大声喊道。
攀登这光滑笔直的『黑色峭壁』着实要费一番功夫。
虽然也有不少人登上过这『金色的突起物』，但一般还是由他来负责。
「好叻！大家，用力拽呀！一、二！」
「「「「嘿——哟！嘿——哟！」」」」
「爸爸加油！」
「还差一点！再加把劲！」
随着村长的口令声，村里的男人在一旁妇孺们的加油声中一起拉着绳子。
嘎吱————
随着轻微的声音，黑色的峭壁——远远望去则是画着猫的门扉——慢慢打开了。
要打开这扇门，对于力量远远不如其他巨大种族的他们来说是一件非常麻烦的事。
至少需要这条费时费力的蔓草绳以及村里所有男人们的努力才行。
「好，打开了……趁现在快过去呀！」
等到门的缝隙打开到一定程度，村长当机立断地下达指示。而村民们也依次从缝隙中钻了过去。
首先是老人们以及抱着还未断奶的婴儿的妇女们。
然后能够自己独立行走的孩童们。
最后则是趁门关闭前赶紧穿过去的男人们。
全员通过后，门关上了。
然后，森林中的这片小小广场又恢复了往日的宁静。
 
虽然颜色不太一样，不过这房间里充满了和森林广场同样明亮的光芒。
而当他们进入到房间一角时，从天上传来了这样的声音。
——欢迎光临
用巨大的声音招呼他们的是这间店那高大到需要抬头仰望的店主。
店主早已看穿了一切。
如果看到门稍稍打开一条缝然后一群吵杂的小人们钻了进来的话，那毫无疑问就是他们了。
店主回了一趟厨房，然后拿了一些东西出来。
垫着湿毛巾的端菜用的托盘。
店主小心翼翼地将其靠近地面然后说道。
——我带各位去座位，请上来这边
村民们也轻车熟路的排着队跳上了托盘。
——那么就出发吧……嘿咻
等到差不多一半村民跳上托盘，而托盘也基本上满员的时候，店主将他们运到了一张空桌子上。
「哇啊啊啊啊！帅呆啦！！！」
「呀！好危险啊！要掉下去啦！」
「你们呀，快把鞋子和手好好擦干净。不擦干净的话可是不准下去的喔」
突然享受到登高望远的待遇，小孩子们望着那些和店主一样巨大的各种种族们进餐的样子大声喧闹着。母亲们则忙着压制这群熊孩子。
然后他们用托盘上铺着的湿毛巾仔细擦拭鞋底和手。
正当他们擦得不亦乐乎的时候，托盘被轻轻放在了桌子上。然后擦干净了的村民们一个接一个的走到了桌子上。
——那么，我去把剩下的客人们也接来
等托盘上的小人族们全部走到了高高的桌子上并好奇地看着周围以后，店主招呼一声并将托盘再次拿到了店门口。
剩余的村民们也全部乘上托盘，然后被送到了桌子上。
——请问餐点还是老样子么？
在仔细观察了店门口附近和桌子上然后确认已经全员运送完毕后，店主姑且询问了一声。
于是村民们一齐点了点头，而穿着漂亮衣服的村里第一美少女——村长家的独生女则举起了一个画着人脸的巨大银板。
这种人类制作的银板是小人族们将果实卖给森林中的魔女后获得的。顺带一提正常情况下的用途是被村里的工匠们切割制成各种银质餐具和装饰品。
不过他们现在和店主约好每个月会付给他两块这样的板子。
——承惠。请稍等一会。
店主轻轻用食指和拇指收起银币并回到了厨房里。
然后，将小人族们的最爱烤制完成并送上餐桌。
——让你们久等了。这是热蛋糕。
大大的大大的热蛋糕被放在了桌子的正中间。
周围排列着用水桶大小的陶器装得满满的三种蜜汁。
看到每七天才能享受到一次的大餐登场，村民们不禁一齐发出了欢呼。
正是因为这个，他们才每七天一次翘掉村里的所有工作而来到这里。
「哦哦，店主啊！不要意思，帮忙切开一下！」
村长对着店主用尽全力喊叫道。
不然以小人族的声音是没法传到店主耳朵里的。
——好的。
店主点了点头，从蛋糕上的黄油处刺入叉子，然后用餐刀切成一口大小……虽然对村民们来说也已经足够巨大了。
热蛋糕的香甜夹杂着黄油的醇香在周围弥漫开来，村民们开始不停地吞口水。
——那么请慢用。下一份我会很快拿来。
然而，就在店主将蛋糕切分完毕并说出话的瞬间。
他们就一边欢呼着一边杀向了热蛋糕。

分配大权由村长执掌。他负责让所有村民们都能平等地分配到热蛋糕。
一开始，由靠近盘子的『蛋糕分配员』将切好的蛋糕递给其他村民。
这是由长者考虑到如果让各人自己去拿的话，可能会因为大小产生争执或是导致弱者和孩童吃不到的问题而想出的解决办法。
……当然，负责分配的人偶尔偷偷舔一口黄油或趁人不注意捡起盘子上的蛋糕屑来吃这种小事就装作没看到吧。
不过接到蛋糕后只有少部分人立刻开始吃。
大部分村民接下来都走向那些装着蜜汁的水桶。
「再多来一点嘛！小气鬼！」
「不行不行！会用完的，还有要带回去的份呢！」
「你自重喂！同时要茶色和黑色的两种太狡猾啦！」
「啊！太狡猾了！居然把红色里面的果实偷吃掉了！」
「别这样。这点小事别在意嘛」
每个水桶后都站着一个女性，而村民们就在自己喜欢的口味前排起了长队。
女性们熟练地用村里带来的刷蜂蜜用的毛刷给村民们的热蛋糕上涂上粘稠的蜜汁。
准备好的的蜜汁一共有三种。茶色的甜甜的『枫糖』和黑色略苦的『巧克力』以及红色浆果加入砂糖后煮成的酸甜口味『果酱』三种。
本来似乎每一份热蛋糕只会配上一种蜜汁。不过因为村民们会因为到底选哪种而产生争执，所以小人族们拜托店主每种都准备一点。
就这样，热蛋糕才终于成为了能够填饱所有小人族们的肚子的盛宴。
「好了！大家都拿到了！」
确认完毕以后，小人族的女老板开始把枫糖装进自己带来的壶里。
这是负责涂蜜的人的福利。可以将剩下来的蜜汁用自己带来的壶和瓶子装回家。
（当然，如果因此而舍不得给别人涂蜜的话后果自负就是了）
「哼哼，这样回去也后也能配着这个吃上美味的面包啦！」
小人族的老板娘一脸愉悦地爱抚着装满了枫糖浆的沉重水壶。
这种人类制作的蜜汁是蜜汁中的极品，随便涂在什么面包上都可以让面包变成美味佳肴。
这是这座看起来毫无特色的村庄中的秘密美食。

「于是大家都分到了吧……？」
等到所有村民们都手持涂好了蜜汁的暖烘烘的热蛋糕后，村长说道。
「那么……向带来恩惠的大地之神致以感谢，然后开动吧」
说完，村长大口咬向了手里的热蛋糕。
暖洋洋的甜蜜味觉充满了整个口腔。
村长挑选的是朴素而甘甜的枫糖口味。
拥有独特的风味，关键是清甜的蜜汁与热蛋糕本身的香甜混合在一起在口中产生了新的美味。
「唔唔……」
由于嘴里塞满了食物所以村长的感叹只是一串意义不明的哼哼声。他将热蛋糕吞咽下肚后，赶紧拿起从村里带来的茶水灌下一口。
尚有余温而毫无甜味的茶水冲洗着热蛋糕留在口中的甘甜。
「呼……」
然后感觉到的是回甜！村长立刻怀念起了刚才还留在嘴里的香甜，再次咬向了热蛋糕！
软绵绵暖烘烘的热蛋糕。这是无论吃上多少年都不会令人厌倦的幸福美味。
很多旅行到达村里的小人族们，在跟着村民来这家店里吃过一次以后都立刻成为了其俘虏然后住在了村里。村庄的人口也因此愈发壮大。

「父亲大人。请稍微分我一点……我也想吃一点枫糖」
村长的独生女本来正捧着草莓果酱热蛋糕并小心翼翼的注意不弄脏身上的华丽衣服，但是看到父亲吃的正香，羡慕地嘟起了嘴。
当然了，自己最喜欢的肯定和母亲大人一样是这甜中带着酸爽的果酱口味……不过看着眼前香喷喷的另一种美味也实在让人难以忍受。
「啊，知道啦知道啦。你的也给我一点」
村长只有苦笑着从怀中取出匕首将热蛋糕切下一点递过去，同时也拿过来了一些。
「……嗯，好吃」
村长点了点头。某种意义上这是他吃惯了的味道。
……十年前因病去世的亡妻生前最喜欢的果酱口味的热蛋糕。
这股酸甜……似乎稍微有些，太酸了。
仔细一看，小人族们其实大家都做着差不多的事。
家人之间，恋人之间，好友之间。
各自切下口味不同的热蛋糕，然后互相交换。
比其他小人族高出一个头的壮实铁匠正因为被小他一圈的妻子擦下嘴边的巧克力酱而面红耳赤。
子孙满堂的大家庭里的熊孩子们把一堆蜜汁混在一起试图创造新口味时被母亲施以了爆栗镇压。
一对平时总是互相争执个不停的年轻男女在同时吃果酱和巧克力上达成一致并将一半分给对方。
刚才负责涂蜜的家庭主妇们正在一边巴拉巴拉地聊着八卦话题一边互相交换自己方才的战利品。
三年前定居村里的唯一一个老法师正一脸事不关己地啃着已经将自己的胡须染成茶色的热蛋糕，
而同样是村里唯一的一位能使用治愈魔法的大地之神祭司老婆婆则被儿孙们围在中间一脸幸福。
像这样的人际交流对于小人族们来说只是日常风景而已。
 
「那么店主，又要麻烦你了！」
等所有人都把手里的热蛋糕吃完或是分给别人吃完，并且确认那个巨大的热蛋糕的盘子里连一片残渣都没剩下以后，村长大声向店主喊叫道。
——承惠。请乘上来吧。
店主也熟练地将托盘递了过来，让小人族上去，
然后店主将这比来的时候的重量多了一个热蛋糕分量的托盘搬到入口附近，并重复了一次。
——谢谢惠顾，期待各位的下次来店。
店主说着，将门打开一条缝隙。
「好！大家都在吧！」
「是的！」
确认完毕后，小人族们一起走出门回到了广场上。
很快，入口附近的小人族都到了门外，店里再也没有小人族的气息了。
「话说回来，每次这人数都很厉害啊」
目送他们出门以后，店主嘀咕道。
不知道是不是错觉，总觉得从前来店里的人数只有现在的一半……不对三分之一左右吧。
不知从什么时候开始，用托盘就已经一次性搬不完了。
店主思考着回到了厨房里。
「说不定什么时候还会有背上长翅膀的小人跑来呢」
突然，店主想到了这个。
曾经见过异界居民里有长翅膀的，而且小人族也像刚才那样组团进店了。
不过目前还没见过长翅膀的小人就是了。
「……唔，应该不会吧」
首先以小人族的体力，不组齐一个团队的话连开门都做不到。
所以除了那个村庄的小人族应该不会有其他的小人会来店里的。
就这样，店主一边胡思乱想着一边回到了工作中。
……但是店主此时并不知道。一群长着翅膀的小人——妖精族有朝一日将会成为店里的常客。




第十五章 姜汁烧肉
咚的一声，独角猪无力地倒下。而一旁的猎户少年——勇人则从树上看着这一切。
勇人下方草丛里的太郎正在为了确认独角猪的生死而对其低声吼叫着。
而独角猪仍然一动不动。
勇人刚才射出的箭矢正插在其脖子后方……箭头上山国猎人们专用的强烈麻痹毒药已经迅速地流遍了独角猪的全身。
（还不行，决不能掉以轻心……俗话说『濒死野兽死前亦能取走猎人性命』）
默念着自己的师傅——仅凭一副弓箭便能猎杀熊的中年猎人的教诲，勇人抑制着自己冲上去确认猎物死活的冲动。
独角猪是可怕的强敌。
和那些贵族大人们游猎玩耍时狩猎的兔子野鹿鸟类以及狐狸鼬鼠之类不同。
额头长着粗短『凶器』的独角猪可是名副其实的猛兽。是能够在浑身金属重铠的骑士的长枪的正面冲击下毫发无伤并连人带马撞到飞起的怪物。
而刚才勇人落脚的大树在受到一击以后，也开始倾斜欲倒。
绝对不能大意。
……然后很长一段时间在耐心等待中过去了。
勇人下定决心，从树上跳了下来。
拿着弓，毫不大意地搭上箭，慢慢靠近独角猪。
然后，走到独角猪跟前，确认独角猪已经完全断气以后……
「成功啦！我们终于成功啦！太郎！」
勇人才终于确信自己独立狩猎了一头独角猪，并欢呼了起来。
独自结果了以独角猪为代表之一的能够造成致命威胁的『猛兽』的猎人才会被认为能够独当一面。
所谓猎人，是在这猛兽甚至更加危险的魔物随时可能出现的深山老林里，能够独自生存下来并为城镇村庄带回山中物产的存在。
而猎人的待遇也与那些只能在附近森林里打些兔子小鸟赖以为生的半吊子有着本质性的不同。
这次勇人猎杀的独角猪在熊、虎、大蛇和大蜥蜴之类的猛兽里算是比较好对付的一种。
因为它不擅长爬树，所以只要从树上沐以箭雨即可。
不过，说起来很容易。
要是在断气前逃走那还好说，更常见的情况是负责引怪到树下的猎犬被无情残杀掉的、被猛烈冲撞导致藏身的树木折断而落下后被送命的、或是猎物倒下前就用尽箭矢束手无策之类的，
……以及，因为猎物濒死而大意靠近而被空血反杀的。
无法区分勇敢与莽撞的半吊子在猎杀独角猪时失败并丢掉小命，这在猎人们的世界里是常见情况。
「挺大的嘛……这货应该能卖个银币120、不对至少150枚啦」
仔细检查了这头右后腿上还留着太郎牙印的独角猪，勇人估算了猎物的价值。
真正的猎人每次就算带回超过几百银币的猎物也不稀奇。但是对于平时最多卖出几个银币的小猎物的勇人来说，超过100银币的猎物这还是头一遭。
勇人还很年轻，只是一个刚刚才能够独当一面的年轻猎人而已。
带在身边的也只是出生才满两年的刚刚才能够独当一面的猎犬太郎。
这一人加一只的组合决心挑战独角猪并进行了数周的准备……然后漂亮地胜利了。
「太郎。今天晚上去咱们吃顿好的」
勇人抚摸着身边伙伴的脑袋说道。
独角猪的肉比起普通的家猪虽然有些独特的腥味，但是油脂浓厚、味道香醇美味。
今天作为终于成为正式猎人的纪念日，勇人决定从独角猪身上挑选最好的部位来饱餐一顿。
而似乎是由兽类特有的直觉知道了勇人的想法，太郎的尾巴摇得更加欢快了。
于是勇人急急忙忙的开始分解猎物。
将体重估计是勇人五倍的独角猪的血放干净。
能够带走的战利品是肉与毛皮，还有角和獠牙。
内脏在拿回去的路上就会腐烂而骨头并不能卖几个钱。
有些可惜，不过这些还是扔掉比较好。
「好了，这就差不多了吧」
终于完成了放血和剥皮后，勇人将新鲜的肉和毛皮以及刚刚折下来的角和獠牙分别装在两个预先准备好的大袋子里。
「走吧，太郎」
将肉质最好、最为肥嫩的部位装进腰间特别准备的干净袋子，勇人对着正在摇着尾巴专心啃独角猪骨头的太郎喊道。
太郎叫了一声，叼着骨头跑了过来。
「那么接下来……得在太阳下山前搬回去」
就算放掉血并去掉骨头，成年独角猪的肉也颇有分量。
要是在这里放久了的话，会有野兽循着鲜血的味道前来吧。
为了避免这一点，勇人将猪肉分成两份，并先将其中一份扛起来搬向附近做过防兽措施的山中小屋。
「果然一半也很重……」
勇人嘴上抱怨着，脚步却非常轻快。脸上更是挂着笑容。
亲自搬运着这辈子第一次猎到的大家伙的战利品。
这让勇人感到无比的满足。
「呼。终于搞定了」
把肉和毛皮放进了拥有一般野兽无法突破的坚固门扉的小屋仓库以后，已经是日暮时分了。勇人这时才终于送了一口气。
虽然舍弃了不少，今天独角猪的战利品依然远超勇人自己的体重。
这里离猎杀独角猪的地方并不是很远，但就算只有这点距离也算得上是一次重体力劳动了。
「光是搬进小屋就累成这样……看来得雇点人才行了」
正因为是大家伙，独自将其搬回镇上才是一件困难的工作。
勇人决定明天早上就下山雇些人来。
「算了，不管了。太郎，吃晚饭吧」
正当他说出这句话的时候。
太郎突然察觉了『某些东西』，然后对着勇人叫了一声。
「……怎么了？有什么东西吗，太郎？」
看着太郎这幅样子，勇人询问道。
太郎又叫了一声然后跑了出去。
「什么东西？发现了什么？」
勇人则紧随其后。
然后太郎跑了大概5分钟，停下并叫了一声。
眼前是一扇黑色的门。
黑色的、画着猫的图案的门就像从地里『长出来』一样矗立在悬崖边上。
「……为什么这种地方会有门……不对，没记错。昨天这里都还没有的」
看着门，勇人回忆着。
没有记错。昨天经过这里的时候的确是没有的。
「难道说是所谓的魔法门？」
魔法。
虽然对于住在乡下小镇的勇人来说是个没什么关联的词，但是镇上还是有几名阴阳师的。而且镇上的祭司也能够使用属于大部分猎人信奉的风之神的祈祷魔法。
像这样能够产生不可思议的效果的应该就是魔法没错了。
「既然太郎会带我来这里，应该不会是什么危险的东西吧……」
太郎作为经验丰富的猎犬，勇人不觉得它会在这种事情上判断错误。
于是他下定决心，将手放上黑色门扉的金色把手……打开了门。
门并没有上锁。随着叮铃叮铃的声音，门打开了。

「呜哇！？」
从傍晚的昏暗山中突然进到一个明亮的地方，勇人反射性的用手遮在眼前。
「欢迎光临」
然后，他听到了一声招呼。
那是中年男性的声音。
勇人放下挡在眼前的手，开始环顾四周。
这是一个不可思议的地方。
若干桌椅整齐摆列着，几位客人正就坐其中埋头专心吃着什么。
这幅景象，简直就像是……
「这里是……酒馆？」
「不，这里是洋食……餐馆。虽然酒也有在卖就是了」
店主回答了勇人的疑问，然后再次对新客人表示了欢迎。
「所以欢迎光临。那边的狗是跟您一起的吗？」
这是一个年轻的少年，也就是初中或高中生左右吧。一只狗正礼仪端正地坐在他脚边。
……本来店里一般是谢绝宠物入内的，不过既然这么有教养那么放进来也无妨吧。
「诶，啊是的。是我养的猎犬太郎。已经训练得很乖了」
勇人一边回答店主一边思考着。
先不管为什么会在这种深山里，这里似乎是一家餐馆。
而且从店内的气氛来看，这里跟勇人所居住的山脚小镇的便宜酒馆大有不同。应该是都城里那些名门武家才会光顾的高级店。
（糟糕……没有带钱来啊）
虽然认不出周围桌子上的其他客人吃着的不明物体是什么，不过毫无疑问每一种都散发着让人食指大动的香味。
勇人本来就还没吃晚饭，这下肚子更是大受刺激。这让他无论如何都想要在这里一饱口福了。
但是，没有钱。
他毕竟还只是个新手猎人，囊中羞涩。况且在这种除了同行基本遇不到活人的深山兽道上，就算身上带着钱也并没有什么蛋用。
（如果是金钱以外的东西的话……啊）
本来以为自己身无长物，不过勇人突然回过神来。
他想起了自己腰间挂着的东西。
「店主先生，我很想在这里吃饭，但是没有带钱。所以……」
他解下腰间绑着的东西，递给店主。
「这是独角猪身上最好的肉。剩下的都可以给您，能麻烦用这个帮我做些料理吗？」
独角猪身上最好的肉。一般情况的话，可是用盐腌制并经由商人之手运往都城以后甚至有资格摆上贵族餐桌的珍品。
在庶民之中除非是勇人这样的猎人不然根本就不可能接触到，而最为肥嫩的这块肉就算只有这点量也能价值5枚银币了。
虽然在勇人看来这用来付一顿饭钱有点浪费，但这块肉可是本来就预定要进他和太郎的肚子的。
既然如此，那还不如让给专家来弄顿好的才算没有辜负这块肉吧。
「……猪肉，呀」
而另一边，店主看着勇人递出的东西稍稍有些纠结。
猫屋理论上是不会出售使用异界产食材的料理的。
肉和蔬菜都是从商店街的店铺进货的，是经过他亲自精挑细选的食材。
而对面出产的食材都不会给客人吃，基本都是自己吃掉。
所以这是平时都没有进行的服务，不过……
少年的眼睛闪着光芒。
那是店主20多年前就已经失去的眼神。
纯真而莽撞，是年轻人的表情。
和那些偶尔来店里的笨蛋高中生们同样的表情。
「……我明白了。那么烹饪方式交给我来决定，没问题吧？」
「当然了！那么就拜托了！」
「汪！」
看到店主爽快的同意了，勇人和太郎大声回答道。
「好的。请在这边稍等一下」
然后店主回了一趟厨房，把拧干的毛巾和装着水的玻璃杯拿了过来。
「请用。这是毛巾和水。那么我去制作料理了，还请稍等一会」
说完，他再次回到了厨房里，然后开始制作料理。
这种食材他曾经吃过。面对这种稍微有些腥味的猪肉，他开始思考最为合适的烹饪方式……

在等待的这段时间里，勇人不停转头看着周围。
「不过真是个奇怪的店啊……」
打量一圈，发现店里这些客人都是些奇怪的家伙。
穿着都城里的华丽衣饰的尊贵的武士和阴阳师、一看就是饱经战阵的战士的东方风格装束的武士。
这些都还算好的。
店内还有好几个明显脸部轮廓和勇人他们不同的东大陆居民。
他们的服装材料和头发质地各有不同，基本上没有什么可以称得上共通点的东西。
甚至连精灵和矮人这样的异种族和几种勇人根本没听说过的种族都有几个。
（仔细看看……果然是个不可思议的店啊）
他们都一脸开心的吃着勇人没听说过更没见过的料理。勇人正看得入神，过了一会店主回来了。
「让您久等了」
店主轻轻把盛着料理的盘子和装满白饭的茶碗放在勇人面前，然后摆上了茶色的热汤。
「这是……烤肉？」
盘子里放着切成细丝的生球菜，上面摆着用勇人带来的独角猪肉制作的料理。
混合着切碎的蔬菜和茶色酱汁的烤肉。
勇人询问店主，他本来还以为会是为了让肉变得更加柔软而煮成的汤料理。
而店主则坦然回答。
「是的。这是姜汁烧肉……由猪肉加酱油煎制而成」
店主回答完以后又去给旁边的另一只客人上菜了。
「来，你的是这边没有加洋葱和生姜的……还很烫，小心点喔」
店主把料理放下。太郎光凭气味已经确信了料理的美味，把尾巴摇得好像下一秒就会断掉一样。
打包用的纸盒里装满了米饭，上面摆着浇满酱汁的烤肉。
虽然听说狗吃得味道太重对身体不好，不过偶尔来一顿应该也没事吧。
「那么请二位慢用。米饭和味噌汤只要跟我说一声就可以再添」
然后店主又去忙着招呼别的客人……那对杂菜煎饼好基友又开始大喊再来一份了。

「这就是这家店的料理啊……」
深深吸了一口微甜的酱汁和烤肉香气，勇人擦擦嘴边的口水然后拿起了筷子。
「……太郎，可以开始吃了」
在勇人看着旁边并下达许可的瞬间，凝视着料理流了半天口水的太郎猛然开始大吃大嚼。
发出嘎呼嘎呼的声音，尾巴也摇个不停。
看起来比平时分给他猎物吃的时候还要高兴得多。
（有那么好吃吗……）
看着太郎那副样子，勇人不由得也期待了起来，并将筷子伸向盘子里的肉。
 
盘子里的肉已经切成了很多片，勇人用筷子插进其中之一。
（呜哇。好柔软啊这个……）
不知道使用了什么魔术，本应相当坚硬的猪肉现在却柔嫩得能被筷子轻松切开。
然后勇人将一小块肉连带着酱汁和蔬菜一起夹了起来。
油光闪亮的肉块反射着店里明亮的光芒。勇人吞了口唾液……将其放进嘴里。
「……好吃！」
不由自主的赞叹。
这是勇人这辈子吃过的最好吃的东西了。
有些甜又有些咸，还带着一点辣味的酱汁风味独特。就算仅有酱汁也是一道美味了。
将其浇在白饭上就能够让平平无奇的白饭成为美味佳肴。
但是现在它身边有肥嫩的独角猪猪肉为伴。
猪肉上裹着某种细碎的谷物粉末，粉末中吸饱了酱汁。
酱汁混合着肉中的肉汁和油脂，再加上爽脆的蔬菜，就一个字：好吃。
世上没有比这更好吃的东西了。
勇人如此确信……然后几秒后就被颠覆了。
「喔哦哦哦！？」
不由自主的大声吼叫起来。
比这姜汁烧肉更加好吃的东西……那就是配上了这姜汁烧肉的米饭。
毫无糠皮、如雪一般洁白的米饭。
水灵灵软乎乎的新鲜米饭与姜汁烧肉同在。
姜汁烧肉的浓厚味道与米饭柔软和清淡的味道，组合起来在带给勇人满足感的同时却也让他的饥饿感更加强烈。
吃肉。吃饭。再吃肉。再吃饭。
途中夹杂着球菜、味噌汤和腌菜，勇人一直重复着这些动作。
理所当然的，茶碗中的米饭转瞬之间就被勇人消灭一空。
「不好意思！帮忙再盛一碗饭！要多多的！马上！」
按捺着焦躁感，勇人大声要求添饭。
「来了」
勇人那年轻人特有的猛烈吃相早已被店主看在眼中，所以他反应很快。
店主立刻用刚刚的茶碗盛了一大碗饭拿了过来。
就在这时，太郎也对着店主吼叫了一声。
……那是自己也要『再添一碗』的意思。
这就是所谓宠似主人形吧。
店主一边想着一边微笑着帮太郎准备米饭和肉。
就这样，这一人加一只一直吃到再也塞不进任何东西为止才结束这顿饭。
「呜呜……糟糕，吃太多了」
结果勇人又添了三次饭和一次姜汁烧肉。他痛苦地抱着肚子走出了店外。
太郎也摇摇晃晃地拖着沉重的肚子用沉重的脚步走了出来。
「太郎，超好吃的对吧。下次再来吧」
面对主人这理所当然的问题，太郎看起来还有剩下用摇尾巴来回答的力气。
关于那家店的秘密他已经打听清楚了。那是七天才能够光顾一次的秘密餐馆。
料理的价钱远比勇人想象中要便宜，而味道也刚刚证明完毕。
经常在这附近狩猎的师傅似乎也时常到店里和勇人一样大啖姜汁烧肉的样子。
「也得感谢师傅才行啊」
回想起来，一开始建议勇人来这附近狩猎独角猪的就是师傅了。
一定是师傅想要与自己分享吧。分享通往异世界饭馆的道路。
「好了，太郎。今天先睡吧！明天要雇人把肉运下去，会相当的累喔」
勇人精神满满地对身边的伙伴说道。
而太郎则响亮地回答了一声。
————————————————————————————————
球菜：异世界语里西大陆对圆白菜的称呼




第十六章 咖哩饭
转自异世界的饭堂吧
翻译：SilverFever
 
 
咖哩饭
一个晴朗的天气，阿尔冯斯正在自家中做好出门的淮备。

太阳下，阿尔冯斯的脸映照在粗糙且不好看的自製木桶所积蓄的水面上，
使用著长年爱用但没有一丝鏽痕，公主所赐予的秘银短剑来刮鬍子，并穿著下摆磨损、唯一一件的衣服。
(译:此处秘银短剑的原文为ソードブレイカー，为短剑的一种变形，在刀背的部分有凹凸状的凹槽来格挡并折损武器，故名为Sword Breaker)

这双参考在西大陆看见并自製的草製凉鞋，是大约五年前作为在雨天替换已经磨出洞而会进水的皮鞋的替代品，因为使用上不方便的关系所以平常与秘银细剑一起挂在牆壁上。
(译:整句只有一个逗号，给不给人活阿...)

并且将怎样整理都会膨起来的头髮用草绑好。

阿尔冯斯淮备得非常仔细。
毕竟是前往特别的地方，对阿尔冯斯来说是唯一的希望，可说是救命恩人所在的场所。

......而且，今天可能是最后一次前往。

正因为有这样的感觉，所以阿尔冯斯打扮得比平常还要仔细。

「好，就这样吧」

淮备好后，阿尔冯斯往牆壁画出一道痕迹。
划出像是要把六条纵痕削去一样的横纹。
这样简单的痕迹，代表著阿尔冯斯的『特别之日』的到来。
到底期待过几次特别之日的到来，已无法计算。

「那么，出发吧」

带著许多的思念，与平时都会说出的那句话一起，阿尔冯斯离开了自己的家。
因此，除了阿尔冯斯以外没有其他人居住的，刻划满代表特别之日符号的洞穴迎来了寂静。

阿尔冯斯顺利地走在往常的道路上，要在太阳升到正上方前到达目的地。
一个能够纵览周遭的小丘陵。
那个上面只有稀疏的草......以及看不见的黑门。
阿尔冯斯持续不停地往目的地前进。
没有迷惑，一步一步持续地走著，并且不断吞嚥自己早已溢出的唾液。

「啊啊，隔了七日......」

也许是因为独自一人的时间太长了，不自觉的就会自言自语。
肚子也是。
全身都，在盼望那个。

然后，阿尔冯斯来到了门前，毫不犹豫就打开门。
叮铃一声，门打开的同时响奏了铃声。
「欢迎光临。」
「店长！咖哩！快给我咖哩饭！」
对著迎来的店长重複说了两次那非常想吃的食物。
这就是那么让人恨不得立刻吃到的东西。
「好喔。请稍等一下呢。」
之后，对著一如往常的阿尔冯斯苦笑后，店长前往了裡面的厨房。
阿尔冯斯则走向平时属于自己的指定席。

「好了吗，还是还没好？」
无法忍受的空腹与期待，让阿尔冯斯坐下来还没几分钟便无法安分。
对阿尔冯斯来说，咖哩饭就是灵魂的味道。
甚至可说是为了吃这个而活著的存在。
期待咖哩饭的这份心情比任何人都要强烈。
直到吃到咖哩饭为止，甚至不会注意到周围的声音。
在这家店最期待的东西，就是咖哩饭了。
「让你久等了，咖哩饭来了。」
经过五分钟后，咖哩饭放到了阿尔冯斯面前。

用大盘子装著的咖哩饭，
盛的满满的白米饭上放著大量配菜与茶色的咖哩酱，
小壶装满著红色的酱菜，
水壶与水杯中装满让味觉休息用的柠檬水，
闪耀著银色光辉的大汤匙，
还有整理非常完美的餐桌，这就是时隔七日的飨宴。
阿尔冯斯无法止住自己，大量使用香辛料带来的刺激性香气贯通了阿尔冯斯的鼻子，直击从今日早上就没装入任何东西的胃。
「好啦，来吧......」
如同往常一般，一边满足的点头一边拿起闪耀著银光的汤匙。
用汤匙轻轻的勺起眼前咖哩山的一角。
勺起裹著酱汁的大量肉与蔬菜，以及纯白的米饭。
慢慢地将装著小咖哩饭的汤匙送往口中......一口咬下。

辛辣。
最先受到的就是，辛辣。
在故乡的公国之中属于贵重品的香辛料在这被大量地使用，调配出的绝妙辛辣袭向阿尔冯斯。
第一次吃的时候被那股辛辣感吓了一跳，但之后阿尔冯斯便十分满足地咀嚼著。
于是辛辣以外的味道开始散发而出。
白米饭开始出现独特的甜味。
仔细炖煮的大块猪肉没有臭味、非常柔软且富含油脂。
充分融合酱汁与Oranie(オラニエ:洋葱的异界语)的美味，开始炖煮之后，保有原型的Oranie与咖哩一起调和出良好的甜味。
橙色的Karyuto(カリュート:胡萝卜的异界语)与阿尔冯斯在公国中也没看过的蔬菜...其他的客人说好像叫Danshaku的果实(ダンシャクの実:马铃薯的异界语)，充分吸入了咖哩的辛辣且非常柔软。
这些味道都在口中交合，化成了一个全新的味道。
「嗯，好吃。」
虽然这间店会慢慢地改变，但回想起这最爱的店的时候，这美妙的味道也不会改变吧。
吃下第一口后，就会接连的吃下去...有时会配著酱菜与柠檬水一起吃下。
有著强烈辛辣口感的咖哩酱让阿尔冯斯汗流不止。
但是，手没办法停下，一刻都没法停。
只能不断的用汤匙勺起，并送入口中。

是的，这就是咖哩饭。

辛辣与美味所混合出的绝佳美味，让胃有了满足的感觉。
那个感觉是让阿尔冯斯喜爱咖哩饭的理由。
以前根据上一代店长那听到的话，咖哩饭好像是在异世界最有人气的洋食。
能同意那句话。
至少跟平常吃的来比，只用盐来烧烤的肉或鱼，甚至是生食树果或果实等是完全不能比的。
(回想起来也吃了1000次了...不过完全吃不腻呢)
一边大口吃著咖哩，一边想起第一次来到这家店的时候。
不知是幸运还是不幸，只有一人看到了门并来到了这家店。
已经三天没有好好吃过东西了的时候来到了料理店，很豪迈地拿出暂时用不到的金币，我有钱，因为饿坏了所以快把料理端出来，这样子对店长说时，上一代店长这样说了。

『嗯~。只有咖哩可以很快就拿出来，那个可以吗？』

于是就与咖哩饭见面了。
这是活到35岁依然未曾接触过的美味，在肚子饿到不行时被那个辛辣感刺激著食欲，于是自己用惊人的气势大吃特吃的这段记忆依然非常鲜明。
从那之后就访问了这间店1000次了。
每个七日间为了那一个期待而努力活过六天，并在第七天时大吃特吃咖哩饭。
「嗯。果然咖哩饭才是最棒的。照烧及蛋包饭根本邪道。」
想起了以前的事情，从那时开始就完全没有变过，也会不经意露出来的感想。
还因此进行了争论，是几年前发生的呢。
无论其他人怎么说，最能搭配米饭的果然还是咖哩。
这是谁都无法撼动的事实。

「呼......」
十分钟过后，阿尔冯斯已经把盘子上满满的咖哩饭吃光了，还发出满意的吐息。
「呦，依然吃得很豪迈呢。」
看著那个熟人......炸猪排来与阿尔冯斯搭话。
「什么，只是因为肚子饿了。店长，再来一份。当然还是要装得满满的。」
摆著像平常一样的脸，阿尔冯斯一边用湿巾擦拭嘴角的酱汁一边期待著再来一份。

「喂喂，你还吃咖哩啊。不会腻吗？」
「怎么可能腻。咖哩有著无限大的可能。我说你啊，偶尔吃炸猪排的时候也加咖哩吧。绝对比起单纯吃炸猪排好吃多了。」
因为已经吃饱了，所以阿尔冯斯开始与炸猪排聊天说笑。
对阿尔冯斯来说，这间店的料理大致分成两种类。

适合咖哩的，以及不适合咖哩的。

炸与油煎类的大致与咖哩都很合。
特别是与炸猪排这种组合相性非常好。
虽然这么认真地说到了。
「拒绝。与炸猪排最配的就是各种调味料与啤酒了。这点我绝对不会让。」
炸猪排是一位老年的魔术师。可说是这世界上最顽固的人种就这样摇头拒绝了提案。
「哼，还是一样固执呢。话说回来，最近有什么有趣的事情吗？」
阿尔冯斯并不是求知甚么事情，只是以轻鬆的语气在询问著炸猪排。
「这样啊......」
于是，阿尔冯斯与炸猪排就像平常一样开始聊天。
在店裡面有从各国而来的客人，都豪不在意的放鬆谈天。
这就是为什么，阿尔冯斯喜欢这个场所的理由之一。
......在原本所在的那个地方，那三天无论如何都没办法取得的东西。
十分的满足呢......就这样继续品尝第二道咖哩。
「店长，对于你的照顾，真的非常感谢。」
不久，将第二盘咖哩也吃光的阿尔冯斯，以礼貌的态度感谢店长。
是衷心发出的感谢之词。
如果没有这家店，这条命肯定早已逝去。
是因为这样理由的言词。
「是？......非常感谢你，欢迎再来。」
店长带有稍微吃惊的心情回应了话。
阿尔冯斯在自己继承店铺之前，从上一代开始就已经是常客，不过就算是上一代店长也没有被这么礼貌的应对过。
一直都是付完餐费后就离开了。

「啊啊，几天过后，对吧。」
阿尔冯斯带有稍微寂寞的心情，就这样离开店。
......因为，下次来已经不知道是什么时候了。

阿尔冯斯离开店面两小时后，
看著逐渐远离自己长年居住的岛屿，阿尔冯斯叹了口气。
「将军阁下，怎么了？」
身旁的贵族士官紧张的询问阿尔冯斯。
20年前，为了护卫通往西大陆的商船而努力与途中的怪物奋战，因为海战沉船而行踪不明的传奇将军。
那个男人漂流到了航路以外，几乎不可能会到达的绝海孤岛，并且知道他仅仅一人就在海上生存这么长的时间而震惊著。
普通的人早已陷入绝望，并且会因为生病或是自断生命等方式离世。

可是，他活了下来。
被晒黑、遵从弱肉强食之理的方式打倒岛上的猛兽并吃掉，就这样一人在这个岛上活了20年。
为了修补遭遇暴风而受伤，且偏离航线的战船而停靠了岛，还因此遇到了如同半个野人的阿尔冯斯的这件事就是发生在三天前。
随著三天的应急补修结束，带著已经跟岛非常亲近的阿尔冯斯一起离开岛屿。
就这样，现在一行人朝著公国前进。
「......试著思考了一下，在7000日间持续地等待，以及等待7天但是重複一千次，这两者的意义完全不同呢。」
看著慢慢远去的岛屿，阿尔冯斯自言自语著感想。
「是？这是什么意思呢？」
「没甚么，自言自语罢了。」
对著不知道涵义而苦笑应对的士官，阿尔冯斯如此回应著。
(......不知道在公国之中，有没有那扇门呢？)
突然间，就冒出了这疑问。
既然这个门有散布在世界各处的话，那一定有其他客人听过吧。
那么自己喜爱的故乡公国之中，没有门的话就是非常奇怪的事情。
(......试著找看看吗)
不管怎样，过了50岁的现在也只能选择退役了，家主的权力似乎在过去也转移给儿子了。
回到公国的话时间会多到用不完。
阿尔冯斯开始思考怎样利用这些时间。
(确实......有看过公国骑士模样的客人)
想起在最近，照烧那家伙带来的，喜欢在咖哩上放上炸虾、穿著公国式军装的骑士，阿尔冯斯确定了这点。

在公国的某处肯定有这道门，就来找找看吧。
(回去后就要立刻开始找)
在前往公国且持续摇晃的船上，面无表情的阿尔冯斯下定决心。

......而三个月后。

阿尔冯斯来到了这裡。
从公国的首都骑马要三个小时的路程。
在一个甚么都没有的荒野，有一栋摇摇欲坠的小屋。
「果然，就是这裡吗。」
嘴中咕脓著至今依然改不过来、自言自语的习惯，一边看向前方。
......一个与环境相比过于整洁耀眼，已经看惯的的黑门。

阿尔冯斯的穿著已与以前大为不同。
细剑与短剑依然完好。
不过，衣服整洁毫无破洞，崭新的鞋子也打磨乾淨。
鬍子经由专家的手整理的非常具有威严，头髮也修短了。
这就是符合公国前将军的仪容。
没有携带护卫与随从，正因为隐居了所以才能轻鬆。
「意外的很近呢」
回到公国后已经经过了一个月。
从旅行的半身人那听到的，顺著有见过或是有印象的『常客』们的引导并调查后又经过了两个月。
阿尔冯斯调适自己的心情，势如破竹般的打开了门。
叮铃一声，门打开的同时响奏了铃声。
「欢迎光临...哎呀？阿尔冯斯先生，好久不见了呢」
「真的，好久不见！但是首先就是要咖哩！快拿出咖哩饭！马上！
已经三个月没吃到啦！」
如同往常大声期待咖哩的声音再度响起了。




第十七章 法式新型布丁
在公国裡有一位公主，名叫维多利亚。
是现在公王的姐姐，今年36岁的她依然未婚，可以说是年龄=单身。
会这样的原因是，维多利亚有一个特徵。

维多利亚是一位...半精灵。

调换儿，也就是这个人类与精灵混血所诞生的『半精灵』是异常的现象，因为通常人类是无法与精灵繁衍后代的。
也有一种说法是每当过了千年就会有人类的孩子混了精灵的血而成为半精灵，并且往往都带有强大的力量，不过真相依然无从得知。

因为这个种族的缘故，调换儿通常都无法过著普通的生活。
而且半精灵继承了精灵种的强力魔力以及人类的生命力，并且还有数百年的寿命，就算超过100岁外观也依然保持在10多岁的外观，是一个超越人类常识的存在。
调换儿不管在人类的世界还是精灵的世界，都会因为这个身分的关系遭到排挤。
脱离世俗而成为神的侍奉者、以长寿的寿命及如同字面解释般超世脱俗的魔力而成为魔法师、或是以实力全心投入成为佣兵或冒险家、以及移居到分散在世界各地的半精灵村庄等......总而言之，能选择的都不是一些正常的道路。

维多利亚则从中选择了魔术师的道路。
当她在25岁时，意识到经过了10年岁月，自己的外观依旧没有变化的时候，她就知道自己不能过著正常人类的生活，因此她找寻上代公王、也就是自己的父亲，诉说著她要使用自己强大的魔力来往魔术师的道路前进。

之后更明白了一件事，她是货真价实的天才。
仅仅花三个月就超过指导她的老师。
只花了一年学习，魔术实力就超越现役公国最强的魔术师，也就是当时的宫廷魔术师长。
更在10年前受到王国大魔术师，曾经杀掉邪神的英雄，大贤者阿鲁多利乌斯的赏识而成为弟子，经过八年的钻研达到了魔术的奥义境界。

两年前，维多利亚告知自己的师傅阿鲁多利乌斯说要踏上属于自己的路后，就回到了公国。
之后更获得『公国的魔女公主』的称号，以及超越宫廷魔术师的权力与大量的研究资金，让她能在公国中继续在自己的领域研究魔术。
不过，她也有休息的时候。

具体来说......每七天就会有一次。

除了维多利亚以外，谁都禁止进入的她的房间......通称『实验室』
她自己一人关在房间内，读著依靠门路取得的，超越现今魔术文明的古代精灵族的魔法书。
(......还早)
稍稍带有不耐烦的在旁边观望著。
维多利亚不断看著她眼前带有複杂花纹的魔法阵。
那是需要有正确的知识与出色的控制魔力技术，才能做出在召唤魔法阵中也属于超高难度的『通往异世界的入口』的魔法。
这即使是纯粹的精灵也无法轻易完成，即使翻找整个公国甚至全世界，也只有她的老师阿鲁多利乌斯所做出的两个魔法阵，可说是是极其贵重的。
这个只为了召唤某样东西的魔法政现在就在发动中，要呼唤出那个东西。

有描绘著猫图案的，黑色门扉。
中午过后，维多利亚站在门前。
(总算结束了......)
弟弟很在意自己这件事令人感激。
被邀请与弟弟的家族一起聚餐。
明白弟弟体谅因为自己的尖耳朵所以不喜欢公开场合的我，招集了私人聚餐。

可是为什么是今天。
今天早上就想去的想法就这样被打断了。
当然，因为弟弟根本不知道门的事情所以知道自己只是无理取闹。

门打开的同时，精灵族的遗产发出悦耳铃声告知维多利亚的来访。
「欢迎光临」
「嗯......我来了」
就算经过八年交流，依然没有与店长交谈太多话，就这样找了适当的位置坐下。
「请用冰水，还有这是菜单」
拿过店长给予的菜单后，毫不犹豫的就翻到甜点的页面。
(今天只要点甜点就好了...)
在这吃饭是件需要安静且认真去应对的事情。
这样思考的她就这样看著菜单，其他事物都不会去干涉。

没错，维多利亚不在乎其他事情。
譬如几个月前因病疗养的帝国公主打算捏住雪糕。
譬如包含与她同样为半精灵的人在内的光之神殿的使徒们一边吃著蛋糕一边非常兴奋的喋喋不休。
譬如自己的老师从中午前就吃著炸猪排配啤酒。
譬如20年前与海怪战斗后听说死亡的母国元将军以惊人气势吃著咖哩饭。

维多利亚造访这间异世界的食堂的目的只有一，那就是美味的料理。
之后维多利亚终于下定决心了。
「请给我法式新型布丁」
她点选了她最喜爱的异世界点心。
「好，我知道了，请稍等一下」
目送店长回到厨房后，维多利亚利用等待的时间继续看著菜单。
(果然......是我的字)
点完菜后，维多利亚看著菜单。
用美丽且柔和的萨玛纳克语所编写的，甜点的菜单。
就连微小的书写习惯都完整再现的『自己的文字』。
(过去应该只给予过一份的...)
她看著她的老师阿鲁多利乌斯在过去帮忙编写的菜单的文字，同时思考著。
『异世界』真的是技术相当发达的世界。
即使只是看著这样稍小的店面也可以理解。
正因为如此，八年前相遇时就震惊不已。

距离现今八年前，维多利亚成为阿鲁多利乌斯的弟子两年后，她就知道了这间『异世界的食堂』的存在。
作为阿鲁多利乌斯的随从，靠著阿鲁多利乌斯自己呼唤出的门，获得了拜访这裡的机会。
「欢迎光临，小姐要编写菜单看看吗？」
那时，外观比现在年龄还要更年轻的维多利亚，听到了对比壮年期外观相差不多的店长的询问，点点头的答应了。(译:这句老实讲看不太懂，所以有点脑补成分)

从师匠那听到了这些话。
「那么拜託了，我不是很喜欢甜的东西。」
听到了这些话，决定把大量甜点都追加到菜单。
可是，作为异世界居民的店长只会读写异世界的话，完全不懂维多利亚的世界的语言。

因此，阿鲁多利乌斯的新弟子......
比普通人加倍喜爱甜点的维多利亚，决定要把实际吃过的料理名称用萨玛纳克语好好整理书写起来。
「那么拜託了。给我那个圆珠笔跟纸，还有......」
面对无忧无虑的维多莉亚，店长从后面拿来了轻薄洁白却又坚固的纸，还有墨水壶以及不需要削、非常便利的异世界笔。
「首先就这个吧。从那边的老爷爷听到说他很喜欢蛋的点心？」
正是她第一次吃的异世界点心，其名为......
「让你久等了，法式新型布丁来了。」
在维多利亚面前放著的，正是与八年前相同、有著魅惑之力的甜点。
容器是有著细脚、容量却很大的玻璃杯。
在那之中有著浓稠茶色酱汁的，黄色的物体。
维多利亚快速地舔了一下自己的嘴唇后，开心的把汤匙拿起来。
(......乐趣要放在最后呢)
这样思考过后，维多利亚从周边先开始下手。

用汤匙捞起轻飘飘的、又甜甜的白色奶油后，那心情真的是如同字面意义般，像是要融化掉一样的梦幻。
店长做成像是要模仿兔子的外型而留了一半红色表皮的Azaru(アザ儿:苹果的异世界语)，有著清爽鬆脆的口感且散发出酸甜的味道。
橙色的Mike-ne(ミケーネ:橘子等柑橘类的异世界语)蜜饯，能享受到与Azaru不同的甜味。
因为容易腐败所以公国很少进的，与南方的甘甜果实相似的果子也非常的好吃。
还有整齐的放在杯子侧边，既冷又甘甜的冰泣淋也很不错。

无论哪一种都很甜、很好吃。虽然很好吃可是...果然还是赢不了最爱的呢。
(差不多了...吃吧)
维多利亚的舌头再次快速舔过嘴唇，之后就像著最爱的那个进攻了。

法式新型布丁的主角，布丁。
这就是，征服了这家店全部甜点的维多利亚第一个、心中排名也是在无法撼动，位在第一名的异世界甜点。
银色的汤匙将茶色的酱汁拨开，瞄淮了蛋色的布丁。
因为这样，布丁开始发出柔软的震动......就这样把汤匙埋入其中。
谨慎小心的，把布丁慢慢捞起来。
那个用银色汤匙作为基底构筑起来的，茶色与淡色的山丘。
缓缓地把它们运往口中，用舌头来接纳那个存在。

在舌头上展开的，是这个点心特有的滑动食感，茶色的酱汁带有微微的苦又有著明显的甜味，还有布丁本身浓厚的蛋与牛乳的风味。
柔软的布丁包容了酱汁的味道，酱汁则是紧密的裹住布丁。
这个压倒性的组合。
在口中融化的那个感觉，美妙到让维多利亚失了神。
(......这正是，至高的组合阿)
现在，反而要感谢自己是一个半精灵。
如果作为一个普通人类生下来，那么就不可能成为魔法师，更不可能来到这家店了。
如果是作为精灵，在尽可能不接触动物所製成的食物的状况，也不可能与这最美妙的味道会面了。
但是，维多利亚是半精灵的魔术师。
正因为如此，才会来到这裡。
维多利亚至此，不会觉得这个相遇以及得到这个所做的一切努力都是白费的。

在宫国内自己的房间所做的召唤魔法阵『异世界食堂之门』就是这一切的象徵。

维多利亚一匙、一匙的品尝著。
既谨慎、又缓慢地体会布丁带来的味道。

但是，结局依然会造访。
伴随著轻响，维多利亚把汤匙放下了。
眼前的容器已被扫荡一空。
嘴中吐出了满足的叹息。
今天就一杯就好了。
我与胃袋如此商量著。
「......店长，结帐。还有......」
「好，老样子对吧」
宛如心有灵犀的两人，店长点头后就到店裡的冰箱拿出一个东西。
「请，这甜点尽量在今天内就享用掉吧。」
这样说著的店长把画长有翅膀小狗的箱子递了过来。
这箱子所装入的冰长时间都不会融化，是个不可思议的东西。其中还装著玻璃瓶，卡士达布丁4个。
维多利亚每次都会带『土产』，也就是店家楼上，店长青梅竹马特製的布丁回去。
「我知道」
维多利亚虽然每次都会点头应答，但是这是个谎言。
如果她在一天之内就把这些最喜欢的东西吃掉，接下来六天就会狂躁不已。
......所以，当然做好防腐的应对措施了。

「那么再见了」
「好的，欢迎再来」
店长回应完后，维多利亚打开了店门，就这样回到了自己的房间。

「那么......」
回来后的维多利亚行动极为迅速。
立刻从研究室出来，到普通侍女也可以出入的寝室，拿起放置在枕头旁的箱子。
乍看之下是镶满宝石的，适合公国公主身分的宝石箱。
打开来所显露的，是寒冷的冷空气。
维多利亚一边承受著冷气，一边把那四个贵重的黄色宝石收纳在其中。

这就是防止腐败的保存魔法，在冬天时会使用魔力吸收冷气并储藏的宝石箱。
这是维多利亚为了要长时间享受布丁所独自开发出的梦幻品。

「......哼哼」（*´ー`*)～♪
放入布丁并盖上盖子的同时，维多利亚笑了。
因为这个东西，让她每两天就可以享受一次布丁。
而这个想法，让大家公认面无表情的，公国的魔女公主绽放出贵重笑容。
维多利亚为了那个喜悦而绽放了微笑。




第十八章 汉堡
在某个小国的偏远郊区，杰克正带著些许兴奋之情快速跑著。
「嘿嘿......终于拿到九枚铜币了！」
由于杰克正在赶路的关系，铜币发出怀念的撞击声。
透过在家帮忙家事、或是用砍松树的柴刀帮家裡驱赶大老鼠、以及帮旅人带路等事情来赚零用钱。
带上7天积蓄的杰克为了吃『那个』而出门了。
在中午前，离吃中餐还有一点时间的时候出门。
抵达场所的同时，一如往常早已有两人到达地点。
「呀，杰克，午安啊。」
这位是住在村子的魔术师的孩子，肯特。
「还好喔，你再慢一点我们就要自己先走了。」
这位是比两人要年长一岁的，村长的儿子，三男泰利。
只有这三个死小鬼(译:或者称为熊孩子)，知道位在这个村子的『那个场所』。
「什么，我差一点就被丢下了吗。那么，我们走吧。」
「嗯」「啊阿」
这三个人一起前往那个地方。
以前曾经被使用过的，村外的古井。
在还小的时候探险钻过的『那个地方』。
「肯特，你太胖了，小心点啊。」
「我知道啦，可以不要每次都讲吗？」
他们一边讲著玩笑话，一边将绳子递出，并依序前往古井底部。
那个在村庄外，甚么东西都没有的古井底部。
「好，要打开了」「喔」「嗯」
每七天一次，通往异世界的门会在这边出现。
作为代表的泰利用手打开门扉，悦耳铃声伴随著开门的动作一起发出声响。
「欢迎光临，自己找个位置坐吧。」
店长正一边用托盘载满小人们这些常客，一边对著刚进门的三人说著。
「喔」「嗯」「啊啊」
三人也很习惯这状况，简短回应店长后就自行前往一张空桌等待点餐。
「让你们久等了，要点什么呢？」
店长马上就靠过来，淮备帮三人点餐，三人异口同声的说著。
「「「汉堡组合，饮料要可乐」」」
「好喔」
对于三人异口同声的状况，店长笑著进入厨房淮备了。
「好开心呢」
「嘛，平时的料理根本就不能比」
「嗯，我的家裡也拿不出那种东西呢」
三人用热水烫过的毛巾仔细将手擦拭乾淨后，一边聊著这家店最好吃的料理的话题，一边环顾著店内四周。
「话说回来，这家店好多亚人啊」
「就算是从那个门进来的，也不知道来自哪裡吧？」
「不可思议，我们的世界都看不到这么多的亚人钻来钻去耶？」
到了这家店的时候总是会想，自己住的村子很小，而世界却非常宽广。

异世界食堂的魔法之门，散佈在杰克他们的世界的许多地方。
并且『利用』那道门的人，未必侷限在如杰克一样的人类。
反倒是许多的亚人会造访这家店。

一个精灵吃著加入腐烂豆子做成的酱汁的义大利麵。
每次都是来吃布丁的半精灵魔术师。
不停地喝著酒，并配上各种鱼料理来打牙祭的矮人。
还有偶尔看到，会大声嚷嚷、吵吵闹闹，胃量宛如无底洞般，无节操的装下各种饭菜的半身人。

到这边还算是杰克常识范围内的种族。
曾听说除了精灵以外，其他种族都有以冒险者或旅人的身分来到村子。
不过，异世界食堂的客人可不只有这些到处都是的家伙。

蜥蜴人吃著加入许多汉堡用的红色酱汁的黄色蛋包饭。
非常多的小人族吃著对他们来讲异常大的鬆饼(译:这边叫鬆饼，有另称为烤薄饼、热香饼，怎第十四道会被翻译成热蛋糕，这...)
旁边的座位坐著长著翅膀的小人，正尝著加入许多鲜奶油的可丽饼。
下半身有著红色蛇身的女人则是美味的吃著加入水煮蛋的肉料理。

也有不少这些杰克从未听闻的、像是传说中一样的种族存在。
「听说这裡晚上的时候，会有龙来到这家店，真的假的？」
「啊，你说那个魔术师老头说过的吗？那不是喇叭话(译:玩笑话、假话的意思)吗？」
「是这样吗？可是有时候也有吸血鬼来到这边呐」

就这样随意的聊著天。
在同样的村庄出生、年龄相近、宛如兄弟般亲近的三人就这样持续的閒聊著。
然后。
「让你们久等了，汉堡套餐来了。」
店长像平常一样将三人爱吃的东西端上来。
「喔！等好久了！」
「今天的看起来也很好吃」
「这个果然只有这裡才吃的到」
三人一边喧闹一边领取餐点，并摆到自己面前。

首先，盘子上装满了许多用Danshaku的果实(译:马铃薯的异界名)油炸出来的薯条。
调味料是简单的盐，由于刚炸起来热呼呼的，直接吃味道就好吃。配上在盘子角落放上的红色酱汁也很不错。
伴随著声响放置在盘子旁边的，是用玻璃杯装满的，裡面还有插入既不是木头也不是金属的管子，名为可乐的黑色果汁。(译:老实讲这段我翻得不是很有把握，木でも金属でもない不思议なもので出来た筒が刺さった，这段我只能猜作者是在说吸管了...)
被放入冰块冷却的可乐，像啤酒一样噗鲁噗鲁的冒著泡泡，在上面形成茶色的泡泡层。

然后，与Danshaku的果实放置在同样盘子裡的还有那个，作为主角的汉堡。
白麵包上撒了一种带有香味的种子在上面，中间夹了肉、蔬菜、还有起司以及各种酱料，是三人最喜欢的料理。

「呜喔喔喔！好像很好吃！」
「好，我要开动了」
「泰利，流口水了喔？」
因为刚做好的薯条以及汉堡的香味，让三人已经无法再忍耐，快速的从盘子上拿起汉堡。
吃汉堡的时候，刀子跟叉子都不用。
就直接用手拿起...咬下去就对了。

「「「好好吃！」」」

三人的声音又重迭了。
表面稍微烤过的白麵包香气与放在上面的种子的香味融合成一体，白麵包中则是带有柔和的味道，切片的红色蔬菜有著成熟后的酸甜滋味。
同样被切片的还有稍微烘烤过的Oranie(译:洋葱的异界名)，甜甜的口感就这样在口中融化散发出来。
肉下方舖上的薄绿色蔬菜带来清脆的口感，与夹在肉上方的醃菜有著点睛之妙。
还有那些各种色彩的酱汁，杰克他们在尝过味道后，确认了红色带有酸味、黄色则是辣味，还有不同于红色的，带有另一种柔和酸味的白色，以及因为汉堡的热气而融化的起司，最后就是被这些东西夹在中间的肉。

没错，汉堡就是以肉为主食的料理。
儘管被各种材料包覆著，汉堡的肉依然带有压倒性的存在感袭向三人的舌头。
被切成细末后，再被固定并烧烤的肉在咬下去时就如同肉末般柔软，肉的美味就在咬下的同时一次全数释放出来。
含有脂肪、简单好吃的肉汁。是由盐与某种辛辣调味料，来引出肉本身的美味。
肉被做成扎实、厚重的圆板模样。
并且与麵包、蔬菜和起司一起浓缩成一个汉堡，从而昇华成一道完成的料理。

一声呼喊之后，杰克斜眼偷喵著另外两人的汉堡，他们则是将手放到了套餐裡另外的餐点上。

「嗯，好吃。这个，到底是怎样製作出来的呢？」
喝著玻璃杯裡的可乐，肯特感到疑惑。
这个黑色果汁就如同啤酒般冒著泡泡，但却完全没有酒味。
似乎是使用複数的材料，才能组合出这种酸甜清爽的滋味。
根据老师说过的话，在温泉中似乎会有冒著泡的水涌出，是不是使用了那个呢？

「嗯，果然这个炸物使用了很好的油」
泰利将薯条抹上红色酱汁后开始吃起。
用油炸过的那个热呼呼的东西只有使用盐来调味，放入口中时就这样化开。
从家庭教师那边听过，这种料理在很远的帝国是非常普通的。
只是要做的这么好吃，油的纯度要很高，才不会有油臭味。
仔细一想，这家店在乡下来的少年眼裡，来的客人都如从天上下凡一般。
为了满足这些客人，当然得拿出不比首都的高级料理店差的材料吧。

可是这裡...却能够用像杰克与泰利他们这样的小孩都能付得起，如此平民化的价格吃到料理，这个问题的解答无从得知。
之后，三人很快的就把盘子上的料理扫荡一空，开始喝著果汁。
并且在吃完汉堡套餐后，继续加点料理。
「再给我一份炸薯条」
泰利嘴边还残留著一抹红色酱汁。
「那我再来一杯可乐，还喝不够呢」
肯特拿起喝光的杯子说著。
「汉堡再来一个！」
杰克很没有礼貌的舔著自己手指上的酱料。

「好喔」
店长苦笑地应答那三位少年。
想起很久以前，时常有像他们同样为少年少女的情侣，一起来吃热狗的事情。

「呼...吃饱了吃饱了」
「真好吃呢」
「嗯唔。果然这裡的料理跟其他地方就是不一样」
把料理吃光后，感到满足的三人一起站起来。
「大～叔！钱我们放在这边喔！」
三人各自把相应价值的铜币放下，发出噹啷噹啷的声响。

再度开门之后，回到了一开始的古井底部。
「好啦！东西吃完了就回家吧！」
「嗯，要赶快做特训了」
「啊啊，出门旅行的日子也快到了呢」
三人说好了。
等到他们15岁，能够被认为是独当一面的大人时，就要离开这个村子成为冒险者。
因为频繁去到异世界食堂的关系，透过了狭小的异世界体认到了世界的宽广，不断被刺激的好奇心之下，三人下定了决心。

「啊，不过，没办法吃到汉堡了就有点可惜呢」
「嘛，就是这样。不过啊，世界非常大的。说不定也有更好吃的东西啊？」
「是呢......嘛，偶尔回来村子就是了。反正是我们三人的旅行啊」
他们一边谈论著将来的事情，一边登上古井。
他们长大后旅行的日子，很快地就到来了。




第十九章 漂浮冰咖啡
在西大陆南部...被称作沙之国的一带，魔法很普及。
沙之国的国土大半都没有产物，被什么都没有的无人沙漠覆盖著。
如果只看国土之宽广，东西两大大陆没有比沙之国更大的国家，不过国力在西大陆只能算是中等的程度。
沙之国的国民只能在水源丰富的海边、河川附近以及沙海中一小丛、一小丛浮现的绿洲中居住。

魔术的发达，在那样的土地状况下是必然的。
魔术是在千年以前，因为极为强力的流行性疾病而从世界的支配者王座滑下的，精灵族所编出的祕法。
这是作为人类这个脆弱的种族，为数不多能够抗衡大自然的手段。
比起其他国家有著更严酷的自然环境的沙之国，是更强烈希望获得的东西。

在没有任何木片的沙漠却可以点燃火的技术、
在没有任何路标的沙漠却可以知道正确道路的技术、
在没有任何水源的沙漠却可以取得维持生命的水的技术。
以及为了对抗适应沙漠的恐怖魔物以及命落沙漠的旅行者最后的末路－尸人的武器。
在寻求精灵族遗产－魔法的沙之国，魔术师的数量在不问素质的状况下是他国的两倍以上，要度过危险沙海的商队有数位魔法师也是稀鬆平常，贵族更是一定要有有魔术的知识。
正是因为那样的国家，最近被构想出来的「那个」爆炸性的在沙之国普及，成为了新的名物。
正午之下。
天空挂著一年四季都无情肆虐佈下恐怖酷暑的太阳，出门的行人都必须带著帽衫以防避沙子跟日照的时刻。
魔术师青年在阴影处默默地做著淮备工作。
这个在砂之国很普遍的饮品是将咖法的种子磨成粉后注入布袋，放入注满热水的铜壶。(某银:不是错字，咖法是异世界的咖啡名)
咖法的汁液将会渐渐地溶解在水中，让水染上暗褐色。
并且再顺手加入从砂之国附近岛屿引进的砂糖进去搅拌，这个就算是在砂之国也能以亲民的价格买到。
这就是流传到砂之国的，咖法的传统喝法。
「再来......」
魔术师的新咖法从这边开始有著不同的独到之处。
为了完成这个，开始咏唱咒文，使用魔术。
使用操纵冷气的魔法......由于凉爽清风的价值使得它在砂之国与发火的魔术并列入门的魔法。
将那个寒冷的冷空气吹向铜壶，持续地观察它直到壶中的咖法冷却下来。
并将那已经冰凉冰凉的冷壶倒出一杯咖法，并且立即饮下让它直奔喉咙。
凉爽的咖法比起热的咖法更能顺利地通过喉咙，清爽、甘甜的苦味在口中扩散而开。
确认到那个感觉后，男人发出声音。
「来见证吧！这个冰冷且甘甜的咖法哟！凉爽的非常棒喔！」
此话一出，行人蜂拥而入前往摊子前排队。
「一杯」
「好哟！」
回应客人的同时从那个铜壶中倒出冷的恰好地咖法。
将那个很美味的一饮而尽。
「库哈～」
声音忍不住洩漏出来。
在酷热的正午中喝下冰凉的咖法，那个滋味非常的与众不同。

用魔法冷却的咖法。
将咖法就是要热著喝，如果冷却就会出现酸味的常识给颠覆了。
藉由魔术急速冷却的咖法，与自然冷却的咖法味道完全不一样，将会非常好喝。
知道这点的魔术之国也仅有砂之国知晓，冷咖法在这变成了极为普通的饮料。
现在也开始出现贩卖著，使用冷却也不会破裂的铜壶来製作而成的冷咖法，滋润著砂之国国民的喉咙。

并且，这个的发明者名为...
在王都旁边，什么都没有的沙漠的附近。
一位青年站在从什么都没有的沙漠中浮出的黑色、有著猫咪绘画的门前。
端正的样貌、如同打磨过的铜色的褐色肌肤、宛如黑珍珠般的黑髮、还有著锻鍊的恰好的柔韧身躯。
染上鲜艳颜色的丝绸衣服上有著精心製作的刺绣装饰，引导出美丽的身姿，丝毫不输给身上随处可见黄金装饰品所散发的华丽姿态。

它的名字是谢里夫。住在这个沙国之中，也是异世界食堂的常客之一。
谢里夫很紧张。
(成功了吗......)
时限为太阳通过南方的中央、稍微开始往西倾斜的时刻......在一日之间最热的时候。
那位女性也会大约在这个时间带到达......正因为如此，谢里夫才会在这炎热的太阳之下造访门。
(思考也是没有办法的，吗)
下定决心打开门扉。
叮铃叮铃的声音伴随著门扉开启而鸣奏著，谢里夫首先就先确认了店内。
(......嗯哼，今天没有在吗。)
在店裡零星的客人内并没有『那位女性』的存在。
虽然觉得非常遗憾，但也有点安心的感觉，他前往店内挑选不起眼的位置坐了下来。
「请，这是菜单。」
店长也很熟悉这状况了，一语不发的将水跟菜单给予坐在指定席的谢里夫。[某银:那上面那句是?]
「嗯哼」
文雅大方地点头后，谢里夫开始确认菜单。
打开了『饮料』的项目。
饮料一字排开的排列在上面，谢里夫一如往常的点选菜色。
「加了冰泣淋的漂浮冰咖啡，咖法要甜一些。」
「好的，明白了。」
点餐完毕后，谢里夫将菜单还给店长，并像平常般开始放鬆身姿。
(仍旧是不可思议的店呢)
五年前，当刚成年时在城下钉游荡的时候，在漂亮的月色下散步之时那扇黑门就偶然出现再眼前。[某银:老实说不太确定しゃれ込ん在这边的用法，所以翻成这样]
受到好奇心所驱使的那个前方，就是异世界的食堂。

异世界食堂，有好几位谢里夫所在的世界居民所访问过，以异世界料理打牙祭的地方。
谢里夫自己发现黑门之后，就时常来到这家店，品尝这家店各种的料理。
大约一个月会来到一次。
在会将世界化为灼热地狱的冷酷无情的太阳西沉之后造访。
但是约在数个月前，谢里夫变成每七天就前往一次，还必定是在日正当中的时候抵达。
......之所以这样做，也是从那个时候开始。
叮铃叮铃的声响，是店门告知了客人的到来。
伴随著那个声音的出现，谢里夫会本能的确认店门口。
(......不是吗)
进来的是谢里夫在成人之前曾经看过的，访问过父亲的半精灵魔术师与她的师父，忍不住叹了口气。
虽然那位是很美丽，但是是在谢里夫的好球带外，别看那个魔术师那样子，年龄大概都差不多跟父母一样大了。
虽然很遗憾，但那不是谢里夫的喜好。
「让你久等了，漂浮冰咖啡来了。」
彷彿是抓淮谢里夫沮丧的时机，店长把发出清脆的声响的玻璃杯与闪耀著银色光辉的汤匙放在谢里夫的面前。
(......嘛算了，只要这个好吃就好了。)
重新整理情绪后，谢里夫将自己的目光移向眼前的饮料。
数个坚硬且透明的冰浮沉在表面，装满了冰凉咖法的玻璃杯外侧不断有水滴凝结流下，在冰上面放置的白色块状物......就是冰泣淋。
杯子中还插入放置了宛如蛇腹般摺迭弯曲的筒状物，让人可以不用倾斜杯子就能喝到其中的咖法。
这就是住在砂之国中，很喜欢咖法的谢里夫的首选，只有在异世界食堂才有的饮料。
首先，谢里夫将嘴唇轻轻地与筒状物接触，吸允一口。
(嗯哼，美味。)
流入口中的是，冰冷的很恰当、有著甘甜又苦的味道，这个咖法的风味让谢里夫在内心点头。
这个冰冷咖法的风味，是最近才在谢里夫的世界中发现的美妙味道。
......具体来说，是谢里夫在找到使用冷气的魔法使，并且请他製作后才发现的。
用热水所製作的普通异世界咖法香气非常强烈且美味，但是冷却后有著绝妙平衡的甘甜与苦味的咖法，对于全年都非常炎热的沙漠之国有著特别的感受。
最近还有『变冷的咖法与冷却的咖法是完全不同的东西』等言论都出来了。
(那么，下一个......)

咖法喝到一个程度，不会担心洒出来的状况之后终于开始对著上面的冰泣淋出手。
拿起汤匙，勺向与咖法有著鲜明对比的纯白冰泣淋。
将被削下一部分的，汤匙上的纯白物体运向口中。
口中快速扩散的是鲜甜的香气与冰凉冰凉的甘甜。
缠绕在口中的冰冷馀韵快速的溶化，浓郁的乳香与蛋的味道一起融入其中，随后冰冷的甘甜就这样消失无踪。
(果然这裡的冰泣淋很美味呢......)
在内心思考这句话，但是没有说出来。
这道漂浮冰咖啡所使用的冰泣淋这种点心，与谢里夫平常吃的冰点心有些许不同。
各种果汁或砂糖水用魔法冷却、结冰后食用的冰甜点是谢里夫从小吃到大的点心，不过都没有像这样的浓厚且柔软的甘甜。
而且冰泣淋除了使用在谢里夫所喜欢的漂浮冰咖啡裡的『香草』口味以外还有其他几种不同的口味。
平常只会供应几种口味的冰，在异世界食堂来到夏季的数个月期间则是全部都会供应。
价格也很便宜，虽然各自都有差异，但哪个都是不相上下的美味。
令人沮丧的是，自己所自豪的沙漠之国，有著与东大陆的『王国』丝毫不差的魔术技术，却都做不出如此丰富的味道。
而且以开玩笑的心态，从这家店带回去当土产给妹妹吃过之后，她也抱持著同样的意见。
...从那之后，一直要求哥哥把冷的冰泣淋带回来当土产这点是失算就是。
之后，当谢里夫吃著因为接触冰块而硬化，同时触碰并混和了咖法香气的独特味道冰泣淋的，那个时候。

叮铃叮铃的声音响起，入口的门扉告知新的客人造访了。
「......姆!?」
因为声音而往入口看过去的谢里夫顿时停止一切动作。
「您好，店长先生。」
现身的是一位，美丽的公主。
宛如谢里夫褐色肌肤对比的洁白肌肤、染上玫瑰色的脸颊、淡金色的头髮、眼瞳是宛如海洋般的青色、嘴唇则是淡浅的桃红色。
身上的衣服虽然朴质，但是做工却是超一流的好东西。
是的，正是她......
「欢迎光临，一样是老样子吗?」
「是的呢......请稍等，果然还是请给我菜单好了。因为偶尔也想吃看看巧克力百汇以外的百汇呢」[某银:巧克力百汇就是第八道的菜色]
那个就是，谢里夫频繁的来到这家店的原因。
将残馀的咖法用圆筒一饮而尽后。
「...嗯，果然要这个呢。店长，不好意思，今天请给我咖啡冻百汇。」
「好喔」
谢里夫往别的座位移动，就是为了让目光能够追随目中情人。
......也许是气氛影响，剩馀的咖法，比起之前的都还要甜上许多。

(嗯哼，稍微有点晚了)
到了太阳开始西沉的时限。谢里夫一边离开异世界食堂，一边拿起被妹妹请求的，装入三种冰泣淋的箱子，踏上通往沙漠之国的归途。
(果然还是很美丽呢。今天真是个好日子)
谢里夫用尽手段，终于知道自己朝思暮想的人的身分。
那就是位在东大陆，与王国并列的其中一个大国的，帝国的公主。
那人的名字是第一皇女艾迪尔海德。
比起这个国家的女人都要更为美丽、楚楚可怜的身姿，还有那个吃著百汇时打从心底开心的脸。
每一次看的时候，看著她从面无血色的雪白面容渐渐地取回红润，变成年轻女子特有的，充满生命力的样子。
谢里夫就这样被夺去了心思，激烈的火焰灌满了胸膛。
(还是试著跟父亲商量看看......为此有必要把蕾娜给拢络住)
谢里夫要找比起他年轻、聪明，也是父亲掌上明珠的妹妹一起合作。
就算对手是帝国的公主，谢里夫的家族格局也不会输。不过说到要横跨大陆的话。
伙伴还是多一点比较好。
(美丽的你。你啊，会回应我的爱吗?)
就这样一路思考著这件事，谢里夫回到了宫殿。

在西大路南方的沙漠之国。那个国家的皇太子对帝国的公主求婚的日子，也不是很远了。
 




第二十章 早安套餐
翻译：奇迹之战术家
异世界食堂，星期日的早上，即将开始收拾的工作。
前一天的“特别营业”，将大锅交给最后的“那位客人”后，店主并没有好好收拾厨房。
但是如果不收拾厨房，第二天会耽误很多事。
现任店主从上一代那里继承店已经有10年了。
与年轻时相比，烹饪技术提高了，但体力下降了。
最近对年纪渐长的事情稍微产生了感慨，1个人支撑的周六，第二天的周日是很特别的。
（嘛，不好好收拾混乱，周一会很困扰的）
周一时，“通常营业”状态下雇佣的厨师和服务员会来上班。
在那之前，好好收拾下“特别营业”结束以后的店。
所以早上，如习惯一般按时起床的店主和平常一样来到了地下的厨房……
然后踩到了什么。
“哇！”
柔软的触感，为这个触感而惊讶的喊了出来，并禁不住往下看……
“……这是谁？”
在那里的是肚子被踩着，正在起身的睡眼朦胧的少女，以及原本装满惯常作为店主早餐的昨天剩下的玉米浓汤，现在已经空空如也的小锅。
“呜……”
穿着旧和简陋的帽子和衣服的少女，
帽子超大，且是红色的。其下可以看到金色的头发。
起身的同时，盖着整个头的帽子掉了下来，露出了头上长着的小卷角。
少女揉着茶色的眼睛，习惯性的摸向头部，一瞬间察觉到掉了帽子，赶紧拾起帽子戴上。
松了一口气后看到的——是站在那里的店主的身姿。
“啊？喂？不是梦？！”
然后，想起自己做了什么，低头拼命道歉……然后帽子再次掉了……
“啊，哇！……”
惊慌失措的少女的身影。
“……嘛，首先先冷静下来”
店主安抚着少女，并询问着其在这里的原因。
这就是少女——阿蕾达与店主最初的相遇。
 
时间追溯到前一天的夜里。
“呜呜呜……又被解雇了……”
花板和地板都开着洞，门也没有的破烂废墟里，阿蕾达用毛毯包裹着自己，诅咒着自己的命运。
绚丽王国的首都，王都。
这个世界上最繁荣的这条街里，必然会诞生的贫民窟。
贫民窟。
这个世界上最富裕的城市的影子的部分。
贫穷的人和无处可去的人在这里悄悄地生活的都市的黑暗面。
阿蕾达父母病逝后，她马上离开了同族居住的村庄，到王都来了。
只有贫瘠土地的村庄，女子一个人是无法想象怎么生活下去的……结果到了王都也是这样卑微的生活着。
那是因为，她这样缺乏门路的年轻少女，遇到了各种问题，比如“种族”的问题。（这句翻译估计不太对，望指正）
阿蕾达是魔族。
魔族。
信仰邪神，那个降临世界，有着将世界变成自己的东西的欲望的，邪神的眷属。
（下面一句不太会翻译，跳过一句）
其力量压倒了其他的种族，其魔力甚至逼近精灵。
然后他们掌握着魔族之间使用的魔术，魔物使役，战斗技术。
他们魔族是这世界的恐怖和憎恶的化身，长时间展开了与其他种族的战斗……直到阿蕾达出生前的50年为止。
那个时候，魔族的王牌，为最后的胜利条件而准备的，邪神复活了。
但是在再次降临现世的邪神力量充分恢复之前，3个人类和1个半精灵组成的队伍将其讨伐，魔族的繁荣也随之结束。
失去了邪神护佑的力量，魔力大幅度减退的魔族，已经无法和人类以及其他种族竞争了。
有些魔族远避到其他种族找不到的，偏远凄凉的地方悄悄隐居，有些则变装为人类，低调地生活。
阿蕾达即是魔族的，但又极为接近人类，是很弱的魔族。
身为魔族的证据，仅仅是耳朵上的太阳穴的部分生长的小山羊的角而已。
其他就如看上去很普通的村姑一样。
正因为如此，阿蕾达可以把角遮住，戴上大帽子，在王都生活……但实际上也不太好过。
邪神战争过去了大约70年，现在魔族面临的风潮也没有那么强了……知道是魔族不会马上就杀掉，也就是这样的程度了。
但是，被发觉是魔族的话无法继续工作，同时废墟以外的居住地也是找不到的。
实际上阿蕾达也知道其他几个魔族，同样在这样萧条的环境里困顿的生活着。
“呜……肚子饿了……”
已经深夜了，肚子饿得都睡不着了。
手边一枚铜元都没有。
到现在为止，艰苦的工作，吃得却很少，已经接近了极限。
……用“最糟糕的手段”去赚钱，这个想法闪过了脑海，但阿蕾达慌忙摇头摆脱这个想法。
然后，勉强着睡觉了，这个时候。
“好闻的气味……？”
轻轻的，不知从哪里香味飘来了……阿蕾达反射性地起身。
在连草木都入睡的这个深夜里应该没有的，香甜的食物的气味。
那样的气味不由得稍微赶走了睡意，阿蕾达禁不住怯生生地四处张望。
（……咦？那种地方有门？）
并且注意到了。在废墟掩埋的地方，看见了黑色的门。
（……有吗？那样的）
阿蕾达以这废墟为根据地有5天了。白天拼命地找工作，晚上回到这里睡觉，那样的话应该早就发觉有门了。
阿蕾达稍微侧头考虑着，同时注意到。
（果然气味从那边传来的……这个感觉）
快到极限的饥饿感增强了阿蕾达的五感，阿蕾达敏锐地察觉到了气味。
不仅甘甜……而且刺激食欲的淡淡的香气。
肚子进一步鸣叫着宣告着自己的饥饿。
阿蕾达被这触动着接近了门。
“……这是什么？猫……吗？”
在满月的月光下看门。
有着金色的把手，黑木的门。
这个门上画着猫一样的画。
仔细看的话门有一定年代了的样子，而且被人好好保养着（这句可能不太对）
然后，被饥饿驱使着悄悄地打开了门。
丁当
“呀！？”
门开的声音不禁让阿蕾达发出了大声的惊叫。
“吓……吓了一跳……”
好像安有门铃，在阿蕾达打开门的时候响了起来。
门的对面有一个房间。
（好黑……啊，香味）
门后的黑暗空间里。
阿蕾达不禁想着是不是要退回去关上门的时候……站住了。
房间深处散发着食物的香味。
阿蕾达提心吊胆地进入房间，门在身后静静的闭上。
（哎，真的不行吧……）
阿蕾达的理性的部分思考着自己的行动。
现在自己做的事毫无疑问是小偷的行径。
有这种自觉。但是……
“好香的气味……”
甘甜温暖的食物的气味不可抗拒。
阿蕾达一边避开放置在房间里的无数张桌和椅子，一边走向里面的房间。
里面的房间。那里是『银色』的房间。
（这里是什么？）
眼睛习惯了黑暗的空间，走进房间的时候大致明白了。
没有人的气息，有着无数的，不知道有什么用途的银色的门安装着。
（奇怪的地方……）
最初的房间……放着很多桌子和椅子的房间还可以理解。
但是，这样有很多银色的门的房间阿蕾达则无法想象其用途。
正因为如此，阿蕾达想到。
（难道……是梦？……）
一定是肚子太饿而看到的梦吧。
如此确信着。
试着想想的话，一开始就很可笑。
从来没见过的，黑色的门，有着银色门的房间。
那样的东西在现实中是不可能有的。
（……是梦了，应该）
以这个理解为基准，阿蕾达开始了大胆的行动。
那间房间，台上放置的铜的小锅。
从刚才开始那里甜美的香气就洋溢着。把它的盖子一下打开。
“哇……！”
打开的瞬间，周围充满了香味。阿蕾达满满吸入香味，发出了大声的欢呼。
小锅满满的，装着甜美的香气洋溢着的汤。
那一瞬间，与着意外的猎物相遇的阿蕾达的肚子叫的更欢了。
阿蕾达那个锅里装的美味的汤（这句翻译应该有问题，只有意思了）。
（……梦，梦境……因为是梦？）
注意到了那个味道的正体，阿蕾达对于这是梦的确信加深了。
这是跟王都名产“骑士炖菜”很相似的味道的。
阿蕾达时常只闻到味道的汤。
故乡的贫穷的村子里连看都没看过的高级品。
偶尔看到了一遍，但看到价格都放弃了。正是那个愿望让梦境出现的吧。
（啊，这样的话就……好吧？）
阿蕾达止住快要流出的口水，捧起汤喝了一口。
小小的，粒状一样的东西熬制的汤。
香甜的味道洋溢口中……
“这是什么！？啊，好喝！？”
慢慢的发出声音喝着汤。
还有些微的温热的汤……有点甜。
盐的问题，甚至还有牛奶的风味也有着……竟然是甜的。
“真是的！好吃啊……呼，呼，继续！……。”
阿蕾达是有生以来第一次吃如此的美味，就着势头大吃特吃。
那么好吃的……出生后第一次吃到入迷的味道。
光滑的口感，甜蜜的汤汁。
偶尔混有甜甜的利于咀嚼的小颗粒，好吃。
经过咽喉，流入胃中，温暖传遍了全身。
拿着汤锅往嘴里不停地送失误。
本来剩了很多得汤，瞬间就空了。
“唉……”
阿蕾达看着空了的锅叹了口气，感觉惋惜。虽然能感受到久违的饱腹感。
隔了多久才吃饱的肚子。
简直象做梦一样……实际上阿蕾达觉得就是梦。
“软软的……”
然后，吃饱了以后，睡意袭来。
“真是的……”
这是梦，确信着的阿蕾达没有犹豫，横卧在地板上。
地板很硬，风也没有空隙可以吹进来，这里，是阿蕾达充分感到安稳的地方。
不知道什么时候，昏暗的房间……厨房里，阿蕾达响起了安静的鼾声。
“……原来如此。阿蕾达小姐以为这是梦啊”
“对……对不起……”
听完了事情的经过，店主将目光转向了阿蕾达。
那是不经意的视线……但阿蕾达更缩成一团了。
（怎、怎么办……难道是魔术师先生的宅邸……）
阿蕾达为自己干的事而颤抖。
原本在王都就有世界上屈指可数的魔术师居住。
因为这里住着打倒了魔族信奉着的邪神的英雄的一人，大贤者中音海龙（他的名字不会翻译，不过就是前文的“炸里脊”）。
因此这位是优秀的魔术师并不是什么可笑的事。
而且阿蕾达也看见了刚才男人使用的魔术。
往墙壁上伸手一拍，发出声音的瞬间，漆黑的房间里充满了白色的光。
刚才像半夜那样漆黑的房间，现在和白天一样明亮。
这让阿蕾达觉得逃不掉了，这样一边颤抖等待惩罚的到来。
“啊……这个时候玉米浓汤怎么样都行，但……”
原本是给客人用的，但后来变成自己吃。
自己吃不完，剩下的就只能扔掉了，所以没关系。
“……我的肚子也饿了吧……”
回想起来，昨天，照例的自称女王的大胃常客将炖牛肉带回去以后，很累的店主只是稍微吃了点晚饭就回去了。
到早上已经全部消化干净了……肚子饿了。
那么就做早餐……
“……小姐。阿蕾达桑吗？你早上吃了饭么！？”
丢下眼前这个年轻的女孩1个人吃也不好吧。
总之，店主先询问了阿蕾达。
“没有有有有……！？但是也没有钱……也不能再添麻烦了！”
“……不，那样的话就一起吃吧。免费的。
我一个人吃也没那个心情……1个人吃不如我们2个人一起吃吧”
对着拼命抱歉的阿蕾达，店主这么说。
“免费！？那，谢谢！”
那温暖的话语让阿蕾达禁不住点头的回报。
“喔。那么……“等我一下”
店主点了点头，开始做起了料理。
把柔软的面包放进烤炉里，从冰箱里取出昨天剩下的鸡蛋培根。
将黑亮的平底锅放在炉子上，点火。
首先将剩下的培根麻利地切成薄片摊到平底锅上，浇上烹饪用油。
（少许盐和胡椒，牛奶和奶酪……接着……）
既然是“客人”要吃的东西，因此用比平时稍微讲究的鸡蛋液制作着。
麻利地迅速搅拌，在鸡蛋液半生的状态下，关火，盖上盖子。
顺手放入生菜，然后洒上调味汁。
将黄油块与烤的热乎乎的面包一起放到碟子上，最后另一个盘子小心地放下还有余热的鸡蛋培根，完成拼盘。
这就是。
“那么，平时店里没有推出的“Moring”特制套餐”。
吃惊地看着眼前放置的盘子，阿蕾达眼睛瞪得圆圆的。
（这，这个人很擅长料理啊……）
阿蕾达所知的，何等的料理人的熟练款待。
宛如魔术一样的流畅的动作。
眼前是鸡蛋和熏制肉的拼盘，还放着新鲜的蔬菜。
同时，还有黄油和面包。
“不凑巧汤喝光了呢。饭后来点可可，就这样忍耐一下吧！”
店主这么说着，从哪里找出椅子来扑通坐下。
“我开动了”
并且双手合十，进行饭前的祈祷。
“啊，啊……我们魔族的神啊。感谢赐予我今天活着的食粮……啊！？没有，现在的不是！”
被传染一般，阿蕾达跟着祷告，但慌忙否定了。
阿蕾达知道。
魔族的神被称为邪神，被现在的人类所畏惧。
“嗯？怎么了？有什么讨厌的东西吗？”
但是，店主只是不可思议地看着阿蕾达。
店主那边的情况还不清楚，不过好像没有在意魔族之类以及向魔族的神祈祷的事情。
“不，没什么……这是什么！？”
为这样的误会而慌乱，阿蕾达吃下一片面包……然后吃惊。
那是很软的面包。烤好的面包略微温暖，略微有点甜。
口中一个劲蔓延着小麦的香味。
那正是，款待。
（骗人！？这也是……这也是！？）
以此为契机，阿蕾达以很厉害的气势吃起早餐。
哪个都是难以置信的好吃。
酸的咸汁洒在蔬菜上，消解了蔬菜的苦味或涩味。
蔬菜本身也很新鲜。
细嚼慢咽的同时，心底也雀跃起来。
主要的料理熏制肉也美味。
恰到好处的烹调，极优秀的材料。
适度煎出了油的熏制肉有好好展现肉的美味。
适度的盐，让肉的美味和面包的甘甜完美的相互作用。
然后，鸡蛋。
高价格的鸡蛋，如同免费一样豪不吝惜的放入并进行料理，做出了极好的效果。
用一开始的那个平底锅炒制，吸收了熏制肉释放出的油脂的鸡蛋，
已经十分美味，并且还配上盐和胡椒的适当调味，加上牛奶和奶酪的搭配，对阿蕾达来说简直是未知的美味升华。
然后，最初吃的面包。
白而且软的甜面包与盘子上盛的每一道菜都很相称。
异常美妙的，面包让这些料理的美味有了合计爆炸性的增长。
于是阿蕾达盘子上放的两个面包瞬间就消失在她的胃里了……
“再来一份，如何？”
店主的话让阿蕾达以帽子掉落在那样的气势嗡嗡地点头。
“哈哈，看着这样的吃法，真是厨师的最高享受了”（大概意思应该是这个吧）
店主微笑着看着以可怕的气势消灭着追加的面包的阿蕾达，这么想着。
……5分钟后。
“很好吃……”
怀揣着“从早上就开始这么吃奢侈的东西”的不安，阿蕾达很满足地吐了一口气。
“那真是谢谢了”
店主人心情很好。
一边哼着小曲儿一边将牛奶倒入小锅加热、并把茶色的粉末放进去搅拌。
“喏。饭后的可可。又甜又好！”
对着喝着甘甜牛奶，完全沉迷其中的阿蕾达，店主突然问。
“…话说回来，阿蕾达小姐。你说你在找工作？”
“……是的。”
被那句话拉回了现实，阿蕾达情绪一下低落下去。
也是啊，这次我在这位魔术师的好意下靠这顿精美的饭菜撑过来了，那真是免费的幸运啊。
今后，还是要拼命地找工作维系生计啊。
（今后怎么办……）
从这样好吃的料理中得到的幸福的心情低落下去了，这个时候。
“如果可以的话，周……每7日1次帮我工作，如何？”
阿蕾达叭地一下抬起了头。
“工作是从黎明到半夜。工作的内容是服务员和收拾碗碟，以及洗碗。
没有洗碗机哦。这份打工的日薪嘛……按那边的行情看就给银币10枚吧。”
“这……这样吗！？这样的事吗！？”
从工作的内容，到这破格的工资，都让阿蕾达感到惊讶。
一般来说，没有足够的学识，也没有过分的力量，身为这样的魔族的阿蕾达一天拼命地工作，其所得不过也就不超过10枚的“铜板”。
而这边是“银币’。而且是10枚。
以一个年轻的女人的身份，这是作为月薪都能令人满意的价格。
“嗯。嘛，去掉休息时间，每天工作时间也在14个小时左右。
还有，饭是1日三餐。嘛，由我这边来负责。”（其实就是工作14个小时并包当天吃饭，中午似乎有半个还是1个小时的休息时间，以后有描写）
“做，做了！请让我来做吧！拜托了！”
用不着考虑，阿蕾达点了点头。
这是被召回天国的邪神先生给自己的特别的幸运。
这机会也放过了的话那和死也没区别。
就是这样的气势。
“好。那么就这样说定了。那么今天首先是对工作进行实习，我会教给你，所以请用心记。那么接下来的工作，就认真拜托给你了。
还有，我们这里也发工作制服，跟我来这边换衣服吧。下周开始就要请多关照啦”
“好！”
于是，在这异世界的食堂里，新的“员工”加入了。
有着小山羊角的魔族，穿着异世界风的服装的异世界服务员。
她的下一个工作日，第一次的工作日就让这个异世界食堂的“客人”们大吃一惊。她的故事才刚刚开始。



