文件发布时间:2016-03-04 18:09:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界饭馆（异世界食堂）
本卷名称：web版41-60

第41章 蒙布朗
翻译：夜の无
蒙布朗
王国出身的冒险者，托马斯对那美妙的味道感到了颇为地惊讶。
（这是什么啊！？点心原来是能这么美味的吗！？）
这个点心……使用了很多的marone[栗子]的那个，是大大的偏离了托马斯心中对点心理解的存在。
最上端被摆放着的，是一粒连内部也被煮的很甜的、熠熠生辉的黄色marone。
在口中所融化的，恐怕是以marone为原材料做出来的，覆盖着点心的如绒线一般的东西。
而在那下面所隐藏着，是某种非常柔软的，又甜又丝滑的、带着乳味白色物体。
以及在那下面所垫着的，又软又甜的淡黄色面包一样的东西。
只要有一样就足以作为贵族食用的点心的那些，却被像这样做成了一样点心。
荡漾的甜味在嘴里融化最终消失，叫人情不自禁的想要再吃一口。
然后当那一套流程反复地出现后，餐盘上的东西自然是很快就没有了。
「哦呜！魔族的小姑娘！这个，再给我一个这个蒙布朗！ 」
「好的。请稍微等一下！」
以及重复了两次的事情，不得不再重复一次了。
然后在下一份蒙布朗来之前，托马斯将体重托付给了坐起来很舒服的椅子，思考了起来。
（刚接下这委托的时候，还在想只是找个点心花3000枚银币，也未免有些太奇怪了呢……）
原来如此，如果是这个点心的话，那个高的离谱的报酬也确实能令人理解了。
（这可真得感谢那个女仆长婆婆啊）
虽然有些不太严肃，但托马斯还是向去年的冬天就被上天给召去了的女仆长献上了感谢。
没错，如果她没有将这里的事情作为秘密的话，托马斯也不会被委托这份3000枚银币的工作、也不会知道这家店的存在，更不会吃到这个叫做蒙布朗的点心的吧……
―――请找出某样东西。
在3000枚银币这样的报酬的诱惑下，王都的冒险者『探索屋』托马斯接下了那份委托，是距今大约10天前所发生的事情。
从王都出发，结合马车与步行大约3天左右的时间，便能够到达那条街道的所在。
街道的东面是一片被打理的非常到位的maron树林。每当秋收的时候，那条街道都能收获到大量的marone。
无论是炒marone还是煮marone，王都这个时期所上市的大半marone都是来自这条街道的。从某种意义上来说，这是一条对于王国来说不可缺少的街道。
而由于那样的原因，比起街道本来的名字『marone之街』才是它最为普及的称呼。而那条街道的领主夫人爱蕾阿诺尔。
……由于其丈夫，也就是现领主是倒插门的，所以她才是这条街道实质上的支配者。
而这次的委托则出自那样的她。
「那、那么也就是说……」
「是的。我希望您能够找出使用了marone的点心」
对不禁怀疑起自己的耳朵，反问的回去的托马斯。爱蕾阿诺尔露出、让人根本看不出她是个已经有20过半子女的、艳丽微笑点了点头。
看来好像是认真的样子。
（认真的吗？为了区区点心，居然愿意花3000枚银币）
确认自己没有听错以后，托马斯轻轻地发出了惊讶的声音。
 
事情的发端源自于，从爱蕾阿诺尔的祖父时、便侍奉这个家的、老手中的老手的女仆长。
那样的她从几年前起，一到秋天的时候便会不知从哪儿买来，用这条街名产的marone所做的美妙的点心，来献给主人。
那是能让至今为止所吃过的点心都变得缥缈起来的，美妙的点心。包括艾蕾阿诺尔在内的领主一家，转眼之间便成为了它的俘虏。
然后翘首以盼着每年的这个时节。
「也就说因为那个人现在已死，所以便不知道怎样才能再入手，了」
「哎哎，就是这么回事。别看这样，我们其实也已经花了不少功夫了」
就这么一圈听下来，好像这个女仆长也是相当上了年纪的样子。在冬天得了感冒之后，没过多久就被上天给召去了。
整个过程也就几天而已。
嘛，这倒也是没办法，生老病死毕竟也是人之常情。
但问题是，她把她所抱着的秘密也给一并带到棺材里去了。
常年侍奉于领主家，连像个亲属的亲属都没有。最终她还是独生过完了一辈子没有留下子女。
而她从几年前就开始培养了起来的后继、也就是现女仆长，也不知道她究竟是从哪里弄来的点心。
一开始的时候，爱蕾阿诺尔还以为等到了季节，自然就能够弄到的。
毕竟那个点心是使用了很多这条街的特产marone的东西。
虽说有着明显比普通点心更为出色，但将其看做是、这条街上的师傅所做出来的应该没有错。
正因为如此，等到了秋天的同时，爱蕾阿诺尔驱使着自己的权力，向街道的居民们打听起了那点心的情况……
而所弄明白的，也只有任谁都不知道女仆长是从哪里弄来的点心，这一点。
「原来如此，所以才向我……委托」
「哎哎。就是这样。请找出季泽尔去世后，已经被称作是幻之点心的『蒙布朗』来。这也是为了这条街道的繁荣」
没错，爱蕾阿诺尔之所以会寻求那个点心……蒙布朗，并不仅仅只是因为自己想吃。
在将蒙布朗作为点心、也给特别的客人尝过了以后，作为只有在这条街上能吃到的魅惑的点心、它现在已经变得非常有名了。
无论是以东大陆最多的信徒为豪的、侍奉着光之神的高祭司，又或者是有力的大商人，甚至连不知道从何听说了传闻、特地拜访这里来找的、甜食党的贵族也有。
这条除了marone以外，根本没什么看头的乡下街道。也只有在这个时期、时而会有像这样本不会出现这里的人物，冲着蒙布朗而造访这里。
虽然只是小小的一个点心，但要是被要求却拿拿不出来的话，实在有关与领主家的颜面。更重要的是他们愿意作为代价所愿意支付的东西，大多数情况下都非常的大。
为此抱着即使多出些血的觉悟，现在也必须想办法重新找到入手蒙布朗的方法。
……为此才特意向王都派出人手，以3000枚银币这样一笔还算是丰厚的报酬，招来了托马斯。
「……我明白了。这份委托就由我接下好了」
听了事情的来龙去脉，托马斯爽快的接下了委托。
托马斯本来就是比起战斗，更擅长搜寻的冒险者……他原本是做宝藏猎人的。
但不知是不是由于使用过度，而导致视觉衰退了。不得已才从对精密技术有极高要求的宝藏猎人中，隐退了下来。但托马斯所培养出来的另一门技术……探寻宝藏所需要的知识与直觉却至今也没有衰退。
他并非是擅长战斗的，而是精通调查专门的冒险者。
那便是现在的托马斯。
「尽管交给我吧。那个叫做蒙布朗的点心，肯定给你找出来」
就这样托马斯展开了调查。那是距今8日前所发生的事。
托马斯接下委托的第3天。
「果然，谁都不知道，吗……」
将每年这个是时节，便会在王都销售的炒marone放入口中，托马斯叹了口气。
该说是理所应当的吗，蒙布朗的调查难以进展。
本来大致的情况听取……关于女仆长是从哪里弄来的蒙布朗，领主家便已经事先打听过，并得出了谁也不知道的结论。
但托马斯姑且还是重新又打听了一遍(由于得到的领主的认可，大家也都非常配合)，但果然还是没有成果。
还不仅仅是这样，街道里的有权势的人，还甚至反而来拜托托马斯『知道蒙布朗的出处以后，务必告诉我一声』。
（这下麻烦了啊，谁也不知道……那反过来里说，也就是女仆长是用了、这条街上谁也不知道的方法弄到的蒙布朗吗）
呼的，托马斯这么想到。
普通来考虑的话，女仆长要是想在谁也不知道的情况下，弄到『蒙布朗』应该是非常困难的才是。
首先，自己做是不可能的。女仆长虽然确实会做些简单的料理，但应该并不具备专门师傅的技术才对。
而且说到底，要是能在家里做出那样的点心的话，现在也不会被称作什么幻之点心了。
而且多年来一直侍奉着领主家的女仆长，在居民中的知名度可是相当高的。
虽然不至于连孩子都知道，但至少生在这条街道上的大人，都有在历届领主夫人的身后见过她一次。
如果那样的她要离开街道去外面的话，总有谁应该会注意得到的才是。更何况用来装蒙布朗的箱子……
如果那样的她，还抱着用鲜艳的天蓝色纸板做出来，画着长着翅膀的犬型魔物的箱子。这样稀罕玩意儿的话，更是不可能有人看漏了。
正因为如此托马斯注意到了那个可能性。
（也就是说女仆长入手蒙布朗的地方其实是在……公馆内，吗？）
这是用至今为止收集来的情报所得出的结论。虽然多多少少变得有些奇妙了，但也只有这种可能行了吧。
若是需要打理家中事物的女仆长的话，无论身处公馆的何处都不会有问题。
而且根据打听来的的情报，她向主人供奉蒙布朗基本都是7日一次的，所以那是只有7日才能弄到1次的东西也有可能的。
（包括爱蕾阿诺尔在内的领主家，曾好几次拜托她在除了7日1次的时候也弄些来，但据说都被拒绝了）
带着这样的想法，托马斯向在公馆中工作女仆们问了几个问题。从中发现了女仆长一些不可思议的行为。
收纳爱蕾阿诺尔小时候所使用的玩具，又或者是少女时代所使用的礼服的储物室。
除了定期的扫除以外，几乎没有任何用处的这个房间，女仆长却会定期造访那里的样子。
据本人所说『不知道是不是因为年岁已高，有时会想沉浸在与大小姐的回忆中』的样子，但不管怎么说频度也有些太高了。
（没有错。蒙布朗的出处就是那里）
托马斯曾是老练的宝藏猎人。
而他的直觉正在这么诉说着宝藏的所在。
在那之后姑且也右进行着其他的调查，但同时对这间算准了很可疑的房间，一天则要调查个三次左右……然后就在第5天的时候，画着猫的黑色魔法门，终于被托马斯给发现了。
「哦哦……这什么啊？ 」
直到昨天为止都确实还不存在的，魔法之门。
那个出现在了储物室的里面。
「普通来想的话，这门的对面就是出处，吗」
思考并没有持续太久。
下定决心，托马斯将手伸向了门把……打了开来。
随着叮铃叮铃的铃声，门被打了开来。
「哦呀，欢迎。客人你来的可真早啊」
那之前所展开的是，从没有见过的不可思议的房间。
与露出大腿、穿着相当大胆服饰的魔族少女，一同打扫着室内的中年男人……这间店的店主这么向托马斯朗朗的招呼道。
「啊啊，稍微有些原因……那个，这里有叫做『蒙布朗』的点心吗？ 」
「蒙布朗吗？……难道说，客人你是季泽尔女士的熟人？ 」
对眼前这个本应该没有光顾过的客人的询问。店主回想起了最近半年都没有见过了的、喜欢糕点的常客这么问道。
「……倒是没有之间见过吗」
没有错。这里就是那个谜之蒙布朗的出处。
托马斯确信自己的工作已经成功，而露出了笑容。
那之后托马斯便点了蒙布朗，从而得知了那与传闻中的味道别无二致，以及这里是叫做『异世界食堂』的地方。
一共解决了4个蒙布朗。大大的满足并要了『打包』的托马斯这么想到。
（那么……委托倒是达成的，但稍微有些浪费啊）
这个美妙的点心，恐怕托马斯是再也吃不到了吧。
带着目标回去报告后，就得带着报酬离开公馆了吧。即使之后再说什么让我用用，对方也不可能对点头的吧。
（嘛，手段倒不是没有就是了……）
正因为如此托马斯，才悄悄地决定道。
在那家店里休息的时候所看到的，吃着各种各样的食物的、从贵族到庶民、甚至还有魔族和魔物的那些各式各样的客人们。。
至少有对应这些客人数量的『们』存在才对。
（嘛，在去找好了……）
说不定就在王都近处也有也不一定。
就在考虑着这样的事的时候。
「久等了！这里是蒙布朗6只装的，给您拿来了！ 」
「哦呜。多谢啦」
托马斯以包括点单在内的10个蒙布朗份的价钱，总计3枚银币为代价。接下了价值整整3000枚银币的点心。




第43章
翻译：夜の无
盐烤秋刀魚
在马上就要升上头顶的、满月之光的照耀下，小平治心神不定的张望着四周。
（有没有，有没有什么。那个进不来什么……）
伴随着风声，那个的声音也一并传入了小平治的耳里……
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
悲伤地、憎恨着世间的哀怨之声，以及明明很轻、但就是莫名的会残留在耳中的衣物摩擦的声响。
（不会有错的。至今为止行踪不明的那些人，都是被那个死灵[wraith]给……）
回想起最初与其遭遇的时候所发生的事情。
乍看之下还很漂亮的呢，但那没有眼珠的女死灵空荡荡的眼窝中，却寄宿着满满地对生者的咒怨。
出发时确实有听说过，这条道路偶尔会出现1、2个行踪不明的旅人。
但是，当时的小平治却没有觉得那是什么大问题。
对于小平治这样的、雇不起护卫的行商人来说，旅行一直都是关乎生命的事情。
为了探寻道路的情报而去酒场的话，什么那条路上最近有狼群出没啦、什么那条路上因为冒险者破坏了子鬼[哥布林（Goblin）]的巢穴所以变得安全了啦、什么那条路上那对可怕的食人鬼[食人魔（Ogre）]夫妇最近都看不着了啦，这类不太平的事多了去了。
与那些相比，几年才会有1个人抽中的下下签，自己应该还没有背到这种程度吧。
小平治丝毫也没有想过，自己会抽中这样特大号的下下签。便决定走这条路了。
（大、大概是……只有满月的夜里才会出现的……）
看向上空。那里所悬挂着的是，自古就被誉为会增强暗之……死之力量的满月。
现在回想起来的话，当满月之夜来临之时即使是再小的城镇，也会由神殿的见习生来负责墓地的夜勤，这才是通常的做法。
满月所具有的强力的暗之魔力，甚至足以将区区的死尸化作骇人的不死者[undead]。
（没想到死灵居然会是……那么可怕的东西……）
即使是全身直颤的打着哆嗦的现在，小平治也打心底畏惧着那正找着他的死灵。
当小平治还是个孩子的时候，因为听说有个（不知是旅者还是什么的）人死在了村子附近，于是和附近的坏小鬼们一起去看时所碰到的幽灵[ghost]，应该是更加『怎么样都好』的存在。
因自己失足滑下了悬崖，也没有要做什么的打算。仅仅只是带着半透明的身体，站在那里而已。
虽然确实叫人不怎么舒服，也觉得挺恐怖的。但与之后因为偷溜出去，而被揍了顿还吃了一大通说教比起来，真的是后者要更加恐怖好几倍。而且之后幽灵也被小镇的巫女驱除消失了。
但是，刚才第一次看到的死灵却不一样。那完全是别的东西……是怪物。
从着装打扮来看，恐怕是人类与魔族争锋相对的邪神战争时期，死在这附近的贵族公主什么的吧。
像那种仅靠憎恨就在世上存在了几十年、几百年的死灵，即使是本职的佩戴银印的禰宜或巫女有时也会因被夺走精气而死。小平治曾经有这么听闻过。
更别提只会挥两下刀、与这类魔法无缘、只不过是区区一介行商人的小平治了。那根部不是他能够应付得来的对手。
（什、什么都好。那家伙追不过来的……那是什么啊！？）
靠着满月的照明，拼命的找着生机的小平治注意到了那个。
画着猫型图案的、黑色门扉的存在。
（为、为什么在那种地方……等下，居然开始消失了！？）
就在满月几乎升上正上方的同时，门也开始渐渐地变得透明了起来。
这样下去的话，不一会儿便会完全消失不见了吧。
（不、不妙！？）
要是不马上躲进那扇门里的话，自己在黎明到来之前毫无疑问会被那死灵给咒杀的吧。
顺从着脑海里闪现而过的直觉，小平治赶忙握住门把将其打了开来。
在叮铃叮铃的铃声响起的同时，赶紧穿过门并将其关了起来。
随着门砰的一声被关上后，小平治也像是被吓的腿软了一样坐倒在门前。
「得、得救了……吗？」
那地板并不像是坚硬岩石或是泥土的样子，而是由温暖的木头所做出来的。由于那是经过了人为打理的地板，而使小平治感到了一阵安心。
不知道这里是哪里。
眼前一片漆黑，但从这里感受到确实是人类的、而非死者的气息。
现在只要知道这点就足够了。
小平治呼出了安心的叹息，靠向了身后的门。
在觉得得救了同时，腿也开始发软站都站不起来了。一直抑制着的疲倦也同时爆发了出来。
在那之后没过多久，『异世界食堂』内便回响起了小平治的鼾声。
 
「……谁啊这是？」
周日、同时也是这家店唯一定休日。
一大早、比平时稍晚一些，下楼并打开食堂的灯以后，店主注意到了那个靠着门、熟睡着了的年轻男人。
「……半夜发现了门，然后迷路进来了吗……？」
穿着用来走山路的……像是和服一样的服饰，不知是否是为了护身腰上挂着一把小刀。那令人联想起古装剧又或者是战国时代的打扮，使店主推测出了大概的经过。
昨天晚上，在将红烩牛肉交给最后的客人，并目送员工离开以后……按照那边的感觉来看的话，应该已经完全是深夜了才是。
门大概会在对面12点是开始消失，恐怕这个人便是乘着那些微的间隙迷失进来的吧。
「……嗯嗯？早上了吗……？」
就在考虑着这样的事的时候，像是注意到了周围的光亮，男人也逐渐醒了过来。
「怎么感觉今天的天亮的特别晚啊……呜嗯？」
稍微有些睡呆了男人注意到店主，不可思议的歪了歪脑袋。
而对此店主则是。
「……欢迎光临。欢迎来来到，洋食馆猫屋」
总是先当做客人来招呼吧，这么不紧不慢的向其问候道。
再那之后过了少许。
（……异世界的饭馆，吗……）
喝了一口由这家店的、比小平治还要在年长个10岁左右的店主送来的冰水，小平治慢慢地思考起了之后的事。
在那之后小平治被告知了，自己所躲进来的这个地方，是只有7日才会开1次的异世界的饭馆。
虽然这么听起来确实很不可思议，但不管怎么说这家店也开了有50年的历史了，面向像小平治这样的异世界的人做生意也有个30几年了的样子。
而在那之后，小平治也诉说着自己身上所发生的事……运气太差，好死不死居然和骇人的死灵碰上了的事。又因为在异世界好像几乎都没有不死者的样子，听了这经历的店主倒是很是吃惊。
然后，小平治被这么说道。
―――那还真是碰上相当不容易的事了呢。不过不巧的是，由于我们店平时这个日子都是休息的，所以现在能拿的出来的东西非常有限。若是不嫌弃的话，吃点什么再上路怎么样啊。
而就在店主怎么说的瞬间，小平治的肚子也响了起来。
回想起来的话，昨晚是光顾着逃命了，一直到现在都还没有吃过东西。
肚子会饿那也是自然。
于是乎小平治便坦率地接受了店主的好意。
当然了，毕竟他自己也是个做生意的，白吃白拿这种事自然是做不出来的。
幸运的是，用布贴身裹着的作为备用的救命钱、数十枚金币和银币，还好好的揣在自己的身上。
最终小平治终于说服了、说什么即使不要钱也没问题的店主，以1枚银币为代价正式的成为了异世界食堂的客人。
 
然后。
「久等了。这是盐烤秋刀鱼。另外味增汤用的是萝卜和油炸豆皮」
异世界的料理被放在了小平治的面前。
「怎么感觉还真是丰盛啊，店主人」
即使完全剔除客套话的成分，眼前的料理也足以让小平治发自内心的这么想。
那与小平治所知道的普通饭馆的料理，有着相当不同……即使说那是贵族会吃的，也让人觉得可以接受。
稍微有些小的木碗里所盛着的米饭，在从天花板上洒下的光照下显得亮白通透。从旁边正冒着热气的茶色的汤中，也能闻得到诱人的香味。
连小碟子里盛着的那一点腌菜，也令人觉得是那么的美味。
以及，在小平治的正面所放着的，稍微有些烤成茶色的、如刀一般的黑银色烤鱼。
这就是店主所说的，叫做『秋刀鱼』的鱼料理了吧。
而其旁边则装饰着如刚落下的白雪似的东西和绿色的水果。
「能让您这么说那自然是最好不过了。秋刀鱼就请配着那边红瓶里装着的酱油来吃就好。还有就是饭和味增汤不够的话都是可以添得，若是需要的话尽管和我说好了。那么还请慢用」
说罢店主为了收拾东西，便暂时退回了厨房。
而被留下的自然就只有小平治了。
「那么，就吃吧……」
经不住那冒着热气的、一看就很是美味的饭菜的诱惑，小平治是赶紧拿起筷子、开始了用餐。
「首先是……哦哦，不错啊」
端起盛着茶色汤的木碗，啜了一口。
调味的恰到好处的汤，温柔地侵染着小平治那疲惫不堪的肺腑。
汤中的食材是切细并煮透了的大葱，以及同样切细了的某种亮麦色的东西。
无论哪种都吸饱了汤汁，一口下咬下去不仅能尝到食材本身的味道，还能一并品味得到鲜美的浓汤。
这使得小平治自然而然的变将手伸向了饭碗。
那里所盛着的是这个时期，正刚好赶上收获季节的白米。
而将它放进嘴里咀嚼……惊讶道。
（为什么……这饭居然还有『甜味』吗！？）
异世界的米饭略微的带着一些甜味。
并且还有着与小平治平时所吃的米、根本无法与之相比的柔软，越是嚼就越是觉得甜。
即使光是这饭和汤就足以算得上是一顿佳肴了。
以汤下饭，没多久小平治便双双解决掉了眼前的美味。
「店主！虽然不太好意思，但饭和汤麻烦再给我来一点！」
「好好。稍等一会儿」
对于小平治的要望，店主马上就给与了回应、将追加的米饭和汤端了过来。

而就在小平治打算继续吃的时候……他注意到了。
说起来鱼还没有吃呢。
小平治将注意力转向了，盛着他从没有见过的鱼的碟子。
鱼身上各处都有被菜刀切过的痕迹，那是一条细长的稍微有些烤成茶色了的、银色的鱼。
看来好像是相当肥美的鱼，从扑面而来的香味中能都闻的到鱼脂的气味。
（这说不定……）
看着那样子，想到了某种可能性的小平治咽了咽口水，将筷子伸向了鱼。
不知是否是因为入刀入的好，鱼肉简单的便从鱼骨上被夹了下来。
被筷子所夹着的是白色的鱼肉。
而将其送进嘴里……那味道使得小平治的疑惑化作了确信。
（没有错！这是『海魚』啊！）
没错，店主所拿出来的，是对于小平治故乡的山国来说，是极其贵重的『海魚』。
鱼刺不仅很少，而且非常的肥美。与山国平时能捕得到的河鱼比起来，味道无疑是要远胜其数段。
另外不知是否是由于烤的到位，那鱼虽然都被整体烤过，但却没有丧失水分非常的柔软。
焦的恰到好处的鱼皮，酥脆可口的也非常的美味。
（这真是没话说啊！）
再一次经不住冲动吃下了几口饭。
只需一点鱼肉就非常容易下饭。
结果鱼还没吃一半，饭就又见底了。
「店主。再来一碗！」
「好嘞……啊啊、客人，秋刀鱼的话挤出酸橘汁然后和萝卜泥一起吃的话，很好吃的哦。还有，试试滴一点那边的酱油再尝尝吧」
店主也是像是早已料到了一般，端着饭碗来到了小平治身旁……并向他提议了能吃的跟美味的方法。
「哦，是这样吗？」
关于这里的食物还是坦率的接受店主的意见会比较好，这么想着的小平治便虚心的接收了店主的好意。
将从绿色水果中挤出的果汁滴在了鱼身上，然后将蔬菜丝放在了上面。
并拿起了红色的小瓶稍稍倾斜的一下。
从倾斜了的器皿中所滴出的是黑色的汤汁。
而那慢慢的将白色的蔬菜然作了黑色，在银色的鱼身上晕染了开来。
「那么……」
而对此小平治则伸出了手中的筷子。
慢慢的将其夹了起来送进了嘴里，然后失去了言语。
（这是什么啊！？并刚才还厉害啊！）
魚……秋刀鱼那带着鱼脂的肉与，酥脆的鱼皮。
没有甜味反而有些酸的酸橘汁、略微有些苦味的萝卜泥、以及有着独特风味的咸酱油。
当这些被叠加在了一起的瞬间，秋刀鱼仿佛化作了别的食物。
美味。用一个词来形容的话，那就是美味。
浮现不出除此之外的感想，小平治狼吞虎咽的吃起了秋刀鱼和米饭。
（这只要1枚银币还真是便宜过头了啊……）
即是说这是有生以来吃的最好的一顿，也一点不为过。
而将眼前的料理吃干净，并没有花太多的时间。
「……哼，饱了饱了」
用腌咸菜和汤最后有下了一碗饭，小平治终于满足的放下了筷子。
像这样吃饱喝足以后，昨夜所感受到的恐惧也像是被稀释了般淡了下去。
「哦呜！店主，受照顾了啊！钱我就放在这里了哦！」
怀着感谢的之情，将1枚银币放在了桌子之上。
「啊！请稍微等一下！」
就在小平治想要出门的时候，店主稍微有些慌张的赶了过来。
而在其手中所拿着的则是，茶色的纸袋。
将那个向小平治递了过来后，店主这么说道。
「不嫌弃的话，把这个也带去吧。这是手握饭团。馅是用梅干和海苔做的。腌制品也放了不少，就乘中午的时候吃好了」
「……这合适吗？」
对这无微不至的对应，小平治在接下的同时不禁这么反问道。
虽然这便当确实也非常的救急，但即使就是刚才的盐烤秋刀鱼，感觉就足有不下1枚银币的价值。
「哎哎，嘛。毕竟就那点东西就收1000円……1枚银币的话实在是有些拿的太多了」　
但是，对店主来说好像并不是那么一回事的样子。
「……明白了。那我就感恩戴德的收下了哦」
「好的。期待着您的下次来店。可以的话希望还能够赶在周六的的时候」
随着这般舒爽的对话，小平治告别了店主。
打开门来到外面，在那里所延伸着的是秋日的晴空。
「……回想起来的话，只不过是半天的事啊」
被抓到的话无疑会被杀死的死灵追赶，险象环生后所等着自己的则是异世界那美妙的早饭。
这样难得一遇经历，就发生在这短短的半天之内。
而现在，小平治则像现在这样抱着满足的了肚子，得以能够继续活着。
真是让人不经感叹，塞翁失马焉知非福啊。
「……噢，还留着。太好了太好了」
该说是理所应当吗，死灵对小平治的行李好像并没有什么兴趣的样子。
为此小平治才得以回收起了，昨夜为了逃命而扔下了行李和商品。
「那么，还得赶在日暮之前抵达街道才行呢」
到达街道的话各种意义上都得忙起来了。
即使生意可以放着明天再做，但向神殿报告那个死灵的事情可拖不得。
只有满月之夜才会出现的，那个骇人的死灵。让神殿知道了那个的存在的话，将不死者全都看成是不得不消灭的存在的他们，一定会有所动作并组织讨伐的吧。那样的话这条街道也变得起来了吧。
至少满月之夜在那里露宿的家伙不会再死了吧。
（下次什么时候再去那里也不错吗）
身为追求着商品与金钱而四处旅行的商人，下次究竟会是什么时候，现在还不太好说。
但是，要是下次还有机会再来这条街道的话，就作为一个普通的客人去那里吧。
小平治带着那样的决意，咽了口口水。




第44章 苹果派
翻译：夜の无
苹果派
曾经想要用自己强大的魔法之力，将整个世界收于手中的森精灵[elf]们，如今最后的都市、森都。
那周围被深邃地树林所覆盖着。
对即使有着数千年寿命的森精灵来说，这片森林的启示之时也非常的久远。
那时因为七色覇王之间的争斗，山被炸裂、湖被蒸发、所有的森林都被烧作了灰烬，那是一个只有荒野不断延展着的時代。
在激烈的斗争中唯一残留下的这片森林里，许多的森精灵为了寻求口粮而聚集了起来。而这据说便是森都的开端了。
但是在长达数万年的岁月中，由森精灵们细心地维护、使其丰盈起来的那里，对于不知与森林的共存之道的人来说，那便成了能够轻易的杀死他们的大树海。
即使是知道通往大树海的中心，森都的正确道路……顺着由森精灵偷偷刻下的魔法道路前进，也得花上大半个月的时间。若要是不知道的话，据说甚至会在里面彷徨一生。如字面上一样大树海有着足以匹敌整个国家的面积。
而由于那广阔的面积，以及居于其中、并徘徊于此的兽人、动植物，以及魔物。大树海在人类之间被称作是一旦闯入便再也回不来了的『魔之森』，而被人所恐惧着。
不过这对于实际居于那里，受着森林恩惠的生灵们来说，那片森林则有着与首都之名所相称丰饶。
从古龙时代便存活至今的古树保有着强大的大地魔力，能将远超常识的养分分给大地。
再加上这片森林的霸者，森精灵们长久以来也一直都再用他们所得意的魔法，细心地维持着这片森林的丰茂。
为此那片丰饶的森林招来了多数的生物和魔物，以及原本便喜欢野生环境的兽人们。
这片大树海是森精灵们的首都，但它同时也是东大陆兽人最大的势力范围。
而他们绝不会和，如果与其为敌会很麻烦的森精灵冲突 (至今仍也没有出现过与他们为敌后，还能幸存下来的兽人部族)。而森精灵们对于不反抗他们的兽人，也并没有对他们做些什么的打算。
在这片原本就很丰饶的森林里，兽人之间的纷争也几乎不会发生。为此他们便能安心地生活在，散落的存在于森林里的集落之中。
 
而莉琪与托托这2名兽人少女找到那个东西，则是一个秋日所发生的事情。
「呐。托托。有个奇怪的东西」
将装着满满azaru[苹果]的草筐放下。正好想要休息一下的莉琪，看向刚好够两个人钻进去的大树洞，这么说道。
「嗯。有个奇怪的。什么啊？这个？」
凑着热闹挤过来的托托，在看到那个以后也点了点头。
多年来一直会结出又甜又酸的azaru的、大树的树洞中，有这么一块莫名奇妙的黑板。
这个时期，莉琪与托托所属的兽人部族特别的忙碌。
又冷又乏的冬季以及迫在眉睫，即使是这片富饶的森林在冬天时也会变得缺乏食物。
为了渡过这寒冷的时期，秋天的这个时期即使是像莉琪她们这样的孩子，也必须出去寻找过冬用的食物。
虽然在兽人中称的上是挺灵巧，但却并不是很强的莉琪她们部族，本来就不是很喜欢战斗。
为了避免食物的纷争，就有必要尽早的行动起来。
莉琪她们是整体上比较小个，由柔软的茶色皮毛覆盖着手脚，并长着足有身高一半长、高高向上翘起的大尾巴的，兽人种族。
平时不吃肉与鱼，而是以树果、花种、以及水果之类的东西为食来生活。
像现在所收集的azaru一样不易于保存的水果，在秋天的时候就将其吃完。而不太容易烂的树果和花种这类食物，则将其藏在集落中心的、曾经的森精灵遗迹之中。
她们平时所过的就是这样的生活。
「昨天，还没有这样的呢」
「嗯。没有的」
对莉琪的话点了点头，托托摸了摸那块板。
上面好像画着某种动物的纹样。虽然摸上去滑滑的，但那毫无疑问是用木头所做出来的门。
与集落中心的遗迹墙上的，稍微有那么点像。
「有什么，凸出来的」
注意到那门上有着一个，与遗迹的地上所散落着的漂亮石头一样的，金色的凸起后，托托自然而然的伸手摸了过去。
「啊，这个，能转」
稍微用了点力，那个凸起便咕的转了起来。
叮铃叮铃
随着鈴声的响起，木板动了起来。
「「啾呜！？」」
被那突如起来的声音吓了一大跳，莉琪和托托不禁窜出来树洞。
又战战兢兢的偷看了看树洞之后，发现本来是木板的地方空出了一个『洞穴』。
「什么啊？这个？」
「是什么呢？」
在本来有板的地方所打开的是，朦朦胧胧的有些明亮的洞穴。
莉琪和托托不禁伸出脑袋，想要看清楚那个……
「「啾呜！？」」
可是却失去了平衡，向着那个方向倒了过去。
瞬間，两人的身影便消失的无影无踪，同时门也被关了起来。
然而这也是2名兽人的孩子们成了『异世界食堂』客人的一瞬间。
 
「啊，欢迎光！……临？」
一如既往想要出门迎客的阿蕾塔在看到，如字面一样滚进来的两个小小的身影后，不禁眨了2、3次眼睛。
并没有穿着衣物，但手脚以及胸口这样重要的地方都被皮毛所包裹着，并长着身高一半左右的大尾巴。那是阿蕾塔所没有见过的种族。
从背后背着用藤草编织成的竹筐中，鲜红的azaru散落地掉了出来。
然而这并不是什么大问题。
既非人类也非魔族的客人访问于这间异世界食堂，那不过是家常便饭之事。
但问题是。
「那个，这里是，哪里？」
「不知道。哪里？」
就这么趴在地上进行着对话的新客人，怎么看都还只是两个孩子。
「那个，这样情况应该要怎么办才好呢……」
那扇门，是不会区分对方是大人还是小孩的吗。
阿蕾塔并不知道的种族，而且还只有孩子。
只在这里干了还没半年的阿蕾塔，并不清楚应该要怎样进行对应。
就在那个时候。
「欢迎光临。欢迎来到洋食馆猫屋」
大概是正好出来送料理吧。
店主向两人伸出手，拉她们站了起来。
「谢谢ー！」
「呐，这里，哪里？洋食馆猫屋是什么？」
「啊啊，这里是为了给像你们这样，进来的客人提供饭的地方哟」
再站起来的同时，托托这么向店主询问道。而店主也配合着孩子的语气这么答道。
「饭？吃的？」
「啊啊……是啊，客人们的话苹果派怎么样？毕竟也是第一次，饭钱赊着就行」
回答了莉琪的疑问，顺便也决定了推荐的料理。
从两个孩子所背着的竹筐中所滚出来的是，成熟到位了的苹果。
这也就是意味着她们是能够吃苹果的吧。
「苹果派？那是什么，好吃吗？」
「很好吃的哦。因为里面放了很多很~甜的苹果……啊，不对啊。是azaru才是」
「azaru！很甜？」
「就那个就那个！苹果派，就那个！」
而另一方面莉琪与托托在听说是甜的以后，便已经涌现出了食欲。
「好嘞。那就得稍微等一会儿啰。嚯嘞，那边，去那里坐着稍微等一会儿」
「「嗯！」」
在店主的催促下，两名孩子找了张桌子做了下来。
4只小脚前前后后的来回踢着，东张西望的打探着店内的光景。
「……那扇门有时就会这样，只带孩子过来啊」
在结束了一通的会话之后，店主这么向阿蕾塔解释道。
据其他的客人所说，那扇门通常都会毫无征兆的出现在奇怪地方，的样子。
而那种时候，发现门的是前来玩耍的孩子，这种情况还是挺多的。
如果换做是大人的话，或许还会踌躇也不一定。但若是孩子的话，即使是可疑的门有时也会简单的走进来。
而结果，便造成了只有孩子还这里的情况。
「嘛，总之差不多就是这样，下次再碰上同样的情况也不要再惊讶了哦」
「好的。明白了」
「哦。那就好」
笑着看着老实的点了点头的阿雷塔，店主便退回了深处的厨房。
而阿蕾塔也紧跟其后，为了给新来的客人送上热乎的料理。
 
然后。
「久等了！这里是苹果派！」
那个被摆放在了在莉琪与托托的面前。
「这个，是azaru？」
「不白也不红啊？这个？」
看着眼前的那个，两人歪了歪脑袋。
即使说眼前的这个是azaru，但它却一点也看不出azaru那鲜红的果皮与白皙的果肉。
整体颜色是明亮的土色，虽然在光亮的照耀下确实看上去很是美味，但就是不像azaru，
「是的。这是里面包裹着煮过的azaru的烤点心……又酸又甜的，可好吃了哦」
阿蕾塔回想起了之前有吃过一次的苹果派的味道，仔细的向两人这么说明道。
「是吗？闻一闻？」
「……啊，真的啊，有azaru的味道，这个。」
对阿蕾塔的话莉琪歪了歪脑袋，托托则凑近鼻子闻了闻确认了一下。
确实从那苹果派中能闻得到azaru的味道。
「呐呐，快点吃吧！好好吃的样子！」
「呜嗯。谢谢拿过来！长角的姐姐！」
在托托的催促下，莉琪将注意力集中到了眼前的azaru上。
「好的。那还请慢用哦」
看着那样今人欣慰的两人，阿蕾塔默默地离开了那里。
两人赶紧用手抓起了苹果派。
「啊，不行！？碎掉了！」
「那么看着挺硬却很容易破啊。这个」
给两人拿来的是是叫做苹果派的，很容易碎的点心。
只是拿起来而已，外面的皮就稍微有些破裂，化作了细小的粉状物碎了下来。
但虽然是这样，还不影响吃就是了。
两人张大了嘴巴一口咬了下去。
「「!！！！！！！！！？？？？？？」
刷的竖起了尾巴瞪大了眼睛。
再稍微愣了一会以后。
「「好好吃！」」
大声的这么宣言道。
那是比两人所知道的任何食物，都要美味的东西。
外面的松松垮垮的皮，只要一咬下去便会在嘴里散落而去
而在那皮中所包着的，带着azaru的甘蜜。
那味道和芳香的皮交织在一起，与啪啪碎裂的外皮一同，甜美的甘蜜也荡漾在口中。
但是，此时主角却仍没有登场。
在那被放在『苹果派』中的，甜美的azaru。
那比两人所知道的任何azaru都要柔软都要甘美。而且还不只是那样，留有着一些酸酸的味道的那个，转瞬之间便魅惑了这两人。
芳香的、甜甜的外皮，以及酸酸甜甜的、软的仿佛快要融化了般的馅料。香
当这两样东西交汇在一起之时，苹果派才得以了完成，达到了最棒的味道。
那之后，已经不需要在多说些什么了。
两人还是一声不吭的，享受着这苹果派。
慢慢的、为了不让它漏出来而慎重的咬着。
让它的味道充分在嘴里得以释放之后，才将其咽下去。
但明明两人都如此的努力了，苹果派还是很快就被吃完了。
「「哈～」」
看着空荡荡的盘子，两人吐出了满足与遗憾各占一半的叹气。
「真好吃啊」
「呜嗯，好吃」
而这2句话也在同时，被说了出口。
随后两人回到了平时的大树洞中。
「真好吃呢」
「呜嗯！再去吧！」
那之后，两人打听到了那里……异世界食堂是怎样的地方。
7日开1次的不可思议之店。
那里有着从各种各样的地方拜访而来的客人，而他们都只是为了一品异世界的料理。
「还得带钱去，才行呢！」
「嗯！是啊！带好多去吧！」
要吃到那料理，好像必须有叫做『钱』的东西。
看了看那是个什么东西以后，两人发现那与平时洒落在她们居住的集落地上的，扁平的圆石头一模一样。
记得有听说那是以前，堆放在现在存食物的洞穴里的东西。但因为不能吃，也没有什么用就被集落里的人拿出来扔掉了的样子。
「但是那个。感觉好像白白的吧？我们家的好像是黄黄的耶，没问题吗？」
「没问题的吧？除了颜色以外都一模一样的啊！那个」
一边这么聊着两人踏上了集落的路途。
两人还不知道。
被两人叫作是『钱』的东西，是曾经在遗迹中进行研究的森精灵，作为遗产所留下的被称为金币的货币。
而仅仅只需要那么1枚，便有着足以能让她们全集落的兽人，都吃到苹果派还带找零的价值。
在那之后，在森精灵的森林里的某一支兽人集落中，被称为『苹果派』的特别食物的传闻被传播开来，是那之后稍微过了一点时间的事。




第45章 烧烤（Barbecue）
翻译：夜の无
烧烤（Barbecue）
穿着竹签。
专心致志的穿着竹签。
用带着塑料手套的右手接二连三地，穿着切成大块的牛肉和蔬菜。
「那、那个老板（master）……您这是在？ 」
而听了这声音，店主才终于回过神来。
「嗯？……啊啊，正好有空就顺便准备了一下明天要卖的东西」
看来一个不留神，都已经到了阿蕾塔来打工的时间了啊。
这么想着，店主转向了阿蕾塔的方向这么回答道。
「是明天，吗？可明天店里不是休息吗？ 」
「啊啊，不是不是。明天是明天但不是拿来店里卖，这是秋日祭典用来摆摊位的份」
对有些摸不着头脑这么问到的阿蕾塔，店主轻轻地挥了挥手这么说明道。
没错，就在明天的周日附近的神社将要举办秋日祭典。
包括店主在内的商店街的各家店铺，作为帮忙的一环都会各自摆出自己的摊位。
洋食馆猫屋所在的商店街上，餐饮店非常多。
在商店街上有将近一半的店铺都是做餐饮的。而剩下的一半中又有一半，则是负责给这些餐饮店提供食材的，肉店、鱼店、和蔬菜店等店铺。
由于附近办公街上的公司几乎都没有员工专用的食堂，所以只要到了中午远超1000名以上的客人们便会追求着美味的料理而涌入这条商店街。
而那状况从以前起就没有什么的变化，所以会演变成现在这样也是理所当然的吧。
然而，这并不意味着只要是间餐饮店就能在这里开的下去。
再这么说，光顾这里的客人也都是老客户了。一定程度上总会在有着自己的喜好，又或者会因为工作的场所等原因来决定当天所光顾的店家。
若是提供不出独一无二的特色的话，用不了1年就得收拾包袱走人了。
为此能常年在这个业界『存活下来』的餐饮店，包括猫屋在内评价都很不错。
虽然端出来的料理都各有不同，但每家店都有着、能自豪的说出『我们店才是这条商店街中最美味的』、这种程度的本事。
虽然在平时的正常营业中，各家都有通过避免相同的菜色来防止『自相残杀』。然而，也存在着例外的情况。
比如每年这个时期，附近的神社会举办的秋日祭典。
而负责在那简单的祭典上摆摊头的，便是商店街上的店铺了。
……在1天这短暂的期间内，各店之间直接面对面的摆摊头卖料理。
而且基本上客人都是在看过所有的摊贩之后，才决定到底吃什么的。
虽然即使真的比输也不会有什么大的问题，但如果输在了这种地方可就真的叫人非常不甘心了。
也正因为如此每年这个时期，商店街的各家店铺都会为了要比其他的『对手们』卖的更好，而摩拳擦掌着进行着准备。
而当价格都被压到勉勉强强不会亏本的程度后，所能做的也只有想办法做出能吸引顾客的料理了。
（而最近多亏了这多年来的比试，本地的神社所举办的小小的祭典也招来了预期以上的客流量。甚至每年的城市杂志还为此做过专刊）
而这对于商店街上资历最老的店铺之一、猫屋来说同样也不例外。每年的这个时候，在条件允许的前提下，猫屋都会尽自所能拿出最出色的摊位料理。
而今年被店主所选中的料理便是……
「这是为货摊准备的串烧……嘛，也就是烧烤」
将用长长的竹签穿在一起的肉与蔬菜展示给阿蕾塔看，店主这么说道。
「烧烤……？ 」
「哦，昨天也给其它打工的孩子们尝过了，反响可都是挺不错的哦？而且酱汁也都是自家制的啊」
店主这么断言道。
虽然去年的时候仅差一步惜败给了，店主高中时曾打过工的、能称得上是店主师父的中华料理店『笑龍』的特制肉包。但今年店主可还是很有自信的。
对面是冉冉升起的蒸汽的话，这边就用炭火烤的肉和蔬菜，以及用铁板烤的海鲜串烧来一较高下。
店主的干劲非常的足。
「嘛，作为供给伙食也是会给阿蕾塔酱尝尝的，尽管期待好了。白天烧烤有些太重了吗，就等傍晚的时候好了」
顺便也能给我试试味道就好了，想着这样的事情店主这么说道。
「好的！我很期待！ 」
既然店主都这么说了，那肯定会很美味吧。
带着那样的确信，阿蕾塔重重地点了点头。
 
================================================================
就算是异世界食堂这种、白天的时候有着从世界各地的客人来访的店，等到了夕阳西下的时候也变得安静了不少。
与异世界食堂所相连的门，通常都出现在人迹罕至的偏僻之处。
要是等到日暮时分再回去的话，那毫无疑问的回去的时候就肯定得赶夜路了。
比起走危险的野兽、怪物、还有不死者主要活动的夜路。那还不如在太阳当空的白天来访问呢。
即使是异世界食堂的客人，也不是都住在有门的地方，或是像半身人[Halfling]那样露宿在门前。
而在那样的傍晚。与白天的时候比起来要闲散的多的时间带
有着这么一个占据着2桌位置的集团。
「哦哦！果然说起酒还是威士忌[Whisky]啊！」
「哦！特别是配着这个炸料理一起喝，简直让人停不下来啊！」
简直就像是在喝水一样灌着酒的矮人组合，伽尔多和基雷姆喝干了威士忌这么感叹道。
「嘿。真是不懂行啊。烧酒才是这家店的精华所在哟」
「说得对。即使同样是烈酒，但果然还是这边更好喝啊」
这么说着并以同样的势头喝着烧酒的是，足有矮人组合1倍身高的食人魔夫妇，塔兹吉和奥多拉。
「是这样啊吗？我觉得这间店最好的酒，果然还是葡萄酒[wine]吧」
「是啊。这边世界的葡萄酒，不管是红的还是白的都很好喝呢」
以惨白的脸孔一点点的品着葡萄酒，暗之不死者的吸血鬼、罗密洛与朱丽耶塔这么说道。
「诶诶？说道葡萄酒的话,果然还是白兰地[brandy]吧。话说那边的矮人，我可有听说传闻哦，你们在酿威士忌吧？那么也酿点白兰地哟。塞蕾丝汀奴大人因为那是作点心所必须的东西，也很想要的样子。如果真的能酿的出真货的话，我们光之神殿可是能全盘收购的啦」
与往常一样目送着享受完磅蛋糕后、于傍晚前离开了的上司与同僚，独自一人留下来品味白兰地的、则是有着一头红发的光之神祭司，卡尔萝塔。
没错，他们便是有着各自的原因，所以即使晚回去也完全没有问题的『酒鬼』们。
……虽然其中也有几对、在那边的世界碰上了的话，肯定会干个你死我活的组合。但在这家店里他们都贯彻着互不干涉的原则。
于是乎在吃完了各自的『喜欢的料理』后，他们便将桌子并在了一起，与简单的下酒菜一同喝着美酒。
「哦妥，那是店员的姑娘吗。原来如此都到了晚饭的时间了啊」
「……哦，那是串烧吗？……看上去真好吃啊」
看到端着乘着一根串烧的盘子，找了个角落里的空位子坐下的阿蕾塔，塔兹吉这么嘀咕道。而奥多也随声附和道。
据身为异世界居民的店主的说法，所谓『供给伙食』是指不提供给客人的料理，所以都尽是些没有载在菜单上的东西。
因为每次都看那个魔族的店员吃的那么享受，所以倒也有向店主问过。但被店主以『那不是能拿给客人吃的料理』而拒绝的情况则占了大多数。
「可是……今儿这看上去还真是特别美味啊……」
「感觉和酒肯定和配啊……」
2名矮人敏感的察觉到了『美味的气息』，而咽了咽唾沫。
特别是能看却吃不着就更是如此了。
「哼嗯……海鲜和蔬菜吗……」
「感觉和白葡萄酒会很搭呢」
2名吸血鬼则回想起了常与海鲜一起喝的白葡萄酒，而舔了舔嘴唇。
「呜～嗯，我倒是觉得肉更好些啊。海鲜的话平时都吃不太到，感觉分不清好坏啊」
只有卡尔萝塔的反应稍微有些平淡。
 
=================================================
然而一点也不介意那样的视线，阿蕾塔在那面前咽了咽口水。
（不快点乘热吃的话……）
本来是为了在摆摊头时，也能够直接拿着吃着海鲜与蔬菜的串烧。
由上至下数下来，叫做扇贝的贝类、叫做玉米的带着黄色颗粒的蔬菜，kurako[鱿鱼]、叫做杏鲍菇的蘑菇、然后则是卷起来的shuraipu[虾]。
由夏转秋这段时间特别美味的海鲜，和蔬菜交互着烤出来、并淋上了酱油的，便是现在眼前这道料理了。
好像另一种『肉』的味道要来的更浓些，而这边的则更清淡些的样子。
「引领我等魔之眷属的神哟。感谢您下赐于供我今日所活之食」
在仔细的献上祈祷后，阿蕾塔便拿起了串烧。
将其靠近嘴边后，串烧的香味更是扑鼻而来。
新鮮的海鲜和烤过的酱油散发出了独特的香味。
首先将那香味深深地吸进自己的肺腑。
光靠那香味感觉自己嘴里的唾液便不断地溢了出来。
咕的咽了口口水，阿蕾塔一口咬了上去。
（嗯！……好好吃！）
哈出刚烤出来串烧的热气，阿蕾塔满足的享受着那份美味。
最初闯进嘴里的是涂上了酱油的烤贝类。
平时多数都是裹着面衣炸出来的那个，即使涂上酱油烤出来也同样的美味。
每咬下去那便会散开、包含着贝类美味的汤汁，随即便在阿蕾塔的口中蔓延了开来。
大块的贝本身便已是丰厚的犒赏。
但这只不过是个开始。
玉米的甘甜、kurako的弹牙、吸饱了酱油的蘑菇，以及最后收紧来的shuraipu。
正因为只有酱油简单的调味，所以交织着海鲜与蔬菜美味的那个，才能完美的保留食材原汁原味的美味。
阿蕾塔瞬时间便解决了一根，有着一定分量的串烧。
（虽然很美味……但还是不够！）
被那份味道刺激了食欲，阿蕾塔迫切的这么想到。
还想要再吃些。
而就在那时候。
「来。肉的也好了。有点热要注意下啊」
这么说着，店主将那个放在了阿蕾塔的盘子上面。
「可以吗！？」
「当然啦。倒不如说就那样一根本来就不够吧，而且本来就是打算让你尝尝这两种的啊」
店主笑着点了点头。
「好的！非常感谢！」
这么回答道，阿蕾塔在店主的注视之下，将手伸向了眼前的串烧。
（啊……这个，酱汁好美味！）
咬下去的瞬间，阿蕾塔便感受到了那酱汁的美味。
甜甜的、辣辣的、还有些酸。
那是同时包含着这样3种味道的……浓厚的酱汁。
那味道在嘴里疾驰着。
而被那浓烈的酱汁所包裹着肉……牛肉。
在经过店主仔细的处理后，而变得柔软的牛肉中所饱含着的浓烈肉汁，也有着不输于酱汁的美味。
再加上，肉与肉之间所夹着的蔬菜，ouranie[洋葱]与danshaku[土豆]。
刻意没有完全烤熟，使其保留了嚼劲与辣味的ouranie在嘴里沙沙作响，并与酱汁的味道起到了中和的效果。而事先煮过一次、并切成了一口大小的带皮danshaku放进嘴里便简单的化了开来。
而那都是为了让口中的肉味余韵暂时消失……从而能更好的享受第2块、第3块美味的牛肉而准备的。
为此即使味道非常的浓厚，阿蕾塔也很是满足的将其吃完了。
到吃完为止根本没有花多少的时间，那烧烤就是如此的美味。
「那，怎么样？还不错吧？」
「是的！不管哪种都非常的好吃！」
对于店主的问题，阿蕾塔带着笑脸点了点头。
那是发自心底说出来的话。
如果是为了这般味道的话，即使让阿蕾塔动用她那一部分宝贵的薪水，她也会非常乐意的吧。
「是吗是吗……好嘞。那样的话，明天看来是能卖的不错了啊」
与这话一同店主露出了稍微有些安心了的叹气。
……而他们此时还没有注意到，这句话同样也被在他们边上、正竖着耳朵注意着这里的一群人，给听到了这件事。
「喂！店主，那个，是要卖的吗！？」
「嘿！？啊，嘛，确实是……」
突然被块头大的惊人的、鬼族的男人这么问道，在惊讶之中店主还是点了点头。
而看了这反应，不知为何不只是塔兹吉，感觉坐在那一桌旁的所有人的眼里都放起了亮光。
（啊咧？怎么感觉我……麻烦了吗？）
就在感到了这样讨厌的预感后。
「哦呜，既然是那样的话，也给老夫些那个串烧！总是那海鲜的先拿个5根来！」
「肉的5根！麻烦快点啰！」
「我们先来个10根再说！然后再来点烧酒，要瓶的！」
「尽管上尽管上！那个绝对和烧酒很配的啊！」
「那么，我们这里也麻烦先各来1根吧」
「记得去gareou[大蒜]哦，麻烦了呢」
「啊，我就要肉的那种吧。感觉比起白兰地啤酒好像更合适些的样子啊，就给我拿那个吧」
坐在桌边的全员都纷纷加单道。
「嘿！？啊，那个……我明白了」
虽然有些困扰，但最终店主还是点了点头。
本来这就是为了卖给客人，而准备了很多的料理。
也没有因为对方是异世界的居民，就不卖给人家的道理
……虽然那之后，总共被消耗了3位数以上的烧烤，使店主不得不重新做准备而忙到了深夜。但那就是，另一回事了。




第47章 酥炸生蚝
翻译：夜の无

酥炸生蚝
于每年秋冬转春的这段期间，洋食馆猫屋的菜单上被加上那道料理的名字。
位于猫屋3楼的，店主自宅兼事务所。
店主操作着刚继承这间店时所购入的、已经上了年级的电脑，将很久以前输入其中的那个印刷了出来。
「好。印出来了啊」
看着从打印机中吐出的复印纸，店主嗯嗯的点了点头。
那上面所罗列着的，是对店主而言完全意义不明的记号。
这既不是英语，也不是什么日语。而是叫做『萨玛纳克語』的，异世界文字、的样子。
追溯回源头的话，这是前代曾经拜托店里最老资格的常客（即使是现在也仍然每周必来，并点上炸里脊和啤酒的、自称是『贤者』的老爷子）所写下的内容，而上面则是这么写着的。
『酥炸生蚝开始售卖了』
那是标志着，从前代时便延续至今的、只有冬季才会推出的人气菜单，开始贩卖了的信号。
当这周的周一，店里贴上用日语写着同样意思的标语时，就像是正等着那个一样，诸多的点单一下子就杀到了厨房。
（那两个小个子的老爷子到是肯定会点的……）
随后店主盘算起了今后的营业。
今天看来也会很忙的样子。
并带着这样的想法。
那天的日暮时。
结束了在城磐的工作，公国骑士海因里希一如既往的走进店里。而就在他想要点炸虾前，那个却吸引了他的注意力。
「……什么？酥炸生蚝是？」
在从入口进来以后，立刻就能注意到的地方，贴着一张全新的纸。
恐怕写那个的就是为这家店写菜单的人吧。对那写的一手好字的字迹所写的内容，海因里希歪了歪脑袋。
（呜嗯，既然是『炸』那也就是说和炸虾一样，同样是与用油炸出来的料理吗……）
虽然不知道这个叫做生蚝的是个什么食物。但那对于出生在海边城镇的海因里希来说，那是个从没有听过的名字。
（嘛、算了。还是老样子……）
叫炸虾吧。就在他这么想着的时候。
随着叮铃叮铃的声响，门被打了开来。
「哦！来了哦，店主！」
「哦哦妥！碍事！让开！」
于此同时，在海因里希腰部的位置也响起嘈杂的声音。
「什么啊。又是你们矮人吗」
海因里希对那样的二人组无奈的叹了口气，侧身让开了路。
那是身背巨大战斧，但只有海因里希身高一半左右的矮人二人组。。
好像他们每次都是黄昏时来这里，并喝着酒品着鱼闹到深夜的样子。为此与结束一天的任务，也经常这个时候过来的海因里希很容易碰的上。
而美妙的料理面前，海因里希在也没有为了这点鸡毛蒜皮的小事儿而闹得不开心的打算。
「哦！不好意思了啊！」
「那么今天也……噢噢！」
是因为海因里希侧身让开后，而看到了之前一直被他挡住了的告示吧。
其中一个矮人大声叫到。
「什么！今天起就有酥炸生蚝了吗！呷吼！」
「什么基雷姆。那个叫酥炸生蚝的玩意儿是个？」
看着高兴地甚至都蹦了起来的搭档(看来好像是叫基雷姆的样子)，另一个矮人这么询问道。
「哦！那个叫酥炸生蚝的玩意儿啊，是只有每年的冬天才拿出来卖的，特别的炸料理啊！可好吃啦！」
（嚯。原来如此，冬季限定的特别料理吗）
其中一个矮人那大嗓门的音量，不禁吸引住了海因里希的注意。
只说了这些基雷姆便立刻找了个附近的位置坐了下来，然后大声的对店员的女孩下单道。
「哦！那就酥炸生蚝啊！先来2份！还有就是生啤2杯！」
「好、好的！谢谢惠顾」
然后在那对他那对短腿显得有些略高的椅子上，摆动着双脚向他的搭档招呼道。
「嚯嘞，伽尔多！还傻戳在哪儿干啥子呢！还不快坐上来！」
「哦、哦！」
另一个矮人（看来好像是叫伽尔多的样子）也有些跟不上自己同伴的劲头，而有些慌慌张张地坐上了位子。
（……哼嗯）
看着那样的2人，海因里希也找了个别的位置做了下来
「欢迎光临。请问决定好想要什么了吗？」
向店主传达了点单后便立刻回来的店员女孩，向海因里希这么询问道。
「也是啊……给我那个叫酥炸生蚝的料理。配菜要面包。还有就是打包用的炸虾三明治」
因为那个矮人的劲头，海因里希的兴趣也稍微有些被点燃了。
被那个叫做酥炸生蚝的，未知的料理。
 
在那之后过了少许。
「久等了。这是您的酥炸生蚝」
店员的女孩将那个，摆放在了海因里希的面前。
「呜嗯。辛苦」
说出慰劳的言语后，海因里希看了看盘子上所盛着的东西。
（哼嗯。其他的配菜也和炸虾一样吗……）
新鮮的淡绿色蔬菜叶，还有叫做小番茄的红色蔬菜。
而被切成半状的、则是叫做柠檬的有着强烈酸味的水果。以及只有在这间店才能尝的到的、放入了鸡蛋与蛋黄酱所做出来的、魅惑的白色调味料塔塔酱。
与炸虾几乎完全相同的组合重现在了餐盘之上，不过当然还是有不同的。
一共6只头的、椭圆形的茶色炸料理。
由于刚刚出锅的缘故，现在仍在滋滋的发出着声响。
（呜嗯。首先……果然还是该尝尝的原味吧）
因为未知的食物，而咽了咽口水。海因里希将手中的餐叉伸向了酥炸生蚝。
以炸虾为代表，这间店里带『fry』或『炸』这类的料理，多数都是用油炸出来的。
虽然乍一看之下并没有太大什么区别，但是与那种调味料搭配比较合适、就有着一些微妙的不同了。
肉的话搭配沙司，海鲜的话则是塔塔酱有又或是酱油。
海因里希喜欢是这样的吃法。但熟人的、喜欢炸肉饼的女冒险者却几乎所有的料理都会淋上沙司来吃。相反偶尔能在这家店看到的森精灵[elf]则更喜欢酱油的味道。
半身人[Halfling]的话则会根据当时的心情，来摸索各种吃法。
而这次的酥炸生蚝。
既然配上的是塔塔酱，那应该是属于海鲜类的吧。
但是，现在还不知道他的味道到底怎么样。
所以一开始的时候应该什么都不蘸，来看清它原本的味道。海因里希这么决定道。
在叉子插下去的瞬间所感受到的触感，是刚炸出锅的炸料理所特有的。
由于本来就不是很大只，所以并没有用刀切的必要。
海因里希将那个送到嘴边……笑了下去。
（……哦哦。这个是贝类吗！虽然有点烫……美味！）
那个瞬间在嘴里所扩散着的是，生蚝里所包含着的蚝汁。
与略微的苦味一同，扩散着的蚝汁与喷香的面衣合在了一起，肆虐着舌头上的味蕾。
海因里希情不自禁的哈哈的吐出热气，以逃过那烫口的热量。
「好吃！好吃啊！这是什么啊！？」
「哦！这就是酥炸生蚝啊！不吃这玩儿意的话，冬天可不算开始啊！喂！再来一份！另外还有威士忌、要瓶的！」
看起来好像已经吃完了的样子，从别的桌子那边传来了矮人那嘈杂的声音。但海因里希并不在意，而是插起了第二个。
（好，接下来）
拿起放在一旁的柠檬。
由于那过强的酸味，这个黄色的水果若是直接吃的话，并不怎么好吃。
但是，海因里希却已经知道了其中的奥妙。
用平时挥剑时所锻炼出来的手指，轻轻一用力便从中挤出了润泽的果汁，并将其滴在了酥炸生蚝上。
确认了这之后，海因里希便将变得干巴巴了的柠檬放回了盘边，再一次对着酥炸生蚝伸出了餐叉。
然后，在将酥炸生蚝蘸在了塔塔酱里后，再一口。
（呜嗯！果然吗！塔塔酱和酥炸生蚝也很合！）
对那味道感到了大大的满足。
生蚝所带着海之味，与芳香的面衣。
再加上柠檬的酸味与塔塔酱的味道，酥炸生蚝又露出了与刚才不同的面孔。
海因里希惠娜味道感到了充实的满足在，接二连三的开始吃了起来……
转眼间盘子上的酥炸生蚝便消失了。
但是，还不够。这点还不够。
「姑娘。不好意思，酥炸生蚝和炸虾麻烦再给我各拿一份」
海因里希就像是随波逐流一般，又点出了下一份点单。
「呜嗯。酥炸生蚝吗。记住了」
那之后稍微过了一会儿。在那扇门出现的森林里，海因西里满足的摸着肚子、踏上了归路。
最后在吃完追加的炸虾和酥炸生蚝后，又追加了一份酥炸生蚝。
「可是这下头疼了啊。这不是下回也还想要再吃了吗」
这么嘀咕着，走了出去。
虽然炸虾的美味也没有丝毫的褪色，但今天所吃的酥炸生蚝也有着不为逊色的美味。
回想起与炸虾所使用的shuraipu[虾]有所不同的味道，海因里希又咽了咽口水。
（既然是冬季限定的话，也就是说等到了冬天，就又得等半年以上了吗）
这么一想，感觉要是不吃的话就有些太浪费了啊。
总而言之下次的土曜日的时候，无疑是会两份都会点的吧。
海因里希抱着这样的确信。
这是他所喜欢的食物有加上了一样，的那天所发生的事情。




第48章 奶油泡芙
翻译：物理学_圣剑
奶油泡芙

每7天1次的这一天对于艾迪尔海德来说是宝贵的幸福时光。
「嘛，是那么回事啊……」
「就是啊。哥哥你也真是的，竟然亲自跑到最前线去了，是不是有点有欠考虑呢？」
「……才没有那回事哦。想要激发战士们的士气的话，那么做是很有必要的啊。后方的指挥全都交给父
亲大人的话就完全没有问题了吧。」
「即便是这样，但你有亲自行动的必要吗？我听说砂之国的战士们都是十分优秀的啊。」
一边不断地往肚子里塞入又甜又凉的点心、喝着加入了大量牛奶的被称为『牛奶咖啡（kafyeore）』的
温热饮料（最近多亏了最近从父皇那里获得的咔法豆，所以在离宫也能够喝到咔法了），一边开心地聊
着些无关紧要的话题。
交谈的对象是遥远异国的贵族、名叫夏利夫和拉娜的兄妹，以及拥有超凡的魔术智慧、给人以高贵和从
容感觉的半妖精魔法师维多利亚。
全都是艾迪尔海德在这家『店』里认识的新的朋友们。
只有在这家店里才能品尝到的美味点心『芭菲（Parfait）』以及和友人们畅谈的这段时间，对于在离宫
中过着寂寞生活的艾迪尔海德来说，是无可取代的为数不多的乐趣之一了。
然而，那样美好的时光并没有持续很久。
「……嗯。差不多也该回去了。」
半妖精的魔法师一边回想着自己进店的时间，一边寂寞地说道。
「啊呀，已经这么晚了啊。」
「……虽然感觉还是有些不尽兴啊。拉娜，我们也是时候该走了」
这么说着的夏利夫轻轻拍了拍手示意阿蕾塔过来。
「麻烦这边结一下账，艾迪尔海德的那份也由我来出。还有就是照常的冰激凌外带打包也拜托准备一下
。」
「我也买单。还有照常的布丁外带打包。」
「好的！请稍等一下！」
收到2人点单的阿蕾塔马上就跑进厨房里跟店主传达去了。
没过多久，店主就走了出来。
「让诸位久等了，这是冰激凌和布丁的外卖盒，两边都请尽早品尝。」
看着接过外卖盒的拉娜和维多利亚，艾迪尔海德突然想到。
（能带外卖回去，有点羡慕啊……）
艾迪尔海德最喜欢的芭菲很不幸地无法外带。
理由也已经听店主说明并理解了。
在品尝的过程中会不断融化的芭菲这种食物，是无法长时间保存的。
所以才只能每隔7天才能吃到，不过有没有什么办法呢。
「请问，店长，有没有什么，类似于芭菲那样大量使用奶油并且可以打包带走的点心吗？」
艾迪尔海德将思考的事情脱口而出。
有的话那是再好不过，如果没有的话就带点之前吃过的水果三明治回去吧。
这么办了吧。
「嗯？使用了奶油并可以打包带走的点心是吗……请让我想一下。」
这么回答后，店长沉思了起来。
说到用奶油做的点心的话大多是像蛋糕那样加入了生奶油的品种，像芭菲那样以奶油为主的点心并不是
很多。
「……我觉得，泡芙应该是最符合要求的吧。」
代替思考着的店主回答的是维多利亚。
尝遍了店内所有点心的魔法师在听到有关奶油的话题后便给出了自己的答案。
「泡芙吗……对啊。」
店主如此附和道。
的确那是以奶油为主角的点心。
「那么、需要点泡芙外带是吗？那样的话楼上……等一下，店里好像还有些奶蛋糊和鲜奶油来着。」
「好的，就选泡芙吧。那就……先来2份。」
向店主追加了点单。
「2份是吗？」
艾迪尔海德对这么问的店主害羞地点了点头。
「是的，反正都要带的话，那也带一份回去给汉娜。」
既然难得的可以带好吃的点心回去的话。
那比起一个人享用，能跟陪自己一起到离宫来的同样过着无聊的每一天的汉娜一起吃的话，那就最好不
过了。
远离奢华的帝都、供皇族们度假而建造的，曾经伟大的先帝威尔海姆在此度过了自己的余生，被人称为
威尔海姆离宫的地方。
如今只有病弱的皇女一人居住。
她名叫阿迪尔海德。
当今皇帝的大女儿，被授予了伟大的先帝的母亲的名字的少女，现在正被名为『贫民杀手』的肺病所困
扰，为了养病而移居到了这里。
这种疾病与伤痛不同，无法通过向神明祈祷来治愈。
在即便是拥有强大的魔力并可以通过精密仪式能让死者苏生的神官们的奇迹魔法般的治疗术来增强人类
本身持有的『自愈能力』也无能为力的严重疾病中也算是特别麻烦的这种疾病俗称为『贫民杀手』。
这种会让人不停咳嗽并一点点剥夺患者体力的肺病，偶尔也有人会感染。
时间不长的话，即使在病人周围也不怎么会传染，但是有传闻说一直形影不离地照顾患者的人有可能会
感染到这种病。
唯一的对应方法是经过数年的静心休养和摄入充分的营养，让病毒自行消失。
（没有条件的穷人就无法痊愈，只能变得越来越衰弱最后步向死亡，这就是『贫民杀手』这个名称的由
来）
与贫民会慢慢病死相对应，即使是物质条件丰厚的富人们也会被其夺走大量宝贵的时间。
贫民杀手是这个世界里，不论是哪个阶层都害怕得不得了的疾病。
就因为得了那种病，寻找艾迪尔海德新的侍从这件事就变得非常困难了。（原来的侍从们在艾迪尔海德
患病的第二天就全都辞职了）
虽然艾迪尔海德患上了贫民杀手，但毕竟也是一国的公主。
而且并不是那种遍地都是的小国出身的公主。
是东大陆以巨大的国力为骄傲的大帝国的公主。
当然，侍从也必须是有着相应程度的要求，即便是口风很严并且如同卖身般雇佣来的贫民之流也没法侍
于左右。
必须得是有着一定地位、并且万一同样患上贫民杀手也没关系的侍从。
在这种条件下被选上的人就是汉娜了。
在威尔海姆离宫中勤劳地服侍这艾迪尔海德的侍从汉娜，原本是帝国近郊领古老领地内的下级贵族的女
儿。
上面有2位兄长，下面则是有2个弟弟和3个妹妹的汉娜是一家的长女。
家族在帝国建国后50年左右发生的大动荡中没落了，但是家中却有很多活下来的小孩，于是汉娜便被送
去皇宫内的厨房里工作。
另外，考虑到在皇宫里升官之前可能都没办法结婚，所以平时就会去大地之神的神殿里接受司祭的训练
，并获得了能佩戴拥有简单治疗法术和不死者驱逐术的铜制圣印的助理司祭的职位。
拥有古老而有地位的背景、持有下级司祭的能力，并且万一患了贫民杀手也不会有问题的家庭的这几点
。
现任皇帝便将照顾自己的爱女的职责交给了最适合这个职位的汉娜，而汉娜也受命前往，这差不多已经
是半年前的事情了。
服侍艾迪尔海德的工作总的来说十分轻松。
基本只要负责艾迪尔海德的起居和饮食，以及打扫卧室之类的活。
住的也并不是佣人寝室而是离宫的客房，这样就将她和一般的佣人们区别开来了，而且工资也很丰厚。
照顾艾迪尔海德之外的其他活由那些原本就住在离宫内的佣人们处理，所以汉娜也没什么别的事情可做
。
因为艾迪尔海德是病人，所以穿的并不是奢华的礼服，都是些室内穿的设计朴素、穿起来也很省心的便
服。
作为主人的艾迪尔海德自己也因为受到了良好的教育，完全没有贵族们那种讨厌任性的臭脾气。
虽说运气不好的话也会有感染到贫民杀手的危险而感到担心，但是反过来说也就是那么回事了。
（万一传染上的话就让帝国负起让我传染上疾病的责任就好了，虽然数年的疗养生活和离宫的工作会让
自己错过适婚期甚至是结不了婚，不过到时候就回神殿向着全职司祭的方向努力算了。）
就这样，汉娜一点点习惯了离宫内的生活，勤劳地工作着。
「打扰了，公主殿下」
汉娜在门外恭敬地行完礼之后，走进了艾迪尔海德的寝室。
（……很好，公主殿下果然是去散步了呢。）
汉娜像往常一向确认了艾迪尔海德并不在房间内。
（稍微有点晚了，赶紧处理干净吧。）
于是汉娜就拎着水桶、拿着抹布及扫帚打扫起卫生来。
每7天一次，在这个时候，她的主人艾迪尔海德会长时间出门散步。
应该是通过只有皇族才知道的密道就突然之间不知道跑去哪里了吧。
不过离宫入口的守卫和街上的居民都说没有看见过艾迪尔海德的话，那么她就应该还在城内吧。
反正太阳下山前就会回来的，所以汉娜也就当做那么回事地默认了。
这样就好。
不管怎么说来这里养病的艾迪尔海德平时是不会外出的。
所以在主人面前更换床单这种程度的大扫除会有诸多不便之处。
所以现在是能将7天份的污物一次性全部一并处理掉的好机会。
突然听到从背后传来的「叮铃叮铃」的铃声后，汉娜回头看去。
「是汉娜你啊，打扫工作辛苦你了。」
「欸！？公主殿下！？」
看到像是使用了转移魔法一般出现的艾迪尔海德后，汉娜发出了惊慌失措的声音。
艾迪尔海德在一扇与房间装饰风格迥异的黑色的门内出现。
不知道是不是用了什么隐蔽用的魔法，在艾迪尔海德走出来后，门就突然消失不见了。
而走出来的艾迪尔海德的手中，拿着一个小小的盒子。
是个可以单手拿住的小小的四方形的盒子，上面画着一只长着翅膀的犬型魔物。
「把这个拿去放到寒冷且干燥的地方。明天早上再拿过来。」
汉娜想都没想便接过了艾迪尔海德递过来的盒子。
应该是用纸做的吧，是一个表面画着精美图案的谜一样的盒子。
「公主殿下，请问这盒子里面放了什么啊？」
汉娜猜不出里面的内容而向艾迪尔海德询问道。
与此相对，艾迪尔海德并没有露出讨厌的表情，随口回答了汉娜。
「是用奶油制作的点心，名字叫做『泡芙』哦。」
「点心……是吗？」
「嗯，维多利亚大人是这样说的，说这是那家店里最能够体会到奶油美味的点心。」
汉娜呆呆地望着微笑着回答了自己疑问的艾迪尔海德。
（维多利亚大人是谁啊？而那家店又是在说什么呢！？）
虽然汉娜想问的还有很多，但是对方毕竟是公主殿下。
再继续追问下去的话会很失礼吧。
「……我明白了。那我就先拿去放好。」
将各种疑问吞进肚里，汉娜拿着盒子准备离开。
「拜托你了哦。啊对了，明天拿来的时候，请准备一下加入牛奶和砂糖的咔法，然后一起拿过来。」
「好的。」
盒子比看上去要轻，汉娜心中越来越觉得可疑了。
然后到了第二天。
「公主殿下，我把咔法和昨天的盒子都拿来了。」
汉娜端着盘子走进了艾迪尔海德的房间。
银盘内放着的是昨天拿到的盒子和砂之国的贡品，由高级工匠制作的有鲜花装饰的放着咔法的陶瓷茶壶
及杯子数个。
「嗯。辛苦你了，那就先帮我倒一杯咔法吧。」
「好的。」
听从艾迪尔海德的指示，汉娜开始做准备。
与之对应，艾迪尔海德将桌上放着的盒子打开，将里面的东西拿了出来。
「……这就是泡芙吗？」
汉娜边按照之前学会的砂之国的做法将配料加入咔法边向艾迪尔海德问道（虽然是帝国内从来没有听说
过的饮料，但艾迪尔海德喜欢在咔法里加入牛奶和砂糖再喝，所以汉娜记住了做法。）
那个是一眼看上去感觉很朴素的东西。
在银色的纸一般的薄片上并没有使用色彩丰富的水果之类的材料，上面放着的是撒上了白雪一般的砂糖
的土黄色块状物。
与其说是点心，倒不如说是面包更加确切。
「嗯。昨天吃了一个，真的是十分好吃哦」
昨天“试吃”了一次的艾迪尔海德回味着那种甜美的滋味，轻轻地咽下了口水后回答了汉娜的提问。
不由自主地就冒出了想吃第二个的冲动，总算是忍住了。
艾迪尔海德最近才刚学会要节制。
「这是您的咔法，请慢用。」
看着放置在自己前面的咔法，已经准备完毕并露出充满觉悟的表情的艾迪尔海德如此说道。
「嗯，谢谢你。那么汉娜，你也坐下来吧。」
「欸！？」
艾迪尔海德展露出到这里后就没有展露过的幸福的笑容，催促着汉娜坐下。
不过，汉娜却被这预想以外的台词吓得一动不动，艾迪尔海德接着说道。
「这是我最近才发觉的，跟一个人吃比起来，好吃的东西要大家一起分享才更加美味呢。……啊，难道
说，你讨厌跟我一起吃吗？」
之前那张开心的脸一下子就黯淡了下来。
这是最近从西方大陆的『友人』那里学来的技巧。
「才！？才没有那种事呢！」
真是效果拔群。汉娜慌忙地说着「怎么会讨厌呢」一边坐在了艾迪尔海德的对面。
平时的话对于这种大不敬的行为一定会有人上前阻止，但这里也只有艾迪尔海德和汉娜两个人而已。
除此之外没有任何其他人在场。
「是吗，太好了。那么，这个给你。」
面部立马由阴转晴的艾迪尔海德把泡芙递给了汉娜。
「来尝尝看吧，张开嘴一口吃下去就行。」
被这样用笑脸说着，汉娜只能硬着头皮吃下去了。
「那、那么，感谢大地之神能赐予我今天的食物……」
在简单的饭前祈祷后，汉娜便一口咬向了这未知的食物。
（嗯？作为点心来说并不是很甜……）
第一口只是咬下了一点外皮的部分，但是汉娜却对味道有些不解。
上面洒满的砂糖的确是很甜，但是……总觉得这点心有哪里不一样。
除了依稀能感觉到的小麦的甜味之外并没有其他别的味道，这种点心与汉娜所知道的『高级点心』比起
来，那种甜味显得有点清淡。
（而且重量上也比看上去要轻不少……这么说起来公主殿下递给我的时候就是这……样！？）
思考着这些事情的汉娜咬下了第二口，然后味蕾就受到了意料之外的冲击。
（好、好甜！？这啥啊！？里面完全不一样吗！？）
这种点心说起来的话，就是将里面的馅料用口袋一样的外皮包起来的点心。
在外皮被咬破的那一瞬间，馅料就会一下子全展露出来。
完全无法用轻和柔软这种词语来表达，就好像是将云朵就这样塞进去一样的洁白馅料。
并不会甜得很过分，除此之外还能感受到牛奶的香味。
虽然汉娜只是下级贵族，对奢侈品也有着一定的理解，然而这泡芙所展现的完全就是未知的味道。
不过理所当然地……
「……好吃。」
「我没说错吧！？我刚吃的时候也被吓到了呢」
听到汉娜脱口而出的感想，艾迪尔海德笑得更加灿烂了。
虽然自己品尝美味也很不错，但是看着别人说着好吃的样子也感觉很舒服。
这样就好，在这个无聊的离宫生活里能看见侍从露出这样的表情也实属难得。
然后，汉娜完全不在意艾迪尔海德望着她的温柔目光，低头专心吃起了泡芙。
（……嗯，这个外皮，跟中间的馅料一起吃的话，这种淡淡的甜味才显得更加美味呢。）
脑袋中浮现出这种感想。
单独只吃外皮部分的话，甜味很淡。
但是跟甘甜的馅料一起吃下去的话，味道就会变得很好。
因为中间的馅料十分松软而小心翼翼地咬下去，反而更能品味出馅料那种柔滑的味道。
（毕竟是公主殿下极力推荐……的！？）
慢慢地吃着的汉娜突然察觉到了感觉有些异样。
馅料的……味道变了。
这么想着的汉娜立刻看想了泡芙上自己咬出来的缺口。
在馅料上好像有一条分界线。
一边是白色的馅料，刚才尝到的甜味都来自这边的部分。
而另一边却是淡黄色的馅料。
「那个泡芙的馅料分别是使用了白色的鲜奶油和黄色的奶蛋糊做成的哦」
艾迪尔海德为汉娜揭开了谜底。
「奶蛋糊……」
汉娜轻轻地重复着，又开始吃了起来。
与鲜奶油这种白色馅料不同，奶蛋糊那股浓重的甜味在嘴里扩散开来。
蕴含牛奶味道的鲜奶油和鸡蛋味道的奶蛋糊。
将两种类型完全不同馅料放入同一个芙囊里，泡芙真是一种奢侈的点心。
（这真的是……至今为止吃过的点心里面最美味的一种了呢……）
正在想着公主大人到底是从哪里得到点心这个问题的时候，泡芙就被吃完了。
「哈……」地满足地叹了口气……汉娜突然惊觉自己在皇女面前做出了失礼的行为而面红耳赤。
「万、万分抱歉公主殿下！？请原谅……！」
「请不用在意。你能吃得这么美味我也感到很开心哦。」
看着嘴边沾着白色奶油满脸通红的汉娜，艾迪尔海德也感到非常满足。
然后，将手伸向了自己的那份泡芙。
（……嗯，果然泡芙的味道也十分不错呢……啊呀？汉娜真是的，不要这样啊。）
艾迪尔海德发现汉娜正一脸回味的样子望向这边……正确的来说，她正死死地盯着自己手中的泡芙。
（看来下次还是带3到4份的泡芙回来吧……对我来说，只吃一个也完全不够啊。）
艾迪尔海德这么想着，在脑中稍稍变更了一下6天后的计划。

fin

 




第50章 咖喱饭 再来
转自异世界的饭堂吧
翻译：夜の无

咖喱饭 再来
大地颤抖着，无音的震动将『黒』从思索的大海中拉了回来。
―――又来了吗。
虽然这片浮在空中的大地……被称为月亮的，充斥着魔力除了黑以外没有任何生命可以生存的这个场所，对于喜欢孤独与寂静的黑来说确实是一个理想的空间，但像这样时而会从空中砸下来的大岩石，则实在是令人有些头疼。
而且与在地上的时候不同，还没有声音。有时候唐突的从天上砸下来的大岩石，有着非常不得了的力量。
事实上，黑就曾近有一次被这样的大岩石直击到过，明明只是丝毫不带魔力的岩石块却突破了黑的鳞片，使黑受了点轻伤。
虽然在那之后便在自己周围张开了魔术守护作为对策，但即使是这样落在周围的瞬间，还会产生像这样使大地摇晃一般的冲击。
―――嗯？
然而就在震动刚刚收住，想要重新陷入思索的汪洋中的黑，注意到了那个。
被太阳照得光亮的大地上，伫立着的黑影。
恐怕是因为方才砸下来的大岩石的影响，而使得魔力扭曲而造成的现象吧。
包含着魔力的某种东西出现在了那里。
―――这是……叫做森精灵[Elf]的生物所使用的魔法？
靠近那个出现的东西后，虽然力量是6柱中弱的，但对其掌控则是最为灵巧的黑，看穿了其真面目。
【注：（柱）在日文中做量词时，一般用来数神、恶魔、天使之类的存在】
虽然曾经，当黑它们还在地上与『那个』的战斗的时候，是只会到处四处逃窜的生物。但在1368年前学会了魔术的用法以后，总算是成为了除黑以外唯一到达过这片大地的、叫做森精灵的极为脆弱的生物。
这与他们施加在自己身上的魔法，在根本上有着相似的地方。
因为这种叫做森精灵的生物和黑一样只有着少量的魔力(当然，和黑比起来的话更是少的可以)，为此对于魔力的掌控也同样比较擅长，大概就是使用了那个吧。
―――这个能通到有森精灵的地方。
看透了门的对面，黑注意到了那个。
这个好像是能转移到异世界的东西，这门的对面有好几只森精灵(虽然和以前看得到的时候比起来耳朵要短了不少，不过反正都只是些细小的不同)。
―――去看看。得、准备下。
虽然像最近34684年一直持续着的，置身于思考的深渊也不错，但偶尔去看看其他的生物倒也不坏。
这么考虑着，黑使自己的身体震动了起来，有意识的抑制住力量的泄露，将自己的外表替换成类似于雌性的森精灵的样子。
……曾经，到达此地的森精灵，在看到黑的瞬间便死去了。
只因黑无意识间泄露在周围的『带来死亡的暗之力』，而它则是连这种程度的力量都承受不住的脆弱生物而已。
门对面的森精灵差不多吧。
这便是为此而做的措施。
―――走吧。
然后，化作了森精灵身姿的黑，将手伸向了门。
叮铃叮铃的，带着魔力波动的声响，回荡在这本该是无声的空间。
听着那声音，黑朝着门的对面伸出来脚。

那一日，公国将軍阿尔冯斯在听了店主的话后，表现出了极大的兴趣。
「……你是说，新的咖喱饭？」
 
刚才从店主那里听到的话，大大的吊起了阿尔冯斯的兴趣，不禁这么追问道。
「哎哎，嘛」
而另一方面，店主也像是要再一次肯定刚才所说的话似得，点了点头继续说了下去。
「咿呀，其实啊，从以前开始就一直有被这么提议啊。说是不能吃猪肉，能不能增加些不使用猪肉的咖喱。于是就想一样要做就合着对方的口味做吧，然后最近总算是做出能让对方认可的咖喱了。所以就想着顺别加到菜单上去吧」
并非作为异世界食堂，而是作为洋食馆的猫屋，客流层并不只局限于日本人。
而这也是特地为了来自遥远的西方异国，在附近的企业上班的客人而准备的咖喱。
与平时所做的咖喱不同，而是做成了更为辛辣的异国风。而无心插柳的是不论是异国的客人，还是看着稀奇而点单的日本的客人对这新式咖喱的反响都还不错。所以也就可喜可贺被加入菜单了。
「呜嗯，于是乎就来通知我了吗」
听了店主的话，阿尔冯斯也表示非常理解。
虽然不太碰巧的是，实在搞不太清楚店主所住的异世界之事。但店主都特地说是做成那边的风味了，那也就是说和平时所吃的咖喱饭是不太一样的东西吧。
阿尔冯斯还未知晓的，未知的咖喱。
那大大的刺激了阿尔冯斯的好奇心。
「那当然得尝尝啦。快去准备吧」
既然这样的话还有什么可犹豫呢。
阿尔冯斯立刻点了新式的咖喱。
「多谢惠顾」
店主那边也像是了然于心了一样，立刻做出回应回厨房里去了。
随后只等了少许一会儿。
「久等了。这是您的鸡肉咖喱」
店主放在阿尔冯斯面前的是新作的咖喱和米饭，以及柠檬水和添水用的水壶。
「那么还请慢……哦，这比平时的要辣的多哦，这里记得还请注意一下」
随着一如既往的问答，店主又回到工作中去了。只留下阿尔冯斯和新式的咖喱。
「呜嗯，那么就来尝尝吧」
目送着店主，阿尔冯斯立即拿起了银色的勺子。
（……嚯、这确实和平时有不少区别啊）
最初先用眼睛来观察眼前的咖喱。
被放在面前的咖喱，乍一看感觉就像是汤一样。
盛在深盘中的咖喱色的汤。
而那汤中则淌着剥了皮的嫩鸡肉，但却不见其他的食材。
而旁边则是正因为有了它咖喱饭才能被叫做咖喱饭的，米饭被盛与比平时一样盘子扁平的盘子上。与平时浇在米饭上了咖喱相比，简直就像是不同的料理一样。
（不过话说回来……这香味还这是强啊）
漂浮在空中的是，饱含着刺激性香辛料的、咖喱的香味。
那与平时所吃的咖喱比起来更要强上几分，直接刺激着阿尔冯斯的食欲。。
（首先是……尝尝汤吧）
既然都特意将其分开了，那么就先来尝尝这汤的味道吧。这么想着阿尔冯斯把勺子伸进从深盘中，将汤与肉一同舀了起来……放进嘴里。
「奴嗯！？」
瞬間，阿尔冯斯不禁瞪大了双眼，差点没晕过去。
袭向阿尔冯斯的，是口中那如火般猛烈地激辣。
（不、不好！这个，好辣！）
下意识的举起旁边的杯子，将其中的水一饮而尽。
在将嘴里燃起的烈焰用清爽的柠檬水浇灭以后，阿尔冯斯哈的吐出一口气。
「呜嗯……果然咖喱和饭还是得一起吃啊」
再一次悟出了这真理，阿尔冯斯用勺子舀起了一口米饭。
将勺子浸入汤中……然后将染上咖喱色的米饭送进口中。
（……哦哦。果然吗）
对嘴里扩散着的味道，阿尔冯斯在由衷的感到满足。
刚才袭来的猛烈地激辣，也通过与米饭一起吃而得到了缓和。。
还不只是这样，连刚才由于太辣而没有注意到的，咖喱汤的味道也重新尝出来了。
即使乍一看差点以为是汤料理，但果然咖喱还是得和饭一起吃啊。
（原来如此……这个咖喱并不是没有放蔬菜，而是完全化在汤里了吗）
这新式的咖喱里，大量的包含着鸡肉和蔬菜的美味。
恐怕是先将蔬菜切得很细，再通过长时间的炖煮，使其彻底炖烂的吧。
煮的透烂的蔬菜将自身的味道完全依托于汤中，从而彻底地一体化了。
虽然这样就不能享受，平时吃的咖喱那种咀嚼的乐趣了。但与之相对的，汤本身的美味则得到了大幅的提升。
（而且这个鸡肉也……很嫩啊）
然后，这汤中唯一保留原形的食材，鸡肉。
切得只有一口大的肉块，简直就是入口即化。
剥了皮以后，又经过了长时间的炖煮，使得这事先就去除了多余脂肪的瘦肉凝聚了咖喱美味。
这些都无不彰显了这咖喱是以鸡肉为主役的咖喱，当之无愧的可以将这鸡肉比作为主角。
都已经分析的如此透彻了，那阿尔冯斯也自然没什么好磨叽的了。
阿尔冯斯瞬间就扫平了一份咖喱。
「那，怎么样？毕竟做的稍微有些辣了，不知道合不合你们那边人的口味，还有些担心的呢……」
看准这个时机，店主也过来听感想了。
幸好对『这边的人』来说评价还挺好，但对面的人吃这咖喱阿尔冯斯还是头一个，会在意感想那也是自然。
「呜嗯。也是啊。虽然这比平时的咖喱还要远远辣的多……但这样也很美味啊！店主，再给我来一份」
―――也给我那个。
而对店主的疑问，阿尔冯斯带着大为的好感又点了份同样的料理。
「好的。那就两份……哦呜！？」
就在店主随口想要答应下来的时候，因为些许的违和感才总算注意到了那个……情不自禁的发出了惊讶的声音。
―――怎么了？
用直接在脑海里响起的声音说话的『那个』歪了歪小脑袋向店主问道。
那是有着一头长的快拖到地板的漆黑的长发、通透皙白的雪肤、月色瞳孔、以及长长的尖耳朵的少女。
那是……森精灵吧。
店主再怎么说也与异世界的居民们打了十几年的交道了。
少女的特征与被叫做森精灵的客人十分酷似。
但若是要问，哪里与店主的常识有所不同的话。
「……那个、这位客人……那什么、您的衣服呢？」
那就肯定是这这一丝不挂的，仿佛刚出生一般的打扮了了吧。
―――衣服？
 
对这个没怎么听过词，黑歪了歪脑袋观察起了四周，然后得出了答案。
―――原来如此。
看过去的话，其他居民的身上都有裹着用植物纺的，有或者用动物毛皮制成的布。
对黒他们来说从没有过这种习俗，但这就是所谓森精灵的文化吧。
―――明白了。立刻准备。
既然这里是森精灵的巢穴，那就该入乡随俗吧。
这么想着，黑立刻开始准备起了『衣服』。
转头看向，正惊讶的看着自己的长着角的雌性森精灵。
以黑现在的身高来看的话，模仿那个的衣服才最合适吧。
得出了这个结论的黑，立刻做起了衣服。
将这间店内漂散着的魔力变作了『衣服』。
其结果，知道刚才还一丝不挂的黑，转瞬之间便换上了漆黑的服务生制服。
―――这样就可以了吧？
「……噗！？」
换上了漆黑的服务生制服的黑这么向店主询问道。
「诶、啊、是的……魔法这种东西还真是厉害啊」
从刚才发生在眼前的『典型的魔法』的惊讶中回过神来，店主点了点头。
从什么都没有的地方拿出礼服并迅速换上。
虽然知道对面是真的有魔法的，但是像这样，看到自己所熟悉的仿佛童话般的魔法这还是头一回。
「……呜嗯，不愧是森精灵。没想到居然还有如此的魔法使……」
而同样目睹了这一连串过程的，阿尔冯斯虽也惊讶但还是接受了。
作为一名老练的剑士，靠自己的剑术才赖以生存的阿尔冯斯，本来就对魔法不怎么熟悉。
但即使是这样，也足一直察觉眼前的魔法是一般的……不对，是人类的魔术师所不可能再现的吧。但毕竟森精灵本来就有着比人类优秀的多的魔法使。
有能做到这般的魔法使在也不奇怪吧。
「店主。给这个姑娘鸡肉咖喱。钱就记我账上好了」
就算是看到稀奇玩意儿的门票钱吧，阿尔冯斯这么说道。
而且不管怎么说，这家店的咖喱钱早在几十年前就已经付清了。
就稍微请这个少女一顿也无妨。
「好的。那马上就来，还请在那里稍等一会儿」
店主也没什么不同意见的样子，为了给这位稍微有些奇怪的少女上咖喱，而一旦回到了厨房。
没错，注意到了黑使用的魔法的异常性的仅仅只有一个人。因为过度的惊讶而将喝到一半的啤酒给喷了出来的，也只有有着比森精灵更为高深魔法的大贤者阿尔多琉斯一人，不过这也是没办法的事吧。
（怎、怎么可能……不对，难道说……）
虽然很想将眼前所发生的光景当做是白日梦来处理，但有着天才头脑的阿尔多琉斯还是察觉到了。
凭自己，不对，恐怕任何森精灵都是无法做到的吧。在短时间内，不使用任何特殊媒介就能发动的物质炼成魔法。
能做到这样破天荒的事的，也只有『常客』中的1柱了吧。
（……难道说是，同类，吗？）
想到这个可能性以后，阿尔多琉斯便决定采取静观的态势了。
……毕竟只有自己这种程度，恐怕什么都做不到吧。

「久等了。这是您的鸡肉咖喱」
那之后店主把给阿尔冯斯相同的鸡肉咖喱，给坐在位置上的黑送上以后，就回到工作中去了。
而目送其离去后，黑回想起之前观察的阿尔冯斯的吃法，用勺子舀起白色的东西，然后浸在汤汁里吃。
―――好吃。
第一次进行的名为进食的行为，大大的刺激了黑的味蕾与好奇心。
将肉和花草以及其种子，用大量的水加热以后做出来的，好像是叫做『鸡肉咖喱』的汤汁。
黑确实记得当时还在地上的时候，那些不能直接从周围摄取魔力的生物中的一部分，有那么一定知性的生物曾做过类似的东西。
―――原来如此。难怪赤会喜欢。
用火烧过后变得柔软了的肉，以及使用了花草，从而形成了只是吃它们的话，绝对达不到的味道。
而那味道使黑想起了，明明能够从周围直接摄取魔力所有根本没有必要，但却还是热衷于『进食』这一行为的同胞。
6柱之中，寄宿着强力的火之力。同时也是６柱中最为好战的同胞。
已经有大约34684年左右没有见过了，不知现在过得还好吗。
边考虑着这样的事边吃着，等注意到的时候汤汁已经吃完了。
―――再来一份。
将空了的碟子向前推出，然后向着从刚才起就在搬运着料理，应该是负责着活的、长着角的森精灵女孩传达了意思。
「嘻呀！？……啊，好的。马上来」
而受到了那意识的森精灵女孩虽然好像有些惊讶，但还是做出了回应。
然后稍微等了一会儿后。
「久等了。这是您的鸡肉咖喱」
继续吃起了女孩拿来的鸡肉咖喱。
……直到其他的客人都纷纷回去，店也迎来打烊的时间为止，黒将那套行为重复了有差不多百回左右。
而就在黒出现在这间店里，差不多半天的时候。
「怎么了？这还真是相当稀罕的面孔啊」
一个声音对心无旁骛的吃着鸡肉咖喱的黑搭话道。
―――赤？
令人怀念的声音，黑停下了手看向那个方向。
在那里的是与自己一样，变作森精灵的样子的、曾经的同胞。
「呜嗯。正是。看你这样也还是老样子吗」
对最后一次见面还是数万年前，但气质却丝毫没有变化的黑，赤之女王不禁露出了苦笑。
没错，这家伙确实就是这样的。
6柱中最为聪明。同时也是除了对自己的感兴趣的东西以外毫无关心的、寄宿着暗之力的黑。
虽然在曾经，聚集6柱之力才得以消灭了，作为所有生命起点的『万色混沌』之后，便将天空尽头作为自己的领域，从地上消失后就再也没有见过了。但看来还是老样子没什么变化的样子。
「连彼地也出现了门吗……嘛，无所谓」
收起苦笑，露出了认真的表情的赤之女王向曾经的同胞……根据情况，可能会变为敌人的黑问道。
「妾身有件事想问问你」
―――什么？
赤之女王对黒的性质心知肚明。
虽然这家伙，对自己没有兴趣的东西毫不关心……但对有兴趣的东西却非常的执着。
根据回答，或许有必要将彼此的力量分个上下才行。
然后，赤之女王问出了问题。
「这家店、最美味的食物，是什么？」
―――鸡肉咖喱。
而对赤之女王的问题，黑即刻答道。
这种强烈的风味是这间店其他的料理所不能达到的。
为此，这间店最高峰的美味，是鸡肉咖喱。
这对黒来说是理所当然之事。
「……好吧。是妾身搞错了」
而对这回答，赤之女王在感到了略微地放心和极大地满的同时，下达了判决。。
「喂店主！今后，这孩子吃的份全都由妾身来担。没问题吧？」
「嘿！？可以吗？咿呀，虽然是您的话确实应该是没问题的吧」
在听了赤之女王的话，不禁反问道的店主，回想了起来。
真不知道吃下去的东西都到哪里去了，这孩子的身体明明那么纤细……但却已经吃下了明显超过自己体重的咖喱，势头却仍没有衰退。
当然的，所需的金額以个人在普通的洋食馆消费的常识来看，已经达到了异常的水准。
但是，那也还没有达到一枚金币的价。对于随手就是两枚金币的这位常客来说，应该也是没问题的吧
「咿呀，没什么。毕竟这孩子是妾身的旧友啊，而且反正兜里估计也没有钱吧。所以，这点程度的小事由妾身来出也无妨」
―――感謝。
对于这么昂首挺胸着的赤之女王，黑传达了感谢的意思。
于是乎，一名常客与新的菜单一同加入了异世界食堂。
一大早，于开店的同时出现，又于关店的同时离去的谜之少女。
而其真面目，除了一人以外无人知晓。
 




第51章 可乐饼
可乐饼
东大陆有着4位英雄。
比居住在东大路的任何人都要深受着光之神的爱戴与加护，光之神殿引以为傲的圣人。列奥纳多。
王国第一、不、是站在全世界人类最高峰的魔术天才。大贤者阿尔多琉斯。
将半精灵[half elf]的悠久寿命大半都耗费在了战场上，仅凭一把剑甚至能打倒魔王。剑的奇才、剑神亚历山大。
……以及，有着能与阿尔多琉斯匹敌的魔术天赋，和西方传承下来的、能与亚历山大打个不相上下的武士剑术，还有与列奥纳多同样深厚的，来自暗之女神的爱。
将这些都运用的炉火纯青，为延续好几百年的、与邪恶的魔族之间的战争打上了休止符。并用自己的生命作为代价，将魔王从深渊的混沌中，重新召唤到现世的邪神成功讨伐的英雄，黄泉。
因为这4人的活跃，使得邪恶魔族的力量渐渐地衰退，和平的、属于人类们的时代才终于造访了东大陆。
然而那也都已经是70多年前的事了。
除了最后与邪神一同殒命了的黄泉，活下了的3名英雄也都走上了各自的道路。
列奥纳多成就了前无古人后无来者的伟业，成为了统帅光之神殿信徒们的教皇。
阿尔多琉斯因为自己那天才般的头脑，作为使魔术飞速发展的大贤者而足以在大陆史上留名。
……然后亚历山大则以四处徒步旅行的传说中佣兵的身份，又一次的回到了喧嚣不绝的战场上。
简直就像是半身人[Halfling]一样自由自在的旅行着。时而扫荡魔物、时而清除盗贼，传说中的剑士就是那般随心所欲的生活着。
而那样的他造访王都，找到昔日的旧友并向他打听事儿的，则是某个冬日所发生的事情。
 
「亚力克。没想到你会有事来找我啊……还是老样子挺精神吗」
那一日，大贤者阿尔多琉斯对与亚历山大阔别整整数十年的再会，由衷地感到了欣慰。
「嗯。阿尔也没怎么变……虽然咱想这么说、但果然还是老了啊。这不整一老头了吗」
亚历山大毫不拐弯抹角的对阿尔多琉斯这么说道。
自那场战争以来也有70多年了。
曾经长的足以和自己比肩的那个、年轻的天才魔术师，现如今也依然成了瘦的像根柴火似的老人。
「……你还真的是老样子啊」
没错。亚力克明明那个时候就已经年过七旬了，但他就是这样的家伙，那时还经常和年轻时的自己以及列奥像这样争吵的呢。
现在回想起来的话，即使是那样的事也不会觉得上火，反而会觉得有些怀念。
……这一定就是，所谓的『老了』吧。
「那么，今天这又是什么麻烦事？既然你都像这样特地来见男人了，那肯定是无事不登三宝殿了啰？」
重新打起精神，阿尔多琉斯向亚历山大这么问道。
对于眼前这个在旅途中，曾经放出豪言壮语说自己『之前可是睡过真正的公主』的男人来说，为了泡女人的话是会心甘情愿不辞辛劳的。但是如果对方是男人的话，绝对不会只是来看看的吧。
而这点恐怕70年后的现在，也应该没什么变化才对。
「……嗯。和你说话还是老样子不用绕弯，真是帮大忙了啊」
在确认了眼前的老头即使瘦成了枯树干，但脑袋还不至于退休后。亚历山大道出了自己特地跑来王都来的理由。
「其实啊……咱想去异世界的那个什么食堂看看。有点稍微想要尝尝的东西」
只是传闻的话，亚历山大有从半身人以及同行的冒险者那里听说过一些。
每7日只现身1次的、不可思议的异世界食堂，以及在那里才能吃得到异世界的料理。
然后不管何时去那里，总会有这么一个瘦骨嶙峋的魔术师老爷子……甚至都被称作是活着的传说了的大贤者，在那里吃着料理。
「……原来如此」
听了亚历山大的话，阿尔多琉斯举得算是有些理解了。
这么一说才想起来，近30年在异世界食堂里确实是没有见到过亚历山大的身影。
既然连身为资格最老的常客的、阿尔多琉斯都不知道的话，那么可以看做亚历山大没有来过异世界食堂应该没有错了吧。。
「既然是这样的话，那给你带个路也无妨……明天傍晚的时候」
毕竟这是来自曾经的旧友……而且还是互相托付性命的战友的委托。
阿尔多琉斯随口答应了下来……并用灵活的头脑稍微加上了些修正。
「傍晚？为啥？」
而听了这话，有些不解的亚历山大反问道。
「……呜嗯。因为那里有几个和你碰上准没好事的客人。所以得等他们先回去了再说」
这么回答着，阿尔多琉斯到底脑海里浮现出的是2名常客的脸。
自己那不肖的弟子姑且不论，但万一眼前这个色鬼把帝国的公主给泡上了话，那非得惹得异国的王子提出决斗不可。而是记得也有听说过，那个狮子头的魔族也正是输给了这家伙才成了剑奴的。
那里对阿尔多琉斯来说也是非常重要的店。
没有这个必要的话，真不想弄出什么多余的乱子。
 

那然后，到了傍晚。
使用雕刻在阿尔多琉斯的研究室里的魔法阵，两人穿过了门。
随着叮铃叮铃清脆的铃声，两人来到了异世界。
「欢……哦呀，我还因为您今天不来了呢」
店主看到阿尔多琉斯以后，有着意外的这么说道。
就店主所知，这位异世界的客人中资格最老的常客，大多数情况都是于中午过来的，不然的话就是直到最后也不露脸了。
像今天这样快日落了才过来，实在是非常稀奇的事。
「咿呀没什么。今儿带了个熟人」
阿尔多琉斯轻咳了一声糊弄了过去。今天一整天不知道死哪儿鬼混去了的、从他身上能够闻到些许女性香水味道的亚历山大则打了个招呼。
「哟！你就是那个吗！叫什么异世界厨师的家伙。咱是……嘛，算了也没必要报名字给男人听。总之请多关照啦！」
「是，是吗。请多关照」
虽然对这突如其来的，而且还非常轻薄的问候有些困惑，但店主还是低头致意道。
「……嘛、嘛至少不是什么坏家伙。麻烦还多关照下」
内心对亚历山大这兴头流着冷汗，阿尔多琉斯总之还是打了个圆场。
「没事的啊。年轻的孩子还是像这样精神点好……对了，今天想要些什么吗？」
根本想不到眼前的少年足有着阿尔多琉斯1倍以上的年龄，店主这么向阿尔多琉斯询问着今天的点单。
要是换做平时的话，根本就不需要特地问。
一直都是炸里脊和啤酒。
有这两样就足够了。
但是，今天却有新的客人。
是初次见到的异世界的客人。为此店主并不清楚这位新的客人到底喜欢些什么。
「啊啊。我的话和平时一样……」
「给我可乐饼。然后喝的和这老爷子一样就行了」
就在阿尔多琉斯也同样注意到这个问题的时候，亚历山大这么清楚地答道。
「……这么说起来。你好像说过是，有什么想尝尝看的东西的吧」
这毫无迷茫的态度，使阿尔多琉斯想起了昨天亚历山大这么说过的话。
可乐饼。
那是现在以及过世了的某位常客，曾坚持认为是这间店的炸料理中最美味的、充满回忆的料理。
记得根据传闻有听说，在帝国因为那位常客的考量，名为可乐饼的料理也在民间流传了开来。
（原来如此。目的是异世界的可乐饼吗……）
对此阿尔多琉斯也总算是感到理解了。
就阿尔多琉斯所知，亚历山大是有着会让人不禁这么想（这家伙真的不是人类与半身人，而是人类与森精灵之间的混血儿吗）这般强烈的好奇心的男人。
就是这好奇心驱使着他来追求可乐饼的吧。
「明白了。可乐饼和炸里脊吗。那么还请稍等片刻」
店主听了点单点了点头，便退回了厨房。
「……那么。来这边坐」
目送着店主，阿尔多琉斯带着亚历山大都走到了，平时一直由他使用的位置。
「……哦」
而与那样的阿尔多琉斯不同，亚历山大则『警戒』着那边坐了下来。
「怎么了？有什么值得注意的地方吗」
「啊啊」
听了这话，亚历山大算是明白阿尔多琉斯是『没有察觉到』了，更加加强了警戒这么说道。
「……我说。坐在那边的森精灵女人，不太妙吧？」
「……！？什，什么，居然又来了吗」
听了这话，阿尔多琉斯赶忙追着亚历山大的视线看了过去。
有了。
在亚历山大视线前方的是，坐在角落的位置上、穿着异世界风的黑色服装的女性森精灵。
……第一次来的时候，气息就微薄的连身经百战的战士『咖喱饭』都未能察觉。
恐怕要不是亚历山大的话，根本就不可能注意的到吧。
「……」
那个少女一言不发的、简直就像是什么古代的魔法装置一般、机械的吃着米饭和咖喱汤。
……而每当盘子空了的时候，魔族的店员便会突然向少女回话，然后又跑去端着新的咖喱过来。恐怕是通过精神直接进行对话的吧。
「嗯。那个不妙。是绝对不能与之为敌的存在……」
正因为有着100年以上在战场渡过的、锐利的感觉，亚历山大稍微流了些冷汗这么说道。
他非常正确的领悟到了，那是即使自己也无法与之对立的存在。
「啊啊，想也是啊」
阿尔多琉斯也对亚力山大的话表示赞同。
在7日前看到了那个所做的事之后，阿尔多琉斯便已经非常清楚地知道了。
那是，绝对不能与之为敌的东西……恐怕是比自己和同伴拼上性命打倒的邪神，还要有过之无而无不及的存在。

「久等了。可乐饼、炸里脊。还有啤酒给你们送来了」
要是没有注意到那个的话，店主的这道声音听上去肯定会是幸福的福音了吧。不过现在却也成了打破这沉重的气氛关键。
在店主所端来的托盘上，放着的是摆着在绿色的蔬菜叶上的炸里脊与可乐饼、以及黄金色的啤酒。
「……也，也好。那就开始吧」
「也，也是啊。嗯，异世界的可乐饼，看上去也挺美味的吗」
借着那一看就很美味的料理，两人决定还是乘早忘了刚才所看见的事为好。
那本来就是只要不去做死找茬，便只是存在于那里的东西。况且对面一开始就一点都没有在意过这里的情况。
事实上，注意到那里还有着一位客人的，除了店主和店员的女孩，也只有亚历山大和阿尔多琉斯了吧。
然后亚历山大终于见到了那个料理。
「嘿……这就是正宗的可乐饼吗」
亚历山大看着被放在眼前的，呈椭圆形的、小麦色的可乐饼这么说道。
看来好像刚出炉没多久的样子，喷香的油味以及还能听的到微弱的爆裂声，都无言的应证着这一点
「嗯那就赶紧乘热……」
看着那可乐饼咽了下口水，亚历山大拿起了刀叉切下了一块。
咔的，随着香脆的手感可乐饼被切了下来。
从切口处能看见的是，混着一些细小的茶色东西的，白色的danshaku[土豆]。
鲜亮的茶色与白色形成了鲜明的对比，亚历山大不禁又咽了咽口水，将其送进嘴里。
在嘴里扩散着的是，香辛料与盐、以及少许黄油的味道。这些与略带些甜味的danshaku，以及没有多余的油臭，用质量上乘的油炸出来面衣的味道。
稍微混了些的茶色东西尝下来似乎是肉的样子，而从中溢出的肉脂更是提高了可乐饼的美味。
（……嗯，果然这个是不同的东西啊）
比想象的味道还要更好。亚历山大用黄金色的啤酒冲洗着口中的油味，脸上则不禁绽开了花。
就亚历山大所知，帝国的『可乐饼』不过是将放了盐的danshaku搓成丸状、再用水和小麦粉和出来的面衣裹在上面，炸出来的料理而已。
主要是在小摊上吃的，庶民的料理。
虽然那个在寒冷的冬天下，这么一口咬下去味道也还算是不错。但眼前的料理明显与其不是一个档次的。
（这就是那家伙会如此拘泥的理由吗）
享受着放进嘴里后，便四散开来的可乐饼的味道，亚历山大这么想到。
说到底亚历山大为什么会特地拜访异世界食堂来品尝可乐饼呢。其契机，不过只是因为偶尔从认识的、中年半身人那里听来的一个故事。
那时在酒席之上，伴随着欢声笑语所听说的。在异世界食堂中，比任何人都深爱着『可乐饼』、现在已经不在人世了的，一个男人的故事。
那个半身人当时是这么笑着说道的『虽说世界广大无奇不有，但会在有门的地方建一整座城堡的也只有可乐饼那家伙了吧』。
而亚历山大就因为这句话注意到了，被叫做可乐饼的男人的真正身份。
……正因为如此，亚历山大千里迢迢造访王国，甚至不惜拜托曾经的战友都会想要来这里看看。

「听好了，亚力克。吃可乐饼的时候沙司[source]才是关键啊」
考虑着这样的事情，还想着要不要加单的时候，阿尔多琉斯像是有些无语了一样说道。
「沙司？」
「嗯。那对异世界的料理、特别是炸料理来说，是必不可少的东西……就是这个」
就在亚历山大为没听过的词语感到不解的时候，阿尔多琉斯将红色的瓶子递了过来。
「浇上那个试试。这对这家店的炸料理来说，可是不可欠缺的味道啊」
边这么笑着说道。
虽然对使用了海鲜的油炸料理来说，沙司还有着名为塔塔酱的强敌。但对此之外的炸料理来说，沙司可是必不可少的存在。
「是吗。那么就……」
对阿尔多琉斯所说的亚历山大点了点头，将调味瓶中的酱汁倒了些出来。
从用陶器制成的瓶中倒出来的是，有些稠的、带着些茶色的黑色酱汁。
而随着酱汁慢慢的从倾斜着的瓶口漏出，可乐饼的外衣也被染成了茶色。
然后亚历山大将那染成茶色的可乐饼，再次放进嘴里的……
「……原来如此。确实大有不同啊」
因为那份味道，亚历山大在心中对阿尔多琉斯刚才的话表示了大大的赞同。
虽然那是以像醋一样的酸味为中心的味道，但不仅仅是那样。这其中也有着适度的咸味、和香辛料的辣味，以及少许甜味的。这酱汁就是由这般复杂的味道所组成的。
虽然光这样的话味道有些太强烈了，但当与炸料理的面衣的味道相碰撞的瞬间。两种味道便达成了奇迹般的平衡，在嘴里蔓延了开来。
（原来如此……可乐饼是得浇上沙司来吃的吗）
大口大口的吃着浇上了沙司的可乐杯，亚历山大注意到了那个事实。
虽然可乐饼什么都不加直接吃就已经很美味了，但浇上了沙司以后那味道就更是别具一格了。
至少亚历山大要更喜欢这样的。
「虽然很遗憾。但至少在咱们(おいらたち)的世界，是弄不到这玩意儿的吧？」
「嗯。黄泉那家伙也说了。这世界的沙司，就现在那边的技术来说还远远不够呢」
对亚历山大的问题，阿尔多琉斯则心情愉悦的回答道。
……顺便，也是为了向曾经的战友传达某件重要的事实。
「……黄泉？」
果不其然在听到那个名字的瞬间，亚历山大不禁停下了正在吃着可乐饼的手。
情不自禁地抬头看向阿尔多琉斯，而其眼神中所寄宿的感情则是、惊讶。
为何，都事到如今了还要再提起那个名字。
没错，那眼神正无言的这么问道。
「啊啊，黄泉那家伙……还活着哦」
边对能让昔日战友的惊讶这件事感到心情愉悦，阿尔多琉斯边回忆起了距今30年前的再会……
自己初次来访这间店时的情形，这么答道。
「啊啊，好像是说70年前的那个时候，因为邪神最后的垂死挣扎而被弹飞到了异世界的样子。我看见那家伙的时候已经完全成了这个世界的居民……而且连孙子都有了啊」
瞄了一眼还在厨房里忙活的店主，这么说道。
「……难不成，这家店的店主是黄泉的孙子？……可看上去不论是剑术还是魔法都不怎么会用诶」
光凭这些就察觉到了阿尔多琉斯想说的，顺便表示出了疑问。
刚才看见的，这家店的店主。
就刚才吃的沙司可乐饼来看的话，至少料理的本事确实是货真价实的。但身上的肌肉明显不是战士那为了战斗而锻炼出来的，而且魔力也很弱。
不管怎么看都只是一个普通的厨师，无论是剑术还是魔法都不像是那个黄泉的孙子该有的。
「那是自然。在这个世界，无论是剑术还是魔法都好像排不上什么用处的样子。当然不会教他啦」
而对那友人的话，阿尔多琉斯不禁露出了苦笑。
再会的那一日，黄泉是以认真的表情这么说的。
―――虽然在这边不管是剑术还是魔法都不需要，但只求那小子能继承到料理的本事啊。
而那话如今已成为了现实。黄泉的孙子……这间店的店主，虽然无论是剑术还是魔法都不会用，但料理的本领却是天下一流的。
「就是那么回事，黄泉在这边也算是过的挺自在的哦」
30年前再会之时，黄泉的笑容非常的自热……当时一起旅行的时候、那整天想着弑杀魔族、像龙牙兵一般空虚的、战友的影子已经一点也看不到。
看着那变得简直就和『普通的人类』一样的旧友，阿尔多琉斯在感到莫大的喜悦的同时，也感到了些许的寂寞。
「是吗……黄泉也，过的挺自在的吗……」
听了这番话的亚历山大也感到了，与阿尔多琉斯相同的安心感。
那个一本正经说着『自己是为了毁灭魔王而被造出来的』，只知道弑杀魔族的黄泉。
那个将最后魔王召唤出的邪神打倒，什么快乐都没有体会过就上路了的……曾近这么认为的伙伴。
而那样的黄泉还活着，还在异世界过的挺幸福的。这真是个令人欣慰的喜讯。
「是吗……好，干干干。为了庆祝黄泉的生还」
「也是啊。感谢这个愿意接受黄泉的世界……不好意思店主。炸里脊和可乐饼各追加一份」
对亚历山大的提案，阿尔多琉斯也赞同道。
随后2人品着各自的佳肴欢聚畅饮到了深夜。
然后，2人拜访了异世界食堂的第二天。
「那么，这回还真是受你关照了啊。谢了啊」
「啊啊，有空的话再来玩好了。另外一样要来的话记得挑土曜日啊」
长年悬在心中的大石头总算是落了地，顺便还得知了吉报。亚历山大便又要踏上旅途了。
目的地，则根据风向和心情来决定。
那便是亚历山大一向的做法。
「那么，就当是参观，顺便就去给阿迪和儿子扫个墓好了。仔细一想的话明明是名胜，咱倒是还没去过啊」
稍微考虑了一会儿，亚历山大没怎么犹豫就决定了下一个目的地。
目标是的场所是、帝都。
就去为睡在那个，现在已经成为了帝都象征之一的、豪华程度也是全大陆屈指可数的大灵堂里的，曾经的恋人和儿子献上些祷告吧。
虽然那个不怎么喜欢自己，年轻的时候还说过什么『余才没有什么父亲。余的母亲阿迪尔海德，才是余唯一的亲人』的儿子是不会开心的吧，但毕竟都事到如今了不是吗。
顺便到时候再告诉他，自己尝过了他在那家店最喜欢的可乐饼的事吧。
（毕竟是个死的比老子早的儿子，这点小事不算过吧）
考虑着这样的事，亚历山大踏上了旅途。
为了再去见一见，那一日得到伙伴的们协助才得以逃出旧帝都以来，便一次也没有见过面的昔日的恋人与儿子。




第55章 年糕小豆汤
翻译：夜の无
年糕小豆汤。
1月3日。
仍属正月时节的那一天，周边的店铺无一例外的都还在休息。
但店主却1个人开始了工作。
「那么……干活吧」
一个人站在厨房里，开始了工作。
今天，除店主以外的其它员工都还在放假。
而且由于与店本身也没有开门营业，所以客人同样不会来。
但是，店主现在却不得不做起工作的准备。毕竟今天……可是周五。
（鸡肉咖喱、红烩牛肉……啊啊，还有一般的咖喱也得做些备着啊）
店主一个个地回想起常客们的面孔，并从中挑出明天肯定会来的人物，做起了准备。
明天是周六，异世界食堂开门营业的日子。
那扇门才会介意你什么盂兰盆节【即中国的、中元节】、岁末、正月、还有黄金周这样的日本节假日。而且异世界的居民们好像也没有正月休息的习惯。
也就是说他们会一如既往的过来要求你干活。
要是换做平时的话，还能和其他员工一起多少做些准备。但如果碰上这种长假中的周六，那么光是准备工作就足够店主忙活一天的了。
（嘛，这对于收收骨头来说倒是效果不错）
但话是这么说，店主对于这从早忙到晚的准备工作，意外的倒是不怎么讨厌。
也有得到充分休息的关系，气力十分的充沛。
店主带着重拾感觉的势头，准备了起来。
（那么……）
在一圈处理下来后，所剩下的便是为新年做的准备了。
每年的这个时期，异世界食堂都会推出正月特别料理。
虽然那完全就是和食，但毕竟那是客人要的。
这原本是由前代店主的心血来潮而开始的。但本来只是打算作为正月优惠的那个，却有客人对其表现出了极度的执着。
毕竟那可是位、当现在的店主还在读小学的时候，就每年1次只会于这个时期来访的客人。
所以也一直不太好开口说不弄了，而像现在这样即使店主都换了、也仍然一直做到了现在。
（那么，今年也会来么……那个长耳朵的大姐）
这么考虑着，店主煮起了用水洗好、放入锅中的小豆。

于西大陆环山围绕着的古森、其更深处矗立着的大树的树洞中，森精灵[elf]的女贤者、塞蕾娜中断了思考与探求、时隔1年地睁开了双眼。
（又，1年过去了吗）
受太阳和月亮、以及繁星的影响，略微的有些摇曳的魔力流动。
而那流动现已循环了一轮，这正无声地告知着塞蕾娜、距离那天已经过去了1年的时间。
通过吸收森林的精气，从而得以返老还童、并永久性的抑制衰老、甚至是死亡的秘术。
虽然换做那骇人的七色霸王，又或者是远古时期为了躲避霸王们、而舍弃世界移居异界的诸神们的话，那才真是能如同呼吸般泰然自若的运用的吧。
但现在这世上唯一能够做的森精灵，就只有塞蕾娜一人而已。
森精灵们在他们的全盛期时致力于魔术的研究，并靠着这魔术与5柱霸王、以及身为其眷属的南方怪物们战斗。那对于森精灵们来说一个无论深海还是高空，甚至是连异世界也能够得以进出的时代。
而就在那样一个人人都认为自己森精灵才是世界的支配者的时代，当时被誉为天才的塞蕾娜、在年仅100之时便励志要完成这个魔术。
只为了否定终将来临的、名为死亡的探求之终点，不舍弃自己的肉身，从而达到与不死者[undead]所不同的不老不死。
塞蕾娜当时并不相信，优秀的森精灵魔术师们为了使自己能够继续钻研魔术，从而编制出的秘术……
只不过是，通过仪式舍弃自身的肉体，成为只有精神存在的、可以说是死亡化身的魔灵[lich]的秘术。
确实这肉身是脆弱的，若是肉体消灭了的话精神也将不复存在了吧。可森精灵原本就是带着肉体降生的生物。
而将其舍弃化作只有精神的存在的话，应该是会有什么副作用的吧。
而最终，塞蕾娜的担忧也成为了现实。
舍弃肉身、化身成为了魔灵的森精灵，纷纷都在不到千年的时光中发狂了。
由于不具备了肉身这归所，而被死亡所魅惑、所蚕食了精神，而成为了无差别的散布死亡的怪物。
虽说发狂了，可古时魔术登峰造极的魔术师还是强大的。即使是魔灵化的秘术已经被废止了的现今，也依然作为散布死亡的怪物而存在着。
（永远，吗……还真是孤独的东西啊）
完成其理论花了500年，为了使用魔术、而整顿自身的肉体和森林的环境则花了300年。
直至完成一共800年，即使是对于森精灵来说，这也是倾尽了其生涯的漫长岁月。而耗费了这么长时间的秘术，其力量也是绝大无比的，只要塞蕾娜还在这片森林中，就能够在不需要食物与水的情况下，永远的活下去。
而那份永久则充斥着塞蕾娜长久的研究与孤独。
完成了秘术，得以永久不灭转眼已有3000年。
塞蕾娜当年在森精灵首都的熟人(除了发狂、化作了魔灵的怪物们)已经一个都不剩了。
（嘛，算了、反正最近也找到消遣了）
而就是那样一味地追求着思考与探求的生活，却在大约30年前出现了些微的涟漪。
古时的同胞所遗留下的、通往异世界的门扉，开始出现在这片森林之中。
（……真是令人期待啊）
而在那异世界之门的前方，是通过金钱换取食物的地方。
在那被人类和魔物们称之为异世界食堂的场所，有着这么一道1年1度、只有于每年最初的土曜日才会被提供的特别料理。
那是将西大陆作为主食的米，捣烂后做成年糕的料理。
而正是因为那个，塞蕾娜才会像这样1年1度的造访彼处。
然后过了数日，新的一年迎来了它最初的土曜日。
「……来了吗」
感知到森林中出现的黑门，塞蕾娜向着门的方向走了出去。
那里是住在森林里的野兽们，作为饮水处而是使用的一小泓清泉。
现在这个季节，森林里的动物大多都还在冬眠。而在那被寂静所环绕着的泉水旁，那个就静静地伫立在那里。
被施予了魔法的，画着黑猫的门扉。
塞蕾娜将她那纤细的手指伸向了门把……打了开来。
被寂静所包裹着的森林里，回响起了悦耳的魔法发动声。
侧耳聆听这那声响，塞蕾娜缓缓地伸出了脚。
与昏暗的、充斥着冬日寒冷的森林形成了鲜明的对比，眼前所展开的是一个明亮的、充满着温暖空气的房间。
而在那里，客人们正纷纷地庆祝的新年的到来。
「哼嗯……嗯」
扫了一眼店内，塞蕾娜发现了那个男人，于是便向着他走了过去。
根据乘着风传来那片森林的留言，从1000年起数量便开始激增了的人类，以及其人类与森精灵的混血儿。
向古时混沌之霸王祈祷、从而得到了不属于人之肉体的魔族。与森精灵有着不同文化的魔物们。以及曾是森精灵仇敌的南方霸王的眷属们。
他们对缓缓地走进店内的塞蕾娜，都没有表现出什么兴趣。只是为了庆祝新年，而大快朵颐着面前的料理。
（还是老样子，真是个让人目不暇接的怪地方啊。这里……哦哦）
对于森精灵来说，无论是10年还是20年都是转瞬即逝的，所以并没有什么太大的区别。而正因为如此，这一转眼就变个样子的场所对于塞蕾娜来说很是稀罕。由于在店内的角落里找到了个熟面孔，她上前打招呼道。
「许久……也不算很久吗，克里斯蒂安」
「……这还真是，塞蕾娜大人。1年不见了啊」
对于毫无顾忌向其搭话的声音，克里斯蒂安恭敬地回应道。
这是由于知晓其真身的缘故。
眼前的女性是活了，远超自己10倍以上的岁月的、传说中的森精灵。
虽然据说于数千年以前便，在任谁都不知道的地方隐居了起来。但既然现在也还能像这样站在自己的面前，那就表示即使是现在她也活的很自在吧
但由于能遇见她的地方就只有这个食堂，所以她的住处究竟在何处克里斯蒂安也不是很清楚。
「呜嗯。你那边看来也没有什么……也不是，完全没有的样子吗」
遣词用句略显陈旧的塞蕾娜，明锐的察觉到了1年未见的熟人的变化。
「我想想。这家店里有这种馅料的年糕吗？」
克里斯蒂安正在吃的，是将叫做纳豆的烂豆子，浇在年糕上吃的料理。
记得这个男人去年所吃的，不应该是用放了砂糖的『酱油』来调味，并用黑色的海草卷起来的年糕吗？
这么考虑着，塞蕾娜向其询问道。
「不，这个是……这是从最近结识的朋友那里得来的启发」
而对于这个问题，克里斯蒂安谈起了在约半年前，被年幼的、朋友的女儿那里听来的东西。
「这让我明白了纳豆虽然和小麦做的面也很搭，但是与米的组合也非常的不错呢。所以我就想了，那么同样用米做的年糕又如何了呢，这样」
……结果试着点单了后，发现在这异世界食堂，这好像是种非常普遍的吃法的样子，东西很快就被端了上来。
若干的比平时的酱油更浓一些，浇着纳豆的年糕。
纳豆独特的粘稠滋味很是的强烈，与柔软却有嚼劲的年糕的相性也非常的好。这样克里斯蒂安感到了非常的满足。
「哼嗯。原来如此怪不得吗……嘛，算了」
虽然对这纳豆年糕也不是完全没有兴趣，但塞蕾娜的目的是另有所在的。
「那边的丫头。不好意思，可以点单吗？」
「好～的。请稍等一会儿」
估计是店主新雇的吧，穿着异世界风的独特装束、正向各个餐桌传运料理的丫头，因为塞蕾娜的话而靠了过来。
「好的。久等了。请问您想要些什么」
「呜嗯。麻烦给我年糕小豆的汤，先来个一碗吧」
所点的料理，是用甘甜的豆类煮出来的汤。
那是这一天、异世界食堂每年最初的土曜日才会拿出来的，特别的料理。
然后，就在听着克里斯蒂安现在正在研究的，关于『腐败』与『发酵』的不同时，料理也被送了过来。
「久等了。这是您的年糕小豆汤！」
被轻轻地置于塞蕾娜面前的是，用深色的木碗所盛着的、浮着白色年糕的赤茶色汤。
「哼嗯。那么就开动吧」
这么说着，首先塞蕾娜深吸了一口从年糕小豆汤中散发出的热气，享受着那香味。
肺腔内所充满着的是甘甜的香味。
而那香气，使得约1整年没有进食的塞蕾娜的胃，咕的，发出了微小的准备声。
随后将那汤用木质的勺子舀了起，送进了嘴里。
「嚯哦……」
对那在口中蔓延开来的甜味，不由得漏出了叹息。
那甜味与森林里的果实，以及蜂巢里取得的蜜都不同，而是豆类的柔和的甜味。
这与这间店里其他的甘味都不一样，不使用乳类和鸡蛋、1年只能尝的到1次的味道，才是塞蕾娜所期盼已久。
（果然不错啊。这个年糕小豆的汤）
这么想着，塞蕾娜这次则拿起了筷子，夹起了这汤的配料也就是年糕。
筷子的前端所夹住的，是被切得比较大块的年糕。
由于用筷子较难夹开，所以明知举止不雅，但还是将其放进嘴里用牙齿将其咬开。
（呜嗯……呜嗯）
咀嚼着柔软的年糕，从中溢出的小豆汤也在最终扩散了开来。
甜甜的那个与清淡的年糕交织在一起，有展现出了一番与方才不同的风貌。
越是嚼从年糕中溢出的汤就越多，使得甜味变得更为强烈。
（果然这个味道就是好啊）
与第一次尝到时同样的感想，在塞蕾娜的心中复苏而来。
这一年一度的佳肴，令她感到很是满足。
「……哼嗯」
而后吃完1碗，并用附赠的盐海带清了清口以后，塞蕾娜喝了一口有着米味的玄麦茶
「……那么。那边的丫头，可以吗？」
停顿了一拍，再次叫来了店员。。
「是的？请问？」
「呜嗯，这里麻烦加下单。再给我拿些海苔和黄豆面，还有，这男人吃的纳豆」
多亏了森林的精气，塞蕾娜的身体状况一直都处于万全状态。
尽可能的去享受，这时隔1年的进食时间。这才是此刻塞蕾娜心中唯一的选择项。
「今宵是宴会。得吃到快撑破肚皮的程度啊」
就这样，塞蕾娜新的1年就这样开始了。




第56章 汉堡排
翻译：夜の无
汉堡排
位于西大陆的东端，有着一个被称为海国的国家。
那个国家是由沿岸都市和、有人类、兽人、魔族等多种种族所居住着的诸多小岛所构成的。
那些岛屿……海国诸岛的每一座岛上都居住着各种各样的种族。并从岛上收获着各式各样恩惠，但每一岛上所能得到的恩惠都是有限的。
为此从古至今，人们频繁地相互交换着能从岛上得到的东西……也就是贸易。这同时也磨练着海国人渡海的航海术。
而那历史即使是现在，也给与了它极大的影响。提道西大陆的海国便使人联想到，与魔族的战争结束变得和平起来后，通过与东大路的交易、而大大地繁荣了起来的贸易国家。
而在那数量众多的岛屿之中，当然也存在着不适于知性生物居住的无人岛。
住在附近的小岛上的、以老爸给的小船作为自己财产、通过捕鱼并将其做成干货来过日子的、刚刚独立的年轻渔夫浪庆，被阿尔迪所引领着正前往的也是这样一个小岛。
「我说……」
「什么？」
沐浴着还没又升起多久的晨光，对稍微有些不太好直说的浪庆，阿尔迪转过了头……
有着苗条的体型，加上像南方沙之国居民一样的褐色肌肤、海色的秀发与瞳孔，以及鱼的下半身，来自南海的人鱼[mermaid]少女转了过来。以实在没什么变化的表情，认真地这么问道。
「咿呀，就是说……真的是这里？」
被那如大海般清澈的眼睛注视着，浪庆的脸上泛起了红潮，有些语无伦次的说道。
「是的……刚找到的时候没钱，所以不行。多亏了浪庆。感谢」
而对那样的浪庆，阿尔迪则这么郑重的首肯道。
那表情充满着自信，非常的美丽。
对于只知道本地渔村里、那些强壮女性的浪庆来说，这刺激实在是有些太强了。
浪庆与阿尔迪是在3天前的暴风雨中相遇的。
那天，被汹涌的波涛给甩下船的浪庆，在就快要溺死的时候被阿尔迪给救了起来。
丝毫不把暴风雨当一回事，阿尔迪以人鱼的泳姿将快要沉入海底的浪庆给运到了船边。并向水之神 (据本人说好像是青之神的样子）献上祈祷，成功的止住了涛涛大浪。
在暴风雨停之后，又将他送到了有人居住的小岛。浪庆这才终于得以死里逃生。
当然地浪庆对此非常地感激，并迷上了阿尔迪的美丽与温柔。
如果是自己能够做得到的话，愿意任何付出答谢。当时的他是这么说的。
……即使被要求的那份谢礼是，『10枚银币』这样也一份、各种意义上非常扫兴的东西也一样。毕竟对浪庆来说阿尔迪是救命恩人，同时也已经成为了自己最重要的人。
在那之后，因为约定浪庆将10枚银币……对于初出茅庐的渔夫来说一笔不小的，但和命比起来要便宜多了的钱，交给了阿尔迪后，浪庆这么问道。
这钱到底要派什么用处。
虽然浪庆对这个世界的事并没有那么了若指掌。但他从没有听说过人鱼会用人类的货币来买东西。
并不只是人鱼，只要是那些与人类相近但被称为魔物的种族，一般都不会把货币当做是『有价值的东西』。
但是，眼前这个自称是从南海来的人鱼却不一样。
据说在她的故乡，人鱼作为『青之神的信者』普通的与人类进行着交流。也能够理解货币的价值。
不过作为修行之旅，当她来到这北海的时候，却发现这里的人鱼并不信奉青之神，与人类也没有交流的样子。照这样来想的话，应该没有用钱的地方才是。
……除了一种用处以外。
而现在，为了将钱用在唯一能用的用途上，阿尔迪正为浪庆带着路。
「就在前面的森林里」
「这样啊……森林里？」
听了阿尔迪的话，浪庆歪了歪脑袋、并看了看浸没在水面下的、阿尔迪的尾鳍。
在水中随波飘摆的像鱼一样的尾巴。
在水中游泳的话会非常合适吧。但怎么看也不觉得，那鱼尾适于在陆上行走。
「没问题……嗯」
察觉到了浪庆的疑问，阿尔迪向青之神献上了祈祷。
通过侍奉着伟大的六色之神的神官、那该说是奥义的祈祷，阿尔迪的下半身发生了变化。
同鱼尾一般的尾鳍，眼看着慢慢的化作了人类一样的……膝盖以下的部分包裹苍蓝的鳞片、并长着仿佛连钢铁都能撕裂般的利爪的，那样的脚。
「诶诶！？」
「向青之神祈祷的话，能够得到龙之足……翅膀现在还不行」
对被吓到了的浪庆，阿尔迪稍微有些得意的这么说道。
这是优秀的青之神官阿尔迪，通过祈祷所获得的龙足。
也是为了修行，以及与陆上之民交流，而习得掌握的技术。
「走吧。晚的话，人就多了」
催促着因为眼前的光景而愣住了的浪庆，阿尔迪拉起他的手走上了陆地。
然后，在略有些强硬的穿过了森林后，她们到达了那个地方。
「……到了」
站在了那扇门的面前，阿尔迪这么说道。
与曾近在故乡所见时、所如出一致的、绘制着黑猫的门扉。
「走了」
拉起浪庆的手，阿尔迪打开了门。
 
随着叮铃叮铃的铃声，阿尔迪与浪庆走进了门。
「欢迎……哦呀，好久不见啊。阿尔迪小姐」
在看到一大早来访的客人，是最近都没怎么见着的少女，而且还带着没见过的少年。店主稍微有些惊讶的说道。
「好久不见。点单、可以？」
姑且算是回应了店主的问候，我行我素的阿尔迪马上询问起了是否能够点单。
「是的。没问题哦。老样子……妥，这边这位怎么算？」
因为阿尔迪所点的料理一直都是一样的，所以店主这次也只是确认了一下。然后这时他才想起了，今天与往常不同还有别的客人。
并不是平时那位，略比阿尔迪年长些的女性。而是稍微有些晒黑了的黑发少年。
是第一次见到的客人。
「嗯。多蜜酱汉堡排，还有米饭2两人份的」
不知道是否看出道店主的考量，阿尔迪还是点了和平时一样的料理。
那并不是平时吃惯了的海鱼，而是用陆上的兽肉所烤出来的、柔软可口的料理。
自从当时学会通过祈祷来获得龙足时，而被同为神官的前辈作为『奖励』带到这里来以后，阿尔迪就已经成为了它的俘虏。
「好嘞。那就请稍等一下」
接下点单，店主便退回了深处的房间。
「撒，坐吧」
目送店主离去后，阿尔迪找了个适当的位子坐了下来。
「那个，这里是……？」
顺着阿尔迪坐了下来。总算是跟上了事态发展的浪庆，这么向阿尔迪询问道。
刚才还在想阿尔迪的脚，怎么就变成龙的了的时候，就在森林里发现了不自然的门。走进去之后，出现在眼前的便是现在这个谜之房间。
直说了吧，简直一头雾水。
「这里是，异世界食堂」
而对于那样的浪庆，阿尔迪则是淡淡地，将这里是个怎么様的场所告诉了他。
「是能吃到多蜜酱汉堡排的的方」
……当然的，那只是她个人的认识而已。
 
在那之后过了少许。
「久等了！这是两位的多蜜酱汉堡排！」
穿着露出腿的、但却着装还是非常整齐的店员服的少女，将那个放在了阿尔迪与浪庆的面前。
色彩鲜艳的karyuto[胡萝卜]、在东大陆常吃的danshaku[土豆]、以及黄色小粒的蔬菜。而这些都在衬托着、被置于黑色铁盘正中的、上面放着剪过的蛋并浇着赤黑色酱汁的，扁圆形的肉。
那是用浪庆平时都不怎么能吃的着的陆上兽肉，切碎后重新塑性出来东西。
被置于灼热铁盘之上那个，滋滋的发出着声响。
而被放在那旁边的，则是一看就非常上乘的、纯白米饭。
「嘿……」
因为那烤肉的香味，浪庆咕的咽了口口水。
「那个这是……」
就在浪庆想要出声询问的时候，阿尔迪却已早早地拿起来餐叉，享用起了那个什么『多蜜酱汉堡排』。看到这番不得不让浪庆在各种意义上，都放弃继续打听。
「好噗。窝想噗了就平白得硬钙」【好吃。我想吃了就会明白的，应该】
边咀嚼着嘴里的肉，阿尔迪向浪庆这么传达着。
「……嗯，谢谢」
而习惯了那独特间隔的浪庆，也开始将注意力转向了自己的份。
「……啊，还挺软的呢」
学着阿尔迪，将不习惯的餐叉握在手里。浪庆首先切开了肉。
毕竟手里的是被打磨得光亮的金属制餐刀，还以为会更硬些呢。没想到要软得多，轻而易举的就被切了开来。
如果软到这个程度的话，即使是浪庆平时用惯了的筷子也能够割的开来的吧。
「那么……」
随后，用叉子将一口大小的肉送进了嘴里。
咬了下去……
「……诶！？」
并对那可口的美味瞠目道。
平时不怎么吃的，陆地上的兽肉。
并没有野兽所独有的臭味，这很明显是上乘的肉类。
每当一口咬下去，肉汁都会从中迸发而出，在嘴里扩散着它的香味。
再加上浇在这肉上的，甘甜风味的酱汁……
（这、这是……让人想要米饭了！）
赶忙端起旁边的碗，用餐叉掬起了米饭。
（哦哦！这个好厉害啊！）
略微带着些甜味，但总体还是淡淡的米饭，与肉汁和酱汁所带来的风味交织在了一起，从而形成了无与伦比的味道。
虽然单单吃汉堡排也足够美味了，但果然与米饭一起吃的汉堡排更是别具一格。
「……再加上蛋黄试试」
看着被那份美味所魅惑，大口大口地吃着汉堡排和米饭的浪庆。阿尔迪作为前辈给出了建议。
确认到浪庆看过来以后，阿尔迪向他传授了自己从前辈那里学来的吃法。
没错，陆上野兽的肉味，复杂的酱汁、再加上没有完全煎熟的鸡蛋黄。那份美味将会得到更进一步的升华。
「……真的啊。加上鸡蛋更好吃了啊」
与这话一同对阿尔迪所展现出的，是笑容。
而这让阿尔迪，感受到了不可思议的满足感。
在那之后两人纷纷大快朵颐，离开了店。
「阿尔迪会想要银币，是为了去那家店啊」
在会海边的途中，对于浪庆的询问，阿尔迪点了点头。
「没错」
听了这回答。感到脸颊稍微有些发热，浪庆将从刚才起就在考虑的事情提了出来。
「那么我说、下次有机会，偶尔就可以了，我可一起去吗？当然的，那个时候钱由我来出」
「可以吗？」
对那提案，阿尔迪稍微斜了斜脑袋这么问道。
「当然啦」
而看着那样的阿尔迪，拼命的挤出自己的勇气浪庆以笑容、这么回答道。




第59章 提拉米苏
提拉米苏
在土曜日被传唤来的，侍奉着白之神的大神官卡塔丽娜恭敬地行了一礼，对眼前的少年说道。
「伟大的那位大人的儿子，白之子哟。此次传唤卑职前来究竟有何要事？」
当然了，真正的理由卡塔丽娜自然是心知肚明。不过为了不失礼数，好歹还是得这么问上一句。
对于在司掌着光与成长的白之神的神官之中，也是有着最高位力量，能将全身龙化的卡塔丽娜来说，在现世中真正敬畏的人类并不多。
……然而眼前的少年，就真是那为数不多的存在中的一人。
「可以了。我不需要那么死板的礼仪。你明白的吧」
拥有着让人觉得不像是这世上会有白皙的肌肤与银发，以及有着黄金光辉的龙瞳的少年，理所当然的接受了卡塔丽娜的态度，并下达了命令。
他很清楚。自己是被慈悲为怀的白之神所选中，并被派遣到白之信徒的身边来的『白之子』。
君临与这世界的伟大的六柱神中，最为慈悲的白之神很喜欢人类。
只因人类这个种族是居住在这大陆的信徒中，是只有脆弱的肉体与贫乏的魔力的最为脆弱的生灵。
而因为这份脆弱，慈悲的白之神每百年便会降临在信徒们面前一次。。
然后，降临的白之神会将自己的一滴血，分给为了这一天被选中的、用男人的精与女人的肚子所产下的、还什么都不知道的纯洁的婴儿。
如果普通的人类得到这一滴血的话，灵魂无疑会崩溃而导致发狂，化作毫无知性的怪物的吧。司掌着成长的白之神的血，只有还没有思想纯洁无暇的婴儿，才能够保持着人的身姿与心灵获得神力。
刚生下来那体内便寄宿着任何大神官都到达不了的龙之力，那便引领白之信徒们的『白之子』诞生的全过程。
而让现在眼前这位于10年前左右诞生的，这次的白之子所如此挂心的东西，便是来自异界的糕点。
「猫屋。去那里把『提拉米苏』弄来……真是的，那该死的门。居然敢拒绝我」
看向门所在的方向，咋了下舌。
自从3年前，看中了那糕点的白之子命令那间店的主人跟自己走，然后被突然出现了的红色的女人像拎小猫一样的给扔了出去以来，门便开始拒绝白之子了。
即使是想要触摸也做不到，更别提打开了。
而同时，白之子也在恐惧着。
在这个世界上，除了值得敬爱的白之母以外，应该是任谁也比不上的存在的白之子。而那样的他却被那个红色的女人给轻而易举的扔了出来。
为此，白之子只能像这样将还算是值得信赖的、侍奉着自己的神官送去彼地，来取回自己所想要的糕点。
「……是的。明白了。那卑职这就动身」
而对于白之子的命令，卡塔丽娜在感到了少许开心的同时承诺下来。黑色的瞳孔变做了黄金色的纵裂，并在后背生出了覆盖着羽毛的白龙之翼，振翅高飞了起来。
「呜嗯。交给你了。还有，马上应该就是一年一度的情人节祝祭了才是。如果，今天就是祝祭之日的话，顺便也带些巧克力回来」
边听着这话，卡塔丽娜飞了出去，向着猫屋之门的所在之处。
 
从最近的街道以人类的脚程也要走两天的距离，一口气飞过来的卡塔丽娜降落在了荒野之上。
无论是玉米还是kumara[甘薯]都生长不了的那片荒地上。只有带着锐利的尖刺、和充斥着水份的厚实叶片的仙人掌，零零散散的竖立在在仲夏的太阳之下。
也因为周遭没有像样的街道的缘故，荒地的附近看不见人影。所以那件事也便作为这片荒地的秘密被隐藏了下来。
「真是的，那孩子也真叫人头疼啊」
降落在黑色的门扉之前，解除了龙化的卡塔丽娜看着那个叹了口气。
门，被白之子所施加的诅咒所保护着。
如果没有自己这样的龙瞳就看破不了的，使用了太阳光产生的幻术。
嘛，如果只是那样倒还好。
但万一没有准备就接近门，便会降下的连小有名气的神官或有着强劲躯体的魔物都能轻易射杀的制裁之光，就实在是有些做过头了。
卡塔丽娜悄悄地解除了这设置在荒野上的危险魔术。
虽然到时候又会经由白之子的手再次被设置吧，也只能到时候再解除了。
「……好，那就走吧」
确认这附近一带的死之魔术已经被解除，卡塔丽娜将手伸向了门。
门被打开周围响起了叮铃叮铃的，除卡塔丽娜以外任何人都听不见的铃声。
伴随着那声响卡塔丽娜穿过了门，来到了异世界。
在异世界之门后的食堂，还是老样子盛况繁荣。
从世界各处来此的客人们，各自畅快淋漓的享受着自己中意的美食。
（遗憾。好像稍微早了点呢）
店的墙壁上还没有贴上，用异界的文字表示着『情人节祝祭』开始的标语，卡塔丽娜稍微有些感到遗憾。
「欢迎光临！欢迎来到猫屋！　」
而因为还没有坐下来就开始环顾店内，穿着异世界风装束的女孩上前来招呼了。
从生来便长着山羊角、而并非龙角这点来看，那应该是在卡塔丽娜所住的土地被厌恶的邪教、万色混沌的信徒。
「哎哎，早上好。虽然有些急，但请问可以点单了吗？」
不过这里是异界。可得严禁没有必要的争吵。
卡塔丽娜这么向笑着的女孩询问道。
「是的！是点单吗！请问需要些什么呢？」
而对此……阿莱塔也以微笑回应道。
一进门就点单的客人并没有那么稀奇。
这位有着可可色的肤色和奶油色的头发的女性，也不过只是属于这一类的客人罢了。
「那么，给我一盒打包用的提拉米苏。啊啊，还有堂吃的来一份。饮料就拿karaou豆的……可可」
「是的！谢谢惠顾！马上为您取来！……啊，好—的。还有鸡肉咖喱的追加」
目送听了点单回到里面的房间的阿莱塔，卡塔丽娜看向周围。
（那么……该坐哪里呢？）
卡塔丽娜是白之神官。而且还是足以有资格，被安排照顾白之子的大神官。
（在那里的是青……啊啊，还有露西亚一族的旁边也算了吧）
与穿着没见过服饰的人类一起，吃着（用陆地上的野兽做成）肉料理的是，变出龙足的疑似人鱼[mermaid]的青之神官。还有至今已经数度交过『爪』的，吃着里头有蛋的肉料理，带着人类的少年神官的赤之神大神官的拉米亚。卡塔丽娜自然是不会去考虑这两位旁白的座位的。
（这样一来……是啊）
稍微想了一会儿，顺便看向那个方向，卡塔丽娜决定了自己该坐的位置。
「不好意思呢。塞蕾丝汀奴小姐。旁边，可以吗？」
卡塔丽娜像最近数年间能看见了的，白之神神官的一行人搭话道。
明明是仲夏却穿着如冬日般厚重的、没有见过的式样的衣服，另外脖子上还带着同样的不可思议形状的、金或者银项坠的那一行，乍一看的话确实看不出是白之神的神官。
但是，其体内所寄宿着的光之力无疑是白之神官的东西。
卡塔丽娜看出了她们是侍奉白之神的神官。
「哎哎。没问题哦。卡塔丽娜大人」
即使是在这些神官中也特别能感到其强大力量的、挂着金质项坠的在四人中相对年长神官，塞蕾丝汀奴也以微笑回应道。
明明是严寒的冬日却只穿着稀薄的衣物，再加上经过日晒的茶色肌肤，眼前这位想必应该是四季如夏的沙之国祭司吧。
虽然不知是在私访，又或者是与塞蕾丝汀奴一样、对经不住甜点诱惑的自己感到不好意思，从没有见过她挂上过圣印。不过就从其力量来看的话，卡塔丽娜大人毫无疑问的应该是光之神的高位祭司。
……正因为如此，塞蕾丝汀奴对其感到了一股亲切感。
「卡塔丽娜大人还是一如往常？」
「哎哎。您这边也是？」
两人纷纷露出笑容以作回答。
这是这样就足以传达了。要问为什么的话。
「久等了！这是磅蛋糕和红茶套餐。还有这边这位客人的提拉米苏和可可！」
没错，因为这两人都是被糕点所魅惑的了同好。
盘子与杯子被放在了卡塔丽娜的面前。
盘子上所盛着的是，黑与白相互交错着的正方形糕点。
用看上去就很柔软的karaou的粉末提炼出的黑色部分『蛋糕』，与使用了牛奶的白色部分『奶油起司』都显得异样的靓丽。
再加上最上层的karaou碎屑，去除了脂肪的粉末被均匀的洒在了蛋糕之上。
（那么，也该开动了吧……这是不是与白之子所相称的味道，还得由我来好好看看才行）
在心中稍微为自己找了找借口，卡塔丽娜享受的时间开始了。
首先将手伸向的是杯子装的可可。
将冒着热气的喝下，在嘴里扩散开来的是甘甜的香味。
热牛乳柔和的口感与karaou的香味，被砂糖的甘甜调和在了一起。
（嗯。果然这个去脂的就是好啊）
从这karaou豆的乳茶中，感觉不到乳类本来该有的脂味。
卡塔丽娜所熟知的karaou豆……karaou果实的种子，是富含了大量的油脂的。
为此食用的话能使人变得更精神，所以作为一种药物来吃的倒还算好……但作为饮料来喝的话就实在是有些太浓了，卡塔丽娜对此并不怎么喜欢。
但是，这个叫做可可的乳茶却有所不同。
这种饮料是将去脂以后的karaou豆磨成粉后冲出来的。
多亏于此喝起来很是畅快。
（那么……接下来是提拉米苏了呢）
在品味过可可之后，卡塔丽娜终于将手伸向了盘子。
将闪烁着銀色光辉的小勺拿了起来，在蛋糕的角上稍微挖了一口。
在勺子上的是带着karaou粉的白色奶油。
将那送进了嘴里……不禁绽开了笑容。
（果然很美味呢……要是对面也能做就好了）
砂糖的味道中带着些起司的酸甜。
入口即化的奶油，在口中不断地扩散着。
然后，与这酸甜所一起尝到的若干的苦味。
洒在上面的没有甜味的karaou粉成了点睛之笔。
然后，在这味道的诱惑之下再次舀来了第二勺。
由于心情比刚才要更好了，这次连作为基层的黑色蛋糕层也一并取了过来。
这蛋糕层有着卡塔丽娜所不知道的，带着苦味的异世界的茶咖啡的味道。与karaou豆的苦味又有所区别，是能让人看到苦中有甜的风味。
（果然提起到蛋糕只能是提拉米苏呢）
虽然这里的蛋糕哪种都很美味，但果然与提拉米苏那复杂的味道比起来都还是有所不及。
通过将这味道不同的每层结合在一起，都能产生出新的美味。
在使用可咖啡的蛋糕层下面的是用蛋炼出来的，叫做卡仕达的奶油部分。
而这只又略微飘散着些酒精的芳香，酒精独特的辛辣与苦味，与有着强烈甜味的卡仕达的相性非常的好。
最后，则是成为地基的最下面的部分。
那是被烤的香脆的烤点心。
酥脆可口的，芳香的烤点心。
而那又给与了全体都很柔然的提拉米苏以全新的口感。
与平时一样，将有着不同口味的各层交互品尝，诞生出了新的味道。
这个份多变之处，也是提拉米苏的魅力所在。
考虑着这样的事，提拉米苏转眼之间便被吃完了。
「能再给我一份提拉米苏么？」
「好的！谢谢惠顾」
卡塔丽娜毫无踌躇的又追加了一份。
在好好的享受过了提拉米苏的味道，顺便与其他白之神官们愉快的聊了几句以后，卡塔丽娜带着一大块提拉米苏回到了这边。
「那么……还得早点回去啊」
这么嘟囔着同时，后背长出了羽翼。
一不小心聊的太久了，距离白之子下达命令已经过了不少时间。
现在那孩子肯定正想着『真慢』不爽的等着呢吧。
得尽早赶回去啊。
「真是的，那孩子也真让人头疼啊。居然让堂堂大神官做这种跑腿的事儿」
虽然这么嘀咕着，但卡塔丽娜的脸上所浮现出的却是笑容。
而那理由却并不是因为所占的『便宜』。
「……嘛，我还能做的像个母亲的事，也只有这些了吧，倒也无所谓了啦」
留下这些话，卡塔丽娜飞了出去。
为了替自己那刚生下来，便成为了伟大的白之子的儿子，送去甘美的糕点。
……就像是为雏鸟送食的，母鸟一般。




第60章 杏仁巧克力
杏仁巧克力
2月的第2周。
比阿莱塔来店的时间还要再早一些，一名来客便早早的造访了猫屋。
「哦呜。今年也拜托了啊……正好这次也做多了」
经营着楼上甜品店小飞犬的发小边这么说着，边搬进来的是包装的很精美的残货。
「啊啊。谢了啊」
这么说道店主便将其接了下来。
对于日本的甜品店来说，每年都有两大赚钱的大好时机。而其中之一便是，情人节。
而这一天对小飞犬来说也有着重要的意义。
毎年只有在这个时期，才会拿出来的时节限定巧克力点心。以及针对一部分爱做梦的女孩子（也有一部分面向男性的）于情人节三日前所召开的点心教室。
然后对此大大的宣传，以售卖与巧克力有关的商品。
在一年只有两次发横财的这个时期里，小飞犬把周末都搭上进去，连续好几天大赚特赚了一笔。
同时为了防止『售罄』的发生，小飞犬每年都会买进肯定会卖剩下的量。而毎年当然也有着相当的残货。
……而将其全都接下了的，便是猫屋每年这个时期的土曜日所举行的『情人节集市』了。
「没事啦。放我们店里卖的话也只能半价处理了啊。能以正常的价位出手的，该说谢的反而该是我这边」
店长露出笑容，毫无虚伪的这么说道。
有这么一个，每年肯定会愿意收下余货的发小。
对于那一天过去以后，必然会因为多余的残货而犯愁的小飞犬来说，无疑是一道福音。
「嘛，我们这里每年也有不少期待着的人啊，可不能不弄啊」
而店主也露出苦笑回应道。
当初开始的时候，也只是因为被发小拜托帮忙处理一下残货而已。可现在好像已经被看作是，能入手对面所见不着的、贵重点心的祭典(具体是什么祭典倒是没有说明过)的样子。每年都有好几位期待着的常客。
所以现在也不太好取消，又因为这一年一度的频率好歹是坚持到了现在。
（哦妥，对了）
就在店主为食堂显眼的位置贴上，用日语写着『今日情人节集市召开』的标语的时候，突然想起了那件事。便回到了厨房，从画着张着翅膀的小狗的、淡蓝色的箱子中取出了那个放在了一边。
「嘛，毕竟是被拜托的吗……要是今年，能来取就好了啊」
稍微有些寂寞的这么嘀咕道。
那是为常客中的一位所『预留』东西，不过最近几年却都没能看到他的身影。
……而这意味着什么，经营了十年店的店主也早已经察觉到了。不过也正因为如此，店主并没有取消这每年预留的打算。
 
Jr.（junior的缩写）【意味：年轻的、晚辈】
在英语中，如果儿子与老子名字一样，则会在儿子的名字后加个Jr.【如：奥兹、小奥兹Jr.】
国王的话就是一世、二世、三世【如：路易十四、路易十六】
============================================

万里无云的青空之下，忍着头疼、Jr.正一声不吭的登着山。
（真冷啊……）
明明正值仲夏，可现在正在登的这座周边一带最高的山峰，却冷的必须穿上防寒衣具不可。
而那山顶则正是Jr.的目的地。
「好啦好啦。只差最后一点了哦。加油吧，师父！」
身旁的、明明身为女性却连Jr.的行李也背负着的弟子，玛丽贝尔这么催促着Jr.。
与Jr.形成显明的对比，玛丽贝尔看不出有半点疲惫的样子。
虽然Jr.身为有着常多年经验的宝藏猎人，在体力上有着相当的自信。但却仍不及被赤之神的炎之加护所守护着的玛丽贝尔。
（该死。说到底为什么会在这样的山顶上……）
看着这样精神的弟子Jr.有些冒火，但即使这么说也是没有办法的事。
本来遗迹这种东西就都是被建在这种偏僻之地的。而向Jr.这样的宝藏猎人在听说有宝贝以后，也是不可能放着不管的。
Jr.的本名是威廉=戈尔德。
而这与传说中的宝藏猎人相同的名字，并非出于偶然。而是Jr.从有着相同名字的曾祖父那里所继承下来的。
……虽然双亲好像曾希望Jr.当个商人，成为戈尔德商会的一员。不过对Jr.来说，成为像曾祖父那样的宝藏猎人才是自己的志向所在。
自己应该是有才能的，也有着足够的胜算。
由最终还是拗不过年纪的初代威廉=戈尔德，在引退后所收集下来的各种各样的遗迹情报。
而该去探索这些遗迹的，无疑应该是继承了同样名字的自己。Jr.是这么想的。
……虽然在探索其中的一座遗迹中，当年森精灵[elf]为了攻打，将被称为『霸王』的魔龙作为神来崇拜的南大陆时，所准备的侵略用魔法装置的时候，一个不小心将其启动而被转移到了南大陆，然后就再也运作不了了倒是个失误。
在言语不通的南大陆，边拼命的学习语言、边作为宝藏猎人进行着旅行至今十余年。
这十年已经将Jr.磨练成了一个、即使称作一流也没什么问题的宝藏猎人。
然这次Jr.正登着的、至今为止从没登过的高山，也是因为宝藏猎人不想放过财宝的缘故。
「好啦！就这里！根据老爸的日记的话，『门』应该就在……哦哦呜！？真的有耶！？」
就在太阳快要西下的时候，比Jr.要稍早一步踏上山顶的玛丽贝尔，发出了惊讶的声音。
「……原来如此。门吗。你老爸说的是真的吗」
Jr.也对这某种意义上该说是异样的光景，发出了感叹。
毫无遮蔽物的山顶上，所展开的是留有积雪的岩地。
而在那岩地的中央，却伫立着一扇与周围环境毫不契合的黑色门扉
「说实话我直到亲眼看到为止也觉得，好假啊—的呢。没想到居然真的有啊『猫屋之门』」
看着这光景玛丽贝尔这么嘟囔道。
她的父亲是三年前……与为了破坏赤之神的圣物，而打过来的白之神信徒的战斗中，战死的优秀的神官。而那样的他在自己日记中是这么写下的。
只有七日一次才会出现在山顶的，通往作为赤之神圣地的、异世界食堂的不可思议的门。
以及每年一次，与盛夏时节在那个食堂召开的祭典。还有只有在那个祭典时才能尝的到的用karaou[巧克力]豆做成的点心。
「好……那就走吧」
「好滴！」
再稍微观察了会儿门后，Jr.将手伸向了门。
随着叮铃叮铃的铃声，两人穿过门来到了异界。
猫屋之异界。在那里所展开的是对Jr.和玛丽贝尔来说，非常值得惊讶的光景，
「嚯耶～。这里就是猫屋异界吗……」
边吸着异界的空气，玛丽贝尔观察起了四周。
猫屋之异界。那是与日记上所记载的一样，如白昼般明亮、能感受到强烈的赤之神的力量、以及各种各样的人们都各自吃着东西的地方。
「呜~嗯，感觉和师父一样白肤的人很多啊……」
作为宝藏猎人所必须的便是观察力。经常被这么教导的玛丽贝尔，将自己所观察到的事情说出了口。
在这间店里进食的客人，总体而言还是人类占多。
但是这间店里的人类，与玛丽贝尔平时所看惯了的、茶色皮肤的人有所不同。反而是像她师父那样白色皮肤的人比较多。
（……嗯？师父？）
一圈观察了下来的玛丽贝尔，发现自己的师父盯着一点愣住了。
而在师父的视线前方的，则是一名女孩。
正吃着看起来像是肉料理的，浇着黑色酱汁的茶色料理。与玛丽贝尔的年纪差不多，白色的肌肤因为日晒而有些变红了的那样的年轻女孩。
而她也盯着玛丽贝尔的师父一动不动地愣住了。
「……怎么了？一见钟情吗？」
虽然开着玩笑这么说了句，但是却毫无反应。
……而那理由，很快就被揭晓了。
「……萨拉？不，难道……真的是、萨拉吗！？」
Jr.发出了惊讶的声音。
应该作为大商会的千金在王都生活着才是的，堂妹。
最后一次见面还是十年前，Jr.还在东大陆当宝藏猎人的时候。不过Jr.的直觉却在诉说着他名没有弄错。
虽然Jr.当时所认识的萨拉还是个孩子。但现在也还能看得出当年的面貌，最重要的是那身打扮怎么看也不像是在大都市生活的千金，而是方便活动的宝藏猎人所会穿的。
「哥哥！？」
事实证明，Jr.的直觉果然没有弄错。
女孩……萨拉那边虽然也有些混乱，但还是做出了回应。
虽然比萨拉记忆里的样子要老了不少，但萨拉是不会认错的。
站在那里的是本以为，十年前就已经死了的堂兄的身影。
 
========================================================================
在那之后过了少许，结束了进餐的萨拉与Jr.，还有玛丽贝尔三人围在桌边聚精会神的进行着会谈。
「原来如此啊。既然是南边那也就是说……难道是在龙神海的对岸？」
「啊啊。没错，虽然对面将其称作北海、或青之神之海的……但就是龙神海，我想应该没有错」
对于萨拉的提问，Jr.翻开用了十年的破笔记，将自己收集来的情报告诉了她。
当然了一开始的时候，Jr. 也打听了不少自己家人以及王都的情况。
但是不知从何时起，话题就转移向了遗迹和南大陆的事。两人非常热衷的互换着意见。
「森精灵的遗迹吗……不知道还有没有其它能用的？」
「这就不清楚了。但至少我在南大陆没能发现其它能用的装置」
听了Jr.的话，大大地刺激起了萨拉的好奇心。
不仅崇拜着龙，还将魔物看做是有着知性的存在、正常的与人类共存着。那完全是一片萨拉所未知的大陆。
听了这话若是还能无动于衷，实在难以自称是宝藏猎人，至少萨拉是这么想的。
「……对了。要是可以的话这本笔记，能交给你来保管吗？」
看着不知何时成为了宝藏猎人的萨拉，Jr.将自己想到的事说出了口。
「可以吗！？」
萨拉不禁反问了回来。
对宝藏猎人来说，记载着收集来的情报的笔记，是仅次于自己生命的贵重物品。
若是熟练的宝藏猎人的话，有时甚至能值得上数十枚金币。
而对于能将如此重要的东西轻易放手的Jr.，会抱有疑问也是正常的吧。
「啊啊。这里记载着好几座爷爷调查的，但我还没有来得及探索过的遗迹。说不定的话这其中还有残留着财宝的遗迹也不一定，但毕竟现在的我是没有办法去了吗。而且……爸爸和妈妈看了这个，说不定也会稍微安心一些」
「……原来如此呢」
听了这话，萨拉算是明白了。
已经杳无音讯十多年了的Jr.早就被当做是已死之人了。
要是想证明他还活着的话，当然得拿得出相应的证据。
……由本人亲笔写的，而且墨水印还很新的笔记，无疑是最合适的了。
「明白了。那么，就由我收下了啊……话说回来」
大概的事情已经说完，萨拉看向了没有加入对话、而只是一味地吃着炸肉饼的、褐色肌肤的少女。
「这孩子是哥哥的对象什么的吗？」
「咘，噗呲呦？」【不，不是哟？】
「啊啊，不是这样的。只是普通的弟子……倒不如说我姑且也已经成家，连孩子都有了哦？这家伙的姐姐就是我的妻子」
很像是这个年级的女孩会提出的问题，但玛丽贝尔和Jr.同时给与了否认。
「啊，这样啊……」
这么回应道，冷静下来的萨拉突然想了起来。
「说起来哥哥，不是为了什么事而来的吗？就偶尔发现的来说……倒是不太像啊」
穿着结实的革铠与防寒衣具，腰下还挂着剑。Jr.这身装备，怎么看也都是正规的探索用装备。
恐怕Jr.是用比萨拉所使用的废矿山的门，还要更加险峻之处的门来到这里的吧。
不像是随便出门吃个饭的感觉。
「啊啊，是啊……不好意思。可以点单吗？」
「是~的」
魔族的店员听到招呼，便过来取单了。
……说到底就是因为那个才会，费那么大的力气爬山来到这里的。
「我听说今天这里会召开『情人节祝祭』的没错吗」
「是的！请问点单指得是巧克力吗？」
看到魔族店员对此给与了肯定的答复，Jr.便下了单。
「好的。那个，有杏仁巧克力吗？请给我们一盒『打包』。还有一盒在食堂吃的」
「还有热牛奶也是按人数份各来一杯。果然杏仁巧克力还得配牛奶啊」
那既是妻子和玛丽贝尔最爱的嗜好品，也是她们与父亲之间所留下的甘美回忆。
 
==========================================================================
在这之后，像是这间店店主的男人，将装在深盘里的那个给端了过来。
「久等了。这是杏仁巧克力」
这么说着店主将那个放在三人的面前，同时也是桌子的正中间。
「这还真是……让希娅看到的话肯定会很高兴的吧」
萨拉不经意间这么嘟囔道。
满满地装了一盘子的是，是被色泽缤纷的砂糖外衣所包裹着的点心。
虽然还不至于将其比作宝石，但被天花板上打下的光所照亮的那个，显得非常的熠熠生辉。
「来来，师父，请用请用……不然的话我也不要意思出手啊」
「啊啊，那就赶快」
看着那与其说是尊敬，倒不如说只是想要早点吃的弟子。Jr.露出苦笑伸出了手。
磨得光亮的、如石子般的杏仁巧克力。
用手指将其捏住，放入了口中。
（……嗯？只是普通的砂糖味吗……）
这味道让Jr.少许有些失望。
在嘴里所蔓延着的，是能让疲惫的身体的得以缓解的甘甜的砂糖味。
虽然谈不上难吃，但老实说，实在不觉得这味道能与爬那座老高的山所付出的劳力相对等。
（嘛，这种事也是会……呜哇妥！？」
就在有点失望一口咬下去的瞬间，因为口腔的温度而融化了的那个溢了出来。
与只有甜味的砂糖不同，略带着苦味的那个在嘴里扩散了开来。
「……嘿嘿。这外面裹着的，就像是蛋壳一样的东西啦。因为用karaou豆做的巧克力很容易化的，所以才需要这壳的啊」
对这惊讶的表情感到怀念，玛丽贝尔笑着对Jr.这么说道。
Jr.的反应与自己还是孩子的时候，炎热的夏天第一次吃到父亲带回来的杏仁巧克力时，所露出的表情简直一模一样。
没想到那个苦味药材，居然能变成这样美味的东西。为此当时全家都很惊讶的呢。
「……原来如此啊。这味道还确实让人惊讶啊」
一通品尝好了杏仁巧克力的味道，将最后留下的香喷喷的种子咬碎。Jr.这么感慨道。
原来如此是这般逸品的话，玛丽贝尔的父亲会为此执着，玛丽贝尔与妻子会想要也属自然。
这杏仁巧克力在南大陆自不必说，即使是Jr.曾经所生活的王都，要想弄到如此美味的点心也是不可能的吧。
「建议接下来一口气咬碎，然后喝一口牛奶哦。就像这样」
看着值得敬爱的义兄，同时也是师父的Jr.品尝完了以后。玛丽贝尔也向着杏仁巧克力伸出了手。
放进嘴里的话，最先感觉到的是令人怀念的砂糖味。
然后一口气将其咬碎的话，甘苦的karaou豆点心的味道，与香喷喷的杏仁种子的味道同时在嘴里迸发了出来。
然后再喝一口热腾腾的牛奶，简直就是至福的一瞬间。
「……嗯。确实一下子吃的话比较美味啊」
尝试了一下后，Jr.也这么同意道。
使用了karaou豆的巧克力，以及杏仁的芳香。
在加上热过的鲜牛奶那丰富的味道。
这组合无疑是绝品，是让人会想要一直吃下去的美味。
「……嗯。虽然这里的炸肉饼也很美味，但点心也不错啊」
作为陪同的萨拉边吃着杏仁巧克力，边这么说道。
原来如此。怪不得会有那么多不问身份与国籍的客人，冲着这里的点心而来。还有希娅也喜欢上了出处毫无疑问是这里的点心。
这味道连至今为止都没有对像点心这样的『奢侈品』出手的，萨拉也有点动心了。
就这样三个大人接二连三的吃着杏仁巧克力，面前的盘子眼瞅着就空了出来。
「……师父。我有个提案」
这有这种时候才会露出这样的表情，玛丽贝尔握住钱包看向Jr.的方向这么说道。
「不等下。机会难得，应该多尝试些别的东西」
制止住那样的玛丽贝尔，Jr.这么提案道。
毕竟今天可是情人节祝祭。
放眼望去与Jr.他们一样吃着巧克力，而且还是与杏仁巧克力不同的巧克力的客人大有人在。
而Jr.实在是抑制不住，想要去尝试尝试的好奇心。
在用各式各样的巧克力填饱了肚子走出门后，广阔的青空依然在眼前延生着。
「好，那就回去吧。那家伙也在期待着这个的吧よ」
「好滴！」
带着在那家店入手的战果，两人意气洋洋的踏上了归途。
（要是那家伙能高兴就好了啊）
浮现出爱妻那喜悦的笑容，Jr.尽早迈开了步伐。
……而他交给萨拉的笔记，被多次复写并在东西两大陆广泛的传播，使得众多的人们发起了向南大陆的挑战，是在那之后过了一段时间的事情。



