文件发布时间:2016-03-04 18:13:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界饭馆（异世界食堂）
本卷名称：web版61-80

第68章 西班牙式杏力蛋
翻译：夜の无
西班牙式杏力蛋 Spanish omelette
位于距离街道大约需要步行3天左右的深山老林之中。
为了不让背着的大袋子的里面撞到，有着与同族比起来要高一个脑袋的巨体、继承了狼之血的兽人卡尔洛斯，小心谨慎地穿过了姐姐所住的山小屋的门。
「辛苦你跑一趟了啊。卡尔洛斯。正等着你呢」
像是正等着卡尔洛斯的样子，一进门就向他这么招呼的、是和同族的女性比起来还要再矮一个头……和卡尔洛斯并排站在一起，看上去简直就像是父女一样的较小女性。
她直挺挺的竖起耳朵、并像个孩子似得左右摇晃着尾巴，迎接着即使在一族中也是优秀战士的弟弟、卡尔洛斯。
「啊啊，好久不见了。阿迪莉亚姐」
看着那即使过了3个月也丝毫没有变化的、外向的笑容。卡尔洛斯也不禁浮现出微笑这么回应道。
（真是可惜啊。要是阿迪莉亚姐不是神官的话，成人后本来应该可以立刻缔结契约的啊）
对比自己还要强，并且更为年长的姐姐所怀抱着的『惹人怜爱的』的情感，让卡尔洛斯感到了一抹寂寞。
没错，自己的姐姐虽然非常的惹人怜爱，但是却很强。
作为一名优秀的弓箭手，姐姐作为战士的造诣甚至要胜过自己。
而那份才能在幼年时就被看出，所以现在她才成了像这样来都市学习的神官。
能够借助并行使，共六柱的伟大神明力量的神官，对于民众来说一直都是作为杀手锏一样的存在来敬畏的。
他们通过祈祷来使其具象化的龙鳞，能够弹开强壮的战士所使用的刀与箭。龙爪和龙牙别说是钢铁，就连龙鳞也能够撕碎、扯断。
其吐息一击便可打倒一群战士，其羽翼比飞鸟更快能自由地在在战场上飞舞，龙血不仅能使自己所负的伤、更能瞬间治愈其它的淋到血的人。
而能炉火纯青的将这些都熟练地运用、使全身化作龙的大神官更是有着与龙一样，不，要是算上智力那就得是更胜与龙之上的恐怖存在。
围绕着收获较多的土地展开战斗而被叫来的大神官，仅凭一己之力便足以打倒百余人的军势，拖住千余人軍勢行军的速度。
而乘着大神官与侍奉别的神的大神官一对一单挑的时候，战场上便决出了胜负。
那样的光景，在战场上是经常是能够被目睹到的。
然后为了成为那样的大神官，而在此展开修行磨练着自己的正是眼前的阿迪莉亚。而卡尔洛斯他们则正举全族之力为她的修行提供着帮助。
「不好意思啊。麻烦你带那么多东西过来」
「什么啊，别在意。阿迪莉亚姐只要想着变强的事情就好了」
对着感觉有些不太好意思的姐姐，就像是理所应当的一样卡尔洛斯这么回答道。
姐姐现在，还没有能够被称的上是大神官的力量。
但是，若是能够就按这样继续修炼个20年的话，就能成的了得吧。毕竟她的才能，可是得到绿之神的大神官们的认可。
在伟大的六柱神中，司掌着大地的绿之神信徒，像卡尔洛斯他们这样生活在森林里的兽人非常多。
对于重视力量的兽人社会来说，若是亲属家族出了个大神官里，那无疑将会成为惹人注目的存在。
【注】
蜥蜴人吃的是omelette rice，打包走的是omelette。omelette其实说白了就是没有饭的蛋包饭。
而这里的的是Spanish omelette，omelette的部分虽然是相同的，但是由于找到图片实在看着不像蛋卷……所以没有按原先的翻做菜肉蛋卷，而是采用它的而另一个译名杏力蛋。不信的自己出门右转度娘。
====================================================
「強，吗……呜嗯。是的呢」
但是，对于卡尔洛斯的话，阿迪莉亚却回答的有些吞吞吐吐。
老实说，阿迪莉亚并怎么不喜欢战斗。
确实她有着作为神官的战斗才能，碰到了必要的情况也是不会有困惑的，但是她对于厮杀这件事总是存在着一些纠葛。
「土产也给你到了不少啊。装盐用的大壶和香辛料，以及保存用的食粮。另外还有阿迪莉亚姐喜欢的干苹果哦」
「太好了！谢谢！」
但即使是那样的复杂心情，在听了弟弟的话后也立刻被甩的远远的了。
听着弟弟的说明，阿迪莉亚的视线注视着、作为餐桌代替品的扁平石块上所排列着的东西。
对于持续着修行的阿迪莉亚来说，弟弟隔段时间会拿过来的这些、只有在街区才能入手的贵重品，是比什么都要令人高兴地犒赏。
……特别是近最近1个月『那个』用完了的情况下，真的是各种不容易啊。
「然后这是妈妈缝好的内衣5件，刚才解决掉的一角野猪的肉和毛皮。焰石2块。钓钩3个……」
看着天真无邪的高兴着的姐姐，卡尔洛斯也带着微笑、一件件的将带来的东西拿出来摆在了石块上……但当他看到最后留下的东西之后，还是稍微有些皱起了眉头。
虽然不由得让人觉得是不是哪里出错了，但这毫无疑问是阿迪莉亚所托家里带的东西。
这是她以前时隔3个月回到家里时所拜托的东西。卡尔洛斯也知道，在回到修行中的时候阿迪莉亚还特意自己带走的。
所以卡尔洛斯再稍微有些犹豫之后，还是将那个取出来放在了桌上。
「……50枚银币。这样就行了吗？」
「……哇啊，谢谢。有好好地带过来啊」
随着金属的碰撞声，皮质的革袋被放在了桌上。
而其中的所装着的，是有着银色光辉的银币。
看了那个，阿迪莉亚很是欢喜的高兴道。
「……这是用来做什么的啊？阿迪莉亚姐。这样的深山里」
对那样的姐姐感到疑问，卡尔洛斯最终还是向阿迪莉亚这么问道。
50枚银币。虽然绝不是一笔小数目，但是在这样鸟不拉屎的深山中，根本就派不上什么用场。
当然了，下山后自然是有用的。可是这里距离最近的街区也得花上3日，而且说到底卡尔洛斯他们也在那里。
所以到底有什么用，卡尔洛斯是一点也想不明白。
「啊啊呜嗯。用来吃异世界食堂的煎蛋」
但对于卡尔洛斯的疑问，阿迪莉亚却毫不介意的回答道。
「煎蛋？……还有异世界食堂又是个什么？」
但这对于卡尔洛斯来说确实令他一头雾水的回答。
「诶？……啊啊！？说起来卡尔洛斯还不知道吗？」
由于卡尔洛斯的疑问，才令阿迪莉亚注意到至今为止她都没有说明过。
「那样的话正好。恰好今天是『土曜日』……卡尔洛斯也一起去吧？」
然后，阿迪莉亚便邀请自己的弟弟走向了，最近主要是由于金钱上的缘故而没有怎么去的、她所翘首以盼的地方。
平时阿迪莉亚作为修行场而使用的岩场。
再那个经阿迪莉亚之手、散乱着无数爪痕和碎岩的场所，那个便伫立于那里。
「阿迪莉亚姐。这是什么啊？」
卡尔洛斯所看到的，是门。
黑色的门扉伫立在在片岩场中，最大岩石之上。
「你问什么，那当然是异世界食堂的入口哟」
将在视界一角露出困惑神情的弟弟放在一边，阿迪莉亚毫不犹豫的打开了门。
 
随着叮铃叮铃的铃声，门被打了开来。
「嚯啦，快点。这里，关上一回就会消失的哟。所以，你先进去」
回想起自己曾有一回因为忘记带钱包而回去取，结果导致门消失了的经历。阿迪莉亚无力的垂下尾巴这么说明道。
「啊，啊啊」
确认卡尔洛斯被姐姐这么催促着穿过了门的，阿迪莉亚也兴匆匆的走了进去。
「……这还真是亮堂啊」
看着天花板上、大概是某种魔法装置的照明，卡尔洛斯这么嘟囔道。
那里是与卡尔洛斯平时所熟悉的常识，相差甚远的地方。
「嘛嘛。总之先吃饭哟。这里的料理无论哪种可都是很美味的哦」
牵起正稀奇地打探着食堂的卡尔洛斯的手，阿迪莉亚随便找了个位置坐了下来。
「喂ー、阿蕾塔酱！给我那个叫，西班什么的煎鸡蛋！大小要聚惠用的！」【聚会】
一坐下来，阿迪莉亚马上向正在替其他客人送料理的店员阿蕾塔，点起了料理。
「好ー的！是西班牙式杏力蛋吗！请稍微等一下！」
是习惯了阿迪莉亚那样的行动吗，阿蕾塔也只是这么回答便回厨房去传达料理了。
「……阿迪莉亚姐。那个不是邪教徒吗？没事吗？」
而看着这两人之间你来我往的卡尔洛斯，则露出惊讶之情这么向阿迪莉亚问道。
那个并不像、大多侍奉于黑之神的种族巴风特[Baphomet]一样，有着山羊的脑袋和下半身。除了头上的山羊角以外其外观与人类无异。
而据卡尔洛斯所知，那样的种族就只有『邪教徒』。
伟大的六柱神过去、仅仅只有一次集结起全力，从这世上消灭了的怪物，万色混沌。
而与崇拜六柱神的各种各样的种族都不同，信仰这那个怪物并从而得到了『不属于人的混沌』的存在，则被称之为邪教徒。
邪教徒以将万色混沌唤回这个世上为目的，有时是指能够得到凌驾于能全身龙化的大神官的力，是所有六柱神信徒共同的敌人。
虽然这几十年不知道是怎么了，都没又怎么出现变得老实了不少。但再怎么说现在邪教徒就在眼前，作为神官这样还是有些不太合适吧。
「啊哈哈。没事的没事的。阿蕾塔酱也不是坏孩子」
而对于卡尔洛斯的担心，阿迪莉亚则大大咧咧的笑着回应道。
当然，在阿迪莉亚刚开始光顾这家店没多久、店主决定雇佣邪教徒的时候，她当时也是非常吃惊的。
但就现在看来，阿蕾塔只是认真的在从事着自己的工作，从没有做过什么坏事。
所以，阿迪莉亚也什么都没有做。而且说到底要是在这里捅了什么篓子，被『禁止入内』的话那可就头大了。
而且在这一点上，出入这家店的其它神官好像也是同意见的样子，从没有见过他们因为阿蕾塔是邪教徒而多说过什么。
「是吗……嘛，既然阿迪莉亚姐这样说的话」
而对于阿迪莉亚的回答，卡尔洛斯也放松了警惕。
虽然稍微有些掉链子的地方，但是擅长看穿其为人本质的姐姐是不会看错的。
既然是那样就没什么可担心的了，卡尔洛斯这么确信道。
「久等了。这是您的西班牙式杏力蛋！」
这么说着，阿蕾塔将料理送了过来。
2只什么都没有装着的小盘子，1把餐刀3把餐叉，还有一个红色的、像是筒一样的东西。
以及不用上两只手就搬不下的、装在大号的陶盘中的则是……
「面包？……不对，难道说是煎鸡蛋！？」
那是淡黄色大号煎鸡蛋。
看着那仿佛是要用来庆祝宴会般的、特大的奢侈品，卡尔洛斯不禁瞪大了眼睛。
「对吧。很厉害吧。而且这个只要1枚银币哦」
边因为那刚出炉的香味而摇晃着尾巴，阿迪莉亚挺起那单薄的胸板这么自满道。
这个，不管怎么看都至少用了5、6只鸡蛋的煎蛋，却只需要区区的1枚银币就可以买到。
本来的话，一只鸡蛋就需要数枚铜币，而1枚银币相当于10枚铜币。这么算来的话，无论怎样这都算得上是破格的价格。
「这还真是厉害啊……」
嗅了嗅那煎蛋散发出的甘甜香味，卡尔洛斯不由得咽了咽口水。
「那，就开动吧」
苦笑着看着那样的弟弟，阿迪莉亚将分割用的餐刀拿了起来。
用刀将煎蛋的一部分切开，盛在了小盘子里。
然后将其与餐叉一起递到了卡尔洛斯的面前。
「那么，尽管享用吧」
卡尔洛斯估计是已经等不及了吧。
接下后便将一大口煎蛋放进了口中。
「……！好咳！」【好吃】
那味道令卡尔洛斯一阵惊讶。
那煎蛋中还放入了其它各种各样的食材。
鸡蛋本身是加了黄油煎出来的，些许的咸味和胡椒的辣味恰到好处，淡淡的奶酪味也起到了提味的作用，但那食材也十分的美味。
经过文火煮出来的马铃薯非常的酥软，在口中简单地就碎了开来。
比卡尔洛斯平时所吃的、要甜的多的玉蜀黍粒，在嘴里四散着。
切得很细的、像是葱一样的蔬菜则沙沙地非常爽脆，经过调味了的熏肉则被柔软的鸡蛋所包裹着，赋予了煎蛋肉的香味。
小盘子上的份转眼间，便消失在了卡尔洛斯的胃里。
（不行！就这点完全不够！）
甜甜嘴边沾着的煎蛋，卡尔洛斯为了继续吃而伸出了手。
看过去的话，原本在大盘子上装的满满的煎蛋正迅速的减少着……看来阿迪莉亚也有在好好吃啊。
这么想着，卡尔洛斯不禁看向了阿迪莉亚的方向。然后他注意到了那个。
「阿迪莉亚姐。那个是？」
阿迪莉亚与煎蛋一起拿着的，是红色的筒。
究竟是用什么材质做的呢，那个筒在姐姐的握压下轻易地改变了形状，从尖端的部分吐出了什么红色的东西。
看来阿迪莉亚好像是把那个红色的东西，浇在煎蛋上再来吃的样子。
「嗯？这个啊，是叫做番茄酱(ketchup)的调味料哟。是用煮过了的marumette[番茄]和醋什么的，放在一起做出来的样子哦」
阿迪莉亚这么说着，便将淋上了那个叫什么番茄酱的调味料的煎蛋放进了嘴里。
肉与蔬菜，再加上用鸡蛋做出来的煎蛋，以及番茄酱的酸味。
而通过这样所达到的味道便是，美味。
放满了肉与蔬菜的煎蛋，因为有盐胡椒的调味就算直接食用也足够美味的了，可是加了这番茄酱的话可就更加不同了。
「哦！加了这个番茄酱真的，更加美味了啊！」
是看到阿迪莉亚这么做了吧，卡尔洛斯也模仿着她的样子试了试，随后笑了出来。
和姐姐说的一样，煎鸡蛋有没有番茄酱区别可大着呢。
刚才还觉得那么美味的煎蛋，在尝过了这个之后，却又觉得若是没有这番茄酱就缺了些什么的感觉。
也因为着份美味的缘故，卡尔洛斯更加大口大口的吃起了眼前煎蛋。
「对吧？这个，几乎和这家店里所有用蛋的料理都很搭的哦」
看着弟弟那犹如孩童般的样子，阿迪莉亚高兴地说道。
在这家店里使用鸡蛋的料理都非常的便宜，而且种类繁多。
自从在修行场发现以来，阿迪莉亚便经常光顾于此尝试了许多的料理，而其中使用了鸡蛋的料理多数都与这番茄酱非常的搭。、。
「怎么样？在再叫一份吗？」
「呜嗯！」
没错，就在阿迪莉亚这么想着的时候。本来大盘子中那满当当的煎蛋以及消失的无影无踪了。
而对于阿迪莉亚的问题，卡尔洛斯则毫不犹豫的点了点头。
「是吗。那等会，也叫些酒什么吧じ。喂～，阿蕾塔酱～！」
时隔许久与家人的再会，美味的料理。
还有兜里装的满满的银币。
因为这些而快活了起来，阿迪莉亚决定要比平时更加畅快淋漓的大吃一顿了。




第70章 薯片
翻译：夜の无
薯片
异世界食堂的常客『可乐饼』与那个少年的相遇是，在店主说着有些事、而稍微离开店面的这段时间里发生的。
「呜嗯。今天就到这里吧」
用面包将盘中留下的酱汁抹去然后送进嘴里，今天的用餐至此便结束了。
年轻的时候饭量就不小的可乐饼，至今食欲也不见衰退。今天也非常顺利的扫平了三份料理。
腹中充斥着暖暖的热量，以及在享用完美食后独有的满足感。
「那么，今天就剩余一个人了……嘛，稍微休息会儿再回去吧」
店内看不到其它人影。
虽然这是间，本来就谈不上什么流行的店。
但好歹当时可乐饼刚来的时候，叫做里脊猪排（炸里脊）的老人、和叫做炸肉饼的老冒险者还是在的。但他们都纷纷说在对面还有事，吃完后就赶忙回去了。
而店主也说着食材用完，便出门补充去了。
账事先已经结过了，就可乐饼来说剩下要做的也只有回去而已了。但是毕竟，从这间店回去的路实在是有些麻烦啊。
以年轻时便延续至今的远足兴趣为借口出门非常的合适，毕竟从最近的私宅来这里也有着需要马的距离。
「果然退位的时候，该在这附近建一座专供余住的离宫吗」
就在考虑着这种事的时候。
「喂ー、爷爷，不在吗？」
从里面的房间，厨房里一个少年走了出来。
「好奇怪啊。奶奶明明说爷爷在店里的……啊咧？客人？」
东张西望打探着周围的少年注意到了可乐饼后，稍微露出了些惊讶的神色。
「周六店不是休息的吗？嘛算了，欢迎」
虽然有些惊讶，但回想起现在一起住的奶奶一直说的，店里来客人的话记得要打招呼。少年向打扮的很是奇怪的大叔打了声招呼。
（哼嗯，店主的孙子吗？）

而另一方面，可乐饼也正确的察觉出了少年的身份。
虽然这个少年全身都脏兮兮的，不过穿着的服饰却相当地不可思议。
绣着奇怪纹样的短袖衬衫，以及露出还没有长毛的大腿的短裤。
袜子以及用不是皮革的、不可思议的材料做成的白鞋，已经被泥弄脏。
在可乐饼的世界，这穿着打扮无论是与平民还是与贵族都对不上号。
所以应该是这个世界的居民，也就是是异世界人。这样的话想必应该是与店主有关的人吧。
「呜嗯。不巧的是店主稍微有些事出门去了。好像有说是去买东西啊」
如此察觉后，可乐饼解答了少年的疑问。
「啊，这样啊。麻烦了啊。难得我拿这个过来的呢」
听可乐饼这么说以后，少年稍微皱了皱眉头，看了看右手领着的东西这么说道。
「哼嗯，那是个什么东西？」
少年所看的东西。是装在透明革袋里的，某种沾满泥巴的物体。
大小各异的那个，零零散散的被装在里面。
至少那是可乐饼不曾见过的东西。
「你问什么，这不就是家庭课上种的土豆吗。今天用了课上全部时间才挖出来了啊。老师倒是有说过正式名称是北海道产的什么danshaku」
毕竟是客人姑且还是得好好回答的。
少年这么想着，说明了情况。
这是初春的时候种在学校的田里，现在收获了的土豆。
花了今天一上午的课才挖出来。还想着让老爸老妈死后开始一起住的、能把土豆做成超好吃的薯片的爷爷来料理，才特地带来的呢。结果看来如意算盘是落空了。
「danshaku？哼嗯，也就是说是农作物吗」
另一方面，可乐饼也从少年的话中把握住了大致的情况。
虽然不明白家庭课到底是个什么东西，但大致就是说，少年将作为学习学问的一环，而要求种植的叫做danshaku的作物给拿到了店主这里来。
毕竟这是会特地拿过来给厨师的东西。
肯定是某种用来做料理的农作物没有错。
「诶？大叔你不知道吗？真怪啊」
「呜嗯，不巧的是余对于这边的事情并不怎么清楚。那个叫danshaku的东西都能做什么料理啊？」
对感到摸不着头脑而反问回来的少年，可乐饼点了点头这么说道。不
被称为danshaku的农作物，并不存在于可乐饼的世界。
所以当然的可乐饼也不知道，异世界的农作物能做些什么样的料理。
可乐饼坦率的这么向少年请教到。
然后少年稍微想了一会儿，罗列出了自己所知道的、能用土豆能做的料理。
「诶？那多的是啦。今天是像做薯片拿来的，其他的话能放到咖喱和炖菜里，猪肉酱汤也行。土豆沙拉和炸薯条也不错，还有就是土豆牛肉或者可乐饼什么的……」
「什么！？可乐饼！？还能做可乐饼吗，这个叫做danshaku的东西！？」
刷的一下！可乐饼瞪大了双眼，这么向少年问道。
可乐饼。和自己的外号一样，这是直到刚才还在吃着的料理名。同时这也是他坚信不疑的认为，是这个异世界食堂最美味的料理。
而听说这些个danshaku便是可乐饼的材料的话，要想让他不惊讶也未免有些强人所难了吧。
「大叔你还真的什么的都不知道啊。没错啊。爷爷也有说过做可乐饼果然还是得用danshaku 」
对明明和爷爷一样是爷爷了，却连这种事都不知道的大叔提问，少年笑着答道。
「是吗……这danshaku是可乐饼的材料吗……」
听了这肯定的答复，可乐饼下定了决心这么向少年提案道。
「少年哟。如果可以的话，能将那个danshaku转让给余吗。当然了，余自然是不会白拿的」
这么说着，从怀里掏出那个让少年能够看得见。
平时这间店，除了店主做出来料理以外……像是食材又或是异世界那美味的调味品，都是不售卖的。
仔细一想的话，此时此刻正是可乐饼入手异世界食材的，千载难逢的绝好时机。
「那什么啊？是什么其它国家的钱吗？怎么感觉皱巴巴的」
少年看了那个有些讶异的说道。
大叔打算作为土豆的报酬所拿出来的，是金闪闪的圆形硬币。
虽说是圆形，但和少年平时看惯了的百円硬币和十円硬币比起来，做工实在有些粗糙。其表面则雕刻着男人的侧脸，不知为什么好像和大叔有些像。
对讶异的少年，男人咳嗽了一声说了下去。
「呜嗯，这是我国所锻造的帝国金币。虽然现在信用度还不及王国金币和古森精灵金币，但不管怎么算也有这个一千枚的价值哦」
这么说着可乐饼取出了一枚，这次少年见惯了的东西。
那是，一枚铜币。
表面刻着恐怕是异世界的某种数字还不知道是文字的什么，另外还有一些花草。背面则是即使有着相当手艺的工匠，也难以雕刻出的精美的神殿。是一枚异世界的铜币。
这是以前，在这里吃饭时作为『找零』而拿到手的。
虽然作为铜币来说这匠心稍微有些独特，以及除了这间店以外，没有什么从自己钱包里掏钱的机会，而一直带着身边。不过说到底铜币就是铜币。
是铜币的话，哪怕是孩子也是见过的吧，应该能够理解这价值才是。
「哼ー嗯。十円的千倍也就是说……唉！？你是说这值一万円！？」
果然没有猜错，少年理解了金币的价值。
虽然和店主一样简单且正确的计算，着实有些令人惊讶。
「呜嗯。没错，这有着一万円的价值。余想用它来和你交换danshaku。这不是一笔坏交易？」
「也是啊……嗯，那好。反正家里还有。嗯，那就特别破例跟你换好了」
虽然带着些小孩子特有的架子，但少年还是承诺了交换。
将金币收下放在裤袋里，然后递出了装着danshaku的透明革袋。
「交易成立，了啊」
「嗯。交换啊」
对双方来说都是一笔号交易。
这么两人都露出了笑容。
「那余就先回去了。麻烦向店主这么带个话」
这么说着可乐饼站了起来，走出了店。
可乐饼所站着的地方，是空无一物的荒野。
近处的树上拴着男人的爱马，相当精悍的黑马正等着主人的归来。
「danshake的果实吗……没想到居然能弄到可乐饼的材料啊」
看着装在透明革袋里的、沾满泥土的danshaku的果实，男人笑了出来。
「……好，首先先多种些吧」
将danshaku的果实挂在马上，自己也骑了上去，可乐饼盘算起来了之后的计划。
将宫廷庭园的管理一手包办的大地之神的祭司，以及成功的种活了数种、本来被称作不可能人为种植的药草的宫廷魔术师。
交给那两人的话，即使是要种活一切未知的异世界农作物，也不是不可能的吧。
「没什么，只要能保证余的份就够了。总会有办法的吧」
虽然不知道能做异世界料理的异世界农作物到底是怎么样的东西，但那样的孩子也能种的想必也难不到那里去吧，只要有一点……能种出够自己吃的份那也就够了。
将宽广的宫廷庭园交给帝国屈指的专家的话，废不了什么事的吧。要是这样都还失败了的话那也只能到时候再说了。
这对于常年为了扩大国家领土，而一直战斗至今的可乐饼来说，这既是隐退在即的任性，也是一点些许的嗜好了吧。
「总而言之，既然说是挖出来的那也就是说，是长在土里的吗。那么至少不用担心让鸟给吃了啊」
要是能种出一定数目的话，分一些给其他人倒也不是不可以。
带着兴奋地心情考虑着这样的事，可乐饼骑着自己的爱马踏上了归路。
……可乐饼，帝国初代皇帝威尔海姆此时还不知道。
这小小的『嗜好』正是给与了帝国各种各样的巨大影响，同时也是自己生涯所留下的众多伟业中、能够加上最字的伟业之一。
danshaku的果实。那是因为大地之神怜悯，能够种植小麦的土地很少使得民众受饿的帝国，而特地下赐于虔诚信徒的皇帝陛下的，神之国的食物（虽然信仰心不足的魔术师们，认为这是集森精灵[elf]魔术的精华所孕育出的魔法农作物。但从来也没有听说过有森精灵有在皇帝陛下受神赐以前，种植过danshaku果实的记录）。
明明其他的农作物都需要许多大地的恩惠，一直种下去的话甚至会使大地得病。但danshaku却连小麦不能生长的荒地，也能存活甚至结出更多的果实，最重要的是还很好吃。于是在皇帝的大量推广下danshaku转眼之间便在帝国内蔓延了开来。
到了现在煮过的danshaku已经取代用小麦做的黑面包，成为了帝国庶民的主食。
同时借danshaku果实为背景，在帝国内部急速成长了起来的的神，便是大地之神了。
现在，帝国内伟大的六柱神中，最为有力的是大地之神。
虽然大地の之神与，和不死者的战斗中最为有利、同时也是东大陆信仰最广的『光之神』，以及除了鍛冶工作的工匠外、剩下的信者多数都是投身于战斗的『火之神』，还有光之神的妻子司掌着死亡与黑暗、受多数给与他人死亡的职业所信仰的『暗之女神』比起来，不怎么擅长战斗。
但是，在使大地的恩惠复苏、让植物生长发芽、结出硕果、治好大地的疾病这些与农业相关的方面。受到的了广大的农民的深深信仰。
在一年增加十个为了种植『danshaku的果实』的开拓村的帝国。要是得不到信仰反而才会令人感到稀奇吧。
而大地之神的祭司们，也非常清楚其中的含义。
在大地之神的神殿中，将作为自己信仰源泉的『danshaku的果实』，当做来自神之国的食物。将其视为神圣之物，同时进行着反复的研究，是为了弄清楚其中的力量。
而现在帝国danshaku的历史，即将就要翻开新的一页了。
 

近几年，在数量激增的附近开拓村的请求下，而新建的帝国街道之中。
被派遣到这条街道上唯一一座神殿赴任的、大地之神的正司祭，索菲结束了一天的工作。为了不让自己的秘密暴露而注意着后方，以小心谨慎步伐，向着郊外的森林走了出去。
（啊啊，肚子饿啊……得早点去啊）
穿过怎么看都是赶忙造出来的，排列着的全新小木屋的区域。展现在眼前的是树木都被砍倒一半，排列着树桩的区域。
再照这么看下去的话，森林就得消失了。所以在帝国相关官员的明令禁止下，这里现在已经成了谁也不会靠近的场所。
由于出身在将树木全部砍倒，然后再在建造石质街道的帝都。索菲与森林并没有什么缘分，所以在刚刚赴任来到这里的时候，非常稀奇的在森林里转悠着……于是才能发现了那扇门。
那是一扇画着猫的黑色门扉。
抱着满心期待，索菲穿过了门。
「……午安。又来了啊。阿迪莉亚」
随着叮铃叮铃的铃声看了看店内，在发现后『熟人』索菲挥了挥手。
同样信仰着大地之神的异乡祭司。
毕竟是帝都出身的，对于有着好几个魔族熟人的索菲来说，即使是像阿迪莉亚一样，有着狗一般的尾巴与耳朵的兽人也没有什么好在意的。
将内心善良，并努力地忍耐着艰苦地祭司修行的阿迪莉亚成为友人，对索菲来说并没有丝毫的抵触情绪。
「嗯。壕啾捕见」【嗯。好久不见】
而另一方面，同样发现了索菲的绿之神的兽人神官，阿迪莉亚嘴里塞满了自己最喜欢的，放入danshaku的鸡蛋烧，一边这么向索菲打招呼道。
就这么以眼神示意着座位，在看到索菲坦率地坐了下来以后，阿迪莉亚再次吃起了鸡蛋烧。
「咿呀那什么，我弟弟给我送钱来了。总算来了啊。说是到月底的时候会再来，到时候再给你介绍啊」
姑且是将吃的咽了下去。阿迪莉亚向新交的朋友，异国的神官说明起了情况。
就人类来说难得的，并非信仰作为人类守护者的白之神，而是信仰绿之神的神官。
不知道是不是因为教诲不同的缘故，好像并不知道将自己的躯体龙化的技术。不过另一方面，却很擅长操纵大地恩惠的技巧。其实力绝对不逊色于自己，阿迪莉亚是这么认为的。
年纪也相仿，也是信仰着相同的神的祭司与神官。
她们会处的很愉快也算是某种必然吧。
「欢迎光临。请问点单决定了吗？」
在位子上坐了一会儿，互相交流了一下最近发生的事后，在店里工作着的阿莱塔这么向索菲询问道。
「嗯。还是老样子。啤酒和、薯片大盘的！口味要盐、海藻盐还有芝士的！」
问得好，带着这样的气势索菲精神答道。
「好的！那还请稍等一会儿！」
接下单，阿莱塔便退回了厨房。
她带着料理与酒重新回到索菲这里，是在那之后稍微过了一会儿的事。
 
就在与阿迪莉亚聊着有的没的事的，分着吃吃阿迪莉亚的煎蛋料理（由于之后索菲点的料理也会分给阿迪莉亚，所以严格应该说是换着吃）的时候，料理被送到了。
「久等了。这是您的薯片和啤酒」
与这话一同被放在索菲面前的是，被满满地装在大盘子里的炸danshaku料理，以及冒着泡的金色麦酒。
炸danshaku的香味刺激着索菲的鼻腔，不禁让她咽了咽口水。
「那么还请慢用」
「嗯。要是不够的话会再叫你哦」
这么对阿莱塔说道，索菲将挂在脖子上的银色圣印举了起来，祈祷道。
「好……守望着大地的吾神啊。感谢您赐予我等收获与食粮」
在向大地之神献上饭前的祷告后，索菲并没有使用餐叉，而是直接用手伸向了盘子里的料理。
（嗯。果然刚炸好的就是不一样啊）
首先选择的，是最为熟悉的盐味。
感受着指尖传来的、和炸薯条一样如火烧般热量，将其放进了嘴里。
咬下去的瞬间，薯片伴随着爽脆的口感一起在口中四散了开来。
与啪哩啪哩的破碎声所一同传来的是，优质的danshaku与油的味道。
再加上朴实的盐味，这些都一同刺激着索菲的胃袋。
（呜~嗯！果然吃薯片还得吃带『皮』啊！）
像是被追赶着一样，赶忙喝了一口冒着泡的啤酒。索菲再一次感悟到自己的想法并没有出错。
帝国名产料理，薯条的真正价值在于皮的部分。
这对于索菲来说已经成为了自己信念的一部分。
索菲的父母在帝都经营着一家卖『薯条』的小店面。
而薯条则分为含有水份，很是柔软的『里面』部分。以及被油炸的酥脆，咬起来非常香脆的『皮』的部分。若是要问这两种哪一种更美味的话，即使同样是帝国人也会有不同的意见的吧。而索菲则断然是属于皮这派的。
而对这样的她来说，只要稍费一些功夫将danshaku切得薄薄地，就能令其变为只有『皮』的薯片是非常美味的料理。
（而且调味也很好！）
令人高兴的是，这家店里的薯片只要点大份的话，就能在维持着原价的基础上分成三种口味。
一种是普通的盐味。
另一种则是，与盐的相性非常好的、风味独特的叫做海藻的，异世界的香草。
以及最后一种带着浓厚的乳制品味道，简直让人上瘾的磨成粉末状的芝士。
接二连三的品味着那刚炸出来的美味，然后灌下冰凉的啤酒。
「嗯。果然这个番薯炸薄片也很噗错啊」
再加上与生出异乡但却意气相投的兽人祭司，一同品味的话这份味道更是别具一格。
在那之后索菲又追加了啤酒，并与阿迪莉亚稍许聊了一会儿。
其内容既包含信仰等严肃的话题，也有日常中发生的小事，甚至是对于男性的喜好。总之涉及的范围非常的广泛。
聊了那么多，再怎么说薯片也是时候该冷了。但是这并不构成什么问题。
即使冷了薯片也很美味。
薯条是将danshaku切细，放进油锅里炸的料理。虽然深受帝国庶民们的欢迎，但可惜一旦冷掉的话味道就会有所下降。
特别是皮的部分一旦danshaku之中含有的水气外漏的话，便会变得柔软丧失了原本的嚼劲。味道也就一口气往下掉好几个台阶。
但是，新式的炸dashaku，薯片却不一样。
虽然要是带回去，放个几天的话还是会潮化是个问题。但只是冷掉的话，口感并不会就此丧失，反而是不用担心被烫伤了。
也由于这样的情况，那一天索菲直到将近日暮的时间，都与意气相投的朋友谈着心，品尝着薯片与啤酒。
日暮时分再一次回到森林的索菲，带着轻快地步伐朝着神殿走了出去。
（料理很美味，最近爸爸他们的来信也说生意做得不错。最棒了呢！）
当初听说得离开住惯了的帝都、去花好几年来设立新的街道的时候，还为此感到郁闷的呢。但是像现在这样吃到异世界的薯片，并被更大的幸运所眷顾，人生还真是塞翁失马焉知非福啊。
没错，在知晓了薯片的美味以后，索菲立刻就向帝都的双亲写信、传达了那道料理。
将薄的甚至能看的到对面的danshaku炸出来的、极为单纯、但帝国却至今都没有人能想到的新式料理，薯片。
那道料理被评价为，虽与薯条有点像但却是完全不同的料理。不仅广受好评还使得家里大赚了一笔似得。
虽然最近其它摊贩也开始做起了薯片，确实是个问题。但作为做出『最初的薯片』地店面。现在家里所卖出的薯片也还是其它店面所不能比的。
（嘛，不过说到底，最初开始买的也还是异世界的料理店就是了……）
在对最初的一词露出了苦笑的同时，索菲也对家里的繁荣感到高兴。
异世界的料理，而且还是使用了神圣的danshaku果实的新式料理。
而那为自己所敬爱的双亲带来了莫大的幸运。
（果然danshaku果实真的很伟大啊）
面对这个事实，索菲更加加深了对大地之神的信仰心。




第71章 起司蛋糕 再来
翻译：夜の无
起司蛋糕再来
以帝国为据点活动的魔族女佣兵，『夜躯者』希尔达那天也造访了那片森林。
「呜嗯。今天也有的样子啊」
而正当她看到那扇黑门一如既往的出现在了那里、想要将手伸向门把的时候，那道声音却突然响了起来。
「喂喂，啥啊，那古怪的门？为毛会在那种地方啊？」
「嘛，总之这下是终于搞清楚，她的目的就是了呢」
那是语气粗俗的帝国语，和少许混杂着些西大陆腔调地、有礼貌的女性声音。
「什！？为什么你们这些家伙会在这里！？」
因为那声音，希尔达反射性地拔出了自己爱用的十字弩转过了身去。随即便因为那两个在自己『触手可及』位置的人，而狼狈了起来。
在那里站着的是两个女人。
「也没什么，只是因为对你丫最近的行动有点在意。就跟过来了啊」
「这可不像是平时的你会犯的失误吧？居然会放任我们接近到这种程度」
……她们既是希尔达的同行，同时也是有着与她同等力量的魔族。
有着熊的上臂、和其臂力加护的是，以爱用的战斧和钢腕、将众多的敌人击溃了的『雌熊』艾丽西亚。
而与那有着西大陆风妖艳魅力的、褐肤美女的外观不符，兼具若是将其毒液涂在短剑上的话、甚至连魔兽也能够杀死的蛇牙，和连天花板都能够轻易吸附的壁虎的手指的，则是将诸多目标给暗杀了的『毒蛇』拉妮夏。
纵使帝国再宽广但在魔族女佣兵中，有着足以能和希尔达所匹敌的、有用『加护』的人可不多。
魔族的强弱是根据从、司掌着无限生命与混沌的魔族之神，那里获得的加护所决定的。
对于魔族来说从神那里得到的加护，是比性别和年龄都要更加重要的东西。
在过去那个、魔族被视为『世界之敌』而畏惧着的时代，魔族们都有着来自于神的强大加护。
有的人的有着别说是人类、甚至能凌驾于森精灵[elf] 的魔力之上的数支大角，以及能够同时使用复数魔法的山羊头部。有的人有着能将千支箭全部弹开的坚硬虫壳，和能长时间飞行的虫羽。又有的人有着能将吸入的东西全部杀死的毒蜥[Basilisk]的吐息，和能将看到的目标石化的美杜莎[Medusa]之瞳……
魔族之神给与加护的基准是非常顺便的，既有弱小魔族的子嗣成为魔王、支配了众多魔族的例子，相反的情况也亦然存在。但总而言之，凡是在当时能聚在一起与人类开战的魔族，个个都是能够一骑当千的怪物。
而正是因为这份力量，魔族才得以覆灭了人类最古的国家、古王国。并在那之后的近500年时间内，和人类争夺这个世界的霸权。
……直到距今70年前，人类中出现了四个，打倒了好几个统帅着魔族的魔王，最后甚至连邪神都放倒了的暗杀者（英雄）为止。
在那场后来被人类冠以邪神战争的战斗中，魔族之神被讨伐、神能分给魔族们的加护也变弱了。现如今，有着像那位『狮子王』那样强大加护的魔族、是真的有如凤毛麟角般稀少。
而正因为如此像希尔达她们这样的三人，才会像这样意识着对方、甚至保持着一定的交流。
「嘛，老实说吧，最近的你可真是够可疑的啊。明明没有什么特殊的情况，却尽接些来这种偏僻森林的工作」
「说的是啊。虽然我觉得最开始的退治哥布林群，还是挺有你的风格的。可那之后的不都尽是些，刚出道的新人会接的低端工作吗。这可让我们有些担心哟」
所以正是那样的她们才会注意到的吧。希尔达那可疑的行迹。
希尔达也算是个小有名气的佣兵
她所接的工作大多都是些高风险高回报的工作。
而那样的她最近接的却尽是，朝着同一方向的低报酬的工作。明明又不是急缺钱用。
从这个行为中察觉到的些什么，两人便像这样尾随着希尔达跟了过来。
「嗯就，那扇门是个啥玩意儿？是什么遗迹的入口吗？」
「不，不是」
因为艾丽西亚的话，希尔达像是放弃了似得摇了摇头。
明明被这么跟着都没能察觉到的自身的失态，以及门已经被看到了事实。
由于这两点，想要继续『独占』这里恐怕已经很困难了吧。
「这之前面所通向的，是异世界的料理店啦……能用便宜的价钱，买到美味的点心」
这么想着，希尔达向两人简单的说明了情况。
「哈？搞了半天就为个点心弄得那么神秘啊！？」
「嘛嘛。但是，确实很让人在意啊。希尔达小姐居然会对点心那么的执着」
但想让她们相信，果然还是没那么简单的。
随着叮铃叮铃的铃声，三人走进了门。
「啊，欢迎光临。希尔达小姐。还有随同的各位也是，初次见面」
阿蕾塔最先注意到的是，面熟的常客。但在看到平时一个人来的她还带着两名同伴的时候，虽然稍微有些惊讶，但还是马上露出笑容向其招呼道。
对于料理店的店员来说，态度可是很重要的。
「啊啊，又来了哟。另外不好意思，麻烦给我把菜单拿来」
「好的。请稍微等一会儿」
平时只点舒芙蕾起司蛋糕的希尔达基本上是不看菜单的，但今天毕竟是带人来的。
拜托阿蕾塔去拿菜单之后，三人便围着同一桌坐了下来。
「可是啊，异世界的卖点心的饭馆、吗……咿呀，还真是聚集了一些有意思的家伙啊」
稍微张望了一下店内，在看到店里混杂着人类达人，和魔物类的客人之后，艾丽西亚笑的更加狰猛了。
（原来如此，不愧是异世界啊。照理说这里的家伙们要是聚在一个地方，肯定得厮杀起来的才是）
原本就有着强烈魔族斗争本能的艾丽西亚，想象着那个景象舔了舔嘴唇。
「哎哎。确实让人有点怀疑自己的眼睛呢」
而拉妮夏也被那令人惊讶的存在给定死了视线，不禁怀疑起了自己的眼睛。
现在正和有着褐色肌肤和端正容姿的、故乡沙漠的第一王子与其妹妹交谈着的，难道不是帝国的公主吗。
（原来如此。说起来确实有听闻最近沙之国与帝国之间缔结了友谊，原来是这么回事吗）
在这奇妙的地方拉妮夏则在不经意之间，找出了最近在黑社会间流传着的传闻。
这家店，很奇怪。
而就在两位新的客人，同时得出了这个结论的时候。
「久等了。菜单给您拿来了」
打扮的挺干净、但所受的加护却非常弱的魔族女孩，将叫做菜单的书给拿了过来。
「啊啊，谢谢……嚯啦，你们两个，这是菜单。这家店的料理都有写着上面。另外我推荐的是起司蛋糕」
将其接下后，希尔达当着两人的面把菜单打了开来。
「哼嗯。这玩意儿就是你所热衷的异世界点心吗」
「这数量还真是不少呢。光是这个叫起司蛋糕的就有三种吶」
重新将注意力转移回来，两人扫了一眼写着点心一览的项目。
「啊啊，这里的点心可好吃啦。之前我还去尝了尝、据说是帝都第一的点心店呢，结果可是失望透了啊。这里的点心可要美味好几倍啊」
但价格却反要贵十倍以上，希尔达这么笑着向后翻道。
「嘛，我是不知道啥好吃啥不好吃啦。点心什么的，最后一次吃是什么时候的事来着啊」
「确实。砂糖的价格在帝国可真的是很贵呢」
对正兴致勃勃的解说着、这里点心味道的希尔达感到了些无语，艾丽西亚这么说道
「喂！那边的！麻烦点单！这个，叫起司蛋糕的东西全种类，各拿3个过来！」
「好的！谢谢惠顾」
总而言之，既然不知道哪种起司蛋糕好吃的话，那就全种类一人吃一个好了。
虽然艾丽西亚并没有怎么学习过，所以不清楚具体的价格。但毕竟那就是一个卖数枚铜币的东西而已。
即使点这么多，也要不了什么大钱。
「那么，是有点开始对这里的点心感兴趣了。也算难得要来比比谁吃的多吗」
艾丽西亚的提案，两人也表示了赞同。
然后现在，那个正摆列在三人的眼前。
「久等了。这里是起司蛋糕全部3种类」
大号的碟子里整齐的摆放着3个点心。
光滑纯白的『雪藏起司蛋糕[生乳酪蛋糕]』和表面被烤成淡棕色的『烤起司蛋糕[重乳酪蛋糕]』，以及看上去膨胀的比烤起司蛋糕更加柔软的『舒芙蕾起司蛋糕[輕乳酪蛋糕]』，明明同样都是起司蛋糕，但外表看上去却完全不一样。
「那就，来尝尝看吧」
对艾丽西亚的话希尔达和拉妮夏也点了点头，三人各自取起了餐叉开始了进餐。
艾丽西亚最先开始着手的，是被烤成淡棕色、看上去很好吃的烤起司蛋糕。
（哦哦。好家伙确实不错啊！）
豪快的用餐叉刺了下去，一口就将其咬掉了一半。随后在嘴里蔓延开来的味道，令艾丽西亚明白了希尔达为何对这里如此执着的理由。
表面所残留着的些许芳香，以及确实有有着分量感的蛋糕在嘴里逐渐的融化消失。
而被慢慢的化开的起司蛋糕中所含着的，略微带着点酸味的起司风味，以及高品质的砂糖的甜味所混合出的味道，和其表面上所摆放着的、将橙色水果带着皮切薄后和砂糖一起煮出来砂糖煮，所带着的些许苦味和酸味交织在一起，所形成的味道是多么的使人舒心。
平时常吃的起司，在像这样用砂糖调味烤出了之后，竟也能化身成如此这般的美味。
发现了至今为止所不知道的事，艾丽西亚三口便解决掉了剩下的烤起司蛋糕。
（不够啊。等会儿再叫吧）
然后她这么想到。
而拉妮夏最初吃的，则是雪藏起司蛋糕。
（啊啦，这个没有被烤过吗？）
以独到的观察力注意到了那个，拉妮夏稍微有些不可思议的眺望着，用餐叉将其切下来的一小块蛋糕。
白色的、滑滑的，不可思议的点心。
眼前的这个与另外的两种不同，并没有被烤过的痕迹。但却奇妙的固定的很漂亮。
（嘛，尝了就知道了么）
虽然对着很容易让人联想起史莱姆的感触有些踌躇，但毕竟这里是连王族都会使用的店。
肯定是不会拿出什么奇怪的东西的。
下定决心，拉妮夏将那个送进了嘴里。
（……嘛。这个是起司，吗？）
那口感很是令人惊讶。
那个如同绢般丝滑，在嘴里融化了开来。
虽然和故乡的点心比起来，甜味要淡的多，但就是这点感觉反到要更好。
再加上，嘴里化开的雪藏起司蛋糕所使用的起司，有着与拉妮夏她们所熟知的熟成起司有着不同的味道。
不仅新鲜、乳味也很强，虽然和普通的起司比起来酸味要更强一些，但是同样的感觉反而更好。
虽然感觉与酸奶有些相似的地方，但那味道无疑还是起司的。
拉妮夏从不知道居然还有那样的起司。
（原来如此，正因为是这个起司，才能和这个红色的果实这么搭呢）
而与这个点心所搭配的，便是这红色的浆果。
少许的有一些酸味，但总体来说非常甜的那果实，与酸味浓烈的雪藏起司蛋糕正好达成了调和。
加上用碾碎了的红色浆果做出来的砂糖煮也非常的甜，同样也起到了将甜味相对较少的雪藏起司蛋糕的味道引出来的作用。
（哼哼。看来是很满意的样子啊）
希尔达心满意足的眺望着，尝了起司蛋糕后露出惊讶、然后便无言的吃了起来的两人。然后吃起了自己最喜欢的舒芙蕾。
舒芙蕾起司蛋糕那柔软的口感，逐渐融化消失的起司与蓝莓的酸甜的味道。。
这份味道无论吃几次都不会觉得腻。
虽然希尔达觉得另外两个也都不错，但起司蛋糕中舒芙蕾果然还是独具一格的啊。
……此时的她还不知道。
另外两人比起舒芙蕾，要更喜欢别的起司蛋糕的这件事。
以及，之后会为了哪一种更美味而吵了起来的事情。
……即使是在帝国，也声名远扬的3名魔族女佣兵。
距离她们正式开始联手工作，还有那么一段时间。




第73章 早安套餐再来
翻译：夜の无
早安套餐（morning）再来
晚上十点刚过不久，结束了最后的清扫工作，异世界食堂的营业也宣告的结束。
「哦呜，今天也辛苦了啊。这是，今天的份」
结束了工作后的冲澡，并换回了早春时自己掏钱咬牙卖下的、漂亮的旧衣裳，阿蕾塔从店主那里收下了写着银币12枚的茶色信封。
「是的！非常感谢！……啊咧？」
注意到收下的纸袋比平时要更重一些，阿蕾塔稍微有着不解的歪了歪脑袋。
而对那反应露出了满足的样子，店主这么向阿蕾塔解释道。
「啊啊，对了。忘记说了啊……从今天起开始涨薪啦。以后就是每次12枚银币了」
「……诶诶！？这合适吗！？」
一开始还没能完全理解，而稍微愣了一下。在终于明白了这话的意思后，阿蕾塔发出了惊讶的声音。
至今为止虽然因为各种原因有关减薪的情况，但涨薪这还是头一回。
而且阿蕾塔也是从来就没有想过，这份工资本来就已经高的超出阿蕾塔预期的工作，居然还会再涨。
但是，看来店主好像是认真的样子。只见他笑着说了下去。
「哦呜，再怎么说也坚持了一年，而且活干的也挺认真的、成果也不错。这样的话，稍微长点计时工资也是不会遭报应的吧」
事实上就店主看来，阿蕾塔这一年干的还是非常不错的。
既没有搞错过客人的点单，一年内打破的盘子用双手就能够数的过来。
虽然最初由于紧张的缘故，接待客人时还有些生硬。但最近也已经开始习惯了，在这家有着各式各样的客人光顾的店里，阿蕾塔出色地完成了作为服务生的工作。
（而且要是因为工资太少而不做了，那可就头疼了啊）
虽然不是很清楚异世界那里的情况，看眼前这个也就和高中生差不多大的阿蕾塔，对于现在周六的营业来说，已经成为了不可或缺的存在。
而那样的她从开店干到打烊 1天大约14个小时，折算下来的话每个小时大约也就700円多一些，不管怎么说都有些太少了。
而这也是这次涨薪的理由之一。
「是这样吗。那样的话，那个，非常感谢」
听了店主的话，阿蕾塔由衷的向其感谢道。
又一次感到像是在做梦一样。
和一年前的比起来，现在的自己受到了是多么的恩惠啊。
阿蕾塔这么想到。
「那么，今天的份也给你准备好了哦」
像是要改变一下这气氛一样，店主拿出了、装着阿蕾塔所拜托的东西的袋子。
「是的，非常感谢！」
而阿蕾塔也以此换回了心情，赶紧从工资中取出了银币交给店主，然后收下了袋子。
阿蕾塔好像有被那边世界的雇主(同时也是异世界食堂的常客，每个月会过来吃个1、2次炸肉饼的小姑娘）要求带一些东西后回去的样子，每次都会将刚拿到的工资花出去。
一开始作为『就职祝贺』而送她，而最近则变成每周都会过来买的、flyingpuppy的曲奇罐。
以及今天在街区而没有过来的，阿蕾塔雇主的最爱、炸肉饼三明治。
还有……
「啊咧，这个、是什么啊？」
在看到袋子中装着的、没见过的银筒后，阿蕾塔不解的这么嘟囔道。
稍微还有点热的那个，是至今为止所没有的。
「啊啊，那个是附赠的。虽然是店里剩下来的不好意思了啊」
然后店主继续说了下去。
「那个装的容器，下次来的时候记得洗干净带过来哦。另外这里面的是……」
而店主所说出来的。
是阿蕾塔曾经第一次吃到的，异世界料理的名字。
 

当以王都为中心进行活动的宝藏猎人萨拉，因从厨房飘来的、带着甜味的香气，而啪的一下清醒过来的时候，周围已经变得亮堂了起来。
「啊，是吗……昨天在阿蕾塔回来之前就睡着了吗……」
用手擦了擦脸颊上沾上的墨水印后，将因为一下子起来而掉在地板上的、大概是阿蕾塔替她盖上的毛毯捡了起来。并以与宝藏猎人相符的切换把握了起现在的状况。
萨拉平时所使用的工作桌上，摆放着平时探索时会使用的、时常放着光的魔法提灯，和重读了好几次的破旧笔记
以及，萨拉认真书写后的羊皮纸束。
这正如实的诉说着萨拉现在的工作。
那一天在异世界食堂，有近十年未见的表兄所托付的笔记。
而那笔记上用还很新的墨水印所记载着的，正是他耗费了十年在各处流浪所收集来的、『南大陆』的情报。
然后作为表兄还活着证明，萨拉将其交给了伯父伯母后，现在它却再次回到了萨拉的身边。
曰，看不懂麻烦誊写一下。
这也不是不能够理解的事。
对于宝藏猎人来说，情报无疑是仅次于生命的重要之物，为此为了保护它而准备一些对策是很正常的事。
而这些对策中最简单的，便是『草到除了自己以外看不懂的字迹』。
当然了，要是草到自己也认不出了那就本末倒置了，所以把握度还是很关键的。总之宝藏猎人在自己的笔记上留下的字迹大多都是很潦草的。
就拿萨拉来说，虽然她作为大商人的女儿受过与之相应的教育，自然能写一手好字。但平时在记自己的笔记时，也会有意识的使其潦草的外行人看不懂的程度。
而比萨拉更加经验丰富的表兄的字迹，自然是要有过之而无不及。
再加上这其中还窜插着，曾祖父所爱用的暗号，即使是动用上戈尔德家的关系，能将其解开的估计也就只有萨拉了吧。
由于这样的情况，萨拉现在正为了没有患上『威廉的诅咒』的伯母夫妇，忙着整理和誊写表兄所留下的情报。
作为能够买卖魔道具的富裕商人，伯母夫妇所提供的报酬相当的丰厚。而且就萨拉来说，能够有机会仔细的检点表兄所留下的『南大陆』情报，也是个难能可贵的好机会。
萨拉二话不说便接下了那份委托，在那之后的数十日便像这样留在据点里，重新用整齐的字迹整理着其内容。
「啊啊，肚子饿了啊……」
昨天中午只吃了一些变硬了的黑面包、起司还有水。这便是之前最后一次所吃的东西。这么回想起来感到了空腹感之后，萨拉暂时离开了房间。
厨房里阿蕾塔正搅拌着，料理用的小号火炉上架着的锅。
保养地很好的、漂亮的金发，在一对小黑角之间摇摆着。
「啊，早上好！早饭，马上就准备好了，请稍微等一下」
注意到了站在厨房入口处的萨拉，边注意着不让面包和起司被烤的太焦，阿蕾塔便这么对萨拉郎朗的说道。
「呜嗯。谢谢。话说回来，那个锅里的汤难道说……」
因为锅中漂散着的甘甜香味，抱着某种期待萨拉这么问道。
「是的！其实昨天老板（master）把玉米浓汤分给我了，叫我带回来！萨拉桑也尝尝吧」
而阿蕾塔的回答也没有辜负那份期待。
============================================
【威廉的诅咒】指的是明明过上了富裕的生活，却仍会像初代威廉=戈尔德那样憧憬着冒险的一种“诅咒”。戈尔德家每代都会出这么这么几个患上这种“家族病”的人。
===================================================
于萨拉家小小的餐桌之上摆放着两人份的伙食，萨拉与阿蕾塔两人同时就坐了下来。
虽然照常理来说主人与佣人是不会一起用餐的，但萨拉对于这一类规矩并没有那么的考究。
倒不如说比起一个人吃，还不如一起处理掉比较省事呢。
「魔族之神啊……赐予我今日的食粮，真是感谢您啦」
在用餐之前，阿蕾塔一如既往的献上了祈祷。
她刚来王都、还隐藏着魔族身份的时候，好像并没有怎样做。但在已经不需要再隐瞒了的现在，都会像这样祈祷，的样子。
（不过话说回来，每次祷告的圣句都不同呢……）
虽然阿蕾塔平时的行为举止看上去并不像是个魔族，但每当用餐前都会像这样忠实的向邪神祷告。
但不知是由于没有受过专门的祭司教育呢，又或者是因为邪神并不像其它的诸神那样有着决定好的圣句呢。每次的祷告总有些微妙的不同。
但毕竟那是魔族的事，想太多也没用。萨拉重新开始了用餐。
咬了一口盛在木盘里的、用火炉烤过的黑面包。
（呜嗯。果然只是过一下火，也有很大的不同呢）
被烤的变硬了的表面，散发着扑鼻的麦香。
刚考出炉的面包是最为好吃的，只是像这样回一下炉味道也会变得好很多。
虽然要是没烤好的话，表面会变得黑乎乎的非常的苦，但眼前的面包并没有变成那样。虽然不及在自己家和那间食堂吃过的白面包，但也还是很不错的。
在尝过了原味的面包之后，则将烤过的起司盖在上面再来一口。
在加上了浓厚的起司味之后，普通的面包也变得十分的美味。
能长期保存的硬面包与稍微有些融化了的起司，是在冒险中经常得与其打交道的组合。
（说真的要是还有那个，浆果的砂糖煮就好了）
那个和面包非常搭的、甜的恰到好处的、酸甜的浆果的砂糖煮，拿回来没多久就被吃完了。
那个可真是美味啊。
向那个一直让阿蕾塔跑腿（钱好像倒是有付清楚的样子）、去异世界食堂买点心的妹妹，以姐姐的权限将里面的东西分来了一半(至于外面的玻璃瓶和金属盖子倒是挺贵重的，实在是没能问她要就是了）。将其与配以干货尝了尝后，既和面包很合、又能冲茶的砂糖煮转眼之间便消失不见了。
而且那好像还是非卖品的样子，不能够再买真是让人非常的遗憾。
（那么……）
重新回过神来将面包享受了一番后，萨拉将注意力转向了黄色的汤……玉米浓汤。
尽管所使用的餐具都是些廉价的木制品，但萨拉还是以洗练的动作用汤勺舀起汤，不发出声响的将其抿入了口中。
（这个，稍微有有些甜呢）
在口中所晕染开的，是淡淡的甜味。
与水果不同，那用牛乳和、异世界的如水果般甘甜的蔬菜熬出来的汤，带着甘甜的温度侵入了肺腑。
（呜嗯……果然这么甜就足够美味了呢）
住在自己家的那段时间，萨拉对那种让人牙齿发疼的甜味，真的不是那么喜欢。为此像点心类的甜品几乎都是不怎么碰的。但如果换做是骑士酱汁那种甜度的话，倒不如说她还是挺喜欢的。
再加上这汤远远不是只有甜味而已。仔细的去品味的话不难发现，除了甜味以外盐的咸味、牛乳的丝滑、oranie[洋葱]的风味，以及那间店除了味增汤以外的汤，都有使用的复杂的预先调味都融入在了其中。
（话说，这东西怎么想也不是能免费拿出来送的啊）
不像平时那样，只把其当做吃炸肉饼时的顺便，在充分的品味过那份美味之后，萨拉坦率的这么想到、这次则是将面包浸入了汤中。
还有些余热的黑面包吸进了玉米浓汤，其味道也发生了变化。
将其放入嘴中每当一口咬下去，玉米浓汤都会从变软了的黑面包中溢出。
（呜嗯。真是不错）
在充分的享受了玉米浓汤的美味……并且注意到了眼馋的看着，最后一碗汤的阿蕾塔。萨拉微笑着放下了手中的汤勺。
看着明显露出了安心神情的阿蕾塔，萨拉苦笑了出来
虽然这汤确实很美味，但稍微让一点给这可爱的佣人也是可以的吧。
而且……
「对了。那个，买来了吗？」
「是的！是炸肉饼三明治吧！买来了哦。中午的时候就拿出来吧！」
中午的时候可有美味佳肴在等着自己呢。

【注】
①砂糖煮指的就是果酱，为了区别jam。所以用的是日式词语。
文中的果酱是67司康饼中，楼上蛋糕的店长作为赠品送给阿蕾塔的。




第75章 米汉堡
翻译：夜の无
米汉堡
当那天叮铃叮铃的铃声响起时，还在厨房做着准备的店主，不禁瞄了一眼时钟。
现在的时刻是早上6点半。就平时阿蕾塔来店的时间来说，实在是有些太早了。
「店主，在吗！？」
而在那之后，从入口处的方向马上就传来的这样的呼喊声。
而对于那个声音，店主确实是有印象的。
虽然称不上是常客，但偶尔还是会过来坐坐的、年轻的女孩。名字记得应该是法尔达尼雅。
由于是个完全不碰肉类和鱼类的、爱挑食的孩子 (不过这好像是由于，她是叫做森精灵[elf]的种族的缘故)，所以端出去的料理都必须单独的下一番功夫，所以店主对其留下了一些印象。
虽然乍看之下年纪就和普通的女高中生没有什么区别，但由于自称是森精灵的原因，说不定实际年龄还在在年长一些也不一定。
「好的。请稍等一下」
嘛，但不管怎么说客人就是客人。
店主这么招呼了一声后，便走向了食堂的……于是正好与不可思议的客人打了个照面。
站在入口处的客人，一共有2名。
将弓挂在肩上，并有着一头金发与长耳朵的森精灵是法尔达尼雅。嘛，这道没什么问题。
问题是另1名躲在其身后的、之前没有见过的客人才是问题的所在。
乍看之下，与法尔达尼雅并没有差几岁的那个女孩。和法尔达尼雅一样有着长长的耳朵，恐怕也是所谓的森精灵吧。
穿着的是阿蕾塔平时会穿的那样、普通的衣服。
像是想要藏进法尔达尼雅的后背一样的缩起了身子。但由于那孩子的身高要比法尔达尼雅更高一些，所以实在是有些藏不住。
「这边的孩子是我带来的哦。比起这个我想要用餐，现在没问题吗？」
「那个，嘛。需要花上一些时间，那样也没问题吗？」
是察觉到了店主的困扰了吧，对于法尔达尼雅一本正经的询问，店主点了点头。
「我明白了。那具体的料理就交给你了，但这孩子也不擅长肉、鱼、鸡蛋还有乳类，记得不要放哦」
将必要的条件告诉了店主，法尔达尼雅转头向身后的同伴说道。
「爱丽丝，走了哟。没事的。这里的人类只有料理的本事是实实在在的。森精灵也能吃的很满足的料理，也是能做的出来的哦」
「……呜嗯」
就这样牵着她的手，将其带到位子上坐了下来。
「还请，总之柠檬水和湿毛巾先给你们拿过来了。料理还请稍微等一会儿。不过现在能拿的出来的东西是有限的，这样也没问题吗？」
「哎哎，交给你好了」
接下店主拿来的温毛巾和冰水。
「我明白了。那么还请慢坐」
店主这么说着离开以后，法尔达尼雅擦了擦手，重现看向了眼前那『年幼的少女』。
是因为那胆小的性格吗，稍微有些不安、但却又难以抑制住自己的好奇心，正四处左顾右盼着的少女。令法尔达尼雅再一次认识到了，自己真是捡了个不得了的东西。
（这可没辙了哎。我可没有带孩子的经验耶）
和大多数的森精灵一样，是独生子女的法尔达尼雅对于到底该怎么与其相处，感到了一阵困惑。
说到底，究竟为什么会演变成现在这样的呢。事情的经过还得追溯回昨晚上野营的时候。
 
在到处都能都听得见兽鸣声中，带着害怕爱丽丝徘徊在森林之中。
（为什么？怎么会这样？）
拼命的的活动着头脑。出生至今已有30余年。
一直被父母兄弟、还有其他村民认为是『低能儿』，甚至连她自己也是这么想的。但即使是那样的爱丽丝，也能够明白现在发生在自己身上的事。
（被扔掉了？怎么办，怎么办！？）
战战兢兢的看向变暗了的森林，不管是月亮还是星星都没有出来的森林，只是被黑暗所包围着什么都看不见。
就凭爱丽丝的智慧还想不到，为了避免消耗体力而不要四处走动这样的事。
一味地想要从黑暗中逃走。尽管跌倒了数次，但爱丽丝竖起长长的耳朵，徘徊于森林之中。
爱丽丝出身在公国边境处的一个，小小的半精灵[half elf]村落。
由于有着悠久的历史和传统，所以相较其他国家『调换儿』的出生概率也就更高。所以与他国相比，公国的半精灵数量也要更多。
不知是否出于这个原因，被社会所排斥、所不待见的半精灵们聚在一起建起村庄，偷偷地生活的情况也要比他国更多。
而相依为命着的半精灵们相互缔结婚姻，再生下半精灵的孩子来继续维持着村落。
而爱丽丝也由半精灵的双亲所生下的女儿。
可是，爱丽丝与其他的村民们却有所不同……在不好的方面上。
至少当她刚生下来的时候还没有什么问题。反倒是由于魔力要比普通的孩子更高一些，而受到了欢迎。
然而随着年月的流逝，爱丽丝在『不好的方面是特別的』这件事慢慢被大家所看出来了。
爱丽丝，是个笨孩子。无论是到了20岁，还是30岁她都还是只有其他人一半的智慧，只有小孩才会犯下的错误都要重复好几次。
爱丽丝，非常的笨拙。连小孩子，比自己要年轻10几、20岁的孩子都能做的简单的家务，爱丽丝都做不到。
爱丽丝，是个爱挑食的孩子。不能喝村里养的牛搾出来的牛乳，只是闻到味道都会皱起眉头。
……然后，即使是村里其他的孩子都纷纷成人、甚至都有了自己的孩子，爱丽丝却还是与双亲生活在一起。
然而，当那对认为越笨的孩子越可爱的父母，也因为前不久袭击了村子的流行病，和村里的将近一半村民一起失去了生命的现在，爱丽丝便被抛弃了。
接下里村子将面临的是，能否继续存在下去的关键时期。这样的节骨眼上，村里可没有办法再多养这么一个什么都做不到的拖油瓶。
所以现在，爱丽丝便被扔在了森林之中，只能漫无目的游荡着。
（啊，有谁在！）
但是，那本该是不明智的行动，今晚却与幸运联结在了一起。
爱丽丝的眼前，夜晚的森林里出现了一道火光。

顺带一提、法尔达尼雅web中的年龄为121岁，文库中则改为了130岁。
============================================
那一夜，法尔达尼雅正在森林里准备着野营。
将放入从森林里采来的蘑菇，和以前路过街区的时候买来的danshaku[土豆]的汤用篝火烹煮着，作为调味还放了些之前从克里斯那儿拿来的『味增』。
「……呜嗯。也就这样了吧」
吮了一小口，由于达到了使自己认可的味道，法尔达尼雅熄灭了篝火，并召唤出了能放出灯光的小精灵照亮着周围。
从法尔达尼雅背井离乡出来旅行也过了这么1年了。
至今为止的旅途，多多少少地也让法尔达尼雅变得习惯了旅行。
（那么……呜嗯？）
正想要开始用餐的法尔达尼雅的耳朵，明锐的捕捉到了树丛中发出的沙沙声。
「谁？有谁在那里吗？给我出来！」
就森林里的动物所发出的声响来说，那声音有些未免太大了。进入了攻击态势的法尔达尼雅，向着声源的方向这么锐利的喊道。
「呀！」
是被那声音吓到了吗，一个人影从树丛中窜了出来，摔在了地上。
那是一个穿的破破烂烂的……
（……为什么这种地方，会有小孩？）
看着那个样子，法尔达尼雅虽然稍微有些困惑，但还是解除了警戒。。
「我说你这孩子。怎么这种时间还在外面晃悠啊？现在可不是像你这样的小孩，该在外面乱逛的时间呀？」
边伸出手边这么向眼前的孩子问道。
「诶多呐。大家叫我今天往森林里来呐……」
对于法尔达尼雅的问题，答得不着边际的少女要比自己还要再高一点。
（再怎么说也只有这个年纪，要说明清楚也不可能吗……这附近应该是没有森精灵的森林的吧？）
看着那样的爱丽丝，法尔达尼雅在自己的心中整理起了事情脉络。
确实记得这附近并没有森精灵所住的森林。
要是有的话现在也不需要在这里野营，早就老老实实的去请求让自己留宿一晚了。
（这么说的话……）
「难道说你，是住在这附近的村子里的？」
想起路过街区时所打听到，这传闻有半精灵居住的村子的传闻。法尔达尼雅向爱丽丝确认道。
「呜嗯。是的哟？」
虽然有些呆然但少女还是点了点头。而这让法尔达尼雅渐渐地看出了事情的来龙去脉。
「是吗……那你的名字是？」
「诶多呐。我是，爱丽丝！」
非常精神的回答道的少女……爱丽丝。
「是吗。爱丽丝酱吗……不嫌弃的吧，要不要尝尝这汤？」
看着在朗朗的回答了之后，紧盯着法尔达尼雅所做的汤，咕的，发出了叫声的爱丽丝。法尔达尼雅这么向她问道。
「呜嗯！」
而对于这个问题用力点了点脑袋的爱丽丝，法尔达尼雅将今晚自己的晚饭让了出去。自己则啃着作为备用食品的硬面包。
但再怎么说，也不该让饿着肚子的孩子忍吧。
「……啊！这个汤，好好喝！」
（还真能做得出，这么过分的事呢）
看着那天真无邪的、喝着有她所不知道的味道、但却没有讨厌味道的汤的爱丽丝……『森精灵的孩子』法尔达尼雅愤慨道。
根据至今为止的对话来看，法尔达尼雅看穿了整个事件的过程。
（我记得确实有听说过，在人类的世界『调换儿』大多发生在人类之间……）
没错，爱丽丝其实是1名调换儿 (changeling)。
调换儿这种现象指的是。明明是人类之间，又或者是森精灵之间所生下的孩子，但种族却是只有人类与森精灵结合后才会生下的『半精灵』，这种偶尔会发生的现象。
但是这个调换儿，却还有着另一种意义。
若是半精灵之间缔结婚姻生下孩子的话，会有更高几率出现『调换儿』。
从半精灵的双亲那里所诞生的孩子，并非是半精灵而是作为『人类』又或者是『森精灵』出生。
而如果生下来的是『人类』的话，那倒问题还不大。
虽然人类要比半精灵的寿命短的多，但成长的速度……也就是成为大人的时间并没有多大的区别。
大概也就15年左右，便能独立成家生儿育女。
但相对的，森精灵的成长就要慢得多。
对有着千年寿命的森精灵来说，刚出生下来不到百年的这段时间内，他们无论在身体上还是精神上都不过只是未成熟的孩子。
（大概，对于半精灵的村落来说，负担有些太重了吧）
虽然森精灵从出生到去世为止，外观几乎都不会再发生什么大的变化。但是他们却有着从魔力中，读取出对方大致年龄的能力。
而使用那份力量看下来，眼前的爱丽丝也就是个刚刚出生30多年的，孩子而已。
与同年龄的人类又或者是半精灵比起来，恐怕真的只能算是个孩子而已吧。
然而法尔达尼雅还是知道的，对于外面的世界……人类的世界来说，30年也算是一段不短的光阴了。
就人类来说的话，能活百年已经是足以令人惊叹的长寿了。半精灵的话200岁左右通常也就到头了，连300岁的都只是鲜有听闻。
而就是这时间的差异，使得爱丽丝……被舍弃了。
（……总之，明天在坐下来好好谈谈吧）
看着喝完了汤放松了下来，已经呼呼的进入了梦乡的爱丽丝。法尔达尼雅轻轻地给她披上了毛毯。
那表情简直就像是看着自己女儿的母亲一般，非常的温柔。
然后第二天。
「呐，起来啦。法尔，有个奇怪的东西耶」
太阳刚刚升起还没过多久，在为了不让不死者或是怪物侵入的结界中，正熟睡着的法尔达尼雅被爱丽丝给吵醒了。
「嗯呜。有什么嘛……啊」
揉着还没有完全睡醒的眼睛，坐起上半身的法尔达尼雅，注意到了那个某种意义上已经习以为常了的东西。
「……说起来这里，魔力还强烈的挺异常呢」
画着猫型图案的黑门。
那扇好像很容易出现在魔力停留之处的魔法之门，就出现在离法尔达尼雅她们的就寝之处数步之外的位置。
「呐，那是什么？」
「……嘛，不是什么不好的东西就是了」
为了让对这没有见过的、不可思议之物感到有些不安的爱丽丝安心，法尔达尼雅露出笑容这么说道。
「那个连接着异世界，是能够吃到美味的……唉！？」
刚刚说明到一半，带着孩子独有的好奇心、爱丽丝一点迟疑的打开了门走了进去。法尔达尼雅赶忙跟在后面追了进去
随着叮铃叮铃的声响门被打了开来，法尔达尼雅像要是庇护住，被那声响吓到的爱丽丝一样，站在了她的前面，走了进去。
「店主，在吗！？」
不知是否由于来访的时间有些过早了，店里毫无人气……别说是客人，就连店员的身影也看不见。对此感到了些许不安的法尔达尼雅，以这样锐利的声音问道。
「……好的。请稍等一下」
幸好店主已经起来，正在准备着料理的样子。
从房间深处传来了那样的声音，之后店主则慢慢的走了出来。
就这样，2名森精灵成为了异世界食堂的客人。
 
然后就在法尔达尼雅回想着事情的经过的时候，料理也正好被送到了。
「不好意思啊。由于今天的饭还没有煮好，所以是用昨天的剩饭做的」
这么说着，店主将那个放在了法尔达尼雅与爱丽丝的面前。
「这是炸金平牛蒡丝的米汉堡。面衣里没有加鸡蛋，还请放心」
「弗哇……」
不可思议似得闻着那香味的爱丽丝，发出了感觉很高兴的声音。
昨天也吃到过的、美味的茶色汤，以及被放在漂亮的、白石头上的，夹着某种淡黄色东西的茶色圆板。那是爱丽丝从没见到过的料理。
而从那之中飘散出来的香味，使得肚子发出了咕的响声。
「呐，这个可以吃吗！？」
不由得，爱丽丝向法尔达尼雅问道。
「……应该是很热的，要当心不要烫到舌头哦」
「呜嗯！」
听了稍微有些露出了微笑的法尔达尼雅的话后，爱丽丝赶紧将注意转向了眼前的料理。
在等料理来的这段时间里以及用暖暖的毛巾擦拭过手了，爱丽丝用变得干净了的手拿起了盘子上放着的茶色料理。
因为离的更近了，从中飘出的强烈的刺激着食欲的香味，正催促着爱丽丝快点下口。
已经再也忍不下去了。
爱丽丝已经顾不上什么用餐礼节，张开嘴就一口咬了下去。
（这个，好好吃！）
瞬间，在嘴里扩散开来的味道，令爱丽丝感到非常的惊讶。
首先最初所感受到的，是夹着里面的食材的、像是面包一样的东西。
很硬但有脆脆的外皮，以及白色的柔软的部分在嘴里化的开来。
热热的那个蕴藏着普通的面包所没有的美味。
有点甜、但有咸咸的、非常的好闻，最关键的是还很美味。
最初一口所感受到的强烈的味道，对于爱丽丝来说是未知的、比至今为止吃过的任何东西都要美味的味道。
然后，那个被那个像面包一样的东西所夹着食材，也有着毫不逊色的美味。
切成丝的色彩缤纷的橙色karyuto[胡萝卜]，和被切得和针一般粗细的、像是树根似的某种东西。
咬下去的话感觉比面包的部分还要爽脆可口，又甜又咸还有着怎么点辣味。
而那与面包一样的东西的相性也非常不错，很是美味。
回过神来爱丽丝已经完全投入进了用餐当中。
而另一方面法尔达尼雅正一边再次品尝挫败感，一边仔细的品味着嘴里的味道。
（……这个，是烤饭团吧）
外面的，作为面包的部分的正身立刻就被法尔达尼雅看破了。
虽然形状是换做了扁圆形，但是这说白了就是用酱油调味的烤饭团。
带着酱油的咸味，和海中的香味的那个，还略微的有着一些砂糖的甜味，和带着酒精的酒香。
香碰碰的、故意烤的用那么点焦的那个香味，在法尔达尼看来只是这样，就足以算得上是一道佳肴。
（然后这个炸金平牛蒡丝，是这样叫的来着。这个还真是未知的料理啊、）
就语韵上来看，这个是将做金平牛蒡丝的料理、裹上用水融化过的小麦粉再炸出来，要花两道工序的复杂料理。
（这么来看，是将有着蔬菜味道的炒金平牛蒡丝，裹上面衣炸出来料理，吗）
作为根干的部分与平时所吃的蔬菜一样，味道非常容易渗透。
所以炖汤的时候，放入浓厚的调味才更能使其入味。
另一个有着略微土味的像树根一样的蔬菜，和甘甜的karyuto。
再加上放入了少许砂糖的酱油以调味，最后将其放进油里炸过以后更是让人得到了满足感。
（……头疼了啊。就一个，有些不够啊）
喝了一口有着某种海香味的、并放入了油炸豆腐皮、和切细了的o ne (一种西大陆的蔬菜，最近在东大陆也开始了种植)的味增汤，法尔达尼雅这么想到。
【オーネ是什么具体不明，从语韵上来看有可能大葱】
当然啦，至今为止的分析都是边吃边进行的。
所以当这么一圈思索下来后，盘上的料理自然已经是被扫的干干净净的了。
（总之胃里是还能够装的下……）
抬起脸确认道。
虽然确实很美味，但总觉得有些不够。
眼前映出的是露出这样表情的、年幼少女的脸孔。
「……店主。同样的东西能再来两份吗？我的，还有着孩子的份」
「好嘞。已经在做了麻烦再稍微等一会儿」
对店主那别无他意的话语，法尔达尼雅怀揣着就像是被看透了一样的心情，露出了苦笑。
（……嘛，今天看在这孩子的份上，我就不计较了）
法尔达尼雅还是决定，今天就老老实实的享受这个叫做『米汉堡』的料理了。
时隔已久的，与他人一起用餐的时间。
毕竟对于一直孤独的走着探求之旅的法尔达尼雅来说，这可是非常贵重的时间。
当太阳完全爬上了天空的时候，2人回到了原来所在的场所。
（我是差不多也得启程去下一条街道了……）
收拾着行李，法尔达尼雅瞄了一眼正看着自己的爱丽丝。
那是因为负担不起，而被舍弃过一词的孩子。即使回到村子，想必也是不会幸福的吧。
而正是因为清楚地认识到了这一点，法尔达尼雅才说出了那样话。
「……如果，对做美味的料理有兴趣的话……要跟我来吗？」
在旅行中所相遇的幼小同胞。
如果真的要带着走的话，数十年内无疑会是个绊手绊脚的拖油瓶吧。
明明知道这一点但却还是无法袖手旁观，这也是由于法尔达尼雅还尚且年轻的缘故吧。
「……能做出，那个米汉堡吗？」
不知有没有正确的理解法尔达尼雅的意思，爱丽丝歪着小脑袋这么问道。
「……大概吧」
实在是没有办法说出绝对这两个字。毕竟法尔达尼雅到现在都还没有弄清楚酱油的做法。
但是，总觉得有一天自己也要达到那个地步，只有这样不服输的情感现在还在不断的涌出。
「那，要去」
是那样的情感传达到了吗，爱丽丝慢慢的牵起了法尔达尼雅的手。
「是吗。那么，以后就请多关照了呢。爱丽丝」
法尔达尼雅像理所应当一样的坦然的接受的下来，继续做起了旅行的准备。
然而这也是，被后世称为森精灵料理开山鼻祖的少女，与其大弟子。
2人相遇的瞬间。




第80章 水果果冻
水果果冻
有着不可思议味道的风，和在眼前所延伸开来的壮大的、壮大的泉水。
「弗哇……」
看着这般出生以来从没有想象过的光景，由半精灵[half elf]的双亲所生下的森精灵[elf]女孩，爱丽丝情不自禁的发出了像这样呆泄的感慨声。
「虽然好久没来海边，但果然很大呢」
而爱丽丝的师父，同时也是其看护人的森精灵。法尔达尼雅也因为回想起了，距今50年前和家人一起旅行时所初次见到的大海，而绽开了容颜。
「但话说回来，终于是走到海边了吗」
距离法尔达尼雅几乎是离家出走般的，出门旅行也已经经过了1年多的时间。这期间路过了父亲旧友所住的森精灵首都的森都，花了好一段时间研究了、以用森精灵豆做出的浓汤而闻名的半精灵旅店，捡到爱丽丝的森林，以及许许多多的人类街区以及村落。
这期间历经了与魔物间的战斗，也差点被坏人给骗过。临时性的与冒险者组队，像是冒险和雇佣这样的工作也体验了一些。
这些都是50年前、母亲还活着的时候、一家人用了1年时间来到这海边小镇的旅行中所没有经历过的事情。而那些对于法尔达尼雅来说，都是她从旅行中所收获的东西。
然后，眼前这个在旅行中所捡到的森精灵的幼子，爱丽丝。
为了让其看上去像是冒险者，姑且是有让她换上了人类魔术师会穿的法袍，和披肩用的羽织。但那法尔达尼雅看来还只有30岁的脸庞上(虽然也有将爱丽丝，错当成法尔达尼雅姐姐的人类)，所浮现出的表情却完全看不出又忍耐着长时间旅行的样子。
当然来，再怎么说法尔达尼雅的旅行也不是漫无目的的，所以也没有打算太拖沓。如果以前的记忆准确无误的话，这个港口小镇是一座由于当年与魔族之间的战争离的很近，所以虽然有些寂静但却非常安稳的小镇。
（啊啊，所以才会带我来这里的吗）
时隔50年，这才注意到了父亲和死去了的母亲的考量，法尔达尼雅露出了苦笑。
这份安稳对于只知道故乡那小小的村落的爱丽丝来说，应该能成为有一次不错的经历吧。
那2个人肯定也是这么想着，才把这座小镇选作为，与当时不过80岁的法尔达尼旅行的目的地的吧
「那，就走吧」
「呜嗯！」
而对于那样的法尔达尼雅，爱丽丝则以响亮的声音怎么回答道，并用最近开始能看到的年幼的笑容看向了法尔达尼雅。
最喜欢的父亲与母亲去世后，向在森林里一个人彷徨着的爱丽丝伸出援手、并带到这好远好远的地方的、比爱丽丝还要在多活百年的『师父』，现在已经成为了爱丽丝最能够信赖的『最喜欢的姐姐』了。
法尔达尼雅所说的事一定没有错吧。
而真是因为这份信任，才有了那音量和笑容。
然后，2人走向了小镇……法尔达尼雅这才意识到，现实居然大大的偏离了自己的预测。
 
本来以为平稳的港口小镇，一如既往的被喧嚣所包围着。
「走过路过不要错过！这可是从遥远的海对面运过来的，世间罕见的kaffa[咖啡]嘞！　这可是据说那位，帝国的皇帝陛下喝了都叫好的逸品唉！」
「有上等货的白砂糖吗？　最近、光之神殿那边经常过来进货啊，可以的话想要多屯点呢」
「开什么玩笑！？　不管再怎么贵的酒，这1瓶钱都够抵得上5瓶上好的海国梅酒了啊！？」
「老兄你落伍了吧？　这可是矮人酿的新式火酒。根据传闻连那个倔强的出名的爱因伽尔多，就因为这样区区1瓶酒，就接下了替人锻剑的活啊？」
「嘿。不愧是帝国打下来的唯一一座港口，还真是热闹啊」
「是啊。特别是最近不光是海国的船，连沙之国的船也变得经常来了啊」
「哦！　那边的小哥！　第一次来港口小镇的话不来尝尝这个吗？　用刚捞上来鱼烤出来的串烧嘞！」
「嚯嘞！刚出锅的炸可乐饼哦！　我们店10天就换一次油了，味道可没得说诶！」
「鲜榨的marugo[？？？]汁诶～。现榨的哎～」
道路上到处都是，人、人、人。
叫卖商品的商人，身份可疑的冒险者和旅行者，搬运货物的，在外头摆摊贩的。
他们竭尽全力的从事着商业活动，周围的波浪声中夹杂着人声鼎沸的喧哗。
「……人类的城镇，是区区50年就会有如此大变化的东西吗？」
看着这与自己集中过于相悖的光景，法尔达尼雅不禁一阵有想要抱住脑袋的冲动。
本来的的计划，是在这座安静平稳的海边小镇。
来调查异世界所使用的那种『能用来调味的海草』的，但若是吵成这样的话真是想让人尽早转身离去。
（头疼了啊。也不能让爱丽丝太勉强，也是没办法嘛）
瞄了一眼，对从没见过的街景与人群兴致满满的爱丽丝，法尔达尼雅这么想到。
与1个人旅行的时候不同，现在的自己是带着孩子的。自己倒无所谓但不能让孩子太勉强了。
「那么，就走吧爱丽丝……爱丽丝！？」
就在这么决定时，这才发现原本应该在身边的爱丽丝已经不见，法尔达尼雅不禁感到一阵焦急。
看来在法尔达尼雅想着这样那样的事情的时候，输给了孩子特有的好奇心，爱丽丝好像擅自离开了法尔达尼雅的身边。
「啊啊真是的，所以才说孩子烦人啊！」
虽然嘴上这么抱怨道，但法尔达尼雅还是慌慌张张地找起了爱丽丝。
然而此时此刻的她并没能够回想的起来，大约在50年前她自己也成了迷路的孩子，还让双亲找的满头大汗的事情。
 

幸好爱丽丝很快就被找到了。
那样的她正全神贯注的盯着，许许多多的货摊中的一家。
「哗哇……」
爱丽丝正看着的，是被装在赤色的铜器中、在那之中还浮着色彩缤纷的水果的透明东西。
明明像水一般清澈透明，但却能用勺子舀起还一晃一晃的，那是爱丽丝具备的知识中所不存在的食物。
「有了！　爱丽丝，我不是说过了吗。不能一个人乱跑的」
在稍微训了一下紧盯着摊贩的爱丽丝后，法尔达尼雅也因为注意到了那个，而讶异的向小贩询问道。
「那，这是什么？吃的吗？」
当中飘着色泽艳丽的水果，如同史莱姆般不可思议的食物。
那样的东西同样不存在于法尔达尼雅的知识之中。
「算是吧」
对那极具森精灵风格的、坦率但有毫不客气的语气，小贩不禁露出苦笑这么回答道。
「这个啊，是叫做水果果冻的点心。不嫌弃的话，先尝尝吧。前一段时间给像小姐这样的森精灵尝过之后，反响也是不错的哟」
虽然在海峡魔女看来，这还只是不完全的东西。但是已经十分的美味了。
而知道这事实的小贩对此可是非常有自信的。法尔达尼雅与爱丽丝相互看了看对方。
「……也是啊。那能给我两份吗？」
「多谢惠顾」
稍微考虑了一会儿，法尔达尼雅还是下了两份点单。
（嘿嘿，肯定会吓到的呐）
露出营业用笑容，将水果果冻盛在木碗里递了出去的小贩，在心中偷偷的笑着。
这是当自己的父亲也还是个孩子时，便早已定居的在了这片海峡的、不老的魔女所传授下来的，加了魔法粉末的特别点心。
虽然外观和下等魔物史莱姆非常的相似，不过味道却很好。
「嘿，这不是还挺好的么」
「呜嗯！　好好噗哟！　这个」【吃】
幸好这一点眼前的2个森精灵也像是表示赞同的样子，在吃下去的瞬间便绽开了容颜。
这是将切好的水果放进加了白砂糖的水里稍微煮一下，然后加入果汁最后再用魔法之粉使其固定住的水果果冻。
和略有些清凉的果汁混合在一起，酸甜的果汁在口中哗的融化了开来。好像除了自己其他的人也有在做的样子。
（不过话说回来，那个魔女究竟是在哪儿知道的这个啊……）
边收下森精灵的钱，小贩边这么想到。
对其的了解只有非常的美这一点，从很久以前便居住于此处的魔女。
而那样的她在数年前，突然心血来潮的试做起来、并传授给了自己等居民的，便是这水果果冻了。
毕竟本来就没有人知道她是从何而来、是出生何处之人，所以即使她知道水果果冻的做法也没什么不可思议的。可即使是这样还是会让人产生疑问，为什么她要告诉自己它的做法呢。
（那个人倒是有说过『最近逐渐在增加啊』什么的……嘛，也就是心血来潮吧）
最后，即使想了也得不出结论。于是小贩便草草打消了思虑，回到了工作中。
不管魔女是什么来头，是什么人。但她是自己的恩人这点还是不会变的。
只要记住了这一点，那也就足够了。
 
于港口所在的城镇不远处的海峡。
卡米拉在这片土地上已经度过了近60年的光阴。
「哼嗯」
与建在海峡上的小小住处连接着的，海水能够进来的洞窟之中。
从深邃的海底深处，将各种各样的药材和食粮采集回来的卡米拉，抱着硕果累累的战利品浮了上来。
「这次还真是收获颇多呢」
清点了一下采集来的海藻和贝类，以及掂不清自己有几斤几两、妄图袭击卡米拉的鲨鱼的牙齿，卡米拉露出了笑容。
对于在这片与同伴们相隔甚远之地，仅一人生活的『人鱼』来说，平日生活中那些许的喜悦之情也能够成为治愈她孤独的食粮。
「支配着水的吾神、青之神哟，请于吾加护。赐于吾上陆用的双腿」
抱着战利品，卡米拉赶快献上了祈祷。
那是能使人鱼的尾鳍，化为人类双腿的祈祷。
卡米拉那海蓝色的美丽尾鳍，并没有变成长着海色的鳞片、和足有青钢石硬度利爪的强韧龙足。而是慢慢的化作了白皙的人类双腿。
虽然要将这长腿成为武器有些太弱了些，但是要想变装成这片大陆的人类，这可是必不可少的东西。
卡米拉既是青之海海底的永久大帝国中，一名向青之神献上不变的信仰与忠诚的人鱼。同时，她也是受到青之帝王、也就是青之神本人亲自下赐于特别加护的大神官。
通常情况下做到大神官这个级别后，所需要从事的工作都是作为部族的代表、也就是作为长老统帅其他的同伴们。但是卡米拉的情况却有所不同。
70年前，当时身为青之海最优秀大神官的她，接到王、同时也是神的青之神所下达的特殊赦令，像这样孤身一人的来到了这北方的大陆。
没错，她的任务便是监视，在这片土地上被叫做魔族的邪教徒们，曾经妄图想要使其复活的『万色混沌』。
在距今数万年前，六柱神明覆灭了、那时早已毁灭并吞噬了众多强大存在的万色混沌，从而支配了世界之时，六柱神明曾经缔结下了3条盟约。
其一，六柱神之间禁止相互斗争。
其二，不直接干涉，受自己加护的眷属间的纷争。
以及，最后一条。万一，混沌再诞的话。必将集六柱全员之力，不惜一切代价再次将其消灭……
即使是经过了数万年的岁月变迁，伟大的六柱神们也绝不会忘却。
那曾经即使集结起了它们自己的力量，却仍只是险胜的怪物。
正因为如此，当70年前混沌再次出现在这世上之时，青之神将自己的一滴血、以不老长寿之加护下赐予了，当时在信奉自己的大神官中也是特别强大的卡米拉。命令她赴此处调查到底发生了什么事，并为了使混沌永无抬头之日，下达了让其长久监视的赦令。
虽然那对于当时统领着数量过万的人鱼，处在领导阶级的卡米拉来说那无疑是左迁的命令。实际上虽说是因为青之神的命令，但卡米拉的一族也还是对自己一族的麒麟儿，以后不得不过上那样的生活而感到非常的悲痛。不过，卡米拉自己倒是对现在的，看着各种各样的事物变迁的生活，觉得也不怎么坏就是了。
卡米拉的任务，其大部分已经结束了。
虽然经在这片土地上被称为魔族的邪教徒之手，混沌确实曾一度复活。但是复活了的混沌，已经被受到强力的黑之神加护的勇者为笔头的，4名英雄给再次毁灭了。
然后，好像是由于万色混沌一度苏醒但又再次被毁灭了的缘故，邪教徒们也得不到强力的加护，而逐渐衰退了下去。
所以现在，这北方的大地依然成为了由人类所支配的土地。
这便是有卡米拉用自己所编出的、能够得到『人类双腿』的秘仪装作人类魔术师(自己好歹也是个信奉青之神的大神官，实在是起不了号称自己是那个什么、人类所信仰的水之神信徒的心)，在十多年的时间里各处旅行所得出的结论。
而在将这上报给青之神后，被命令为了防止邪教徒们再度使混沌复苏，而继续保持监视的卡米拉，便在这大陆边缘、距离大海很近的这小镇，建起了连接地下海的住处，作为卖海洋药品的魔女定居在了这里。
这其中自然是有服从青之神亲命的意思。但这之中也包含着了这么些，对尽是青之神信徒的海底之国那平稳的，毫无变化的生活感到厌倦了的意思。
这座港口小镇在卡米拉所住的这60年间，发生了很大的变化。
邪教徒衰退之后，变得和平了的两片大陆之间以大船进行起了交易，小镇被商品所填满人也逐渐地多了起来，一点点的变大了起来。
同時各种各样的人开始住在了这里，平静的小镇是变得相当的热闹了。
而就这这时，在陆地上不知何时壮大了起来的的、叫做帝国的国家打了过来，转眼之间本来治理这里的领主便成了帝国的从臣，这条街道也成为了帝国的领土。没有其他的港口的帝国可是在这里砸了重金，并让帝国的居民移居于此，使小镇的规模变得更大了起来。
卡米拉并没有参与，而只是静静地守望着这与水中的生活不同，急速运转着的变化，安静的生活着。
而变化的契机造访了那只是守望着的生活，则是短短5年前之前的事。
「那么，就出个门吧」
上陆并换好着装以后，卡米拉将目光转向了地下室的角落处
由于卡米拉常年居住于此的缘故，而开始变得带有水之力的地下室角落，所突然出现的黑门。
将手伸向门把转了下去。
 
随着叮铃叮铃的铃声，门被打了开来。
「欢迎光临」
出来迎接的，是有着一头金发的邪教徒女孩。
「哎哎，能否带我去席位呢？」
在稍微瞄了一眼，坐在店内的角落里、摆出一副与我无关态度的、享受着香辛料汤的黑之神后(不过由于这数万年间，包括其信徒在内仍谁都没有见过其本尊，所以也无法确证就是了)，卡米拉这么确认道。
「好的。请这边来」
邪教徒的女孩也熟练地，将卡米拉带向了空着的席位。
「谢谢。还有给我来一份，冰一点的水果果冻」
坐下来以后，卡米拉便点了在这间店里相会的，最棒的点心。
「好的。请稍微等一下」
在邪教徒接下订单回厨房去取的这段时间里，卡米拉眺望起了周围。
（……果然，神官很多呢）
虽然乍看之下只是个人类的魔术师。但卡米拉作为青之神的大神官，有着足够的经验与强大加护的她能够非常轻易地区分出神仆。
虽然只是个人类，但却寄宿着不逊于卡米拉般强大力量的白之神大神官。大概是拉米亚的赤之神大神官。还有现在虽然看不到，但秋冬季节一定会冲着kurama[甘薯]而来的金之神神官。以及最近变得会和西大陆的人类一起过来的，恐怕是从故乡来的和自己一样的青之神神官。另外还有最近开始带男人过来的，绿之神神官。
而看着那样在故乡的南方诞生成长着的神官们的样子，卡米拉多少感到了一些怀念的感觉。
虽然生活在青之神之国的时候，和异教徒也几乎没有什么交流。但从那穿着打扮上总是会令她不由得回想起故乡。
（嘛，虽然不能回去就是了）
而那些神官们都没能够察觉到，打扮成北方居民、双腿也是人类、并且由于多年的经验很擅长隐藏神官里力量的卡米拉的正真身份。
卡米拉默默地注视着她们，她对于这种平静流逝的时间并不是那么的讨厌。
「久等了。这是您的水果果冻お」
而就在这时，邪教徒的女孩将卡米拉所等的东西给端了过来。
「哎哎，谢谢」
虽然在故乡的时候，邪教徒是不得不打倒的敌人。但是这里是异世界。
卡米拉并没有太在意的接下了水果果冻。
「那么，还请慢用」
看着这么说着离去了的女孩，卡米拉取起了勺子。
 
眼前的是用透明的玻璃杯中所装着的，切成块状的、色彩缤纷的水果，以及将其包裹着的像是透明史莱姆般的果冻。
切成一口大小、并经过仔细处理的多种多样的水果，浮在透明的果冻之中。
（果然很美呢）
这间店里有许多种类的点心，每种也都很美味。但是论美的话，这透明的果冻无疑要高过一个脑袋。至少卡米拉是这么想的。
着通透的颜色，是其他的点心所没有的。
与往常一样，卡米拉伸出勺子将水果与果冻一起舀起。
在勺子上一颤一颤的抖着的是，包裹着水果的果冻。
将那送进嘴里。
仿佛是要在嘴里融化般的柔软，和有如磨好的石头般的光滑，通过的了卡米拉的舌头与喉咙。
在那之后所留下的，则是与奶油不同的酸爽的风味和凉凉的甜味。
这对于正好觉得陆地的夏天有些热的卡米拉来说，简直透心凉。
（呜嗯。果然还是再现不出这份柔软呢）
再好好的享受过了果冻的甘甜爽滑之后，卡米拉重新这么想到。
这个，将砂糖和水一起煮过使其变软、包裹着比普通的水果更甜的水果的果冻。
第一次吃到这个的时候，根据卡米拉长年的经验，想出了这个的制作方法。
卡米拉知道在海中能采到的海藻中，有些将其洗完炖煮并晒干后，有着能够凝固水的效果。
使用哪个，卡米拉也做出了相似的东西。
而将那在对面以少许的钱财为代价……主要是为了赚在这里消费的果冻钱，将其传授给了人类。现在经过一段时间的贩卖以后，也开始变得有名了起来，甚至是能被当做土产的程度。但是仍然是非常的硬，与这个柔软爽滑的果冻比起来果然还是差得远呢。
到底要怎么样才能还原出这又软又滑的口感，现在还在研究的途中。
（然后就是这个异世界的水果。这也是个问题呢）
接下来卡米拉，品味起了覆盖在果冻之上的水果。
酸味有些弱的橙色mikere[橙]，成熟甘甜的marugo，让人联想到绿宝石般色彩的绿葡萄，被切成梳子形的白色甜桃，被切成圆盘状、咬下去的话会溢出强烈酸味的黄色水果，以及只有在这个季节才会有的、有着沙沙口感的红色果实。
有的是直接生的，有着则是用砂糖水事先煮过的，大量的水果。
在果冻内散乱着的水果每种都有着不同的味道，与果冻一同滑入了嘴中。
在那边的世界卡米拉倒也知道几种与其相似，又或者几乎一样的东西。
可是，卡米拉所知道的那边的水果，无论是在甜度上还是在美味程度上都要差了一大截。
这并不是只靠砂糖水就能做到的差异，而是水果本身质量上的差距。
（要是也能在那边入手的话，那个果冻也能变得更美味了吧。不过正因为只能够在这里吃的，所以才会感觉贵重也不一定呢）
这么想着卡米拉看这样眼前空了的容器，慢慢的将勺子放了下来。
「哼嗯……」
不经意间所吐出的叹息中，所包含着的是大大的满足。
对卡米拉来说，这7日1回的水果果冻是比什么都要期待的享受。
「那么……不好意思。麻烦结下账」
「好嘞」
叫来店主，支付完所需的费用，卡米拉再次回到了地下室。
「那么，今天这之后的预定是……」
考虑起这之后的预定，卡米拉走上了阶梯。
此时此刻她还不知道。在那之后，会有2个长耳朵的森精灵……曾经的侵略者末裔前来拜访的事情。
以及那份相遇，会令她与全新的味道所邂逅的事情。



