文件发布时间:2013-05-20 11:14:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：四百二十连败少女
本卷名称：第二卷

序章 某早晨～石蕗同学和平的一天～
网译版 转自 水域小说组

翻译：笔君

「呀！！！！！！对、对、对、对不起！我不能和你交往！」

说完，少女以猛烈的势头弯下腰。

五月晴朗的上学途中。手握粉色的手绢，我无言再说句话，只能凝视着她颤颤巍巍的肩头。

那个、什么这是？发生什么了？

难道我…………被甩了？

不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要。

没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有。

不带这样的，不可能有如此荒唐的事情。

冷静，没事的。我没有任何被甩的理由。

…………啊咧？怎么搞的。周围的视线刺得我好痛。

喂、为什么啊。为什么要这样看我。

不要用『哇，那家伙上学途中表白被发卡了。真惨』这样的目光看我！！！！！！！！！！！！！！！

我绝————————————————————————对不是被甩！

……因为，我压根就没有表白啊。

我只是拾起女生掉在地上的手绢啊。

然而正当搭话的瞬间，不由分说地就挨了一句「对不起」……。

再怎么说也太抢跑了吧，这个人。

倒是把脸露出来啊，这个人。

「那我就先走了，我赶时间！」

光看制服就知道这位少女在相同时间内到达相同地点就应该就可以了，却好像这一瞬间突发性的有急事，以爆发性的速度消失了。

粉色的手帕留在了我的手中。

……哎呀，这可怎么办才好啊。

手帕以粉色为背地，上面绣着一只世界知名的雌鼠（不解释）。打开一看，雌鼠的嘴边吹出一句话，上面很不科学地写着一句『Have a nice morning!』。

我一时凝视着残有女高中生香味的雌鼠，

「——姆呼」

果断将之埋住脸庞。

透过纤维的缝隙仰望天空，只见一只飞鸟横空而过。

石蕗春。高中一年级。

我的学生生活今天也在正常运作。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 毒空木美也子～正牌女主今天依然从天而降～
「班会到此结束。今天从夜里开始似乎有雨，大家要早点回家。哦、对了对了，说到雨啊，正巧我要去看家对门的雨宫同学家的玫瑰，不过有件遗憾的事……」【注：桐山，你对喵子的CV有什么想法】

「起立敬礼！」

假设放任不管，班主的园艺论任能从降雨开始一直唠叨个没完，然而值日生的号令果断将其打断。与此同时，

「抱歉、阿春！我今天有安排了，所以得先走一步。真的非常抱歉。我得去买东西了，再见！」

明明什么也没问，手岛猛却自顾自的陈述完放学后的安排，走出了教室。

「吵死了啊，安静点走」

向奇迹般的小初高万年同班的孽缘化身投以痛骂，我慢吞吞地开始为回家做准备。我一边分好要带回家和留在学校的课本，刚一放松下来，今早的情景如疼痛一般贯穿脑袋。

『呀！！！！！！对、对、对、对不起！我不能和你交往！』

虽说女孩在道歉，但总感觉是在扔下一句酷似「别过来、大变态」的话，然后还转身逃走了。

竟然是传说中的未表白先被甩。

这样的屈辱、这样的屈辱…………已经是本周第三次入账了。

这难道是因为那个？因为在我不知道的时候发生了恐怖的事态，我秘密进行的个人计划被女生们发现了么！

……不妙。唯独这一点绝对不妙。在这种事情暴露的那一天，我的评价一定会一落千丈！必须确认一下。

唰啦——————噌噌！

唰啦——————噌噌！

我朝教室窗户看去，只见窗边的女生们以整齐划一的动作一齐向我投来鄙夷的目光。我向走廊回过头去，只见走廊上的女生们也以整齐划一的动作一齐向我投来鄙夷的目光。

呼、和平常没两样啊………。

「话说，我也太招人讨厌了吧！」

我独自咒骂后站起身来。

其实败露与不败露都没关系，我的名声已经掉无可掉了。

只要我还是那个在入学典礼的新生代表发言中干出天大的蠢事，遭人忌惮厌恶的『咬人蛲虫』。

离开美少女满载的教室，穿过美少女遍地的走廊。走下美少女上下的楼梯，穿过美少女聚集的玄关，走出美少女跑来跑去的操场。

啊、我有说出来么？我有说这里那里全是美少女么？那么，我可以拿出自信回答你哦？

全都是美少女。

私立圣仙度瑞拉学园——通称娇羞园。

这是以特化精研女高中生美貌而名震全国的，日本唯一一所女主角养成学校。

嗯？男生么？哎呀、当然是有的啦。毕竟我们是男女混校啦。虽然人数极少就是了。

被美少女的色香所吸引，挤过那一丝的门缝中杀进来的男生可谓寥寥无几。只有通过严格程度几十倍的筛选的真正猛士，才允许和憧憬的娇羞园女子并桌生活。

第一次穿过娇羞园大门的瞬间，感觉就像昨天发生的事情。

那是在，蔷薇色的学园生活开始的一瞬间。

……真的仅仅只持续了一瞬间，我的蔷薇色的学园生活。

沿着社团美少女嬉戏欢笑的操场右手边的铺装小路走去，穿过新校舍与旧校舍之间，向花草茂盛的中庭中踏入一步，顿感心旷神怡。

啊、果然植物就是好啊。

要说好在哪里，因为这些孩子不会伤害我，只会单方面的治愈我。

在我一日不落精心打理的环边花坛中，秋海棠开始生机勃勃地绽放出一张张新面孔，为静谧的花园增添了一笔红的新色。

今天我也为了用手机照相机记录下女儿们神采奕奕的娇艳身姿，朝着中庭深处，走在银杏并立的过道上。

目标是中庭的尽头，『猛毒妖精』的巢穴——藤架。

呼、还真是心情舒畅啊。

我非常喜欢横亘中庭的这排银杏树。

叶的绿色光彩夺目，脚下的土壤也传来舒适的触感。穿过枝叶的缝隙，是温馨的阳光和鸟儿的歌唱洒在头上。

咻————————哐。

「好痛！」

……好硬、有东西。

不知是树枝还是树果，总之是坚硬的什么东西。

嗯，嘛、也没什么。这样的恶作剧，也正是树道的一个优点。将青草的味道满满地吸入肺部，我受伤的心灵还有脑袋……………………啊、不行，还是好痛。

哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~。疼死了！不妙，真的好痛。这货治愈不能啊！我这微不足道的独白拿这疼痛无可奈何！啊、见鬼，疼死了！搞什么啊、真是的！人家明明正在全力被治愈中啊！

我捡起强袭了我被愤怒填满的头盖骨的坚硬某物一看，发现那是一只可以手掌包住的玻璃小瓶。它上面包着深红色的包装纸，瓶颈上系着金边的红丝带，上面用同样金色的文字印着『POISON』。

「……毒？」

好可怕！这是啥？为啥凭空掉下这种东西来？难道老天显灵让我自行了断？

「别动，阿春！STOP！不对，往右一点！对、就是这样，立定！」

接着从天而降的，是任性而又刺耳的欢快声音。

「好嘞，等我数3、2、1，要来咯？」

来什么？

「3、2、1，呀呼——————————！」

先是不曾商量过的信号『呀呼』，紧接着是银杏的枝叶沙沙作响。

我抬头一看，只见一件百褶裙在空中，像伞一样打开。

难得一见的裙底风光中，其中心部位绽放出粉色的蕾丝花朵。想到这里，

「咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

伴随冲击的同时，猛毒妖精从天而降。

〇

「好！成功着陆！」

突然从树上跳下来，从各种意义上都像是开玩笑的美少女——毒空木美也子翩翩起舞，用手抖落制服外衣上的尘屑，用手梳了梳令人错以为是古董娃娃的轻柔长发，

「阿春，你怎么了？」

最后决定性地点缀了一张天使的笑脸。

「你还敢问我怎么样了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

我一边擦去压在脸上的鞋印，一边化作厉鬼吼起来。

「你这登场方式是闹哪样，毒空木！素未谋面的曾祖母在我眼前浮现出来了啊！你差点把我送到那边去了啊啊啊啊啊！」

「啊咧？怎么，阿春。难道…………生气了？」

「你、你、你问我生不生气？诶诶诶、这你还看不出来么？非得问出来么？」

「啊咧～，奇怪啊。啊、那就这样好了！给、阿春、这个给你！」

毒空木拾起滚落在银杏树根旁的小『毒』瓶，

「吃吧❤」

要被毒杀了！

「喂、阿春，这怎一副要你命的表情啊！明明是以料理自豪的大厨空木注入真诚制作出来的特质甜点啊！」

「不，上面写着那么大一个『毒』字哦？」

「啊、这是那个哦。制作者的LOGO。毒空木西点大师的『毒』」

不要搞这种令人误解的LOGO！

「给，吃吧吃吧！现在就吃！快快快！」

「好痛痛痛！住手，别往我嘴里塞！」

我从连瓶带盖往我嘴里囫囵强塞的毒空木手上，拼命夺过了玻璃瓶。

在流露出满怀期待的视线的守望下，我打开盖子斜起瓶子，倒在手上的，是做成松果形状的柠檬色个体。

「……这是什么，糖？」

「是软糖」

软、软糖！？就算对料理再怎么拿手，软糖这种东西能在家里做出来么？

「吃吧吃吧吃吧！快嘛快嘛！」

「我知道啦，我吃就是了别催我啊！让我瞧瞧让我瞧瞧。哇、好Q啊。真的是软糖啊。不过，啊咧？Q弹Q弹的口感下面，怎么有种火辣辣的，神似芥末的风味……话说，这是什么口味？」

「就是芥末味☆」

「搞毛啊！」

嘴里爆炸了。

「吓到了？吓了一跳吧？好了，看我！保持吃惊的样子看着我…………怎么样？」

「怎样你个大头鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

几乎从嘴里喷出火来地咆哮起来。

「你你你、你适可而止好不好！搞什么啊，刚才那顿暴力盛宴！从你出现开始，除了暴力我什么也没得到啊！你到底想怎样！」

「啊咧～，又生气了。怎么会这样啊，真是的」

毒空木一边挠着脑袋，一边翻开杂志。

不会吧，竟然翻开杂志？

在这种时候？在因为怒气值充满而大发雷霆的人面前？翻开杂志？反倒是值得敬佩啊，这份大胆。

毒空木一脸焦躁地注视着的是，一本完完全全的外行自制样子的，便宜的单色印刷的小册子。我一看封面，

「《关于薰子女士的花占准到恶心这件事》……什么啊，这是？」

「啊咧？不知道么？这可是娇羞园占卜研究会发行的内部杂志哦」

不管怎么说，首先想出这标题的人的审美观就略坑爹。

「现在在女生之间可是很受欢迎的哟。我偷听到连我们班也很流行这个，就试着买了一本」

不肯加入到话题的讨论中去呢，不愧是猛毒的妖精小姐，在班上还是一如既往的不合群呢。

「另外，这个真的是准到恶心哦。感觉薰子是未来人啊。比如说阿春的情况……啊、在这里。本月的O型血」

喂、花占跑哪儿去了。【注：花占主要通过生辰对应的花的花语进行占卜】

「——本月O型血，只要活着就有匪夷所思级别的失败——是这么说的。你认命吧」

认命你妹啊。

「恋爱运：最糟。以不自然的速度被异性甩掉。健康运：最糟。口中会被施加不自然的疼痛——好厉害，全中了！」

「基本全都是拜你所赐吧！」

「财运：最糟。宝物会以不自然的形式被夺走。学运：最糟。要做多到不自然的家庭作业。商运：最糟……」

「够了够了。这是对O型血有仇么，薰子女士！」

「然后我的情况在这里呢，本月狮子座的您」

所以花占呢！

「——恋爱运：绝好！给意中的他一个惊喜，让他将你抱在怀里，奖励你一生难以忘怀的浓情之吻——上面是这样写的！呀、呀、快看快看！有写着哦，喏、这里！这里！」

「我、我说，毒空木啊。姑且确认一下，所谓的惊喜，难不成是刚才的芥末软糖和飞脚纪念？」

「对对对，就是那个，二段式的超惊喜。怎么样？心动了么？」

「心动得起来才有鬼啊啊啊啊啊————————！」

几乎把喉咙翻扯出来地嘶吼起来。

「在哪个世界有人会因为那种东西心动啊！你脑袋有问题么！」

不，她是有问题！可以确定！而且负责任的说，她脑袋问题过头了。这个糟糕透顶的惊喜是搞什么啊！想起来就心有余悸。

袭向口腔的剧痛，直击头盖骨的冲击，带着土味，从天上逼近的鞋底，掀起的裙子，修长的白腿间那薄薄的粉色蕾丝……小裤裤。

…………真是位良心的胖次君啊。

「你看，这不是脸红了嘛！」

「怎怎怎怎！不、不对，才不是！」

惨了，一不注意记忆飘向了错误的方向。

「太棒了！让阿春心动了！那么事不宜迟，拜～托～咯」

毒空木突然把脸凑了过来。

「什、什么拜托啊」

「啊、等一下等一下。等我涂下唇膏。唇彩少女大～变～身♪」

「慢着，不许变身！你想把我怎么样」

「什么啊，不就是照占卜上说的做么。投入意中的他的怀抱，奖励一生难以忘怀的浓情之吻…………呀、呀、呀！不可以不可以不可以！这个不可以！我要死了！阿春，那个，我是一次所以……请你来个温柔的哦❤」

说完，毒空木撅起了上过唇彩的樱唇。

「——唔咕」

瞬间，心脏犹如破裂般悸动起来。

不妙。毒空木KISS时的表情，超可爱。

……啊啊，要被吸过去了。

……已经，什么都不想去想了……就这样……。

「不行不行不行！才不做这种傻事！好了，要出发了哦！」

我对等待KISS的毒空木背过身去，箭步离去。

「等、等一等啊，阿春，这是去哪儿啊！亲亲呢？好狡猾好狡猾，明明就想把我抱在怀里！」

不对。这份心动和惊喜是两码事，所以这次不算。

我忍耐着毒空木如机关枪般的脚踢，小心不让她发现我现在的表情，快步冲向了藤架。

今天依然被毒空木给愚弄了。这已经成了稀松平常之事。

在美少女云集的我校依然凭借杰出的美貌而被誉为『妖精』，但由于超越极限的凶暴秉性以及乖张性格被冠以了『猛毒』这一修饰词，娇羞园历史上最凶恶的美少女——毒空木美也子。想一想，从最初的相见开始，我就一直被那家伙摧残着。

在无法忘却的一个月前。

被鞋柜里一封情书样子的信轻轻松松钓上钩的我，被严阵以待的毒空木痛骂、被踢、被弄晕、被泼了特殊易燃物的最后，被她认真地提出交往。

因为严重的价值观差异，将公认的全学院第一美少女的表白用『你这家伙在我想要交往的妹子排行榜上排在倒数第一！』这样一句话，郑重拒绝的时候，毒空木漆黑的瞳孔绽放出璀璨的光辉，

「那么，只要阿春被我之外的所有女生都甩掉就可以和我交往了吧」

说出了常人完全想象不到的话。

这便是无边的恐怖祭典，『娇羞园完全表白计划』的开始。

规则很简单。

我单方面的向娇羞园的全体女生从头到尾表白一遍。仅仅如此。

当然，当任何一位女孩子接受我的表白之日，便是计划结束之时。我若得到超群可爱的娇羞园的女友，毒空木就会放弃对我的想法。

反过来也就表示，如果我漂亮地被全体女生甩掉的话，『想要交往的妹子排行榜最末位』的毒空木就会理所当然的获得当选。娇羞园的女生大致上有四百二十人。而且，毒空木还会为我的表白提供全力支援。

想到有这么好的条件，当时感觉撞了大运。

然而，在此之后的很短一段时间里我便认识到，自己背负的『咬人蛲虫』之名究竟有多么的沉重。

嘛——————————————，被甩，被甩。

真厉害的，女孩子。长着可爱的脸庞却毫不留情。

不对，正因为可爱，所以对男人眼光才变得那么不留余地吧。

计划开始的一个月里，被天使般的娇羞园美少女乱刀砍死的情况，已经有63次了。啊、不对，算上今天早上就是64次了呢。

我与毒空木距离还剩下356名美少女。我很难去想这是剩余的机会次数，反倒更觉得这个数字更像是在表示刽子手数量。

无论怎样，计划还远远望不到尽头。

「站住、别逃！亲我、快亲！调戏了人家就想逃么，胆小鬼！站住、站住、站住！」

而且，毒空木的踢击依然没有停下的势头。

真难缠啊，这家伙。适可而止啊，腰椎要碎掉了。

为什么这样啊，才不是要逃啊，都说这次不算了啊！我才没有逃啊！就算在这条路上弄得遍体鳞伤，我也在毫不退缩地不断努力啊…………嘶、啊咧？

「哇、喂，别突然停下啊」

直到毒空木从身后撞上来，我都没注意下自己停下了脚步。

强烈到令我没有注意到这件事情的冲击在我脑中发生。

为什么我…………没有逃走？

为什么我傻到要老老实实地去消化完全表白计划？

不愿意的话随时都可以抛下这件事啊。为什么，我要奉陪她……？

因为毒空木可怕？因为是毒空木的愿望、

亦或者说……。

「怎么了，阿春？难道你想亲亲了？好哦，来吧！」

毒空木露出满面的笑容，直勾勾地注视着我的脸。

仿佛将心深深吸引进去的深黑眼眸，激烈的鞭策着几乎停跳的心脏。

毒空木很美。真的很美。光看外表无可挑剔。

而且我见识过，在那混进那满是缺陷品构成的内在之中仅存的一点点正常品所绽放的光辉有多么的超乎寻常。

令得到『咬人蛲虫』这个蔑称，腐朽不堪的我兴奋起来的，是毒空木。

让我在平和中慢慢死去一般高中生活为之一变的，是毒空木。

「喂，阿春，你怎么了？唉声叹气的。要不要紧？」

只要有任何一位女孩子接受我的表白，完全表白计划便会立刻结束。

当然，毒空木也是娇羞园的女孩子。

「……难道，你是认真的？」

似乎从我的表情中察觉到了什么，毒空木的眼睛宛如夜空中的星星一般绽放璀璨的光辉。白皙的脸颊透出朱色，嘴唇令人期待地光艳动人。

自觉无法自支的血液从面部一直染红头皮，别开脸后，染上与毒空木同样颜色的夕阳天空中，飘过一只白色的小裤裤。

「……这、这次你再逃，我就讨厌你咯，阿春」

「等等等、等一下等一下，毒空木！」

「诶？」

「总觉得刚刚…………有什么奇怪的东西飘了过去」

「什么？」

我几乎擦掉眼皮地奋力揉着眼睛。

好嘞，冷静下来，石蕗春。没问题的。冷静地挨个看一遍。

呃、首先是毒空木火红的脸……嗯，这个没错。

然后是她背后夕阳染红的天空……嗯、嗯，看得见。

接下来是撕开天空似的，大银杏树散开的枝叶，在一根高枝上，

「有、有人么~~~~。谁、谁来救救我~~~~」

时宗同学胖次毕露地倒挂在上面。

「「你、你、你、你在搞什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————！！！」」

我和毒空木的绝叫，形成了长音和横杠线的长度乃至惊叹号的数量都完全一致的合唱。

「不、不会吧！阿、阿春同学！？讨厌，请别看我~~~~~~~~~~」

不对，不看不行吧。

搞什么啊，你这是。到底是神马状况啊！

我与毒空木可以唯一称作女性朋友的时宗爱结同学，泫然欲泣地倒挂在三米高的银杏树的高枝上。

总而言之，只要仔细观察她滑到鼻子下面的眼镜，被树枝挂住卷到肚子以上的裙子，还有从大胆地割成面部布局的破洞中露出的看上去口感甚佳的柔软的肉的样子，很容易就能看出时宗同学并非自愿陷入这种状况的。

「喂、到底在观察哪里啊！不可以看～～」

「哇、对不起，不小心就看了。我再也不看了。我对上天发誓，绝对不看了……啊咧？你那种地方长着痣呢，时宗同学」

「大笨蛋！」

时宗同学设法让向世界开放的裙底恢复原状，用脚勾了勾。这一瞬间，挠动的树枝嗖地弹了起来，

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

胖次君被利索的拿了下来。

怎么可能！

刚才那是什么！是怎样的原理！

到底发生什么才能让弹起的树枝将小裤裤整个带走！

你到底多有才啊！

「不要————————————！不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以！不能看不能看不能看！绝对不能往上看，阿春同学！看了我就咒杀你！」

「不看不看不看！这次真的不会看的！」

不行。这个当真不行。就算时宗同学是能令哭泣的孩子都安静下来的娇羞园女生…………熟人的糟糕图片果然是不能收的。

「对、对不住了，毒空木。时宗同学在各种意义上都大事不妙了！我没法抬起脸，所以你一个人想想办……」

「不、不可能……」

发出谜样的呢喃，毒空木从膝盖以下瘫软在地。

「这突然是怎么了，毒空木！」

「……还、还以为只有胸部，还以为只有胸部……没想到，竟然连那种地方都……。赢不了，已经没有任何地方能够取胜了……」

你败北个什么劲啊，毒空木！

「呜呜呜~~~~。好痛啊，手好痛。不行，要掉了~~~~」

就在左右为难的时候，上方的时宗同学握力似乎迎来了极限。

「没、没问题的，时宗同学。绝对不要松手！」

我突然抬起头。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不可以！！！！！！不可以看！！！！！！！」

啊、没错没错。不可以看。我完全给忘了。我马上低下头。

「啊啊～，不行了。要掉了！救我，阿春同学！」

「好、好的，我知道了。现在就来救你！」

果然还是抬起头。

「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！别看！！！！！！！！！！！！」

你到底想我怎样啊！

「唔咕咕…………欸！」

虽不知『唔咕咕』和『欸』之间存在多大的纠葛，时宗同学终究从几个选项中，

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

选择干脆地坠落这条路。

〇

「那、那个……闹出这么大的乱子实在抱歉。多亏两位，我得救了」

扭扭捏捏地按住裙子前后，时宗同学深深地埋着头。

「不对，你根本什么也没得救啊」

毒空木仔细地掸着时宗同学沾满泥土的制服，如此说道。

虽然看上去只是趁乱攻击完全没有弄脏的胸部就是了，不过时宗同学本人似乎没有注意到。

每拍一次就会晃三晃。

时宗同学超越高中级别的两座晃动的大山，今天也发挥了超群的作用。

「话说回来，你怎么就做出那种事来的啊。都高中生了还爬树？难以置信」

五分钟前才从树上跳下来的毒空木摆出一副『有生以来还没爬树爬成过这样』的表情对时宗同学发起攻击。

「不、不是的！才不是在玩。喏，因为杂志上是这么写的所以……」

时宗同学畏畏缩缩地从包里取出的是，

「啊咧？什么嘛，白开水也买了啊，《薰子女士》」

看来这本书在娇羞园的女生间很受欢迎的宣传是货真价实的。

「要是你告诉我，我就可以把我的借你看了呢。什么？上面写着爬树就会被取走小裤裤么？」

「写了我就不会爬了啦！」

「那么，上面写了什么呢，时宗同学」

「啊、阿春同学想知道么？稍等一下哦。那个……啊、在这里。本月戴眼镜的您」

受不了了，薰子女士真是什么都有呢。

「……事业运：绝好！以高视点俯览事物的话，就能克服平日的弱点——这样写的！呐、好好写着的对吧？」

「……啊、嗯。也、也对呢……有写呢」

这样啊。因为读了这篇文章，时宗同学才去爬树的么……。

原来是这样么…………。

我不忍再看一脸骄傲翻开小册子的时宗同学的笑容，垂下脸去。

「诶嘿嘿嘿，这样一来就能把『笨孩子』的评价奉还掉了吧？」

「办不到哦」

「喵子好过分！」

办不到的吧。

对于曲解占卜爬上树的最后，胖次被取走然后掉下来的少女，只能温和的称呼为『笨孩子』。

抬头一看，只见时宗同学擅离岗位的胖子君挂在树梢上，逍遥自在地吹着风。

「嘛、虽然能够自己察觉到自己是个笨孩子更好，不过比起这种非现实的事情，当务之急是解决白开水裙底下的大问题。放任不管的话，没准一不留神就会倒在某棒状物上，登上大人的阶梯呢」

「棒、棒状……？那是什么？」

嗯，还是不知道为好。时宗同学还是不知道为好哦。

「于是阿春，我们先去藤架想办法解决白开水裙下的那个的问题。这段时间阿春就——」

「要是能把这段录下来就好了啊。拜托你——咕嚯嚯呜！」

我被毒空木一击前踢贯穿胸口。

「这、这当然是……开玩笑的啦……咕呜呜呜…………」

「好了，走吧，白开水」

「嗯」

对蹲着缩成一团，吐出夹在话语与空气之间的声音的我不屑一顾，时宗同学被毒空木拉着手走掉了。

毒空木就算了，时宗同学不会也这么冷酷吧？

「好痛好痛！不妙啊，两位！可能内脏裂开了哦！喂、担心一下我啊，两位！」

呼喊声空洞地回荡着，两人的身影朝中庭的深处消失了。

……以防万一，我等了一分钟后观察了周围的情况，确认过她们没有折回来的气息之后。

——————不出所料。

失策啊，毒空木。你以为这个月里我挨了你几回打？

避开要害的方法，以及将疼痛控制在不会引起怀疑的程度的方法我已经完全掌握了。

我果断拍掉上衣的泥土，伸了伸背站起身来。

抬头一看，只见白色的小裤裤正在银杏树梢上舒爽吹着风。

要偷，就趁现在。

我将手抓在粗糙的树皮上。

这一瞬间，扑沙扑沙扑沙扑沙。

从空中投下可疑的振翅声。

当我回头仰望来者何人之时，为时已晚。一颗漆黑的子弹划破了夕阳染红的天空。

「嘎ー！」

是只乌鸦。

——嘎！！

没等第二声叫出来，它便直冲过去叼起胖次飞走了。

「……不、不会吧……？」

呆然地目送着来去匆匆的大盗，薰子女士的话在我脑海中复苏。

『财运：最糟。宝物会以不自然的形式被夺走。』

开、开什么玩笑啊……。

我顿时血气上头。这让我头一次对血液沸腾的感觉产生实感。

混账，瞧你都干了些什么……。

明明就是只乌鸦……。

明明就是只畜生……。

你……你……。

「你怎么可能明白那个的价值啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

回过神来，我已忘我地在乌鸦的后边追了上去。

〇

飞奔着。飞奔着。

如疾风一般穿梭于树道之间，飞出中庭，在操场上来回了两三圈后，绕到连接体育馆的后庭都没能停下。

抬头望去，夕阳染红的天空的映衬下，只见黑与白的极度反差兴高采烈地飞到树上。乌鸦的漆黑身体很好滴映出了富有光泽的白布。

你这只该死的色乌鸦！乌鸦就该像个乌鸦的样子去收集亮闪闪的东西。为什么好死不死偏偏瞄准了那个？

神马？你竟然说，对你来说那是比任何东西都要光彩夺目的宝石？真叫人火大！

明明是个乌鸦脑袋上却长着能够鉴别时宗同学小裤裤的眼睛，值得夸奖。但也仅此而已了，色乌鸦啊。所谓的宝物，是得物尽其用才能发挥价值的啊。

「你能给那个人带来幸福吗啊啊啊啊啊啊啊——————————！」

是我裂帛的剑气直达天际了么，亦或是鸟脑终于迎来了极限么。

准备从榆树枝上起飞的乌鸦一急，翅膀挂在了树梢上。意外地负隅顽抗的小偷乌鸦失去了平衡。

「嘎ー！」

为了找回平衡而注入力量的一鸣，同时，胖次理所当然地从嘴里滑落。

————胜机到了。

我一口气令驱驰的脚步提起速度。敌帅也迅速翻转翅膀向下俯冲。

为求飘飘舞落的小裤裤，双方或从空中或从地面杀到。可是这场胜负，对曾一度调转方向的乌鸦十分不利。能赢，就在我如此确信的瞬间，

「————诶？」

从体育馆的一角冒出一个人影，不偏不倚地出现在小裤裤的落点，两阵交锋的位置上。这个局面，已经无法阻止了。

「嘎ー！」

「噫！」

因乌鸦警告式的咆哮，少女发出短暂的悲鸣缩起身子。

「给我闪开！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

我准备从她上面跳过去，从头上捕获小裤裤。

嘎————————！嘎————————！

右手布料的丝滑触感，以及太阳穴与锐利的喙的冲撞，几乎在同时感觉到。

为了不让少女受到冲击，我拉开她的身体，但没能完成受身。

「咕嚯！！！！！！！！！！！！！！！」

就这样，以凌乱的体势摔在了石板面上。强烈的冲击全都落在了我自己身上。

而后——。

啊……啊……哇……来了。

疼痛来了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

脑袋、太阳穴、背部、腰部、膝盖，就好像比赛一样开始向我诉痛。

唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！好长！痛的时间好长啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

但是……还不行！还不能大意！事情还没有结束！

敌军准备第二波攻击，我像抢到篮板球的篮球选手一样紧握着小裤裤站起身来。转头找到大盗的身影之后，只见一道黑影在泪水模糊的视线一端软弱无力了向夕阳飞去。

————确保完毕。

「太好了……」

紧张感顿时解除。我单手撑着膝盖，噗哟地抓在体育仓库的外壁上，上气不接下气的支撑着身体。

……嘶、啊咧？噗哟是咋回事？

抓着混凝土的墙面会有噗哟的感觉啊。一般都是铿铿的感觉吧。是刚才的猛摔让我的皮肤感觉变得奇怪了么？以防万一，再来一次吧。

噗哟噗哟噗哟噗哟噗哟噗哟噗哟噗哟噗哟噗哟噗哟噗哟。

嗯，是噗哟没错。最近的混凝土原来这么柔软啊。

就好像捏着脂肪块一样啊，这个触感……。

「那、那个，请不要这样……」

女生用颤抖的声音如此说道。

那是不久之前我险些撞上的女生。

女生温柔的圆圆脸庞上长着一对漂亮的眼睛。她的身体微微颤抖着…………胸部被我的鹫爪紧紧抓着。

啊、什么嘛。原来捏的就是脂肪块啊。

「你……」

少女的手突然挥起。

————面部一发。腹部两发。

脑中瞬间弹出计算结果。

呼呼呼，像我这样习以为常地挨女生揍的话，只要看着对方的眼睛就能预计出被揍的位置以及次数。怎么样，这个派不上用场的能力。啊、好吧。揍吧。然后我会从今天起进化成袭胸蛲虫吧。除了punch（拳击）我还有pants（胖次）。只要能得到时宗同学的胖次，这点事情根本不足为惧。来吧，不管几发尽管放马过来吧！

于是，少女挥下了手。

啊、对不起，刚才是骗人的，超恐怖的！请下手轻点！请务必下手轻点！！！！！

「头、不要紧么？有没有出血？」

「……诶？」

她的手轻轻地放在了我的头上。

「谢谢你从乌鸦的嘴里保护了我」

手上注入感激的心情，少女，不对，我心目中的第一真爱绽放微笑。

〇

「你找到喜欢的女人了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！？」

藤架里响起了毒空木的怒号声。

没去过上面所说的『藤架』的人，请在脑中回想一下公园的样子。

就像平行摆开的晒衣杆一样的屋顶，下面摆着长椅。就是那个。在那骨架似的屋顶上盘满落叶系植物的藤蔓的，那就是藤架。

写成文章很是简单，可这里是追求美的娇羞园，仅仅将藤架当做一处遮阳的下榻之所，实在对不起。

围绕着做工胆大心细，用木头拼接而成的庭院桌周围，不妨用一轩小屋来夸赞藤棚的威容，试着像这样坐在庭园椅上抬起头，心灵会得到花串倾注而下的高雅之紫的净化，得到茎叶温柔之绿的治愈，

「听人说话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

毒空木动真格的前踢贯穿了我的心（脏）。

「咳、咳！干、干、干什么啊，毒空木！人家难得才舒缓下来！」

「人家正气得不行的时候你舒缓个鬼啊！怎么回事啊，竟然冒出一个喜欢的女人还想向她表白！你明明几分钟前还差点亲人家！」

「咦咦咦！是这样么！」

时宗同学踢开椅子猛地起身。

「哎、哎呀，好像有这么回事，又好像没有啊」

「明明差点就把人家推到，拖进树丛里，扒光光，然后负起责任去登记，在学校附近租房子，去找婚礼会场的！」

「诶诶诶诶诶诶诶诶诶！是是是、是这样吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！？」

「才几分钟怎么可能发生这么多事啊！全都是骗人的！」

「才不是全部…………你想亲我的事是真的……笔记上好好记着呢」

毒空木咬着下嘴唇，用湿润的视线紧盯着我。

亏你把这种事情记在笔记上呢……。嘛、兴许数分钟的我是会这么做呢。

可男子士别三日当刮目相看。要是将几分钟前因被甩而疲惫不堪，脆弱的心灵几欲被压碎的我，和得到恋爱翅膀的现在的我混为一谈，我会很伤脑经的。

没错，现在的话我可以拿出自信斩钉截铁的说。

「那时的我，真是鬼迷心窍啊」

「超宰了你！」

「呀！不可以哟，喵子，快把椅子放下！那是铁制的啊！」

猛然挥起庭院椅的毒空木被时宗同学紧紧搂住。

「放手！别拦我，白开水！！！」

「不、不可以，时宗同学！绝对不要放手！放手就会死的！」

主要是我。

「喵子，冷静！快把椅子放下去！」

「我知道了啦。我会把椅子（朝阿春面部直到他不动为止一次接一次全力）放下去的，放手白开水」

「太好了。终于明白了呢，喵子」

「别被她给骗了，时宗同学！不要看漏她那完全不加掩饰的邪恶本意！」

「诶？本意？」

「求你的白开水。一发！就让我揍一发！我一定会一发『结束』的」

「啊、嗯，既然这样……」

「别被骗了，时宗同学！不要把『结束』的意思弄错了！」

「诶？意思？」

「对了，白开水。藤架外面有很甜很甜的点心哦。快去拿过来吧？」

「你已经被当成笨蛋了啊，时宗同学！你可以尽情生气哦，时宗同学！」

「怎、真是的，住手啊！两位不要一个劲的催我啊。有话好好说！总之喵子，冷静一点啊！」

「驳回！气疯了！竟然玩弄我纯洁的恋情，差劲透顶！」

「轮不到你说我，毒空木！唯独策划出这种坑爹计划的你没资格说我！」

我的话好像射穿了妖精的什么东西，毒空木的身体一颤，犹如重装甲车的气势云消雾散。

「唔咕咕咕咕咕咕咕咕」

但是，怒气并未消失。

其证据……噢噢，真厉害。铁制的庭院椅在雄壮的力量下，不断弯曲。就像捏糖人一样。不、其实我并没见过什么糖人。

「——————————我知道了啦！！！」

伴随着怒吼，毒空木将几乎化作球形的原庭院椅扣在地上。

「我知道了啦！我帮忙！这样总行了吧？正合我意，要干就干！我就给你把准备工作华丽地做到天衣无缝！然后你就给我被华丽地甩掉吧，阿春什么的！」

于是，好像要用语言量将我喷死似的，毒空木乱说一气之后，

「白开水，碍事！你想搂着我到什么时候啊，掀你裙子哦！」

「呀！」

「噢噢！」

尽管有那么一瞬间的紧张，然而时宗同学的裙下被体操服短裤的防御下来。毒空木所说的『想办法解决那个』，竟然是在裙子下面穿短裤这种馊到催吐的点子啊。

「你松什么气啊，阿春！快告诉我，听到没有！」

「好痛！」

脑袋被毒空木揍了。

「告、告诉你什么？」

「哈？事到如今还能叫说什么！当然是那个用几分钟就把你迷得晕头转向的臭婊子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

毒空木喷火似的发出怒号，从包里拿出《薰子女士》，

「好了，娇羞园完全表把计划，再开！」

完完全全地撕成两半。

〇

在怒火中烧的毒空木的催促下，我开始将两人不在时候的事情娓娓道来。乌鸦突然袭来的事情，追逐剧，然后第一真爱的登场，我在即将遭到乌鸦袭击的真爱面前挺身而出的事情。

「呃，那么，阿春同学。你拼命保护了遭受乌鸦袭击的女孩子么？好厉害、真帅！」

时宗同学尊敬的目光闪耀着光辉。

「谁知道呢。反正不就是趁乱揉乳么？」

毒空木果断泼来一盆冷水。

「怎么可能啊！那个，虽然机缘巧合地摸到了！」

「果然摸了！」

「啊、不对不对！不，嘛、也不是不对……等等、别打我！那是场事故！只是人摇摇晃晃的，不知怎的手就放进软绵绵的东西上了！」

「然后，手就伸进另一个软绵绵的『什么』里了？」

「才没有那种事！」

另外把『什么』的括号给我去掉，那只会让人想歪！

「哼，也罢。然后，你就因奶子的触感遁入爱河了」

「阿春同学真差劲」

「都说不是这样的啦！求你了，别信毒空木的话。让我陷入爱河的，是她后面的一句话」

「话？」

毒空木挑起半边眉毛。

「嗯。哎呀，那个真心好啊。回想起来都让我心动不已呢」

「诶？那、那个人是怎么说的？请告诉我！不对，只是参考，至少作为参考请务必告诉我！」

时宗同学的眼神发生明显的改变。

「等一下，阿春…………好了，OK，慢慢说」

毒空木果断翻开笔记摆好。

两位都紧咬不放呢。果然女生就是喜欢恋爱台词呢。

「好嘞，既然说到这个份上就告诉你们好了。听好了哦？那时，我心目中的第一真爱那双惹人怜爱的眼眸湿润着，脸颊染上害羞的颜色……」

「这种东西不需要，注释果断掐掉！」

毒空木严厉地打算了我的话。

可恶，不解诗情的猛毒女。

「嘛、好吧。那我说了？她对我是这样说的哦——谢谢你从乌鸦的嘴里保护了我————没了」

「「……………………………………………………………………」」

沉默带来了远方的鸟叫声。

「……那个，没了」

「诶？就刚才那个么！」

「哇、蠢死了。笔记本被糟蹋了。怎么弄不掉啊，这个墨水」

「不要不要不要不要，奇怪奇怪奇怪！两位是怎么了啊，这个反应！听清楚了么？谢·谢·你！她对我说了谢谢哦！」

「我家墨水君在对我说哦哈哟，怎么办啊」

「不要拿墨水来相提并论！那是女孩子啊，女孩子！在这片土地上，踏入我半径一米以内，对我说谢谢的女孩子啊！」

「啊咧？怎么了，突然哭起来……」

「阿春，这个软糖虽然是失败作品，如果不嫌弃的话就送你吧」

「诶？啊，嗯。谢谢」

怎么了。两位的视线好温柔。

「嘛，反正意思就是，我被她那温柔的一句话给击沉了。她教会了我，女孩子不能光看外表。真好啊，能够坦率说声谢谢的女孩子」

「阿、阿春同学！」

时宗同学以不像时宗同学的敏捷动作举起手。

「昨天帮我买果汁，真的非常感谢！」

「我、我也是哦，阿春。如果刚才我从树上下来的时候没你在下面垫着的话我就……。那个，谢谢你！你是我的救命恩人！」

「啊、嗯。这种事怎么都好啦，来说她的事情吧」

「宰了你！」

「我可是你救命恩人啊！？」

毒空木的十根手指以一点也不幽默的压力咬进我的喉咙……嘶、啊咧，为什么这一次不阻止她啊，时宗同学！

「啊、气死我了！你就饱尝痛苦地死去吧！这样到头来，还是没说那个臭婊子是谁啊！别给我拖拖拉拉的，赶快说！」

「咳、咳。我、我不知道啊。是个素未谋面的妹子。只记得丝带的颜色是蓝色。咳、咳」

「也就是说一年级么。没看到名牌么？」

「只瞟到一眼。在我奋力揉搓之前，好像看到了胸前」

「奋力……？」

「揉搓……」

「啊！想起来了！布！对，布！姓氏的第一个字是『布』！」

由于两人体内散出的爆炸性的杀气令我深刻地察觉到生命危急，脑细胞得到活性化。

「『布』么。要说一年级『布』开头的女生……」

毒空木以令人啧啧称奇的速度翻起笔记。

「一年级有五个呢。布川、布忍、布伏内、布袋、布礼园…………怎么竟是些拗口的名字啊」

真的呢，毒·空·木·同·学。

「嘛、布川今天早上已经把你甩了，所以排除掉……」

喂，那个人叫布川啊！竟然在这种时机被她挖出多余的心灵创伤！

「好了，还剩四个。还记不记得其他特征？」

「我想想，对了。头发比时宗同学要短」

「布礼园排除，还有三个。其他的呢？」

「个子比时宗同学要矮」

「两个。还有呢？」

「肤色比时宗同学要深」

「那、那个，为什么从刚才开始就一直拿我做基准？」

时宗同学一副不淡定的样子玩弄着头发。

「嗯，两个。还有没有更多说得出来的特征？」

「呃。想不出来了啊」

「喂喂，加油啊，阿春。再微不足道的特征都行哦」

毒空木用笔记本的角轻敲了下我的额头。也许是拜其所赐，手心的触感微弱地复苏起来。

「对了！有这么大！」

我向毒空木伸出手，一张一握。

「……什么？」

「胸部！」

「去死！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

……霎时，横扫千军的延髓斩向我招呼过来。

「走了，白开水。再和这个性罪犯扯上关系会被感染成变态的」

「嗯」

「等、等一下啊！你这是去哪儿啊，毒空木！」

「……游泳部」

对着蹲进草丛里的我，毒空木头也不回的扔下这句话。

「游泳部？为什么是游泳部？」

毒空木吐出混杂着烦躁的叹息，娴熟地单手打开笔记，

「一年E班布袋葵。游泳部。身高158cm体重48kg，白羊座A型，中发…………D罩！」

将最后一个词满怀恨意地念出来。

「于是，为了收集情报我们两个会向游泳部申请临时入部。性罪犯就乖乖等着吧」

「谁、谁是性罪犯——」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

强烈到将我的抗议打消掉，时宗同学对毒空木的宣言作出激烈的反应。

「为什么！为什么连我也要！」

「有什么好不嘛，一起去吧。一个人无聊死了，方便的话就来帮忙吧」

背叛了她那灿烂的笑容，捕获时宗同学手腕的，是手铐般强大的握力。

「不行不行不行不行不行，唯独游泳部真的不行！我不会游泳！」

「那不正好么。女子游泳部仅限春天有克服秤砣属性的讲座哦。一起听讲座吧。其实我也是沉底的秤砣呢，忒嘿❤」

「骗人骗人骗人！喵子绝对会游泳！不会有用的孩子不会在秤砣后面加爱心符号呢！才不会发出什么忒嘿的声音！」

「对啊，薰子的占卜上不是也写了能够克服弱点么，说的就是秤砣吧。好嘞，白开水就一起来吧。溺死或是成为水面上的浮尸二选一哦」

「根本不是二选一啊！都要死的啊啊啊啊！等等，真的不要啊！好可怕！水好可怕的————！不————要————啊————！」

「喂、等下啊，毒空木！」

「啊，啥事？」

「阿春同学！」

刚一叫住准备强行带走时宗同学的毒空木，毒空木的烦躁，时宗同学的哀愍，统统映在眼中。

「那、那个，我能不能一起去？女子游泳部」

「「……哈？」」

然后，瞬间涂上了轻蔑的颜色。

「阿、阿春同学。突然间说什么啊」

「女子泳池禁止男生入内这种事，就算阿春也该知道吧」

「不，当然知道。所以，能不能以悄悄潜入的形式……喂、等等，别拽着我啊，时宗同学！把桌子放下，毒空木！不是你们想的那样，我绝对不是怀着什么有愧的感情才说出这话的！」

「没有有愧的感情就能让你偷偷潜入女子泳池了么！」

「不是的，因为，那是，那个……为了彻底提高表白成功率哦！」

「……表白？」

「才不会有这种事」

「有的！因为我曾经被你整得很惨！所以，为了不让悲剧再次上演，我想潜入女子泳池，实时监督毒空木的调查状况。你想想，躲在暗处还能协助两位不是么。是吧？很不错的主意吧？相信我，毒空木，现在的我完全没有色心！只是有为了表白成功的赤诚之心。看着我眼神就能知道了！」

常说眼睛心灵的窗户。在我瞳孔中充满的没有一丝阴霾的诚意，

「鬼才知道，白痴。去死」

被斩钉截铁的推翻了。

可、可恶。事已至此，只有偷偷……。

「你要敢偷偷潜入的话……我就给你套上拘束服，然后沉进北冰洋哦」

说出这种话的毒空木，眼中看不到一丝阴霾。

可恶。还以为可以稍微控制一下这只猛毒女的暴走的。

看来这一次，我只能咬着指头干等了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 布袋葵～开讲！秤砣属性克服讲座～
「好。下面十五分钟请各自进行热身运动！」

室内泳池中，回响起布袋葵同学的号令。

「好好」「是」「耶♪」

十人左右的部员们以各自的精神状态作出回应后，有人坐在跳台上开始闲聊，有的用游泳圈浮在泳池中戏水，有的躺在沙滩椅上，开始了各自的热身运动。

「喂！这是哪门子的热身运动啊！大家好好干啊！」

从天窗射入的光芒，洒落在室内泳池的水面上。娇羞园女子游泳部的放学练习，在比印象中远远舒缓的气氛下开始进行。

在圣仙度瑞拉学园广阔的院地内拥有两处游泳设施。

一处是男生和男子游泳部使用的25m室外泳池，另一处则是女生与女子游泳部使用的25m室内泳池。

没错，娇羞园无论授课还是社团活动，只要贴上『游泳』之名的，全都是男女分开进行。原因很简单，如若不这样，课和社团活动都进行不去了。

传说中杂志模特见了都会丢掉假睫毛逃走的娇羞园女生，再身穿评价为比国王的新衣更具价值的学校泳装的话，想不引起混乱是不现实的。

事实上，在一切事项托付给唯一的室外泳池的学园设立当初，每当上游泳课的时候，泳池周围被相机所埋没，程度甚至让人误以为是摄影会。游泳部发迹之初，杀到的入部申请书，远比目标直指与娇羞园女生混浴的学生要多得多。

看到事态严重的学园方，不惜决定建设避人耳目的室内泳池也要将泳装女生隔离开来，这种事也实属无奈。

在如此背景下落成的室内泳池，就如同它的诞生理由一般，理所当然地严禁男生入内。社团之外的人自当不论，就连教师、工作人员都彻底地限制入内。

到头来，吃亏是娇羞园的男生。

对于将几欲从下半身喷射出来的烦恼转化为能量，通过严格入学考试的男生们来说，与『望一望、泡一泡、喝一喝』的三段式齐备的娇羞园女生在泳池内一起上课的快乐被剥夺，痛苦程度无以复加。

『龙宫城』

位于男生们怨念与憧憬所形成漩涡中心的室内泳池，似乎得到了这样的称呼。

今天的龙宫城内，不辱『龙宫城』之名的乙姬们依然溅起飞沫，跃动着。身穿名曰竞技泳装的极上礼服，将青春的汗水纵情的……

「呐、呐、有谁能帮我涂下防晒霜么？」

……不挥洒出来。

不如说，总有种懒懒散散的感觉。

「喂、各位！别玩了，好好热身啊！」

化身节假日的市民泳池一般的龙宫城内，唯独葵同学一个人在较真，

「葵还是老样子死认真啊。偶尔放松一下啦。看我拉开你的绳结！」

「哇、由香住手啊！」

「嘿嘿，果然不扯下葵的泳装，感觉社团活动就不算开始呢」

「真是的，干什么啊！」

「嘛、嘛、布袋同学。别管没干劲的人了，和我一起做柔软体操吧。我一定会把你好好地舒展开的」

「痛痛痛！别拉胸部啊，泽良宜！那种地方是拉不开的啦！」

「哟嚯嚯嚯～。葵的小肋，咯叽咯叽咯叽~~~~♪」

「啊哈哈哈哈哈，停手、小泷！好痒啊！啊哈哈哈哈哈！」

在懒洋洋的氛围中，即便混进了一个认真的人，也只会沦为戏谑的受害者。葵同学就是一个典型，在逃脱前方伸出魔掌之际，魔爪又从空虚的后方伸了进来。看来，肌肤交流在女子游泳部颇为盛行，如此美妙的社团活动，果然没有辜负我的期待。

「大家真是的！就算前辈们正在远征赛场，但这也闹得太过分了！今天有人来听秤砣属性克服讲座！消停一点啊！」

「咕诶！秤、秤、秤砣讲座！…………不会吧，就、就今天？」

「诶？嗯。没错，不过……啊咧？大家都怎么了？」

面对部员们面色铁青的样子，葵同学的眼神显得有些不可思议。

「什么怎么了啊，葵！也就是说，那个猛毒妖精要来么！」

「好、好恐怖，猛毒妖精。我见过，在猛毒妖精摆出非常恐怖的神情将高年级男生从窗户扔出去的时候」

「呜妞～，咱也见过。猛毒妖精发狂之后把长椅踢飞了。超可怕~~~~」

我也是、我也是……每当猛毒妖精的蛮行被举证出来，龙宫城的空气就会凝重几分。

「我们……今天能不能活着回去啊」

「喂、由香。不要小题大……」

「抱歉，葵同学。我来晚了」

此时，池畔响起的欢快声音，领部员们的心脏蹦到了嗓子眼。

毒空木出现了。

无人不为她的美丽屏气慑息。

白皙剔透的肌肤，纤细的四肢。精雕细琢的匀称身体，与白色基调的娇羞园竞技泳装相得益彰。没有一丝多余赘肉的苗条身材，纵然在男性的视线中缺乏性的魅力，但在同性眼中却是极为理想的体型。毒空木承受着来自四面八方，不容掺有嫉妒之情的纯粹的憧憬的视线。

连龙宫城的乙姬们都为之拜倒的猛毒妖精，她的样子堪称美的炸弹。

「让你久等了，葵同学。不好意思，穿个泳装用这么久」

「啊……嗯」

「葵同学？」

「诶？啊、对不起。一看到毒空木同学，不知怎的就呆住了。毒空木同学的皮肤超漂亮啊」

「诶？没有那种事啦」

毒空木客气的笑容全开，回以徒具形骸的谦虚。

「有的啊有的啊。又白，又细，哇，好厉害，好滑好舒服！呐、呐、小泷来摸摸看嘛」

「呜诶？不、不、不可以啦。现在是热身时间啊！」

可是，几秒钟前还在揉葵的小肋的小泷，现在全神贯注地揉起了自己的肌肉。

「啊，这样啊。那么，由香来摸摸吧。很舒服哦」

「嗯，手果然应该再弯狠一点比较好呢……」

被唤作由香的部员突发奇想地专注于动作改造上。

「那么，泽良宜……啊咧，不在。上哪儿去了？明明刚才还在的」

不只是泽良宜，不知不觉的，葵的半径十五米范围内，就像仔仔细细的打扫过一遍似的，一个人影也没留下。

「这、大家怎么了啊！对、对不起啊，毒空木同学。平时大家不是这样的」

「呃、嗯。没事没事」

毒空木苦笑。

「真的，大家都很喜欢亲切的肌肤交流的，总是一下子就黏上来，让人喊不要不要的，平时的话」

「……诶？是这样啊」

葵同学以她自己的方式全力以赴地安慰毒空木，然而只是徒增毒空木的苦笑。

然而本来应该气的肠穿肚烂的毒空木，将呼之欲出的洪流用臼齿咬碎，

「不过葵同学对我这么好，我真开心。我要努力克服秤砣属性呢」

露出天使都为之心醉神迷的笑容。

虽然只是讨好葵同学的演技，但她若能把这种姿态贯彻到平时中去的话，一两个朋友还是能轻松交到的吧。

「嗯，对啊。我也会努力指导的哦，毒空木同学……啊、啊咧？话说、时宗同学呢？还没换好么？」

「对啊，她的干什么呢。喂、白开水。快点快点」

「呜、嗯，稍等」

从更衣室的门那边传来的时宗同学的声音。

「葵同学在等啦，快点啊！」

「唔————嗯」

「早就换完了吧，快点」

「嗯——————」

——吧唧（青筋爆开）。

啊咧，那是神马声音，毒空木小姐。钢铁的笑容中出现了一丝恐怖哦。

「等等哦，布袋同学。我这就踹死她再把她拖出来」

「诶、踹？啊、嗯，知道了」

留下大惑不解的葵，毒空木悠然地消失在更衣室里。

不久后——，

「白开水，你在搞什么飞机！快给我滚出来！！！！！！！！！！！！」

几欲将门掀飞掉的怒号，使水面泛起波浪。

「呜呜，可是，我没听说要穿泳装啊！羞死人了！」

「来练游泳怎么可能不穿泳装啊！得了吧，快走！」

「等一等等一等。至少，让我上面穿件T恤」

「你是婊子么！喂、快走了，奶子妖怪！」

「呀！」

受到了强烈的外来推力的时宗同学，飞出了池畔。

——————————！！！！

而后，龙宫城遭遇了本日第二次的冲击。

若说毒空木带来的冲击是『静』的二话，时宗同学的就是『动』。若说毒空木是『美的炸弹』，但么时宗同学就是…………肉的炸弹？

「那、那、那个、这个、泳装……太小了……」

不对。是您太大了。

娇羞园的泳装为了呼应追求美的校风，无论竞技用还是上课用的都采用的是白色分体式泳装，在泳装上衣胸口处用金线绣上了太阳花形状的校徽。然而时宗同学的存在感，让太阳花扩张到了向日葵的程度。本来从脖子到胸口都能很好保护的泳装，最终连本来一半的作用都没有发挥出来，将其他部员绝对没有露出的山谷，无论从上方或是下方都暴露无遗。

「诶诶诶、好害羞啊。都说不要了，呜呜呜呜呜」

时宗同学红着脸蹲了下去。以这个举动为契机，葵同学所说的，最喜欢亲切的肌肤交流的游泳部的各位部员……

「真——棒——！这是怎么长的啊！让我摸摸、让我揉揉、让我捏捏！！！」

「等一下！这对你们来说担子太重了！先让我来确认一下！」

「胸部！胸部！胸——————部！」

「诶、什么什么、怎么了？好可怕好可怕！不要啊————、救救我——————！」

……化作人的浪涛，吞噬了发出哀鸣的时宗同学。

「等一等、不要……为什么要摸我啊……呜哇，不要把手伸进泳装里面……不要不要、住手、不可以进到里面！！！！！！！！！！！」

从蠢动的人潮中，不断传来时宗同学的悲鸣。

「真、真厉害啊。一直是这个样子么，游泳部……」

「不，那个稍微，也许是最高纪录……部员们也是，时宗同学也是」

听到被狂热的轮环抛在一边的毒空木与葵同学的吐槽，不由留下一丝冷汗。

就这样，娇羞园女子游泳部特产·秤砣属性克服讲座，在两枚重磅炸弹的轰炸所掀起的波澜之中，拉开帷幕。

秤砣属性克服讲座【讲师答疑】

「那个、那么，那个、娇羞园女子游泳部特产，啊、特产这个词竟然自己说出来，哈哈哈。总、总之，秤砣属性克服讲座现在开始」

被池畔成体育坐的毒空木与时宗同学仰视着，葵同学略显紧张的作出宣言。

背后的泳池中，终于从混乱中恢复的正常的全体女子游泳部也开始了练习，室内泳池被打水的声音所充满。

这段时间的游泳部，放眼两个月后即将到来的夏季大赛，主要彻底贯彻体力强化的游泳练习。只用脚的『踢水』，只用手的『拍水』，手脚并用的『游泳』各要重复几十次，这是大赛之前的准备运动。对此，春末的游泳部员都是统一的口调：『还是溺死来得更好』。

顺带一提，有秤砣属性克服讲座的时候会占用一个泳道，剩余泳道的收纳人数会增加，结果美其名曰『等待』的『休息』时间也会增加。部员们会对秤砣属性克服讲座表示热烈欢迎，也有这样的原因在里面。

「我是担任这次讲座的指导员，布袋葵，请多指教。无论有什么不懂的地方都可以来问我」

「提问！」

毒空木迅速地举起手。

「啊、这么快就有不懂的问题啦。那个，毒空木同学想问什么？」

「有男朋友么？」

出现了，直球。

「毒、毒空木同学！不可以这样，跟游泳无关的问题请之后再问！」

「小气鬼」

「好了，还有其他问题么？」

「提问！」

「真好学呢，毒空木同学。这次要问游泳相关的问题哦」

「葵同学喜欢什么游法？」

「要说喜欢，我专修的是蛙泳」

「那么，喜欢的泳装类型呢？」

「并没有特别喜欢的……只要不是太H的……」

「那么，喜欢的男性类型呢？」

「诡计一概免谈！这样的诱导，谁会上当啊！已经没时间了，赶快开始吧。时宗同学准备好么？」

「但、但、这、怎、不、咕！」

时宗同学念叨着谜样的话语点点头。

「这突然是怎么了、时宗同学！诶？什么、德语？」

「啊，不用在意，葵同学。白开水啊，一遇到水就会紧张啦」

毒空木揉起面色苍白的时宗同学的肩膀。

「刚才闹出那么大的乱子，真的不要紧么，时宗同学？」

「啊、没、可、呜」

「那个、这是回答的什么呢……？」

「放马过来吧，她说」

「令人意外！没想到竟然有如此觉悟！」

「得、得、呜、呜」

「这次又是什么，毒空木同学」

「嗯、嗯、什么什么……葵同学……喜欢的……男性类型是？……她这么说的」

「都说不会上当啦。诡计一概免谈」

【课程1 水性测定】

「那么，首先我想看看两位的水性。两位请到一号跳台并排站好」

「是」

遵从葵同学的指示，毒空木与时宗同学分别朝一号泳道和更衣室迈出脚步。

「喂、时宗同学，你到哪里去啊！不可以突然走掉哦。啊、毒空木同学，在我发出信号之前不要跳下去啊！」

废了九牛二虎之力让好像幼儿园里小朋友的两个人在一号泳道前站好之后，葵同学在池畔喊道

「两位不必勉强也没关系。照这个样子做就行了。没有信心的话用浮板也没关系，不管能游多远，先游一游试试看。那么，时宗同学去游游看吧」

「诶？先从我开始么？」

用力大得指头都要陷进浮板里去了，时宗同学就像受到处刑点名一般身体一震。

「真的不管能游多远都没关系。要去了哦，准备，好！」

葵同学手掌啪叽一拍。

「呜呜呜呜呜呜呜」

然而时宗同学依然定在跳台上一动不动。

「那、那个、时宗同学，虽然我没说，不过一般的话，拍手就是开始的信号来的。我感觉，大概不管哪个世界这个都是共通的哦。那么再来一次吧，准备，好！」

「呜呜呜呜呜」

然而，时宗同学一动不动。

「时宗同学！快游啊。准备、GO！」

「哥哥——」

然而，时宗同学一动不——，

「快给我下去！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

被毒空木用脚底在背后一推，时宗同学漂亮地扑进了泳池里。

「——噗哈！咳、咳、咳！好、好疼啊，喵子你干什么啊！」

「不可以用脚站在池底哦！用游的，时宗同学！」

「是、是！！！」

被葵同学一吼，连忙开始游泳的时宗同学，化作秤砣，全力以赴地借助双脚的运动向池底推进。

「前面、往前面！时宗同学！不是往下面，是往前面游！啊、行了，快上来。下一个，毒空木同学，什！」

在时宗同学展现出带着浮板也能沉下去的强大潜水能力的同时，另一方面，从跳台上纵身一跃的毒空木，

「哇、真漂亮」

以葵同学不禁发出赞美的优美姿势入水了。而后没用多久就到达的泳道10米的位置，

「——噗哈。好，已经不行了」

然后突然站住了。

「诶诶诶诶诶、肯定还行的吧，毒空木同学！」

「哎呀，不行了不行了。人家是秤砣啦。游个10米就冲破天啦」

毒空木飞速地摇头，水滴乱飞。

「这个样子，明显可以来回好几趟来着……」

「说什么呢！这种事情才做不到啦。人家可是秤砣哦，绝对游不出10米啦！」

「那个……毒空木同学，能不能不要勉强自己当个秤砣？」

再怎么说，您这秤砣演得也烂过头了。

【课程2 尝试浮起】

「好，两位辛苦了。两位基本的水性已经弄清楚了，接下来开始进入个别指导」

手持浮板的葵同学下到水里。

「总感觉毒空木同学很能游的样子，所以就先专门对时宗同学进行讲座吧」

「不，不必了」

「不许拒绝！」

对葵同学笑眯眯地给出的提议，时宗同学果断推辞，然而被毒空木笑眯眯的锤了下脑袋。

「呜～～呜。可是、我、可是～～～～」

可能因为刚才栽进水里摧残了意志，时宗同学好像马上就要哭出来的样子。

「不用那么害怕啊，时宗同学。没什么困难的，只是利用这块浮板浮在水上就行了」

「……浮在、水上？」

「对对对，用手抓住浮板，用腿夹住浮板也没关系，只是浮起来而已。只是掌握浮在水上的感觉练习。这样的话能做到吧？」

「……做不到的」

「做得到！用这个东西还浮不起来的人类根本不存在！」

「……也就是说，这样还浮不起来的话，连做人的资格都……」

下了水的时宗同学，比平时还要消极不少。

「白开水白开水，这种时候说什么不配做人啊」

而后，毒空木也不得不为某人进行订正。

「要说比人劣等的，就连水黾和阿米巴原虫也能浮在水上啊」

「不要灌输这些多余的悲观论，毒空木同学！没问题的，时宗同学。一定会好好浮上来的。来，开始吧」

「呜呜呜呜」

在葵同学的催促下，时宗同学艰难地紧紧抓住浮板。并且，大腿之间也夹了一块。

「好嘞，就这样往水里躺下去。要轻轻的哦，不可以乱动。想象着在水中漂浮的样子，轻轻躺下去！」

「轻轻的……轻轻地……」

极为忠实地遵守葵同学的指示，时宗同学缓缓将身体躺在水面上。身体配合着表面张力，从手指到脚尖描绘出干净利索的直线。

「好，不错哦，时宗同学！就这样，保持！就这样！」

就这样，由于维持着一字的状态，时宗同学没有惊起一丝涟漪，静静地，静静地………………沉到池底。

「你的身体是怎么搞的啊！」

「——咳咳咳！所以都说做不到啦，咳咳咳」

从水中蹦起来的时宗同学，要死一般疯狂地擦着脸。

「带着两块浮板还能沉下去，简直是黄金之躯呢。从比重上来说的话」

「吵死了！」

「没、没、没、没关系的，时宗同学。这、这这这、这种事很常见的。所、所所所、所以没事的。真的」

拼命给予安慰的葵同学，完全看不出是在谈论家常便饭时的表情。

「好、好嘞！那么重新振作精神，再来一次吧，时宗同学！」

「诶诶诶诶！还要来么？肚子已经撑不下去了～」

时宗同学似乎喝进去了不少水。

「好，为了这次不会沉下去，我会这样从下面托起你的腹部的。这样就绝对沉不下去了吧？」

葵同学双手沉进水里，固定成如同抱住重物一般的形状。

「毒空木同学也像我这样抬起时宗同学的脚吧」

「诶？啊、嗯……没问题」

毒空木也学着葵同学，架起双手站在一旁。

「好了，时宗同学。往我们手上跳吧！」

「是、是！我上了！请一定不要松手哦！一定、一定哦！」

「嗯嗯，知道了，白开水。我…………一定不松手」

「你在干什么啊，喵子！我不是在充样子哦！松手的话，我真的要生气了哦！」

「没事的啦，时宗同学。放轻松放轻松。那么，准备，一、二！」

「嘿！」

配合着葵同学的口令，时宗同学再次进到水里。她的身体立刻被四只手抓住，

「好，就这样！就这样，时宗同学！」

……………………就这样，三个人一起沉进了池底。

「你想杀了我么！咳、咳！」

「还、还以为要死了。有生以来头一次后脑勺撞到池底」

呛了一大口水的毒空木激烈地咳嗽不止，葵同学则是铁青着脸摸着后脑。

「呜呜，对不起、对不起。为什么啊，为什么就是浮不起来啊」

「啊、不要哭啊，时宗同学。对不起，要进行这样的特训似乎还太早了。但是没问题的。好好消化掉提高水性的全套课程的话，一定能够学会游泳的！」

「提高水性……全套课程？」

「嗯！」

面对心中被不安完全占据的时宗同学，葵同学用力点点头。

【课程3 克服恐惧心】

「好，那么就要玩潜水猜拳吧」

「不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要！」

葵同学高声宣言后，毒空木立刻吐槽

「那是小学生玩的啊！而且还是很低很低的年级玩的！」

「有、有有有什么不好嘛！反正也没有年龄限制，而且是很适合提高能力的选择啊。好啦，别抱怨了，赶快开始吧！」

在时宗同学的水性判断为与小学低年级等价的时候，潜水猜拳开始了。

「规则很简单，就是两人同时潜入水中进行猜拳。这样的话做得到吧，时宗同学」

「呜呜呜、做不做得到啊？做不做得到啊？」

时宗同学要哭出来了。

「为了清楚地判明胜负，要在水中睁着眼睛哦。猜拳输掉，或者在猜拳结果出来之前离开水里的话，就要接受惩罚游戏哦」

「惩、惩罚游戏？」

察觉到这个词的危险，时宗同学向葵同学转过身去。

「嗯，这样才有趣吧？那就这样吧，输掉的人要听从赢家的命令」

「无论什么……都得听？」

毒空木双眼绽放的光芒，强大到耳能够分辨出声音的程度。

「不可以————！不可以不可以不可以不可以不可以！这个不可以、唯独这个，绝对不可以！」

「吵死了，白开水。裁判的话要绝对遵从。来，让我们开始吧…………猜拳」

拍了拍正苦苦哀求的时宗同学的肩膀，毒空木发出淡淡的笑声。转瞬之间，时宗同学的脸染上了铁青色。

「不、不可以输……这个，绝对不可以输……」

「噢，虽然不太明白，不过两位似乎干劲十足呢。很好很好，果然克服恐惧心的特训就该快快乐乐的呢」

不明真相的葵同学显得毫无顾虑。

「好，那么水中猜拳，开始！」

——滋通。

——噗通。

以鸣枪似的声音为号，毒空木与时宗同学一齐潜入水中。

……经过几十秒钟的等待。

本以为怕水的时宗同学马上就会露出脸来，却不料战斗得十分神勇。于是，葵同学也开始不安起来，而就在此刻

「——赢了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

水花四溅，伴随着满面的笑容，时宗同学高举双手，做出胜利的动作冲破水面。

「怎么会这样，居然输给白开水……」

紧接着，紧攥着败者不忿的毒空木浮了上来。

「好，胜负已分。时宗同学胜利！」

葵同学抓起时宗同学的手腕高举起来，做出胜利的动作。

「可恶，被摆了一道。没想到白开水竟然有连续出25次布的意志力」

「2、25次？持续了这么长时间么？潜水很不错啊，时宗同学」

「嗯，虽然很痛苦，但我会加油的。一想到这里要是输了还不如死掉的好，我就豁出去了。呀，好开心！神啊，谢谢你！谢谢、谢谢——————！」

「就、就这么不想输啊……。嘛、算了。那么毒空木同学按照约定，要进行惩罚游戏呢。做什么好呢，时宗同学？」

毒空木以稍显惧色的眼神注视着欢天喜地的时宗同学，葵同学催促着她实行胜者权利。

「姆，让我想想……那么就模仿吧！」

「诶、模仿？能不能模仿出来呢？什么都可以么？」

说着，毒空木在脑中搜索起综艺节目的场景。

「那么，就模仿猫咪吧」

「猫咪！？不、不带这样的吧！一般应该是艺人或是名人什么的吧。不管学不学得像大概都能炒热气氛的，别学那个了吧，白开水」

「可是，我不清楚艺人什么的啦。模仿猫咪就可以哦，要非常可爱的小猫咪哦」

「咕咕咕、这家伙……绝对是故意的」

毒空木自知难逃一劫，模仿猫咪的难度远比模仿三流艺人高出许多，注定要被人取笑。屈辱的神色爬上毒空木的脸，然而过了好一会儿之后，

「唔咕咕…………咪………………喵呜…………」

展现出意外流畅的叫声。

「啊哈哈哈哈、好可爱！小喵子喵喵。喵子，喵喵！啊哈哈哈」

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！可恶、可恶！有生以来头一次受此奇耻大辱！喂、来战第二回合，奶子妖怪！我绝对要让你哭出来！」

「好好好，两位好好相处哦。最后一次了哦，比完了就开始休息，两位加油吧」

葵同学笑着举起手。

「干掉她、一定要干掉她。水、火、电、不对，果然还是要锯子么……」

「神啊神啊神啊。请再来一次，再一次借给我力量……」

「那么水中猜拳，开始！」

俄然，你死我活的水中猜拳第二战的号角吹响，两人猛地钻入水中，

「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

霎时，时宗同学从水中飞了出来。

「——噗哈。好了，在猜拳结果出来之前露出脸了。白开水输了，活该！」

紧接着，高唱凯歌的毒空木将脸露出水面。

「啊啦啦。真遗憾呢，时宗同学。鼻子也进水了么？」

「不对不对！耍赖！裁判，这个人耍赖！」

时宗同学半哭着向拥有裁判权的葵同学控诉不公。

「才没有耍赖啦～。说人家耍赖要拿出证据来哦～」

然而毒空木一脸淡定，对此充耳不闻。

「耍赖了！她就是耍赖了！是她在水里把我弄出来的！」

「你说我把你弄出来的啊～。具体上是怎么弄出来的，麻烦详细说明一下哦～」

「这、这个……把手、手指……伸进……内、内…………」

「哈？听不见～。请用全世界都能听到的声音说～」

「所、所以！她把手伸进用泳衣里面！那个、用手指……摸我屁、屁……怎么说得出来啊~~~~~~~~~~。笨蛋~~~~~~~~~~~」

时宗同学涨得快要裂果似的满脸通红，咕噜咕噜地冒着泡泡沉进了泳池。

「耶！白开水沉没～♪弱爆了、弱爆了啊。来吧，裁判。别管那个死气白赖的坑货了，快点宣布我胜利吧？」

「……那个、感觉实在太过分了，所以时宗同学胜利」

「怎么能这样！」

攘除罪恶。毒空木意想不到地得到了连续第二次的模仿猫咪的惩罚宣告，由于是第二次，让她特别品尝到欲哭无泪的地狱滋味。

【稍事休息】

「辛苦了，时宗酱！来这边聊聊吧！」

「哎呀、时宗同学。和我一起做柔软体操吧。让我柔软地伸进你的身体里吧」

「呀嚯！咱来摄取胸部因子咯～☆」

「不要啊啊啊！喵——————————子——————————！」

时宗同学刚一上到池畔，便被严正以待的部员们拖走了。

对再度开始的时宗狂热仅仅冷眼一瞥，毒空木独自在池畔的一隅坐定下来。她背靠着老旧的铁皮柜上成体育坐，用膝盖垫着笔记本，沙沙作响地奋笔疾书。

「……那个、没有男朋友……一年级代表……专攻蛙泳……性格……」

「不好意思，毒空木同学。我要开柜子，啊咧？在写什么？」

「欸欸欸欸！啊、葵同学，哎、哎呀，那个、只想把刚才你教的记下来而已，喔嚯嚯嚯嚯」

总不能说是在记录你的个人信息吧。

「刚才那些，有做笔记啊？」

「那、那、那是当然的啊，初学者就该多学学。那个……拍手就是开始的信号……之类的」

大概是需要角色变更的时机来的太过突然，毒空木的演技就连乖孩子都能轻易识破。葵同学弯下膝盖，注视着毒空木的脸，

「……那个、对不起」

小声说道。

「咦？对不起？什、什么对不起？」

也许是万万没想到打探个人信息的自己会被得到目标人物的道歉，毒空木瞪大了双眼。

「那个……我们的部员们这样对你真是对不起。好不容易两个人一起参加秤砣讲座，结果却只粘着时宗同学……一定很不好受吧」

「诶？啊，这件事么？没有啦没有啦，我完全不在意」

「一点也不好哦。对不起，毒空木同学。毒空木同学……明明这么友善。我知道哦，毒空木同学其实很擅长游泳吧？」

「怎——！」

不等将卡在喉咙的『怎么知道的！』这句台词咽了下去，不容将此脱口而出的尖叫便化作惊叹号显露在表情中。

「当然知道啦，我可是游泳部的哦。毒空木同学是为了时宗同学才装秤砣的吧？」

「……为了白开水？」

不知从毒空木切换成的『这家伙在说什么啊』的表情中读到了什么，葵同学展露出通情达理的表情，频频点头。

「时宗同学的怕水程度，实在非比寻常呢。估计是没有秤砣同伴一起接受特训的话就不肯下水的类型呢。所以毒空木同学为了时宗同学这位挚友，甘愿当个假秤砣，一起参加克服讲座，是这样对吧？」

「那个……」

毒空木，你到说是啊。

「…………是的吧」

毒空木那拙劣的谎言奇迹般的接上了。

「果然是这样……。为了帮助朋友如此献身，毒空木同学真厉害。然而，我家部员们却都躲着毒空木同学……真是对不起」

「不、没事的没事的，我不介意。葵同学也听过有关我的传闻吧？一般来说，没人会想接近这种家伙吧，就算是我也会敬而远之呢」

「传闻…………。呐、毒空木同学，是真的么？那个、把高年级生从窗户扔出去什么的。我实在无法相信，如此为朋友着想的毒空木同学会做出这种事——」

「是真的哦？」

「是真的吗！」

对期待得到否定的葵同学，毒空木若无其事地点点头。

「嗯，是真的是真的。那个记得是在入学第二天的事情呢。二年级的男生们淫笑着来到教室，向我们班女生搭讪哦」

「啊、一年级狩猎啊……」

葵同学像看到脏东西一样颦蹙起脸。

「他们也来过我们班。在高年级中不受待见的男生，以一无所知的一年级为目标进行搭讪的家伙呢。毒空木同学也被盯上了？」

「不，被盯上的是我们班看上去最软弱的女孩子。还对她动手动脚呢」

「哇、真差劲」

「是吧？女孩子的身体只有喜欢的人才能碰！当时我火了，直接把他们一个不剩地从窗户扔了出去，还用黑板擦从上面砸了他们哦」

「结果就完全被讨厌了啊」

「连同黑板一起」

「黑板！？明显这个才是最主要的啊！幸亏没有被停学呢」

真受不了你。

「因为我威胁他们要糊弄老师说是自己跳下去的，不然就会死」

「原、原来是这样。没有受到任何处分真是太好了」

「哎呀。不过拜其所赐，自那以后就一直被同班同学惧而远之呢。真爽快」

「这哪里爽快啊！」

「随便啦随便啦，本来我就不在意周围怎么看我。啊、不过……」

说到这里，毒空木的笑脸上突然笼上一层阴霾，犹如在空洞的天空中寻觅话语似的，视线游移，

「就连我本想去救的那个人都躲着我了，怎么说呢……………………真是吓了一跳」

终于选出了最后一个词。这个词，到底置换了毒空木怎样的真实感受呢。

「毒空木同学……」

葵同学什么也没说，只是垂着头。

「啊咧？为什么要情绪低落啊。不要啦，这种事我完全不在意的！反正我也习惯被人躲着了！因为我是那种只要有一位珍视的人在身边，就会心满意足的类型啦！」

「珍视的人？」

「啊、不对，现在是两个。变成两个人了呢。真厉害呢，珍视的人啊，只要出现一个就会不断增加呢」

毒空木挂着灿烂的笑容，同时伸出竖起的食指和中指。

「这么说……一个人是时宗同学吧。另一个是？」

「嗯？保密」

毒空木将两根指头唰地收拳。

「诶？告诉我嘛。莫非是男孩子？」

「保密~~~~。想要知道人家的情报，就拿六十兆円过来」

「这个蛮横的价格，完全是国家预算嘛！」

「女孩子的秘密是能匹敌国家预算的」

「呜呜～，我明白了！那么，我用我的秘密和你交换」

「诶？」

捕捉到了无法置之不理的话，毒空木眼神放亮。

「是在刚才答疑时间的回答哦。你不是问我有没有男朋友么？答案是NO。不过最近…………有了一个喜欢的人」

————咦？

「咦咦咦咦咦咦咦！骗人骗人骗人！谁？谁？谁？告诉我告诉我告诉我！」

「诶？啊、嗯，不许告诉任何人哦？」

对毒空木骤然大变的迫力感到困惑，葵同学将嘴凑近毒空木的耳朵，

「A班的石蕗同学」

放入本日最大的炸弹。

「………………………………………………………………哈？」

炸弹直击心脏，然后爆开。

令毒空木忍不住大声叫喊出来的冲击，贯穿全身。

「这、怎么、毒空木同学，怎么这个反应啊。一定是觉得很低级吧！」

「啊、不……」

「其实就在昨天，石蕗同学救了差点被乌鸦袭击的我」

「…………啊咧？是真的啊」

「诶？什么是真的？」

「啊、没什么，因为、那个，只是惊讶乌鸦真的会袭击人什么的」

「会的！而且很暴力哦。嘛、也许是因为有人不小心靠近乌鸦巢造成的。石蕗同学真厉害，危急时刻突然现身，奋不顾身地保护了我。明明自己的脑袋都流血了，却在看到我平安无事之后，好像心里的大石头落了地一样，说了句『太好了』…………身为一个女孩子，那句话让我心头扑通、扑通」

「对啊……。的确很来电呢，对女孩子来说的话」

毒空木的笔在笔记本定在一个点上，然后不走了。

女孩子的话当然会砰然心动————怎么就把这种可能性给遗漏了呢。

「哇、羞死人了！总觉得，太让人害羞了！忘掉吧忘掉吧。虽说是喜欢，其实只有那么一点点啦！真————的就那么一点点哦！绝对不是喜欢的无法自拔哦。我已经决定只为社团活动而活了！」

葵同的脸染得通红，一边胡乱地轮着手，岔开话题。

「……如果被他表白的话，你会怎样？」

然而，毒空木穷追不舍。

「唔诶！不会不会，才不会有那种事！别说啦、毒空木同学，真的很害羞啦！好了好了，休息结束，让我们开始后半战吧！今天的目标是让时宗同学浮起来！做到之前不许回家哦」

「……葵同学」

「啊、什么，毒空木同学！你一定觉得这是天方夜谭吧？没问题的，就算时宗同学再怎么秤砣，穿着救生衣还能沉下去的人类是不存在的啦。就是这样，我去拿救生衣过来。好了，让开让开，毒空木同学。我要开柜子了————」

——————嗙！

敲击金属的声音响彻龙宫城。

所有人都转过身去。

坐在池畔专注于闲聊的部员们也是，专注于揉捏时宗同学的部员们也是，就连泳装之中伸进好几只手发出哭喊的时宗同学也是，都被这个声音击穿似的静止了，向声音的发生源凝视过去。注视着用手把老旧的铁皮柜打陷进去的毒空木。

「毒、毒空木同学？」

「不要打诨…………被他表白的话，你会怎样？」

两个人的脸上，已经没有了笑容。

『珍视的人啊，只要出现一个就会不断增加呢』

如此说道作出V字手势的时候，是毒空木出现在龙宫城之后，头一次挂上毫无算计的自然笑容，就好像找到了下一个珍视之人一般。然而，毒空木没有竖起第三根手指，她的脸上，

「不可以对自己的感情含糊不清哦，葵同学！如果被石蕗同学表白的话，一定要和他交往。好么？」

贴上了今天最为郑重的笑容。

为什么，你要如此忠实于约定呢。为什么，你要这样让她呢。

「嗯，就这样吧。谢谢你，毒空木同学」

想必回以微笑的葵同学没有注意到吧。在背后握的指甲陷入肉里的，毒空木的左手。

「…………说好了哦」

毒空木轻轻地、轻轻地呢喃道。

而后，毒空木下定决心似的舒了口气，打开柜门，

「——————啊」

「——————咦？」

和藏在里面的我四目交合。

「………………………………………………阿春？」

解释一下。

……这可不是在偷窥哦？

不，我知道，我知道你想说什么。在禁止男生入内的龙宫城中，躲在橱柜里，到底是在做什么呢？我想说，『不管怎么看都一片漆黑啊』。可是、可是、真的可是，可是真的不是这样的。这绝对不是偷窥。

最开始我就说过了吧？这归根究底…………只是监视哦。

为了不让毒空木暴走，我从昨晚就藏在这里进行监视了。嗯？什么？你是说我手里的家伙么？普通的摄像机而已？怎么了？

这个是用来记录的。

不、不对。不是用来那个的。只是听说时宗同学要练习游泳，不知不觉就想把她的娇姿拍摄下来，于是就带进来了。

对，绝对不是用在犯罪性质的那个上才带进来的，终究只是用在体育方面的记录。嗯、没有，就是这样。

「……你……你……你……在、在干什么……？」

颤抖不已的毒空木，好不容易将想到的话语挤了出来。

咕噜。只清楚听到，葵同学咽下口水的声音。

啊……请不要露出这样的表情，葵同学。不是你想的那样，葵同学。如果是你，一定能理解我的吧？如果是那个不仅凭流言蜚语评判一个人的你的话，如果是那个对我的英姿砰然心动的你的话，如果是那个想要和我友好相处的你的话………………一定能理解我的吧？

我将这样的感情注入指尖，伸出颤抖的手，

「……布袋葵同学，请和我交往吧」

深深滴低下头。

——一。

——二。

——三。

数过错以为是永恒的漫长的三秒钟，

「…………………………你丫、到池底吃氯气去吧！」

将我连同柜子一起沉入池底。

原来如此。本月O型血，的确是只要活着就有匪夷所思级别的失败。

娇羞园完全表白计划。

战绩 65战0胜65败。

咬人蛲虫领取主线任务『被罚写四万字的深刻检讨书』。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 秋海棠柚理～产地直送·天然少女～
「要不要紧，石蕗同学？绷带紧不紧？」

保健老师姬林檎老师，用那仿佛出自巨匠手笔的小手为我打好绷带。

「是、是的……我没事」

「真的？石蕗同学太逞强了。不可以勉强自己哦。疼的话要诚实的说出哦？老师会温柔地为你包扎的」

「……哈」

「嘿，最后是贴上胶带……这样就搞定咯♪好了，治疗结束。石蕗同学真的能忍到最后啊～。了不起了不起。啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽～」

………………为什么啊，姬林檎老师这么温柔。

姬林檎铃。24岁，单身。由于极端的童颜和娇小的个子被学生们叫做小苹果，当做妹妹一样呵护的保健老师。

我自打结识毒空木以来，犹如日课一般受伤然后造访保健室。对这样的我，小苹果应该总是一副女鬼一般的（虽然只有本人这么觉得）盛怒表情才对。

「好了，石蕗同学真了不起，所以奖励糖果一枚哟～」

「请问，这是怎么了？总觉得小苹果和平时不一样？」

「嗯？……有么？」

没有生气！小苹果被我叫小苹果竟然没有生气！而且还温柔的握住了我的手！好可怕好可怕好可怕。到底是怎么呢？我要死了么？

「老师误会石蕗同学了哦」

「……误会？」

与我内心的不安截然相反，小苹果露出柔和的笑容如此说道。而且，这是小苹果头一次展露的大人神情，是理解学生苦恼的教师的表情。

莫、莫非是那天那件事么？莫非小苹果终于明白是那么回事了么？

其实我不是精力旺盛到只会去造男人勋章的胡闹鬼，而是用血肉之躯揽下猛毒妖精所引发的祸害的，可悲的防波堤。

「真是难为你了，石蕗同学……全都一个人来承受」

「果然！没错！就是这样啊，老师！我……我……」

「嗯、嗯。我知道。石蕗同学一直很努力地挺过来了呢。了不起、真的很了不起哦」

……果然好想哭。

「石蕗同学很了不起…………所以这个送你」

说完，小苹果抽出抽屉，从里面拿出一本小册子，让我用手握住。使用令人形象深刻的柔和颜色的封面上，用橙色的圆润字体印着这样一排字——

《第一次校园心理辅导】》

噢、噢、噢？噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢？

「这、这、这是什么？为什么给我这种东西啊！」

「对不起，至今我都没能注意到。石蕗同学所背负的……心之暗」

「没有没有没有！才没有背负那种东西！」

「哎呀，就是有就是有啦。非常的有哦。那顺带说说看，昨天是怎么受得伤？」

「诶？那个、被关在铁皮柜里冲进了泳池」

「……对吧？这不是相当严重嘛」

「不、都说不是这样的！」

「听我说，石蕗同学。接受心理辅导并不是什么丢脸的事情哦？在欧美，很有社会地位的人也很喜欢找私人医生进行交谈，做心理辅导哦。啊咧？今天的活提早干完了呢。这个时间回家似乎不太合适……去找他喝一杯吧，做做心理辅导……就像这个样子。好不好？」

「好什么好啊！不、我什么病也没有！身心都很健康！」

「身心都很健康的人就别来保健室啊！基本上，健全的人不会毫无理由地把自己塞进铁皮柜里跳进游泳池里的啊」

「理、理由是有的！」

「什么理由？」

「这、这个嘛……」

——因为偷窥了女子泳池。

再怎么说，这种话也说不出口。

「告诉我，究竟是怎样的理由才让你动了念头，把自己塞进铁皮柜里跳进游泳池的？」

「咕、这是因为……」

「这是因为？」

「——我、我想去龙宫城探寻乙姬大人的踪迹！」

「………………………………………………………………原来是这样啊」

小苹果露出太阳一般的微笑说

「去龙宫城得骑上乌龟哦？石蕗太郎同学」

随后，小苹果又从抽屉里拿出一本题为《快乐的精神病房》的小册子交到我手中。

〇

午休。

安设在教室正面的喇叭奏响了老长老长的小提琴协奏曲。

维瓦尔第的《四季》。就算与古典音乐再如何无缘，也没有人会对这首曲子感到陌生吧。接过这世界最有名的旋律，将小提琴独奏曲斩断之后，

「噔噔噔噔————！娇羞园广播部DHC为您播报，现在是午间的校内放送时间☆ 星期五为您播报的是，志愿将来成为职业棒球选手的妻子的一年B班的天里李须。噔噔噔噔~~~~。现在是还剩三十分钟的下午一点十分！一周最后的午休，大家过得怎么样呢～？午休之中的男生那么烦人，真的很扫兴呢。这种事情时有发生呢，我知道哦☆ 正在进餐的女生，不要太在意男生的视线哦☆ 下面就果断献上今天的第一曲，由人家向小松鼠注入满满爱意的这首，松崎茂的《爱的回忆》…………………………

这是一个，美好的生活～～～～～！」

「原来是你来唱啊！！！！————————————————！」

将肺里的空气全部转换成惨叫，将自动铅笔拍在桌上。

「噢噢、吓死我了！怎么了啊，阿春。竟然对定点的装傻干劲十足地进行吐槽」

在对面扒着便当的手岛，那筷子不停的本事着实令人震惊。

「哪儿来的干劲啊，我都累成一滩烂泥了啊」

我用脑袋死命地磕在桌上堆积如山的稿纸上。

「啊、潜入龙宫城的检讨书么。这有一百张了？要写到什么时候？」

「不知道。从昨天开始我就一个劲的拼命狂写，从20张开始就没数了……」

「哎呀哎呀，挺有小说家的架势嘛。光是看着你就一点都不会觉得无聊呢。最后别忘了附上后记哦」

手岛木讷地摇摇头之后，盖上了化作空城的便当盒。

「……喂、等一下手岛。你那是什么态度啊，怎么放出一股『怎么在我身边的净是白痴啊』的气场啊，你以为你是轻小说里的主人公么？给我差不多想起来，到底拜谁所赐我才遭的这种罪啊！」

「是谁？」

「就是你、是你啊！完——————全就是你的错好不好！从在开学典礼你将那张笔记纸递给我的时候开始，我这壮烈的悲剧就开始了啊！给我负起责任！你也来写检讨书，写四亿张！」

「谁管你啊！一码归一码。你怪我一个月前交给你的恶搞演讲稿才让你带着摄像机潜入龙宫城？思维跳跃也得有个限度吧」

「哇、住口！不许说这种正论。唯独你不许用正论来压我，你想让我死么！」

「啊、好好好，是我不对。嘛、阿春想把过错归咎他的的心情，我也不是不能理解的、啦」

最后的一个音刻上了奇妙的停顿，手岛盖上了便当盒的盖子。

…………这家伙是怎么搞的。

为什么只是小小的一个盖便当盖的动作，就能显露出如此的从容。

「怎么说呢。果然踏上大人的阶梯之后，举手投足之间就会表露出从容来呢～，男人这种生物」

这、这种话决不能当做没听过！

……是这样啊。事到如今，入学典礼的事情已经无所谓了。

真正让我无法接受的，是日以继夜的饱受煎熬，却毫无收获这一点啊。

这家伙……………………交到女朋友了啊。

开神马玩笑啊！这个魂淡！！！！！！！！！！！！！！！！！！

开神马玩笑啊！这只手岛！！！！！！！！！！！！！！！！！！

竟然趁我进行着如字面意思赌上性命的完全表白计划的时候去交女朋友！而且还超可爱！这货的女朋友超可爱！为什么这种家伙这么受欢迎啊，太诡异了吧！

「来来来，看看吧，阿春。就连上下拉股间拉链的动作都能感觉到大人的从容吧？」

蠢不蠢啊，这货！就是个彻头彻尾的白痴啊！完全没有帅哥成分啊！虽然就只是有那么一点开朗，又健谈，又会意，又在班上大受欢迎，又能打破男女之间的隔阂，又意外地有善解人意的时候，又社交能力超群！

畜生，数不过来啊，手岛的优点！

「嘛、嘛、别担心啦。女朋友什么的，该到手的时候自然会轻松到手的呢」

……怎么办。手岛的从容开始侵蚀现实。

这边为了他口口声声的『女朋友什么的』可是花费掉了难以置信的力气啊，还在精神病院的门口溜达了一圈啊。你那贵族式的发言时怎么回事？把不到妹子娶个老婆好了？气死我了！

「比方说某一天，鞋柜里突然就出现一封情书哦」

嗯，有过有过。就是拜其所赐，我才花费掉了难以置信的力气啊。我说，你想听么？说了你铁定不信，想听么？

「啊，不好。都这么晚了啊。不好意思，我差不多该走了。那家伙很鸡婆的。抱歉，真的，不好意思」

手岛像拜神似的竖起右手，眨着一只右眼，耸耸肩。这充满优越感令人火往上冒的德性，算哪门子的道歉方式啊。

哎、也罢、你走吧，快走吧。事先声明，我一点都不寂寞哦！就算是我，也有陪我共度午休的人哦！

有秋海棠的晴香、有报春花的真奈美、有鞘冠菊的优子………………嘛、虽然这些都是给花坛的花起的名字罢了。

因为很重要所以重复一次，我一点都不寂寞哦！

寂寞什么的，绝对没有！

「————嘶、嗯？」

把便当盒放进书包时，指尖感觉到了些微的违和感。

「怎么了？」

或许是察觉到了我的表情变化，手岛收回了即将迈出的脚。

「不、嗯？……什么啊，这个是」

有什么东西。书包里面，有什么不属于我『东西』。我翻了翻，将『违和感』抽了出来。

「信……？」

这是一个小巧的信封，上面印着淡粉色花朵，颇有少女品味。跟某天毒空木塞进鞋柜的那封茶色信封相比简直天差地别。

「难、难道……这个、难道是……」

我战战兢兢的翻过信封，用足以颠覆少女情趣的善书在那里写着，

『————To HAL』

「喂、阿春。这不是来了么？」

用不着手岛来说。这的确是来了。具体来说是将『HARU（春）』的『RU』用一个字母来表示的这一行为将品味完全表现出来。

「打开看看，阿春」

「等、等一下，让我先拍一张！我要把收到情书的我，上传到娇羞网上！」

「现在是做那种事情的时候么！好了啦、快打开，你不开我替你开！」

「魂淡，住手！」

以将信揉烂的粗暴动作剥下贴纸后，微微的芳香扑鼻而来。

应该是用了文香吧。将信用香薰熏过，让思念与芳香一并传递，这是平安时代的优雅习俗。在柑橘系的芬芳的诱惑下，我抑制住高鸣的心跳，缓缓将手指伸入信封，粘滑地捻出信纸。

啊咧？粘滑是怎么回事？

我粘滑地抽出放在桌上的，是与淡粉色的信封相得益彰的，淡黄色的

————切成一圈的菠萝。

「啊？」

「咦？」

无言注视着黄色的轮环，足足十几秒钟。

…………………………饭后甜点的配送么？

〇

「哈？菠萝？」

藤架里响起了毒空木惊异的声音。

午休仍在继续。

在那之后，与手岛分开的我，如以往一样走过以往的路线去忘了以往的那个藤架，向那里正在整理备品的毒空木简单的讲述了事情。

「哈ー。那么，这就是所说的礼物？」

毒空木一边叼着Pocky，一边狐疑地捻起切成一圈的菠萝。

「话说，吃了便当之后还这么能吃啊。这已经扫荡殆尽了啊」

「不，才没有把菠萝整个放进书包里！本来这个尺寸就装不进去啦！」

「想也是呢~~~~」

明明都附和她的玩笑了，毒空木却一点没笑。

「那么，到头来是怎么回事？」

「都说我不知道了啊」

「寄信人的名字呢？」

「没留」

「信呢？」

「没有」

「只有菠萝？」

「只有菠萝」

「恶心死了！这种东西别拿给我。给我在看不到的地方烧掉再过来」

就像挥掉爬到手上的虫子一样，毒空木将菠萝片扔在地上。

「咦咦咦咦、瞧你的都做了些什么！竟然把我好不容易才收到的礼物给！」

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？你说这是礼物？你认真的么？哪个世界会有人把新鲜菠萝塞进信封里的啊。这肯定是恶心你的啊，是要把像这片菠萝一样切片的死亡讯息哦」

「墨西哥的暴力团伙么！」

「或许有毒呢。恭喜你收到了旷世罕有的毒菠萝」

「别说了，送我礼物的女孩子太可怜了！」

「而且还将对方设定成了女孩子。果然阿春的恶心程度无法估量呢」

「不，就是女孩子吧。错不了的，我知道的！小波是我的粉丝！看到每天倾注爱心打理花坛的我，萌生了憧憬与仰慕之情哦！」

「这不就是我么！既然这样就行，那你干脆从了我不就好了！」

「免了，毒空木。我已经有了小波这条稳定航道了」

「无所谓了，小波什么的，你起名字的水平真有够烂」

「要你管！总之我意已决！下次的表白对象就是这个人了。已经决定是小波了！呀嚯！小————波！」

「连名字和长相都不知道，你怎么向对方表白啊」

咕、这女人，竟然能一边叼着Pocky一边若无其事地戳我痛处。

「当、当然是用这片菠萝的……」

「这片菠萝的？」

「……气味来找了」

「白痴。你去菲律宾的菠萝农户碰碰运气吧，废柴警犬」

「咕呜呜呜。可恶、可恶。啊啊！你在哪里啊，我的小波！！！！！！」

「本来就不存在啊，那种家伙」

「有的！」

「没有」

「有的！」

「没有！」

「我想，小波应该是二年级的」

「原来你在啊，时宗同学」

刚才，一直杀去气息的时宗同学突然在藤架现身了。

「那个，我并没有消去气息的打算来着……而且一直就在这里」

「喂、白开水，你知道是谁送的这个菠萝？跟那人关系好么？是朋友么？」

不知发得什么疯，毒空木用手耸着时宗同学的肩膀，刺出犹如重拳殴打一般的言语。

「诶？不，我也完全不知道长相或者名字。只是，听说过那个人做过这样的事」

「那个人？」

「嗯。那个……」

时宗同学的句尾含混起来，低着头，以上翻的视线交替着注视我和毒空木，

「……是个很出名的人」

露出暧昧的微笑。

附带这种模式的微笑，代表着『出名』这一修饰词绝非褒义。由于这种事我亲身体验过，所以清楚。

「阿春同学，你没听说么？大家都称之为天然女来着」

「是时宗同学么？」

「说的是小波啊，刚才」

哈，惹时宗同学生气了。

可是，一提到天然少女，首先想到的名字就只有时宗同学…………。

「啊~~~~~~~~~，是那个人啊~~~~~~~~~~。原来如此，的确是这种风格呢~~~~~~」

毒空木似乎是猜到了。

「咦？什么？你知道么，毒空木。你还说自己和二年级是零接触」

「好歹天然少女还是知道的啦。话说，倒是阿春为什么不知道啊，明明同为四天王的一员」

「喂、这个称号是闹哪样？我可不记得自己有加入过这样的团体哦」

「还用得着你说，我还不是一样」

看来毒空木也占着是四天王的一席之位。

『咬人蛲虫』『猛毒妖精』『天然少女』…………这是哪门子的四天王啊，感觉听了反倒会影响心理健康。

「对呀～。虽然知道早晚有一天会成为对手，可没想怪人四天王的一席会自己送上门来呢~~~~~~」

喂、都叫你别说了啊！

全然不顾我内心的咆哮，毒空木一如既往地取出那本厚厚的笔记本之后，一如既往的用笔在上面沙沙地奔走着，一如既往地发出重重的声音将其合上，

「好！那么现在就出发吧，到天然少女那里去！」

一如既往地想到什么就说什么。

「欸！现在就去二年级的教室么？」

「嗯，俗话说得好，事不宜迟。放心吧，阿春。我可以明确的告诉你，那封信就是恶心你来的」

「不是来恶心我的，是礼物」

我对毒空木若无其事的发言，不容错意地作出订正。

「如果你彻彻底底地被她讨厌的话，要给我奖励之吻哦❤」

我不被毒空木那仿佛连喜马拉雅的万年冰雪都能溶化掉的绝美笑容所迷惑，

「是礼物」

对她的谬误予以订正。

〇

于是，已经对被毒空木的突发奇思妙想牵着鼻子这件事习以为常的我们，要去似乎是高年级学生的天然少女学姐那边。

午休时间所剩无几。我们快步折回容纳了一年级教室和特别教室的旧校舍，换上室内鞋后上到三楼。穿过楼道之后，到达了容纳高年级教室的新楼…………话虽如此。

「唔噢」

在还有一步便要穿过楼道之时，我们不由自主地停下了脚步。

不，正确的说，应该是被弹了回来。被无形的，俨然伫立的次元之壁。

怎么回事……这个世界……。

由于圣仙度瑞拉学园的课程是将大量时间分配在了精研女生的美上面，美的等级，自然是二年级比一年级要高，三年级比二年级要高。这种事情，当然早已作为知识储存在我大脑里……可是，也仅仅只是知识层面的了解。

像这样重新站在上级生的校舍前面，这幅情景果然格外具有压倒性。

————二年级的学姐，超可爱的。

怎么回事啊，这份令可爱、美丽等词语黯淡无光的美丽。难以置信，这里真的是学校么？不是电影的拍摄场所？不是模特的休息室？

真的是教育机关么？啊、不妙，我爱上这里了！要是再多看上几眼，我就彻底爱上这里了！如果说一年级是天使，二年级就是女神。无论制服的穿法，发型的品味，化妆的手腕，还是内在散发出的美，都已经踏入神的领域。

令我痛彻地重新领会到，什么叫做『美』的精研。

「进到上级生的校舍里，总觉得有些紧张啊。这种独特的气场，怎么说呢……」

想必既然同为女性，所承受的冲击应该在我之上吧。时宗同学战战兢兢地说道，抬了抬镜架。

「是么？跟我无关」

该说是名不虚传么。只有毒空木没有丝毫动摇的感觉，大踏步地越过了这道美的境界线。这份厚颜无耻，真想向她讨教一下。

「什么气场啊。绝对是我更可爱啊」

听到毒空木字句分明的呢喃，几位女神表情抽动。

……这自言自语的音量，看来还是别向她讨教为好。

「由于我不知道二年级的体育科是哪个班，所以接下来去一个一个地弄清楚吧。阿春去A班，我去B班，白开水去四楼的G班」

「为什么只有我一个人要去到那么远去啊！？我不要一个人啊。陪着我嘛，喵子！」

时宗同学泫然欲泣地拉扯着毒空木的衣袖。

在娇羞园入学的女生，通常在最初的一个学年里学习共通的一般教养课程，从第二年开始顺应希望的出路，分成演艺科、时尚科、体育科、普通科等专科班。

听毒空木的口气，天然少女小波似乎在体育科。可是，专科班的分班依照志愿人数而定，情况每年都会有所出入，所以几班是体育科的教室不得而知。结果，想要找到小波，只有除了一间一间的去看，别无他法……。

「受不了，白开水离开了我就什么也不行了呢。没办法了，我陪你吧。好，出发咯。先迈右脚，再迈左脚。然后反复交替就能上楼咯。哦对了，中间不忘记吸气和吐气哦」

「这种事不用提醒也做得到啦！」

你一言我一语，亲密无间的两人走上了楼梯。被留下的我一个人，走向A班。

「嘶、等一下等一下，太奇怪了吧。为啥唯一不认识小波的我要单独行动啊！」

「没事没事。一眼就能看出来的啦。找到的话电话联系哦。不可以想着一个人单干哦。哎哟、白开水小妹妹，都走出十步了啊，太了不起了～。好，左、右、左、右」

「真是的。喵子真腻人～」

毒空木头也不回地消失在了楼梯上。

……那家伙玩真的么？连名字和长相都不知道的人，叫我怎么去找啊。难不成小波的脖子上挂着招牌么？

我姑且先开了个门缝，不等我向A班教室里窥探一眼，午休的教室就像胡乱翻弄过的玩具盒，到处洋溢出学生们热闹的声音。

围成小团体畅快闲聊的女生。发出怪声在教室里乱窜的男生。现充集团玩着男女混合的游戏，令人羡慕嫉妒恨。

呵呵。从他们之中？将唯一的小波？不带任何提示的情况下？找出来？呵呵，原来如此，这是一场无法通关的游戏。

当然，在教室中离群的学生确有不少。有人正跟习题殊死搏斗，有人正伏案睡午觉，也有一个人可怜巴巴地看着书，还有人头上顶着菠萝，诸如此类等等……。

我徐徐地取出电话，从通讯簿中选中被强行登陆为列表第一位的『喵子❤』的名字，按下通话键后，

「找到啦————————————！！！！！！！！！！！！！！！！！」

几乎震碎液晶屏幕地咆哮起来。

找、找、找、找到了！突然地

就是那个。那个、铁——————————定就是小波！

那是神马？这到底是神马状况！

——高中女生，

——头顶菠萝，

——看着艳阳。

那名女生在最后一排窗户旁边的座位上，与活力四射的同学们之间，划出一道线。

收在桌子下面狭小空间里的修长的腿，扶着脸庞的细长手臂，支撑尖尖下巴的纤长手指，犹如铸铁直垂腰际的乌黑长发，诠释大和抚子一词的凛然之美。

——这些东西根本无所谓啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

头啊！就是你的头啊！

冲击力足以颠覆一切的存在感，就在你头上！！！！

而后，追迫上来的，甚至连天然少女所带来的如此强大的冲击力彻底抹消一般的猛烈一击——

「你在电话里鬼叫个啥啊，喂！！！！！」

——落在我的脑袋上。

啊、是毒空木，她们火速赶回来了。碎骨的踢击力果然不减当初。

「你、你、你脑袋里到底在想什么啊！人家可是放在耳边在听啊，还以为鼓膜要被震烂了啊！」

毒空木摆出混着泪水的眼神，呼吸急促。

「不、不是的！毒空木！那个、瞧、那个！瞧！呐、那个！」

啊、已经无法构成语言了！能说出来的，就只有『那个』和『瞧』了！

「啊，我知道了我知道了。原来天然少女在A班啊。啊咧，今天是卡因呢，以前看到的时候明明是博果尔」

「不，菠萝的种类怎么都好！那是怎么回事？为啥要在教室里顶着菠萝啊！这是什么惩罚游戏么！」

「不，没有顶着哦，菠萝什么的」

「……哈？」

毒空木认真的表情，从根本上否定了我的激动。

「不不不、你在说什么啊。明显是顶在头上啦，菠萝。不管从什么方位看都顶着的好不好」

「不，都说没顶着了」

「这、好可怕。怎么搞的啊，毒空木！咦？莫非你看不见么？啊咧？难道是只有我能看到背后灵在作祟？」

「不对不对，我说的不是这个意思，那个，所以，那个……啊、麻烦死了。交给你了，白开水」

「诶？我？」

表达出『解释就是眼镜的工作』的意思，毒空木抓住是时宗同学的肩膀，猛地拉到前面。

「那个、那个、那就从头开始说吧」

有劳了。

「本来那个人的传说，就是从娇羞园入学第一天就遭到停学这件事开始的」

「入学第一天遭到停学！那个人做了什么啊」

「反正就是，同女生引起麻烦之类的……」

「嘛、顶着那种东西当然会引起麻烦吧」

「啊、不是的，那是在此之后的事情了」

……之后？

「那个学姐在接受停学处分之前都是很普通的发型。然后不知怎么想的，从解除停学的第一天开始就脑袋顶着菠萝来上课了」

这人是在向娇羞园找茬么！

「当然，似乎在第一天就受到了黑灰老师的责罚，被强行拿掉了，可是拿掉之后……」

「之后？」

「血，流出来了」

…………血？

「啊咧……好像是长出来的」

怎么可能！

「不是人为黏上去，不是人为放上去的，注意到都不是以上情况，也就只有自然生长出来了。于是就得到了这个号外…………天然少女」

天然是指这个意思吗！

「作为学校方面也不能去管那种拔了会出血的东西，原本也没有不许顶着菠萝上学的校规，不得已，最后只能放任本人高兴为止了」

「真、真的么……」

时宗同学轻轻点头。

哇……。

唔唔唔唔唔唔————、哇啊啊啊啊啊————！

受不了了—————————————————！

我已经受不了了！这是个不能较真的家伙！

虽然入学娇羞园以来，像毒空木和时宗同学这样的怪异女性见过不少，但这个实在有点强力过头了。不知该说是次元的差别，或者是方向性的差别，总之这个…………不能笑。

「喂……你想怎么办？」

毒空木贼贼地笑着，用脚尖轻轻地戳着我的脚踝。

「什、什么怎么办？」

「你还问什么怎么办。现在可是按照预定，找到了目标人物小波了哦。选项有两个。一、为收到礼物去道谢，二、直接挑明别拿那种东西来恶心我。二选一哦。好了，你选哪个？」

「不，不管哪个都……」

三、当做神马都没看见，全部忘掉………………怎么样。

全力选三啊。

啊、可恶。但我不会说的，不会这么说的。

因为、因为…………小波学姐是个超——级美人啊！

惨了。不愧是二年级啊。带着忧愁的细长眼睛、高高的鼻子、薄薄的嘴唇、白皙通透的肌肤。总之就是，The 美人！如假包换的The 美人！是能用『美人』的名牌标志，在国立博物馆里陈列的等级。这就是传说中，一年级所不具备的大人的魅力么。

是送礼也好，是惹我也好，只要一想到那样的美人摸着我的书包在里面四处寻觅，就感觉仿佛有什么东西要从身体里喷射出来。

呜呜、可是……可是……哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎~~~~。为啥要顶什么菠萝啊啊啊啊~~~~~~。为啥要走这么奇葩的路线啊啊啊~~~~。要是没顶那个菠萝的话，绝对有看头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

「你干什么呢！」

突然，一个尖锐地声音刺中了我的背部。虽然并没有做什么坏事，我还是吓得连忙转身，而后，只见一名少女站在那里。短短的头发，娇小的个子。将好胜的性格完美诠释出来的眉毛与站姿。不负她那令人下意识联想到幼犬的风貌，现在也正咬牙切齿，气势汹汹地盯着我。

「你、你是——」

——咬人蛲虫。

想必这句话被咽下去了吧。少女本来就大的眼睛，瞪得更大了。

「为、为什么要盯着前辈看啊！」

好像幼犬的少女开始乱叫。不、盯着别人的，是你吧。

「为什么目不转睛的盯着前辈啊，我在问你话啊！」

嗯？前辈？你说的前辈，难不成…………。

「无碍的，水木。是我叫他来的」

回答女生问题的，是一个极具贯穿力的声音。并且，是从背后。我再次旋踝，

「是石蕗春吧」

「哇！」

只见小波学姐就站在我的身后。

……说笑的吧，明明刚才还坐在窗边的座位上才对啊。

她身材很高。就算拿下头顶上的菠萝也比我高出一个头。

学姐锐利的视线将我牢牢钉住，以严厉的口吻开口说道

「信读过了么」

「信……那个、是装在我书包里的？」

学姐轻轻点头。

「噫！」

虽然我反射性地举手投降，还是免不了被黏在学姐头上菠萝弯下来吓了一跳。这种东西，当然不会真的是从脑袋上长出来的，但到底是这样固定的啊。

「信，读过了么？」

学姐毫无起伏的重复道。

「诶？不，那个、就算问我读过没有，里面也没有能读的东西」

「是么」

学姐的瞳中凝聚起微微地失望之色，从口袋里取出一张对折过的纸片。

「那么现在读吧。这是信」

原来你没装进去啊！没装进去叫我怎么读啊！

我战战兢兢地把信打开，只见上面只有非常质朴的一行字

『放学后我在体育仓库后面等你』

……麻烦直接说给我听好不好，人都来这里了。

「放学之后，希望你能到体育仓库的后面来」

说了！怎么搞的，这个微妙的时间！

「知道了吧」

想必是认定了沉默等同于肯定。学姐不等我的答复，转身朝着座位——

「喂、等一下啊，古老肉」

——没能回去。

……毒、毒空木……你说什么？……你刚才说的什么？

让学姐停下脚步的，是此前一直充当着旁观者的毒空木的一句话。

竟、竟然说把学姐叫古老肉！就算加入了菠萝，也不能说学姐是古老肉啊！

「你、你竟敢对前辈——」

「水木！」

用一句话让逆毛倒竖的幼犬安静下来后，学姐缓缓转身。

「刚才的话……该不会是对我说的吧」

激动地情绪染红了整张脸，令声音颤抖。

生、生气了。虽然这无可厚非，但是被唤作古老肉的学姐生气了！

令她将视线留在脚下的，想必是那艰难保存下来的，所剩无几的点克制力吧。然而，她的双拳紧紧地攥着，想必四目交合的那一刻便会夸张的跃动。

「没错，说的就是你，古老肉学姐。啊、是不是叫你炸肉饼学姐比较好？」

唔噢噢噢噢，住口啊！别在激怒她了，毒空木！就算有好不好！就当有加了菠萝的炸肉饼好不好！

「喵、喵子！快道歉！」

时宗同学看不下去了，扯了扯毒空木的衣袖。然而为时已晚。学姐那蕴含着异样热量的眼睛迸发出闪光，

「…………你这恶魔！」

「喂、你说谁啊！谁恶魔啊！」

在视线相撞的瞬间。

两位美少女之间迸发出激烈的火花。学姐的拳头撕裂空气，高高地掀起战幕。

——哗。

「……诶？」

啊、不对。掀起的，并不是战幕。

学姐用手高高掀起的…………是毒空木的百褶裙。

猛毒妖精的蓝色内裤，前后左右，全方位地暴露在凡间。

「唔哇哇哇哇哇哇哇！你、你、你、你干什么，你你你你你你！」

毒空木脸色大变，打算挥开学姐的手。

——然而。

「恶魔！！！！！！！」

学姐没有松手，霎时弯下膝盖，把脑袋笔直地探如裙中。嘶、喂！这个人在干嘛啊！

「干、干、干、干什么！你干什么！好痛好痛！叶子扎得好痛啊！」

小波学姐无视掉乱喊乱叫的毒空木，逼近到感受呼吸的距离，破开嘴唇，释放出舌头，

————————滋～～～～噜～～。

在毒空木的大腿上，沿着身体的曲线，滑上小肋。

「呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀&%#!*+?>=&quot;%$C★@жEV&D！」

————噗咚。

发出无法解析的悲鸣后，毒空木瞬间扑街，不省人事。

「呀、喵子！」

「咦噫噫！毒空木、没事吧、振作一点！」

我也忙跑过去——哇，好惨。

毒空木已经完全是天国状态了。口吐白沫，翻着白眼…………不、不可以。再怎么说毒空木也是个女孩子，不可以继续描述她的表情了，主要是在伦理上不被允许。这、这是何等凌厉的攻击，天然少女。

「呼————」

将兴奋冷却下来的小波学姐，细细地长吁一气后，熟练地避开脑袋上的菠萝，撩起长发。

「别忘了，石蕗。放学后在体育馆后面…………嗯？好像是体育仓库后面？」

不，忘记的人是你才对吧。

「嘛、去哪里都无所谓，我会找到你的」

还装备雷达么！

简单的说完后，小波学姐带上那个叫做水木，好像幼犬的女生，终于回到了自己的座位，重新定格在了阳光洒下的位置上。留下柑橘系的淡淡芳香，以及浑身抽搐的毒空木。

「喵子、振作、喵子！」

天然少女……着实可怕。

〇

「呜哇啊啊啊啊啊啊！搞什么嘛！搞什么嘛、那个女人……呜呜、呜唉唉唉唉唉」

走在从新楼回去的路上，毒空木声嘶力竭地怒号着，也同样声嘶力竭地哭着。

「没、没事吧，喵子？不乖乖的可不行哦。来，抓稳了」

「呜呜呜，谢谢你，白开水。刚才对你说那么过分话，对不起……」

已经完全散去恶念的毒空木，无力的地靠在时宗同学的肩膀上。

「不过，你还真是弱爆了啊。真的不要紧么？」

「呜呜呜。很久以前，小肋就是我最敏感的的地方，只要轻轻碰一下就会叫出声来。没想到竟然存在以这种形式利用我这个弱点的家伙……可恶，那个该死的菠萝炸肉饼」

「啊，是这样啊。……真、真是难为你了」

虽然有些在意该不该听这些无意间披露出来的东西，但本人自己似乎都没去好好斟酌发言的内容。

「而且、而且，还在阿春面前掀了我的裙子…………看到、了么？」

泪水从漆黑的眼眶流出来，毒空木抬头看着我。

「咦？不……没有看到哦」

啊、不行了！表情露出来了！我说谎的表情，连自己都吓一跳！

当然……不可能顺利瞒过去。

「呜呜呜呜，糟透啦~~~~。偏偏今天的小裤裤那么不可爱~~~~~~」

啊咧？问题出在这里？

把脑袋埋在时宗同学雄伟的胸部里，毒空木哗啦哗啦地流下眼泪。

这家伙……偶尔也会展露符合少女风格的举动啊，真是太卑鄙了。

说起来，彻底膜拜过了二年级众女神之后，总感觉毒空木，那个……怎么说呢……果然还是很可爱啊……。

「干什么在那里淫笑啊，喂！！！！！！！！！！！！！！！！！」

「噗咕嚯啊！」

可爱又可爱的毒空木小姐如导弹一般，一记飞膝向我杀来。

「噢噢噢噢噢，疼死了，你干什么！冷不防地对我放大招！」

「都是阿春不好。人家明明这么痛苦！在人家痛苦的时候，不管出于怎样的理由……你也不许笑」

你是哪里冒出来的暴君啊！糟透了！不解释，这货实在是糟透了！

「呜呜呜，不好。剧烈运动之后脑袋发昏……」

「喵子真是的，不要放什么飞踢啦。要不要紧？振作一点」

时宗同学，该得到安慰的人是我啊！照顾一下吃了飞踢的人的感受啊！

「都是阿春不好。淫荡的笑个不停，恶心死了。什么啊，被那块菠萝炸肉饼叫出来就这么开心么？」

「哈？叫出来……？」

看来毒空木似乎误会我为什么笑了。

「事先声明，阿春不可以去哦！」

「这、凭什么非得你来决定啊！」

「这是为阿春着想。反正被女孩子叫出去，阿春肯定满脑子都是摆脱童真什么的，但是阿春的期待，绝————————对不是实现的」

「为什么啊！这可是高中女生把高中男生叫到体育馆后面的固定桥段哦？照常理来想，肯定就是那档子事情吧！」

「不要把咬人蛲虫添加到所谓世俗常理的范畴中去」

「吵、吵、吵死了啊！总之我要去！瞧好了！我一定会被她表白的！」

「啧、没办法了。那我也——」

「你别跟过来！」

在毒空木放话之前，我先发制人，用食指指向毒空木。

「哈？为什么啊！」

「那是当然的啊，这跟『计划』没关系。不是我去表白，而是去被表白。所以你别过来。求你了，别做多余的事情！」

「喂、什么啊，你这说话方式！就好像我会做出奇怪的事情一样！」

「你会做吧！再说之前你就在瞎闹吧！又是让我念奇怪的台词、又是把内裤丢给我、又是擅自送情书……你的杰作简直罄竹难书啊！」

「全都是为阿春着想才做的啊！」

「而结果总是把我弄得那么惨！总之唯独这一次你别来捣乱！」

「捣、捣乱？」

顿时，毒空木脸色大变。

此刻，我意识到自己踩中了地雷。

「你说我捣乱……？我是抱着怎样的心情，给最喜欢的爱春帮忙表白的，你……」

就好像明亮的橙红色火焰向更高温度的青色火焰转变，与逐渐低沉的音调成反比，毒空木的愤怒指数不断飙升。

「不、不可以哦，喵子！这、这、这次再乱来的话，我就会尽保健委员的职责，就算用武力也要把你控制住哦……呜、对不起，阿春同学……」

干嘛道歉啊，时宗同学！

不、不妙。虽然反映到语言上，但能够知道，现在的毒空木心情极为不爽。笑一笑就会招来一记飞膝，不敢想象达到顶峰的风怒到底会引发怎样的惨剧。毒空木紧咬牙齿，双目闪烁出可怕地光芒，

「阿春是……笨蛋……」

「诶？」

从齿缝中露出这样一句话，从走廊上跑掉了。

「等一下，喵子！不可以、不可以跑啊！真是的、阿春同学是笨蛋！」

追在毒空木的后面，时宗同学也跑掉了。被独自留在走廊上，我，

「笨蛋是………怎……什…………诶ー？」

无法一笑置之。

〇

乒————————————！

「中了————————！」

从远处传来了棒球部练习的声音。

放学后，我一个人走向体育仓库。被超格的美女学姐喊出来却步伐沉重，实在是因为那位学姐头上的菠萝太耀眼了……才怪。

『阿春是……笨蛋……』

可恶。搞什么啊，毒空木那混蛋。那种表情……太犯规了吧。

毒空木双眼蓄满泪水的表情，出乎意料的深深染进了我的胸口，留下微微的刺痛。

想一想，毒空木一直是那么认真。虽说手段上有很大问题，虽说藏起了自己的歪脑筋，但她公开坦言最喜欢这个令人避忌的我，以自己的做法为我的表白穷尽一切，不惜消减睡眠时间，不辞辛劳，一有空就挤时间，甚至有时还遭受想死的待遇。

『阿春是……笨蛋……』

微微的刺痛久久不散。

「啊、可恶！」

不可以不可以不可以不可以不可以！振作起来，石蕗春！

你在苦恼什么啊！忘记当初的目的了么！和那只猛毒妖精共同行动，归根结底还是为了交到女朋友啊。你要交到毒空木以外的女朋友啊！你想被暧昧的感情所干涉，让好不容易竖起来的表白Flag被一棒挥断么！

把毒空木和小波学姐比较一下吧。比较一下的话……毫无疑问是小波学姐胜出吧。又漂亮，又凛然，还很成熟，最重要的是不会动用暴力。

至于头上长出的菠萝………嘛、到时候在慢慢商量吧。

「好嘞！」

我用力拍打脸颊，逼出刺进胸口的针。

我不再迷茫，让气势如沸腾的蒸汽一般巡遍全身，向冷清的体育仓库后面迈开脚步。

而后——。

「喂！搞什么啊！把球看清楚了！这样都捕不到球还想达成什么目标！不想去甲子园了么！」

「诶～～～，我不想为了打棒球专程跑去关西啦～」

「喂、不许说没志气的话！」

——刚刚集中的气势，顿时云消雾散。

「……喂、那边的棒球少女」

突然间，一股仿佛这身好不容易拼好的骨头又要散架似的疲劳感爬上我的脸，我用散碎的语言，向在体育馆仓库这一不自然的场所，以高昂到不自然的干劲做着打击练习的，不自然的女生二人搭上话。

「啊啦，怎么搞的。这个似曾相识的愚蠢声音」

手握球棒的少女是什么时候换的衣服呢，少女解除了将粉色轻柔的内裤完全暴露出来的，漂亮的单足立的姿势，

「哎呀、这不是阿春么………………好巧啊♪」

绽放出妖精般的微笑。

「哎呀，真的好巧————才有鬼啊！魂淡！！！！！！大魂淡！！！！！！！！」

我几欲将食道翻过来似的吼起来。

「你、你、你、你在干什么啊，毒空木！明明说了那么重的话，让你不要来捣乱的！！！！」

「哈？你要去什么地方做什么事情，我又管不着」

毒空木将金属球棒扛在肩上，傲然挺起那没有起伏的胸膛。

「我来这里是我的自由。我和白开水以第一个女性大联盟为目标，每天放学之后都在这里努力练习击球一千次哦。是吧，白开水」

「呐、呐、喵子。我刚才才想到来着，这个皮手套的正确的用法会不会是这样？你瞧你瞧，这样就能看到持棒的人了哦？」

将手套像曲棍球面具一样贴在脸上的时宗同学，发出欢乐的声音。

「……看样子进军大联盟的路，还很漫长呢」

「吵、吵死了！总之这里我们是先占了！后来的人不要说话那么臭屁！你看看，碍着我们打球了啊！事先说好，打偏了我也不管了哦，我打！」

「唔哦，好险！」

毒空木击出的惨烈的偏线球略过我的太阳穴。

「喂、好危险啊！你搞什么啊！」

「啊啦，不好意思。请注意界内球哦。我打、我打、我打！」

「好痛！呜哇、魂淡、住手！唔哦！」

我驱策着令人惊讶的动态视力，以一纸之隔让毒空木犹如机枪扫射般的乱打掠过身体。

可、可恶，这家伙怎么回事啊，状态超好啊！竟然会为这家伙难过，我真白痴。还给我，把五六节课还有放学后的懊恼还给我！

「上啊，一定要够到！嘿！」

乓————！

「噫噫噫噫噫噫！」

我下意识地闭上眼睛缩起身体。完美的直球发出清脆响声，但是无论过了多久，都没有到达我的身体。

「你在做什么」

凛然的声音令我睁开眼，只见小波学姐抓住白球的傲然站姿，在地面上落下长影。

「小波学姐！」

「是秋海棠」

「咦？」

「我的名字是秋海棠柚理」

啊，对了。小波是我擅自起的外号啊。差点当成本名了。

「很抱歉突然叫你出来，石蕗。十分感谢你能过来」

秋海棠学姐也没有特别不愉快的样子，将白球扔到地上后，

「……不过，我并没有连你们也喊过来的打算呢」

学姐的脸上再次染上的怒色，将『只要进入我的视线就让我不高兴』性质的话抛向毒空木。

「你这……恶魔……」

「啊啦啊啦，不好意思啊，波饼学姐」

你把菠萝炸肉饼省得还够干脆的！学姐都被叫成小狗了啊。

「我们没关系的。无论走到哪里，我们都是以大联盟为目标的，放飞梦想的高中生啦。来来来，不用管我们，你们接着聊吧。来、白开水同学，让我们继续练习吧。噢嚯嚯嚯嚯嚯」

「诶？？？还要继续么~~~~？」

在各种敬语加上和蔼的笑声之中，毒空木摆出一副事不关己的脸，继续开始击球，并在秋海棠学姐的右斜后方固定好位置。

这真是个绝佳的位置，不止能够偷听到我们的对话，只要有心，随时都能一球打来。

……不愧是猛毒的妖精大人。安定感真是低得出类拔萃。

我侧目看着两名门外汉生硬的击球，深深地叹了口气。

「那个……秋海棠学姐，您觉得怎样？要不要换地方？」

「换地方？为什么」

「那个、学姐你想想，有很多话都不方便让别人听到……对吧？」

我拿出为了应对这种情况在镜子前面拼命练习的『眉目传情』，向学姐送去信号。然而——。

「嗯？并没有没什么话被人听到会让我觉得困扰」

学姐一脸认真地弹飞了我使劲浑身解数的眨眼。

「…………诶？」

被反弹回来的眼色刺穿了我的心。

「呼。倒是认真想一下，或许今后还能仰仗两位的协助，倒是一起听听会更有效率」

我的视线骤然扭曲了。

诶？学姐你要说什么？为什么要到这个时候才说？

「午休的时候也能说，但是午休要进行光合作用」

行了啊！你那奇葩的轶事现在先放放好吧！

诶，对了对了，先等等。不带这样的哦。

学姐，要说可是你叫我放学后到体育仓库来的，可不带这样的哦！

意想不到地发动天然呆可不行哦？事到如今不容更改了哦。我已经铁了心要朝那个方向进行了哦。我可是干劲十足的做好准备了哦。

「那、那个，学姐。今天叫我来，到底……」

我耐不住，刚一插进嘴，

「石蕗，其实我有一事相求」

学姐便若无其事的说道。

有、有事……求我？

「虽然向初次见面的你拜托这种事情有些于心不安，但这件事只有你能够做到。拜托了」

秋海棠学姐低下头，弄得菠萝的青叶沙沙作响。

「有事相求……」

「噗！」

我听到了毒空木喷笑声。

于是以此为信号，某种东西开始在我心中分崩离析。

——啊、这种感觉，我记得。

——这份期待被打碎的感觉，我记得。

「咕噗，白开水，这样不行啊。那、那么、噗呼、那么简单的飞球都接不住。噗呼呼呼呼。好了，再来一球。噗呼呼呼呼呼呼」

——猛毒妖精在笑。对从心底开始变质的我发出嘲笑。

——也对。那个时候毒空木也在场。简直如出一辙。

——那个时候，我有生以来第一次得到了女孩子的信，

——有人以来第一次满心期待着被女孩子表白，赶赴中庭，

——被打被踢被骂，期待被弄得支离破碎。

「我想拜托你的事不是别的。石蕗，能否成为我的恋人呢？」

——即便如此，最终还是真的被表白了。

「哈！？」

「噗诶！」

————咚。

毒空木使尽浑身力气的挥棒撕裂空气，脱手而出的球棒直击时宗同学的面部。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！喂、时宗同学，你没事吧——————？」

「哇————！对不起————，白开水！你没事吧？？？？」

我和毒空木跑到吓得魂不附体的时宗同学身旁，

「啊ー，吓死了我。多亏有皮手套，得救了呢……」

再次见证了时宗同学的天然属性引发奇迹的时刻。

可是，然而，

「保健室！保健室！振作一点，白开水！不要死啊！！！！！！」

「诶？这、我没事啊，喵子。你瞧，多亏有皮手套，喂、听我说啊，喵子！」

公认完全不听人说话的猛毒妖精，不由分说地将拼命申辩自己平安无事的时宗同学抱了起来，

「姬林檎老师————————————！！！！！！！！」

「放我下来啊，喵子，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

朝保健室一路狂奔。

……诶ー。

于是被抛在脑后的，就是被毒空木的气势吓得杵在原地的咬人蛲虫和，

「……石蕗」

一心等待我回音的，天然少女。

学姐凝视着我，用她有力，率直的眼睛，用她寻求答案，走投无路的眼睛。

『女朋友什么的，该到手的时候自然会轻松到手的呢』

手岛的话在我脑中盘旋。我……我……。

「……是，乐意之至」

犹如受到操纵一般给出了这样的回答。

如此一来，我的娇羞园完全表白之旅，以一次表白也没成功的形式宣告结束。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 秋海棠柚理Ⅱ～梦，一抓即散～
咖啡厅的喇叭，演奏着古典的爵士乐。

我发出重重声响，将体重压在了椅背上。

这、这是梦么？是梦么？

我一直、一直向往着。和娇羞园的女朋友一起，在时尚的露天咖啡厅里，喝茶……

她点的是奶茶和酥饼。我点的是冰镇黑咖啡。对不擅长应付甜食的我，她「绝对好吃哦」地劝说我吃上一口蛋糕。啊，真好吃！啊，真好吃！

靠祈祷就能分开海洋什么的，追寻死去的恋人往返黄泉之国什么的，本以为这种神话级别故事都是杜撰的，然而现在却成为现实！

等一等，这真的是现实么？不会是我在做梦？不，不对。不是梦。因为我会痛。而且超痛的！

『快看啊，那个。真是不妙啊』

『不会吧。那是什么啊。真渗人』

『那个人在干嘛？惩罚游戏？有没有带相机？』

周围的视线刺得我超——————————————痛啊————————————！

「嗯？怎么了石蕗，突然站起来。怪吓人的啊」

对面的菠萝君没有显露出任何惊讶的样子，如此说道。

啊、不对。本来菠萝君就不会惊讶。说话的是菠萝君下面的秋海棠学姐。嘛，也完全看不出哪里吃惊就是了。

「真是的，石蕗真怪」

唯————独你没资格说我！！！！！！！！！！

熟透的夕阳，将街道染成橙红色。我和秋海棠学姐在车站前面的露天咖啡厅里。

在那之后。

出乎意料地对我表白的学姐，在表白被我接受之后，表情依旧毫无变化，

「由于名正言顺的变成这种进退两难的关系，总之不先进行一次会面的话，形式上过不去吧」

像这样绕着弯的邀我约会。

和这位连哭泣的孩子都能使其闭嘴的天然少女进行放学约会，还想着究竟会被带到怎样的地方去…………结果，为什么偏偏是露天咖啡厅？

太一般了。还有其他的地方吧，还有更配得上天然少女的地方吧。

哎呀、其实我不明白啊。我不明白脑袋上长出菠萝的女高中生究竟去哪里不会产生违和感。至少不是大马路上的露天咖啡厅吧。

象征车站时尚的外资系咖啡厅里，太阳一落山，学生和工薪阶层便会人满为患。带刺的、尖锐的、豪不客气的，各种恼人的视线如暴雨一般打过来，真不是开玩笑的。

嗯，合情合理。学姐的奇葩行为，任谁都会来瞧，任谁都会好奇，实际上就算是我，也好奇的不得了。

「怎么了石蕗，魂不守舍的」

看到我这副样子，秋海棠学姐开始盘问。

「啊、不，没什么。什么也没有。啊哈哈」

我什么事也没有，只是想问的问题堆积如山。但是、可恶。

那个菠萝…………到底算哪边？

如果是学姐贯彻自身风格的奇装异服的话，就不可以较真。开口就跟她较真的话实在有失礼数。可是！万一、我是说万一，万一真的得了什么怪病才长出来的话，就得慎之又慎了。

呜呜，这里必须得说点什么了，再怎么说，沉默的时间也太长了。下决断吧，是较真？还是打诨？……不，等一等啊。被毒空木笑话的时候，学姐可是气的满脸通红哦……不行。现在下结论还太早了。那个菠萝里到底隐藏着什么。要想触及这个菠萝，首先必须与学姐变得更加亲近。

「今、今天天气真好啊！学姐！」

「嗯？啊、是啊…………真是美丽的夕阳啊」

完美。真是完美的闲谈啊，阿春。约会开始差不多一个小时的时间点上抛出天气的话题，这种人大概绝无仅有吧。

听好了，阿春。就算现在是黄昏，也不可以败给黄昏综合症，错判了距离感哦。就算彼此是恋人，我和学姐依然是货真价实的初次见面。戒骄戒躁。总之这个名曰闪电约会的出道战，必须漂亮的挺过去。给她留下『我很开心』的印象，正是身为男友的我的使命。

「总觉你有些不镇定啊，石蕗。莫非是头一次来这种店？」

「头一次！这种事怎么可能嘛！这当今社会里怎么可能存在那种人嘛，真逗！」

没错没错。就以这种感觉来交谈，首先拉近彼此的距离，然后……

「是这样啊……我还是头一次来这种地方」

突然就跳进自己挖的坑里了！

「因为一直忙于社团活动，每天基本上就是往返于宿舍和学园。由于家教很严，从没让我进过这类的店」

而且道出了如此可怜的缘由！对不起，真的非常对不起。我只是一心想着努力缩短距离啊。可恶，学姐冷淡的脸庞越来越……

「太好了，这样我就放心了」

「诶？」

「说到约会，虽然只是抱着『就是那种店吧』的先入为主的观念试着进去，可实际上还是有些紧张。有你这位老江湖在身边，我就放心了」

说罢，秋海棠学姐微微扬起嘴角。

怎么搞的啊，这个人…………不是能够自然地露出微笑么。

对于缺乏表情的学姐来说，这也许算得上非常灿烂的微笑了。

「接下来。我有问题想请教老江湖的石蕗」

学姐将叉着的手撑在桌上后，视线转向正在整理货架的店员。

「从之前一直等到现在，感觉接待员完全没有动作啊。到底要等到什么时候才会来给我们点菜？」

「啊，他是不会来的。这种时候呢，喏，就去那边的柜台咯？在那里点完单，然后自己把东西带到座位上来。我去去就来」

「慢着，这种事不劳烦你。我去」

「咦？没事的没事的！我去就好了，学姐请坐着吧！」

「说什么呢。是我请你来的当然由我去。你在这里等着」

用不容置辩的眼神压迫着我，秋海棠学姐起身离席。

『喂、菠萝动了！』

『诶ー？怎么没掉？』

『我就说吧，果然是长出来的』

店里立刻按下开关似的喧闹起来。

……嗯。所以我才希望这个人不要动。

纵然学姐踏出的每一步都会成为令时尚咖啡厅发生激荡的震源，然而看本人的样子，似乎并未察觉如此冲击是自己造成的，摆出无垢的表情步向柜台。

「欢迎光————呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

何其诚实的反应，店员小姐！你的贴心服务上哪儿去了！？

表情倒是挺厉害，不说，能好好点菜么，这个人……

此后，等了几分钟。

「……我被店员的提问攻击了」

学姐两手空空地回到座位上。

想也是呢。面对如此露骨的可疑人士，怎么可能不闻不问呢。

「石蕗啊，这家店怎么搞的。刚想点菜就提示出根本看不完的选项。而且还要选择尺寸和颜色，难道这里是服装店么」

「啊，你说那个？是问的那个么？是问的菜单么？」

「还能问有什么其他的？」

你这么问……当然是社会方面的问题咯？

「啊、不，什么也没有。也、也对呢。新手在这种店很难点菜的问题也是出了名的呢」

所以就别让人选什么颜色就好啦……。

「这样啊，这就是所谓的『不接生客』的店吧」

……库，竟然冒出难以裁决到底属于天然还是白痴的发言。

「总、总之我先去点菜了。学姐想要什么？」

「咖啡牛奶」

「没有哦，那种东西」

「为什么？咖啡和牛奶菜单上明明都有哦。混起来不就行了」

看来她是认真的。该如何解释才好呢。

「那、那个，类似的有欧蕾（café au lait）还有拿铁（Caffè Latte）哦？」

「这两个有什么区别」

「欧蕾是法语，咖啡加牛奶的意思呢。拿铁是意大利语，咖啡加牛奶的意思」

「……那么，不都是咖啡牛奶么」

啊咧？都是咖啡牛奶么？

「不，不管怎么说也是有区别的啊，制法之类的。总之我去点尽量接近咖啡牛奶的东西」

「等等石蕗！」

「什么？」

被学姐的声音拉了回来，我撤回即将迈出的脚。

「不，就是、那个啊。你毕竟还是成长期的男孩子，比我更需要卡路里吧。点菜可以不必客气哦。就是、点那个被称作卡路里怪物的，涂满奶油和起司的……那个」

「那个？」

「不，终归只是如果你想点的那个的话！我并不需要哦。我是说，你想要的话可以不用客气。点那个带有异样甜味的……面包」

我暧昧地点点头走向柜台，未与一脸疑惑的店员小姐四目相交，快速地提交菜单之后，带着托盘回到桌上。在我的座位面前摆上橙汁，在秋海棠学姐面前摆上冰欧蕾…………和千层酥。

「喂，石蕗。这是什么啊」

「这是店长强力推荐的千层酥。由于使用了有通常好几倍厚的馅饼材料，吃起来很不方便就是了……」

「这种事情怎么都好！我是问为什么要把这种东西摆在我面前」

不，根本没为什么啊。您刚才的举动，不就是这个意思么，不就是命令我去买糕点么。

硬要说的话，就是欠缺雅致……。

「那个，我反正也想分一半给学姐，学姐就请先用吧」

「是、是这样啊，这个意思啊。好，既然你都这么说了，那就恭敬不如从命了」

说完，学姐欢天喜地的拿起叉子，切下千层酥的一角。然后，手停了下来。

「终归是你推荐的，所以我才吃的哦」

不管到了什么场合都这么费劲啊，这个人。

将我牢牢钉住之后，学姐将切好的蛋糕送入口中。

「嗯嗯！」

马上又像把叉子拍进桌子似的，放在桌上。

「啊、啊咧？怎么了，学姐？不合口味么？」

学姐没有回答。取而代之，是划过脸颊的一道泪水。

「哭了——！咦、咦、咦？这、怎么了啊学姐！为什么哭啊！？很痛苦么？难道是糕点让你痛苦了么？」

「…………这么甜、这么好吃的动东西，我还是头一次吃到……」

你是在打仗么！

头顶菠萝，一边凝视蛋糕一边哭泣的女高中生。

……这个，在旁人眼中究竟是怎样的一幕啊。喂、你们停手啊，别拍了！

不许传到博客上面！

「啊、抱歉了，石蕗。请不要管我，大口吃掉吧」

「不、那、那个，学姐。我不知怎的突然从胸口到肚子都满满当当的了，不嫌弃的话，你来吃吧？」

「可、可以么！？……啊、不对，真拿你没办法啊，这样还算是男孩子么？嘛，剩下也怪浪费的，那就没办法啦」

结束了费劲的小剧场之后，秋海棠学姐猛然袭向千层酥，瞬间将其夷为平地。之后，好像后悔自己吃太快一样死死盯着盘子，以画笔在油画布上奔走的要领，用叉子将残留在上面的奶油刮得一点不剩，送入口中。

……真是个极品贪吃鬼。

「嗯？怎么了石蕗？目不转睛的盯着我」

「啊、没有。只是觉得学姐真喜欢甜食啊」

「才、才不是喜欢，只是很少能吃到罢了」

学姐有些害羞地说道。

「我最开始还觉得学姐是个有点奇怪的人，不过对甜食没有抵抗力这一点上，和普通的女孩子一样呢」

「——什！我怎么可能普通啊！！！！」

本想以我的方式来赞誉一下学姐，怎耐学姐一听到我的话便变了脸色。

「诶？怎、怎么了啊，学姐？」

「我怎么可能普通！你看，头上长出菠萝了哦！这种女孩子怎么可能普通啊！你看啊，看清楚了，快看、快看、快看！」

「痛痛痛、别压过来啊！别用叶子戳我啊！对不起，一点也不普通！学姐一点也不普通！」

「哈ー、哈ー、哈ー。就、就是这么回事。知道就好。好嘞，恕我稍微失陪。到时间给菠萝浇水了」

学姐喘着粗气，刚一说完，再次独占了店内的目光以及手机相机的焦点，快步冲进洗手间。

………………这算什么啊。

目送着学姐离去的背影，整个人就像被疲劳感压垮似的，伏在桌上。这个人，我已经没法应付了。哪个开关连接着怎样的感情，完全一头雾水。虽说难懂少女心，但多少也有个限度吧。

求你了啊，我也是个新手啊。虽然或许能在咖啡厅里称得上老手，但在应付女孩子方面，完全就是个菜鸟啊。请让我踏踏实实地累积经验值好不好，最终Boss啊。

有生以来交到的第一个女朋友就是最终Boss，我的人生哪里还有什么游戏平衡性啊。

「……第一个女朋友么」

我从橙汁的玻璃杯里抽出吸管，咬着里面只能认作是消费欺诈的大量冰块。

做梦都想拥有的娇羞园女朋友，在终于到手的时候，感觉却大不相同。说起来，我脑中描绘的，到底是和怎样的女孩子，怎样的进行交往呢？

『蠢不蠢啊，这种问题还一一去想，是不会受欢迎的哦』

要是毒空木，多半会这样说吧。

台词自不用说，就连口气和动作，甚至表情都清晰的浮现在眼前。

…………啊咧？为啥毒空木会冒出来？

喂、不要啊。为什么这个时候会想到毒空木啊。

阿春，你太失礼了。和女朋友约会的时候竟然想着别的女孩子，你真是差劲透了。是吧，毒空木什么的……。

咚嗙——————————！

将要再次占据我内心的毒空木的影像，被隔壁桌子突然发出的轰鸣声给吹散了。

「没、没事吧，这位客人！」

店员们火速赶来。只见被倒下的桌椅所掩埋的少女在数人合力之下被救了出来。

「对、对不起，踢到地板的接缝了……」

……地板的接缝？踢到？究竟是何方神圣能够完成此等神迹……。

「对不起！对不起！给大家添麻烦了，对不起！」

一边对各回岗位的店员们频频低头，一边防止摔倒而抓住椅背，慢慢的，慢慢的，时宗同学坐了下来。

「喂、果然是时宗同学啊！！！！！！！！！！！！！！！！！」

「呜哇、吓我一跳！啊咧，阿春同学？为什么阿春同学会在这里？」

「不，这话该我问吧！时宗同学到底在干什么啊！」

啊、不对。不是这个，该问的不是这个！

时宗同学出现在这里，也就表示……

「难道说……那家伙也在？」

「那家伙？啊，对啊。从刚才开始就一直…………在阿春同学背后生气哦」

「闪开————————！！！！！！！！！！！」

比我转身的动作更加迅速，一记上段踢差点没把我脑袋拆下来。

「太碍事了，阿春。你想把过道占到什么时候！」

倒在石砖上的我，被人用不带一丝同情或是反省的冰冷声音撂下话来。

抬头一看，是手上拿着满载蛋糕的托盘，以看到垃圾的眼神俯视着我的，毒空木。

「果然你这魂淡也在啊！干什么啊！你干什么啊！！！！！！」

「哈？我不能来这家离学校最近的咖啡厅么？」

毒空木看也不看我的眼睛说出这句话，粗暴地将托盘叩在桌上。因为冲击，桌上的糖壶和纸巾架，以及坐在对面的时宗同学统统弹了起来。

「来，白开水，刚才真是对不起。一定很疼吧，吃吧吃吧」

「啊、嗯。虽然也没那么疼就是了……我开动了」

…………咦？不会吧不会吧。这货搞什么啊。难道真想坚持那个偶然论？

就像在体育仓库打棒球的时候一样，硬说是碰巧？你以为有人信么？

「喂，这和说好的不一样吧，毒空木。如果我交到女朋友就不会来缠着我了，你说过的吧」

「哼……笨蛋」

「笨蛋……为什么叫我笨蛋啊！」

「听好了？笨蛋！」

伴随着毒空木强烈的视线，蛋糕的叉子嗖地向我刺来。

「我会遵守约定的。阿春要是交到女朋友的话，我就不会再缠着爱春了。交到女朋友的话……对吧」

「什、什么意思啊，这是」

「哼……笨蛋」

「所以别叫我笨蛋啊！」

「烦死了，笨蛋。我也不是喜欢才到这种地方来的啊」

哈？

「……真是，明明今天不想再到看那张哈巴狗的脸了！」

毒空木就像是找到杀父仇人一样，用叉子狠狠刺向起司蛋糕。

……哈巴狗的脸？

「……果、果、果然来了么，毒空木」

声音是从我身后传来的。

「噢！吓我一跳！」

这个人怎么回事啊，到底是什么时候默不作声地站在我背后的啊。秋海棠学姐以将人射穿似的眼神向下看着毒空木。

「石蕗……这、这、这、这是怎么回事」

脸上顿时染上怒色。

「……是你叫来的么？」

声音开始颤抖。愤怒的震动接下来应该会传向手臂，席卷全身。

「不、不是的！我没叫！只是偶然。只是偶然坐在旁边桌上的」

「虽然我不认为会发生这样的偶然」

……如、如您所见。我也这么觉得。

学姐虽然为了体面才装作跟我说话，然而意识却完全投向了毒空木。就算没有回以言语，毒空木也应该充分地感受到了。

喂、看到了！看到了啊！两人之间的气魄交流！

简直是恶意的枪林弹雨到处乱飞的战场。

这任何人都允许介入的紧张感……嘶、啊咧，不对。有人在里面。啊、时宗同学就坐在这样的两人中间啊。那个人到底有多倒霉啊。想必本人也明白吧。为什么就坐在这两人中间了呢，时宗同学贯彻自我风格，缩着身子，视线不知所措地在两人之间往返。

「……好吧，这样一来就没办法了」

在仿佛让身体缩小一圈的紧迫感之下，时宗同学的眼镜差点碎掉的前一刻，秋海棠学姐率先做出动作。

「石蕗，过来」

「呜哇哇」

我像小猫一样被学姐拎着后领，在强大的腕力下强行拉到了学姐身旁。

「毒空木啊，还需要让我重新告诉你么？如你所见，我和石蕗从今天起开始交往了。事已至此，如果你想一起来的话…………以后也可以一直和我们同席哦」

————————吧唧！

毒空木的某个部位（青筋）爆开的声音，甚至传到了我这里。

——咣当！

是椅子被踢倒的声音。

与此同时，毒空木如野兽般迅猛，右手一闪。

——锵！

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

时宗同学发出哀鸣，从椅子上摔了下去。

一切都发生在转瞬之间。毒空木的叉子的刺尖，在仅仅距离菠萝表皮五公分的地方静止下来。秋海棠学姐对毒空木刺人不眨眼的攻击面不改色，从容不迫地单手将其抓住。

『喂、怎么回事！』

『呀！』

『打架么！打架么！』

围绕着抓着叉子来的两位美少女，尖叫与喧闹沸腾起来。

「喵子，住手！」

「学姐、不可以，冷静一点！」

不知是否听到了我们的声音。学姐的腕力占据上风，将毒空木的右手连同沾满奶油的叉子一起拉到脸旁，将前端一口吃下，在嘴里舔来舔去，最后依依不舍得拔出来后，

「…………这个也很甜啊」

不，就算再怎么喜好甜食，这也太……

「——你这家伙」

秋海棠学姐无畏的笑声将毒空木愤怒的雷管重重拍下。毒空木马上用两只眼睛搜寻第二只猎物，将手伸向了桌子里头。然而，秋海棠学姐不可能放过这个破绽，就在毒空木变成将手探到桌子上的姿势时，迅速绕后，

——————哗！

掀起裙子。

「……咦？」

已经完成修整了的，粉色的蕾丝迎面而来。这次是从后方的角度享用到了这一幕。比我被上段踢招呼的时候，还有中午裙底遭到侵犯的时候还要——更加强烈。

『唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

店内爆发出别样的欢呼声。

「哇啊啊啊啊啊啊啊！你、你、你干什么！！！！！！！」

毒空木满脸通红地按住裙子，恶狠狠地盯着秋海棠学姐，

「阿春大笨蛋——————————————————！」

「干嘛冲我来啊！」

莫名其妙地冲我骂来。

「啊、等等我，喵子！」

挎上自己以及毒空木的书包，时宗同学连忙朝毒空木的后面追了上去。桌子、椅子、行人、在各种各样的事物中跌跌撞撞。

秋海棠学姐目送着她们的背影，消失在路的另一头。

「哼，真是帮聒噪的家伙」

不，有一半原因在你好不好。

秋海棠学姐撩起长长的头发，在喧嚣未定的店里散发出柑橘系的芬芳，简直像什么都没发生过一样，悠然落座。

「……那个，客人」

当然，我们立刻被赶出店门。

〇

「谢谢惠顾。欢迎下次不来」

被店员冰冰有礼的话送出来，我们离开了露天咖啡厅，不约而同的走向咖啡厅附近的巴士停靠站。

乘巴士上学的我，之后要乘巴士回家，过着宿舍生活的学姐也要从这里徒步走回宿舍。

换言之，我和秋海棠学姐的第一次约会还有10m就要结束了。

嘛————————，真是场胡闹的初次约会啊。

又是哭又是生气又是打架，最后还被赶出店门。出道战竟然如此狼狈。

阿春，怎么能让最初的约会就这样结束掉呢。不让学姐对自己说出『我很开心』这种话，不让学姐留下『不算太糟』的印象就落幕的话，就无法保证还有下一次约会的希望了。快啊，快说些什么啊，还有5m。快说啊，能够起死回生的妙语，还有3m——。

「石蕗，今天就在这里道别吧」

「咦咦咦咦咦——！？这么快！」

距离目测还有2m的地方，学姐率宣布约会结束。

「那、那个，请等一等，学姐！」

「怎么了？」

「那、那个、这个、那个…………学姐受累了」

这是时代剧么！在脑中胡乱翻弄，最后找到的结束语就是这个么！连我自己都悲催得要哭出来了！

「嗯，你也受累了」

而且还一脸认真的回礼了！至少给我笑一笑还强一点啊！可恶、可恶，还没有结束，不能就这样回去！

「那个，学姐！今天真的对不起」

「为何道歉？」

「为、为什么，当然是、那个，把第一次约会搞得乱七八糟……所以，那个、总之毒空木那边，之后我会好好说清楚的！」

——身为你的男朋友。虽然想让这样的弦外之音传递过去，然而，

「什么嘛，你也是第一次约会么？」

天然少女咬钩的地方，让人无法理解。

「诶？啊，没、没错，这是我第一次约会…………这辈子中第一次」

「是这样啊……」

啊咧……学姐怎么再次陷入沉默了。

难道我又做错了什么？被学姐当做了经验尚欠的童真白痴？畜生，受不了了，继续呆在这里我会哭的。

「那个，就这样了，我先告辞了。学姐受累了！」

我飞快地说完后，快步走向巴士停靠站。

「石蕗！」

然而这只脚，被学姐富有穿透力的声音拉住了。转过身去，只见秋海棠学姐背顶渐渐西沉的夕阳，化作轮廓。

「今天、谢谢你。多亏有你，我很开心…………非常开心」

…………诶？

逆光之中，看不清学姐的表情。然而，学姐不是那种会说客套话的人。

「和你交往，真是太好了」

——不是会说客套话的人。

「是、是的！我也很开心！」

回过神来，我用吸引周围人群全部目光的大声，作出回答。

「明天有空么？」

明天是星期六。不可能没空。

「有、有空！无论明天后天还是外后天都有空！」

「外后天要上学。虽然我明天上午有社团活动，不过方便的话，我们在那之后碰头吧」

「社团活动？」

「对。我没说过了么。我是弓道部的特待生哦」

「啊，是这样啊！没听过呢！」

再说，基本就没听过你说话。

「我姑且被委任以主将之职。你想不想偷看练习？明天早上九点可以来弓道场哦」

「可以么？我去！我一定去！」

休息日的早上九点去学校，一般来讲，这种邀请只能是找罪受，然而现在我甘之若饴。

「我带你到特等席去吧。别迟到哦，早上九点在弓道场前见」

仅仅留下这句话，学姐不等我的回答便走掉了，身影不久便消失在了从铁道站喷涌出来的人潮之中。

「是，我一定去！学姐受累了————！」

对着人潮中鹤立鸡群的菠萝，我大幅挥手。

受累…………么。令人意外，或许这并不是什么糟糕的话。

我的心轻快的弹跳着，让我的思绪转到了这样的事情上。

然后，我心脏的弹力并不能维持很长的时间。具体来说，只到我回到家后，在自己房间里落脚下来，

『敢碰秋海棠一根手指头就杀了你』

在书包里发现这样一封威胁信为止。

我的心脏仿佛被人捏住一般，激烈地一震。

〇

第二天。

秋海棠学姐出现在射箭场后，只见弓道场的空气骤然一变。

所有人都一动不动，视线投注在射手的举手投足之上。

甚至弓道场上铺装的一根根人工草都好像在这份紧张感的作用下倒竖起来。头上戴着与白色和藏青色的弓道装格格不入的菠萝，学姐缓缓走到靶前。

将搭上箭矢的弓举到菠萝的高度开始预拉，之后一鼓作气拉开弓弦。稳如泰山的正确动作，将会引领箭矢步入上天眷顾的轨道。弓手伸直的食指抢先一步贯穿靶子，

——嗖！

发出尖锐地声音，箭矢漂亮的刺入靶心。间不容发，第二箭来了。再次弹起尖锐地声音，放出的第二箭，

——咋！

以刺中靶心的第一箭为轴心，划出一条直线刺了上去…………不，怎么可能！

「出现了！前辈的串联射！」

「果然厉害，主将！」

这是怎么瞄准的啊！

部员们对秋海棠学姐开玩笑般的奇迹射技齐声喝彩。然而，本人却面不改色地

「下一个！」

催促着身后等待的部员们试技。

五月的朝阳灿烂地洒在弓道场上。

我遵照昨天与学姐的约定，来偷看女子弓道部的练习。

…………从体育馆的屋顶上。

你说的偷看，原来是这么回事么！！！！！

不是在弓道场里类似观众席的地方？真的非得做出这种神似偷看的行为不可？

见鬼啊——————，你真做的出来啊，天然少女！！！！！

可————怕————！超——————可怕啊啊啊啊啊！

这是哪门子的特等席啊，只是单纯的把我丢到体育馆的屋顶上不是么！不，虽然的确看得很清楚！虽然从这里的确可以将下面清风吹拂的弓道场一览无遗！啊ー、可是地面在摇晃，好像要被拽下来了。不行了，高的地方好可怕。这个现实的高度，简直太可怕了。惨了，好想吐……。

受不了了，我到极限了。虽然对不住学姐，但我要从这个特等席退场了。不，你已经很努力了，石蕗春。能爬到这么高的地方来真的很了不起哦。

从鱼糕型的体育馆屋顶上，四体伏地地爬下去吧。

沿着流线型地带往下的通道，只有供一个人落足的宽度。虽说是通道，可两边并没有加设护栏，只有供人行走的幅面。恰恰就是这样一条一阵风就能把人吹跑的，靠不住的通道。更可怕的是，从上面连接地面的，只有一个嵌入外墙的铁制楼梯可以走。这高度，足足有三层楼……。

盯着贴在梯子升降口处的铁牌，我重重地叹了口气。

『禁止学生、教职员攀爬』

那为什么要造这个梯子啊！设这个学生和教职员都不能上的梯子是闹哪样啊！

不设就没人会上来了吧。设了的话就会有人爬上这个楼梯，然后陷入困境不是么，就像我这样！啊、可恶，好恐怖。下去比上来还要恐怖好几倍。

我一边劝告自己别往下看，一边战战兢兢地向梯子伸出手，

「哟嚯，好嘞」

从梯子下面露出一张美到超脱常识的美少女的脸。

「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢、毒空木————————！！！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、阿春—————————！！！」

我和的毒空木的「哇」和「噢」的声音，响彻了体育馆的屋顶。

「吓死了我，吓死我了啊！你在这种鬼地方干什么啊，阿春！别吓我啊，害差点我踩空啊！」

手脚挂在梯子上，只把脸探上屋顶的毒空木如此说道。

「不，这话该我来说啊！你才是为什么要到这里来啊，毒空木！连这种地方都要跟过来，你到底想跟踪我到什么时候才满意啊！」

「哈？我才懒得管你。我来这里的目的是——」

怒声吼到这里，毒空木突然不说了。

「目的……那是什么？」

如果不是跟踪我，毒空木来这里又有什么目的？

双休日专程赶到学校来，不惜冒险也要爬到能够将弓道场一览无遗的体育馆的屋顶上，究竟是什么目的？

「毒空木，难道你……」

毒空木煞有介事地背过脸去。

「想投放炸弹么？」

「投放你妹啊！我是恐怖分子么！说的人家好像特工一样！」

「那你来干什么」

「…………不能说」

「喂！」

「现在，不能说」

……现在？

「现在我能对阿春说的，只有三点！」

毒空木竖起右手的三根指头，朝我刺来。

「很危险啊！不要拿开啊，不要把手从梯子上拿开啊！」

「第一、那个女人…………怪！」

「我知道！不用你说，我也以现在进行时亲身体会着！」

「第二、我会守约的！」

哪里守了啊！

「第三、我……还不认为完全表白计划已经结束了！」

「诶？」

「第四！」

明明说是三个吧！

毒空木夸张地吸了口气，将空气慢慢地塞入她那平坦的胸膛，

「阿春是，笨——————————————蛋——————————！！！！」

你要补充的就是这种话么！

毒空木不给我任何吐槽的机会，左手也撒了开去，跳下梯子。

「这、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！你在干什么，毒空木——————！！！」

嗖～滋噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。

——？神马声音啊。

我稍稍试着向下一探，只见从下落的毒空木腰上飞出一条钢索，其末端的铁环牢牢地固定在了梯子的最上阶。毒空木放出钢索的身体，在到达地面之前停了下来，

「哼」

毒空木分离钢索之后，头也不回地逃掉了。

……不，这不正在做吗，特工一样的事情。

〇

「毒空木那家伙，到底想干什么啊」

我一边用难以抑制颤抖的脚确实地踏在大地上，一边自言自语。虽说弓道场和体育馆连在一起，但弓道场的入口站在体育馆的坐标来看位于正对面。我沿包围在弓道场四周的高耸墙壁走着，没有答案的疑问在我脑中卷起漩涡。毒空木留下的那句意味深长的台词，到底该如何解释呢。

『第一、那个女人…………怪！』

啊、不对，这算不上什么特别的问题呢。

『第二、我会守约的』

这不是没守么。规则上不是只要我交到女朋友你就会干脆的放弃我，不再纠缠我么？虽然毒空木一贯主张她的行为纯属偶然，但又是到咖啡厅来，又到体育馆的屋顶来，明显是在违反约定。

『第三、我还不认为完全表白计划已经结束了！』

……『还』是什么意思？还有，那封威胁信究竟是什么意思。

『敢碰秋海棠一根指头就杀了你』

毒空木做事滴水不漏，想在我不注意的情况下将威胁信藏到我的书包里应该是易如反掌吧。但是……这么去想果然很奇怪。

「毒空木那家伙，到底想干什么啊」

我将疑问挂在嘴边，就好像寻求着某人的答案，一次又一次，反复发出同样的声音。

「毒空木那家伙，到底想干什么……该死该死该死……」

果然没能重复下去。

因为，旁边有人啊，太难为情了！我的自言自语有没有被听到啊。

沿着弓道场外壁并排站着的，应该是弓道部的一年级部员。她们身上挎着毫无人弓合一的感觉的全新的弓，反复做着不拿弓也不拿箭的空气射技动作。虽然其中也有握弓的人，但果然还是无矢的状态，单单只是扣弦。

话说弓道部看来也不可能唐突地把弓箭交给初学者。

这也就表示，在最前排用实弓实箭的女孩子，在一年级里算是上位的成员吧。

在与大家稍远的位置上，有一个面对墙壁的短发女孩。她正对着放在酷似和太鼓的基座的东西上，酷似装米的草袋的东西，不停地放出箭矢。米袋和女孩的距离约合2m，既然这样，再怎么手滑也不会射偏吧。

「哇、手滑了！」

————咻。

…………看来也不尽然。

少女放出的箭矢，掠过走在她正后方的我的睫毛，呼啸而去。

不对，你是怎么手滑才让箭矢飞向正后方的啊！

「没、没、没、没事吧？对不起——你、你是！」

道歉才到一半，少女尖锐的声音以及食指便将我贯穿。

「咬人蛲虫！」

「谁是咬人蛲虫啊，谁啊！诶？你是——」

记得叫水木同学吧。昨天在秋海棠学姐的教室门前遇到的，像幼犬一样的女孩。

「你做什么，在这种地方！」

「你问我干什么，我只是在走路而已啊」

「不许用走的，明明就是条虫子！」

「基本上虫子也是用走的啊！」

受不了了，这个人到底怎么回事？！昨天也好今天也好，为什么总是跟我过不去啊！这是把箭射偏差点杀人的人该有的态度吗。

「唔唔唔，都怪你。都怪你~~~~~~~」

你箭射偏也要怪我么！？

「水木，练习时间，你在做什么！」

「啊，龙胆前辈」

听到犹如饲主谏诤宠物过错的声音，水木同学全身一震，缩了起来。

我转过身去，只见一位身着弓道服的美少女站在那里。滑过背后的烫过的柔软大波浪，散发出一眼就能看出是高年级的气度和气场的站姿，仿佛诠释柔美一词的五官，

「你是……」

这幅面庞微微渗出阴影。啊、这种感觉我知道。这是女生犹未脱口而出，却已查知我乃咬人蛲虫时的表情。

「你来女子弓道部有何贵干？」

被叫做龙胆的学姐，以与脸的映像相去甚远的冰冷声音，以特别强调『女子』二字的语言如此说道。

「不、没什么事。只是要进去。我和秋海棠学姐认识」

「我不管你和谁认识，但这里是女生挥洒汗水的女子弓道部。虽然并非禁止男生进入，但并不代表认可你贼眉鼠眼的偷窥」

龙胆学姐在可以用柔和这个词来表现的极限范围内说道。

那个，这也就是……谦和地表现出「快给我滚」的意思吧。虽然心里明白，但我果然不管走到哪里都不会受欢迎吧。而且一年生们不知不觉的聚过来，该怎么办才好啊，这个气氛。

就在此刻。

——嘎啦嘎啦嘎啦。

「嗯？这不是石蕗么？为什么在这里？」

拉开隔扇的声音之后，出现了一位顶着菠萝的高挑女性。

「啊、秋海棠学姐！你来的正好。哎呀，发生了好多事啊……」

「柚理。这只蛲……这个男生说认识你？」

喂、你刚才想说蛲什么？

「啊，对呀。是我叫他来的」

秋海棠学姐毫不介意龙胆学姐的口误，以澄澈的表情如此回答。

「你叫来的？……是这样啊」

龙胆学姐露出的尔雅笑容上，附着了难以名状的阴森，

「既然这样，那就好吧。石蕗同学，请到里面参观练习吧」

退开数步让开路。

「这、龙胆前辈！为什么放那家伙进去！靶子已经足够了啊！」

「我非常理解你的心情，水木。可即便有多么的不情愿，既然是主将柚理叫来的，他就是弓道部的客人。当然，就算是受到招待，也实在难以想象会有那种恬不知耻踏入铭刻『女子』二字的社团活动场所的男生存在，愤怒的感觉甚至让我拉弓的手失准到难以置信的地步……但即便如此，还是只得听从主将的吩咐。毕竟道理上来说，他并没有过错」

呜呜，被拐弯抹角的骂得狗血淋头了……到底是弓道部。

「来吧，石蕗同学，里边请。虽然什么粗茶也没给你泡，不过招呼你的箭倒是要多少有多少哦？」

已经根本不绕弯子了！根本就是赤裸裸的威胁！

「太好了，石蕗。既然副将都这么说两人，箭的话，请务必不要客气」

你想杀了我么！仔细看清楚了，把你旁边的人！虽然眼神和脸都在笑，但灵魂没有笑！

「非、非常感谢，学姐。但是，果然还是不希望打扰你们练习，我还是在昨天的咖啡厅等你。结束了就请过来吧」

「不行」

求你了，看看气氛啊，学姐！

「真的没什么。我在咖啡厅等你。告辞了！」

「我说不行」

学姐，真的！真的可以了！

「那个咖啡厅不是已经拒绝我们入内了么」

……啊，对哦。结果，我一直给爬上校门石柱的蚂蚁君起名字，等到弓道部的练习结束。

〇

「你说毒空木来过？」

就在为黑蚁№47取名比安卡的时候，结束了社团活动，脸上隐约有些上气的秋海棠学姐出现了。迷惑到最后，我试着挑明了毒空木的袭来，刚一说完

「什、什、什么时候！她什么时候来的！」

秋海棠学姐瞬间沸腾了，她的指头陷入我的肩膀，快要把我撕碎一般一顿猛摇。

「练、练习刚开始就来了」

「也就是说，毒空木来偷看我练习了？混、混蛋……这算什么啊！」

秋海棠学姐一拳打在石柱上。住手啊、学姐，我亲爱的比安卡还在那里！

「这算什么啊！这算什么啊！这算什么啊！这算什么啊！」

危险，罗密欧！快逃、尼基特！

眼看着愤怒的红潮渐渐涌上秋海棠学姐的脸。想到这是一个好时机，于是我试着报告了威胁信的事情，刚一说完，

「……你说杀你？这可有失妥当啊」

学姐马上取回了平静，低语道。

「嘛，对于毒空木来说，杀呀宰呀就像呼吸一样，我觉得不至于会真的杀我」

「石蕗认为这封威胁信也是出自毒空木的手笔？」

「嘛……不是吧，多半」

稍稍犹豫之后，我如此回答。

「为什么，这么觉得？」

「这要说的话……不太好解释，反正感觉上不是」

面对学姐，我只能给出这样的答案。

「你很了解嘛，对毒空木」

「什么？」

「我只觉得你和毒空木是朋友，充其量只是关系要好的朋友。但是，她的执念又算什么。虽然朋友找到恋人后的嫉妒情绪我也能够体会，不过…………她的反应，太异常了」

「也、也对呢」

虽然我对天然少女的异常与正常是如何界定的很感兴趣，但现在并不是问的时候。

「告诉我。你和毒空木真的是朋友么？还是说，是更加亲密的关系？」

秋海棠学姐的瞳孔充满了力量。那双与毒空木形成鲜明对照的色素偏薄的棕色瞳孔，放射出不容任何谎言的，诘问的视线。

「毒空木，并不是我的女朋友…………绝对不是」

就这样，我巧妙地回避了说谎。毒空木的确不是我的女朋友。

「太好了。听到这句话我就放心了」

秋海棠学姐露出发自内心的安心表情，微笑起来。

鲜少机会能够拜见到的天然少女微笑实在太过耀眼，我下意识的别开眼睛。

「既然这样，接下来要做就只有一件事了。石蕗，出发了！」

「诶？出发？去哪儿？」

「当然是约会啊。恋爱关系的男女只要有时间的话，当然是去约会吧？」

「不，话是这么说。不过我觉得按照之前的模式，毒空木会出现在我们要去的地方哦」

「求之不得！」

竟然求之不得！真是干劲满满啊，这个人。冲突什么的，还是饶了我吧。

「别担心。我完全没打算与毒空木一战」

就算您一边把拳头捏得咯吱作响，一边对我说出这种话，也毫无说服力哦，秋海棠学姐。

「如果在石蕗心中，毒空木是朋友的话，对身为恋人的我来说也是朋友。我想和她……友好相处」

「友好相处，么？」

「对！」

学姐的脸上透出兴奋的笑容，然后

「要是她事先埋伏的话，那就再好不过了！睁大眼睛看好了，就算弄断她个两三根颈骨也要和她好好相处！」

颈骨才没有犀利，弄断一根就The END了！

「来吧，石蕗，出发了！毒空木捕获作战，坚决执行！」

这已经不是约会了吧！

就这样，我和学姐心怀南辕北辙的目标，开始了第二次约会。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 秋海棠柚理Ⅲ～当秋海棠咬上毒空木～
于是乎，虽然主题有些囧异，我和秋海棠学姐的『毒空木诱出作战兼第二次心跳放学约会』还是开始了……。

……哈，为啥要心情低落啊，阿春！

不是挺好么！约会也进行了！就算是前面多了个『兼』，也还是约会啊！点燃激情吧，阿春！要挽回昨日的失败哦！

没钱的高中生情侣想在娇羞园附近玩的话，场所大致上被限定在两个地方。站前的综合购物中心，以及站对面的结缘神社。

由于神社无论从什么方面都是夜场向的，所以我们选择前往购物中心…………不过。

「好嘞，石蕗」

刚一穿过感应门，学姐锐利的目光马上搜索周围。

「毒空木在哪一楼？」

「不，就算用像问家具卖场在几楼的语气来问我，我也不知道啦」

学姐的样子，比起要『血拼』更像要血拼。

老是在意死角的走路方式也好，滴水不漏地窥伺周围情况的警戒心也好。

然而最要命的是，决定学姐那猎手形象的是…………

「那个、学姐，总之，能不能卸下来呢。主要是会诱导别人报警的」

……挎在身上的弓箭。

受不了了啊啊啊啊啊啊！！！这个人到底在搞什么啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

饶了我吧！你头上长出的菠萝君就已经够我受得了！虽然有点习惯就忘记了，但对头一次看到的人来说，冲击力暴表啊！

「学姐，那个、我有个一生的请求，能听我说么」

「尽管说吧」

「请把弓箭卸下来吧」

「恕我做不到」

为什么啊！这可是我花费掉重要又重要的一生的请求换来的『请把弓箭卸下来吧』啊，你倒是答应我啊！

「不知道毒空木会什么时候出现，以防万一」

「出现之后，你想干什么！事先确认一下，你真的想友好相处么，和毒空木」

「那还用说。不过需要戒备的不仅仅是毒空木。威胁者的存在也需要提防。还是越小心越好」

原来如此，对写出威胁信的人来说，我和学姐两人并肩漫步的情景绝不会有趣。为作提防，带着弓箭走路的心情我也…………

「……对不起，我完全不能理解」

「姆，这样啊。既然你都说到这个份上，就把弓拿下来好了。可是果然还得小心为上，在判明犯人真身之前，你我还是不要接触为上」

「哈，我知道了。就这么办吧」

「我可是很清楚哦，石蕗。让你不碰我的手，可是比让你死还要难受吧。但是，总比真的死掉还是强那么一点吧…………加油吧，石蕗」

你到底有多自信啊！

…………不，的确很难受！都是第二次约会了，我果然还是想要牵牵手什么的啊！呜呜，话说回来，学姐的手指真漂亮啊。又白又细。一想到不能触摸，又惹来了多余的恋慕。不、等一下。装作事故碰下手背的话——

「住手，石蕗」

「唔噶」

箭矢以肉眼无法捕捉的速度塞进我的嘴里，挠了挠我的上腭。

「……你想被杀掉么？」

…………是说被威胁者？还是被学姐你？

〇

「那个。接下来做什么？」

我一边拭去脸上冒出的油汗，试着重新振作继续约会。

『询问女孩子约会行程的男人还是去死好了。』虽然姐姐的教导不知不觉地飘过我的脑海，然而让我推断天然少女的喜好，比用肉眼去发现新行星还要困难。

「姆。让我想想……」

学姐露出思忖的神情，左右观望之后，

「商店也逛够了……」

诶？现在就腻了么？

「接下来果然就是那里了。贴纸制造机」

「……是说大头贴么？」

这人想去的地方，意外的平常啊。

「不、不要误会了哦！只是因为家教严厉没用过贴纸制造机，不能眼睁睁让这天赐良机溜走，才、才不是参照一般情侣的行动才……」

「没问题哦，我知道了。那走吧」

真是的。这人到底在对着什么死守形象啊。

「这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

购物中心的最上层。

在汇集保龄球场、飞镖场、游戏中心等娱乐设施的这层楼的一角专柜，秋海棠学姐精神满满的哀鸣响彻整个购物中心。

「石、石、石、石蕗，这是什么！这到底是什么啊！」

秋海棠学姐面色铁青，食指伸向的是，

「……就是一台很普通的大头贴啊」

「愚蠢！这那里普通了！看清楚了！是这个哦！这个！」

诶？就算不看清楚也都一样哦。

被白色的窗帘盖住的摄影隔间和涂鸦隔间，怎么看都是很普通的大头贴啊。嘛、虽然我第一次，也是最后一次玩大头贴是在几年前和手岛瞎闹的时候，所以具体也不是很懂，不过…………

根据说明书上的说法，这台机器似乎是最新机种，似乎可以修正拍好的图像。放大眼睛、瘦脸、美白处理自当不论，全身照甚至可以进行瘦身、丰胸、拉足处理。

「这么较真的话，换做别人可就生气了哦？」

「你在说什么啊。看仔细了啊！到底怎么回事啊，这里！」

「别拍窗帘啊！里面有人的！不过是超普通的摄影间啊」

「在、在、在、在这么狭窄的摄影空间里！而且还被掩人耳目的窗帘围着！妙龄男女独处一室……到底要干什么啊！」

「不，只是照相吧，学姐自己不都说这是摄影空间了么」

「搞什么啊！这到底是哪门子的摄影啊！」

「请不要说这种话，学姐！另外，别叫那么大声啊！」

本来头顶菠萝的你就已经够吸引眼球了……嘶、啊咧？也不尽然啊。

双休日的大头贴专柜里，有穿制服的、有穿便装的、有穿正装的、也有穿运动衫的、虽然女生们表现得比较热闹，然而视线被学姐的菠萝剥夺走的，却一个也没有。为什么呢。明明学姐的菠萝……今天也菠萝味十足。

「可叹啊。『男女七岁不哪个』，《礼记·内则》不知道么」

既然连典出都那么清楚，为什么原文就不记得啊。

「那、那个，学姐觉得怎么样？不愿意就算了吧」

「不，慢着。都到这里来了岂能退缩，我们可是恋人啊。只要有了我们的贴纸，无论何时都能成为最好的证据。话虽如此，但我们两个不可能进到这种地方去，而且还有威胁者的存在……这是个难题啊，石蕗」

「也、也对呢」

虽说做出了回答，可连问题的有无都搞不清楚才叫超难。

「对了！我想到一条妙计，石蕗」

妙计……。女高中生的妙计……。虽然只有不好的预感。

于是几分钟后。

经过了周密的磋商，我们即将不负预想的实行学姐的好注意。

「要开始咯。准备好了么，石蕗！」

从摄影间里飞来学姐尖锐的声音。

「是、是的！随时可以」

我在窗帘外面作出回答之后，里面立刻传来了硬币投入投币口的声音，随后是提示音。之后，是快门的声音。

——啪嚓！

「就是现在！」

收到学姐的信号，我飞身冲进窗帘。看到学姐的背影从正对面的出口离开，我一个人站在无人的摄影间里——啪嚓。

而后，迅速又从相同的入口离开。同时，学姐从对面的入口进来——啪嚓。就像互相推挤似的，我们交替着进进出出。

……嗯，我明白。忍不住对她吐槽的我最明白，所以现在还不能说。

「太慢了，石蕗！再快一点，再准一点！」

「是、是的！」

这到底是干什么啊！

几分钟后。

「噢噢，拍的挺不错嘛！」

拿起从大头贴机器中吐出的贴纸，学姐心满意足的点点头。上面是我和秋海棠学姐交叉进行单人大头贴。秋海棠学姐兴高采烈的将贴纸剪开后，

「给，石蕗，这是你的」

将一版我的个人照递到我手上。

「好，石蕗…………成功了！」

成你个头啊！！！

哪里成功了啊！！！神马啊、这是！这是神马啊！

登记照么！把别人当白痴，贴在简历上面求被骂么！

「石蕗啊，话说拍照之后好象有要求落款，那是什么？就算让我落款，我也不知道该写什么好，所以姑且就写了名字和联络方式还有拍摄费用」

————秋海棠柚理 03-XXXX-0000 一次￥500 

「你觉得，这个要贴哪儿？」

「绝对！哪儿都不要贴！」

你绝对是故意的！

「可是，有点那个啊，石蕗。到头来她还是没出现啊」

秋海棠学姐将招人误会的单人大头贴收进书包，朝周围左顾右盼。

「唉，是啊。真奇怪啊，还以为那家伙的话绝对出现，然后闹出什么乱子来妨碍我们照大头贴的」

话虽如此，

「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————！」

时机简直像事先安排好的一样，惨叫声震耳欲聋。

我反弹似的转过身去。

果然来了么。是毒空木？还是素未谋面的威胁者？

惨叫来自大头贴专柜的最里头，设置得好像怕人见到的一处大头贴的摄影间。

「不要不要不要。不行，这种姿势绝对不行！要嫁不出去了！」

「没关系啦。你瞧瞧你瞧瞧，超可爱的！紧一点，再夹紧一点！下巴抬起来！又不是照脸！」

「不ー要ー啊ー！要流出来了！」

……怎么搞的，这强大而又熟悉的互动。于是，我的推测就写在三行之后。

「很好很好。超ー可爱哟。好，接下来，这样！接ー下ー来，这样！」

「不行，这个不可以！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、哥————哥————！！」

——啪嚓！

你瞧是吧，时宗同学半哭着飞奔出来了。

「哇，啊、阿春同学！什、什么时候！」

……以猫耳迷你小奴隶警服的样子。

这太超乎想象了啊！

你这是什么打扮啊，毁三观啊。

「不、不是的。不、不是这样的！！！！！！」

时宗同学哭着飞奔逃去。紧随其后的是，

「喂、等等我！不要逃，你这只奶子妖怪！怎、哇啊啊啊啊啊啊、阿春！！！」

穿着小鸡布偶装的毒空木飞了出来。

「你你你、你在干什么啊！」

不，是你啊，是你才对吧。你这是在干什么啊！你这辈子都在干什么啊！

「惨、惨了，玩太嗨了，不经意就把目的给……笨、笨蛋！」

毒空木涨红着脸，从惊得呆若木鸡的我和秋海棠学姐中间，冲出店去。

「这位客人，衣服不能带走。哇，腿好快！！！穿着那种东西还那么快————！」

脸色大变店员小姐被牵着跑了过去。

「…………那家伙搞什么啊」

秋海棠学姐瞠目结舌，目送着两人飞奔而去。

「那个，我感觉多半是毒空木那家伙想要绕前埋伏，但是感觉太无聊就玩起了大头贴，结果由于玩得太入迷就不小心忘了时间吧」

最近的店似乎有出租COS装来照大头贴的服务。是这样啊，周围的女生们之所以对小波学姐不感到惊讶，是因为她们以为学姐是在玩COSPLAY啊。

「可是，那个戴眼镜的人哭喊得那么夸张，到底摆了什么姿势……噗！」

拿起刚好吐出的大头贴的秋海棠学姐，脸噗ー地一下就煮熟了。

「怎么回事！到底是怎样的画面！？」

「不、不可以！你不可以看！不许你看！」

一脸通红地将贴纸藏埋在胸前的秋海棠学姐，再一次瞟过一眼进行确认后，

「干什么啊……那家伙」

摆出女鬼一样的表情，将贴纸塞进口袋。

竟然能让天然少女露出此等表情。在那个摄影间里，究竟发生了怎样的惨剧？

〇

结果，由于在游戏中心让毒空木给逃掉了，我们冠以约会之名的毒空木捕获作战仍将继续。

「好久没唱歌了啊」

站在卡拉OK店门口，秋海棠学姐微微感慨。

遵从学姐『恋人基本都会做这种事』的想法，我们来到了卡拉OK店。虽然购物中心的最上层也加盟了卡拉OK店，但街边的店还是更便宜。

「学姐，你去过卡拉OK么？」

「没有」

你没去过啊。

「因为家教很严。不过别看我这样，对唱歌还是很有自信的。也许这么说会让你感到很意外，我经常在上学的时候唱哦」

意外！学姐做的是即发声训练吧？唱的什么歌啊。

「好嘞，今天就给你露一手。但求赏光！」

学姐兴致盎然地穿过了感应门。

卡拉OK的前厅和大头贴专柜有着同等程度热闹，有穿制服的、有穿便装的、有穿正装的、也有穿运动衫的，服装各异的女孩子占据着沙发。

「欢迎光——唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

回过头来的店员吓得仰倒过去。

「那么，需要追加饮料的话，请用遥控器点单」

花了很长时间说服了店员小姐，她总算把我们带向了卡拉OK包房。房间在四楼的最里面，当然是个两人用的小房间。

——哐当。

房门关上之后，在闭塞感的增益下，让我无法否定的意识到当前两人独处的状况。

带有柑橘系芳香的女孩子独特的甜美味道飘了过来。

虽然来过几次卡拉OK，但都是在初中时代和手岛一起来的，像这样和女孩子独处的情况还是有生以来头一次经历。不，在此之后，很有可能一辈子都不会再发生这种状况吧。心跳的频率极具增加，汗水从所有的毛孔中一并喷出。

就算深深的坐在沙发里，就算用饮料润着喉咙，想必也不是隔壁房间的娇声让我无法淡定吧。

「…………那个、学姐？」

「怎么了，石蕗」

「这是在做什么？」

——是因为我在极近距离被弓箭瞄准了。

学姐将我逼至房间的最里面，自己则傲然伫立于入口房门的正面，朝我引弓。

「不必惊慌，这是为你着想」

「这种情况是哪门子的为我着想啊！」

「别突然叫那么大声，手滑了我可不管哦」

这哪里是为我着想啊！

「听好了，石蕗。你无疑是我秋海棠柚理的恋人。不过我说过无数次，为你的人身安全考虑，在找到递出威胁信的犯人之前不可以碰我」

哈ー。

「可是，被关入这样的密室里，我不觉你能控制对我的情欲」

为什么这个人就这么自信啊。

「所以，我要像这样对你进行牵制。这完全是为你着想。你要是敢碰我的话，我就会毫不留情的放箭，这个距离的话，我有把握绝对命中……怎么样。这样就放心了吧」

放你大爷的心啊！啊、好想喊出来！

「那、那个，学姐。就算不这么做也没关系的。把这个放下来吧。不然就拿不了麦克风了吧」

「不要小看我，我哪里需要什么麦克风。我可是在上学路上都能引吭高歌。要按过去式的说法，我的歌可是受过独门秘传哦」

真厉害，这个人！

「认为我是说谎的话就听听看吧，要唱了哦」

「啊，是。要唱什么歌？」

我连忙动起来，刚一拿起遥控器，

「尔灵山～～～～～何其～～～峻险～～～～～～～」

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢、怎么了怎么了怎么了怎么了！突然就开始了！怎么突然就开始了！

将待选曲状态的BGM完全无视掉，唱出响彻屋内的朗朗歌声。丰富的诗情更助气魄，秋海棠学姐的唱起歌来。

不对，应该说『咏唱』起『诗歌』来…………么？

「万人～～～～齐仰～～～～～～尔灵～～～～～山」

啪叽啪叽……啪叽……。

「呼~~~~~~。怎么样，石蕗」

不会吧，她问我感想？

「……那个……这个、那个……很振奋人心的歌吧？」

「怎么可能啊。这可是乃木中将的『尔灵山』哦，你不知道么？」

「尔灵山？好像记得是，曾经成为日俄战争激战焦点的山？」

「嗯，尔灵山被叫做诞生上万死者的魔山，这是吊唁之诗」

你在卡拉OK里……竟然咏唱镇魂诗？

「来吧，石蕗，下一个轮到你了。你要咏唱什么诗？」

「…………对不起。这首诗我唱不来」

到头来，我只得恭听学姐的诗朗诵，一直到很久之后。

几小时后。

「呼，唱得好舒服。那么，今天就先唱这么多吧」

「……也、也对呢……那、那就这么办吧」

跟在心满意足地摸着嗓子的秋海棠学姐身后，摇摇晃晃地离开了卡拉OK包间。

「果然长期不练，嗓子就不行了。四小时已经是极限了」

……这个人是怪物么。

四小时啊！光是诵诗，就用了四小时啊！不吃不喝的过了四小时啊！

「说起来，你一首歌都没唱呢，这样好么？」

「啊，是的。我是那种光听别人唱就很满足的类型。真的，很满足很满足哦」

一直在极近距离被弓箭瞄准，听了四个小时的诗朗诵。你再让我唱歌，还不要了我这条小命。

「可是，毒空木还是没有出现啊。她今天是死心了么？」

学姐蹙起那双秀丽的眉毛，环视走廊。

「不，我认为绝对没有那种事。她一定会出现。比方说，你瞧，从隔壁那个吵得要死房间里摆出若无其事的表情……」

「呼、唱得好爽。虽然是第一次来卡拉OK，不过真开心啊，白开水」

「不过一首歌循环两个小时果然还是太过了哦。也记住一些其他歌啊，喵子」

你瞧，出现了出现了。散发着适得奇效的疲劳感出现了！

「啊————————！阿春！！惨、惨了！又不小心玩起来了！」

你到底想干嘛啊……

——嗖。

一阵风压拂过脸颊。

「毒空木——————！」

一度放跑毒空木的秋海棠学姐，行动神速。

她化作一阵风冲过我的身边，猛然夺向毒空木。可是，毒空木也并不示弱。

「哆！」——嘶踏嘶踏嘶踏嘶踏嘶踏嘶踏嘶踏！

像猫一样急速向后跳开，以一纸之隔与学姐的魔手交错而过之后，利用惯性一个后手翻，

哐啷——————————————————！

冲破窗户玻璃跳到外面。

「这、喂！这可是四楼啊！！！！！！！！」

嗖～滋噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜——踏！

…………想也是呢。

毒空木理所当然的利用事先准备好的绳索降到地面上着陆之后，瞬间消失在了日薄西山的夜镇之中。

「诶诶诶ー！等、等等我啊，喵子！这种事情我做不到啦！」

留下从破碎的窗户探出脸去，大声呼喊的时宗同学。

「……那个，这位客人。能否解释一下这是怎么回事么？」

「噫！」

毒空木抛弃被店员小姐拽着后劲拖走的时宗同学，独自逃掉了。

〇

「噢噢、一片漆黑啊」

走出感应门的秋海棠学姐，有些吃惊似的仰望天空。

就算白昼再怎么长，从过中午开始泡在卡拉里四个小时，无论太阳再怎样敬业也该下班了。秋海棠学姐似乎在对照着女子宿舍的门限，仔细看着时钟，

「最后我还想去个地方」

如此说道。

「是，乐意奉陪，这次要去的地方是……？」

「是车站对面的神社，没问题么？」

「诶？这个嘛……」

当然不可能有异议。

越过天桥走出站对面的路。由于车站周围是以娇羞园以及购物中心的南侧为中心进行开发的，绕到左边，街道的样子就会骤然改变。然而农田与老旧的民房相对更具印象的站北，随着太阳的西沉，流经的人潮也在加剧。我们无言地混进人潮走了几分钟。

「噢噢，就是这里么？没想到挺有神圣感呢」

穿过鸟居的学姐，用微微的，但又满含兴奋的声音细语道。

学姐本日的收官之笔，选在了这一带两大约会圣地的其中之一，主要被利用于夜场方面的，结缘的『LOVE吉神社』。

——LOVE吉神社。

这家名字前面厚颜无耻的加上了英文字母，胆大无敌的神社里，有着供奉当地土地神的神殿，绝没有纠结神社名字的爱情旅馆。

嘛、虽然在追求利益方面，在结缘、成就恋爱、祈愿结婚、求子、祈愿安产等方面做了特化就是了。

「那、那边的长椅空着呢。我们坐吧，学姐」

我朝正巧眼尖找到的空长椅走去。

这个LOVE吉神社的最大卖点，就是广阔院境正中央的大水池，以及其周围设置的数十张长椅。这一张张石造的长椅依偎着几棵古松。

「请、请坐」

首先做出男朋友的样子，用手将长椅上的灰拍掉后，邀请秋海棠学姐入座。一起在长椅上坐下之后，带有感应装置的电灯点亮了……

点亮了光明——才怪。

倒是恰巧相反，用渲染阴影来形容应该更为恰当吧。

巧妙计算的灯光配置，并非为了照亮堂堂屹立的古松，而是让它的影子洒在长椅上。当然，古松自身也很称职的扮演着隔音墙的角色。

正是在这纯天然的半封闭空间，才正式LOVE吉神一直受到当地情侣青睐的最大魅力所在。同样，也是夜间的参拜要比白天要热闹的原因。

这个神社的营运方，明显脑袋有问题。

「这、这、这个神社挺有气氛呢……」

意识到从身旁飘来的微微的甘距系芳香，我努力故作开朗地说道。

「…………」

然而，学姐没有回答。

「啊、不是的，虽说是气氛，但不是可疑的意思哦」

「…………」

学界没有回答。

可恶，不行了，语言太肤浅了。虽然是为解除紧张感才作出的发言，结果心脏的鼓动却愈发剧烈。冷静啊，石蕗春。不要想得太复杂。别忘了今天是约会。要保持风度，至少要表现出飒爽的………………不，办不到！太紧张了！不管怎么想都太紧张了！

因为，这里是LOVE吉神社啊！本地高中生所憧憬的性城哦！没想到学姐竟然会主动邀请我到这个神社来。这就表示，就是那么回事吧？可以往那个方向去理解吧？

不，等一下。再怎么说这也才是第二次约会而已，不可能进展到那种程度。没错，不会的不会的。不要急，石蕗春…………不过，就算不及那种程度，相对不那么刺激的事情还是可以超期待的吧？你那边的意见呢，秋海棠学姐！

「今天不行啊」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！不会吧————！」

「怎么了石蕗，突然大叫起来！我只是说今天没逮到毒空木哦？」

「诶？啊、是、是这样啊。也对啊。啊哈哈哈哈」

「没想到毒空木居然那么能逃，所以姑且试一下像情侣一样到夜间的公园里来。从时间上来看，这是最后一次的抓捕机会哦。别松懈啊，石蕗」

「……也对呢」

好的，判断完毕。判断结果，学姐完全没那种意思。嗯、嗯，想也知道。再说，这个人压根就不知道这里是怎样的地方吧。

「毒空木真的会跟过来么？」

这个人满脑子都是毒空木啊。360度全方位喜欢毒空木啊。

「我认为毒空木大致上，不，是绝对正躲在某处。由于神社有很多可以藏身的地方，小心别看漏哦」

嘛、今天还要继续么？至少学姐希望的话，我会全力提供协助。身为学姐的男朋友。

「好嘞，不管你藏在什么地方，尽管放马过来吧，毒空木！我绝对会逮到你的！要不然，今天一天就算是玩过去了呢，对吧，学姐」

我让双肩转动起来，挥开心中的烦恼。

「嗯……嘛，不过这样也不坏呢」

「诶？」

听到学姐意外的话语，我转过身去，只见她蹙着眉头，垂着脸。

「不是，那个，可能你会嫌我很罗嗦，但毕竟我家家教很严。今天的许许多多，都是第一次体验。对我来说，如此新鲜的一天，感觉并不坏哦……我很开心」

「啊……是、是么。那真是太好了！学姐高兴的话，我也开心！」

身为学姐的男朋友。即便注入这种话外之音，还是无法传达到学姐那里，所以，

「身为学姐的男朋友！」

我清清楚楚地说了出来。

「男朋友……吗」

听到了我的话，学姐扭曲的眉毛恢复原状，将视线投向漆黑的池面。

「你是个好人，石蕗」

「哈？」

「说实话，我真的吓了一跳哦。石蕗，你竟然……如此的美」

「咕嚯！……美？说我么？请不要这样，突然间说什么啊。这种词应该用来形容学姐才对吧！」

「我……一点也不美」

学姐依旧凝视着池面，如此说道。而后，就如同插进对话的间隙一般，缓缓地交换着翘起的腿。

「知道『真·善·美』么，石蕗？」

「真……善美。是哪个班的同学？这位小美同学」

「不用强迫自己去误解。『真·善·美』乃是全日本弓道联盟定下的弓道的最高目标。往细的来说，『真』乃不掺杂虚伪的率真之心。『善』乃沿袭弓道伦理的意志。在我家的流派中，『美』即是在兼具以上两者的基础上的，审美的超越」

真、真打算往细的来说么……。

「究其根源，用不掺杂虚伪的心正确而美丽的引箭放矢，乃是我等弓道家所追求的极致。嘛、就是主义了」

……主义？

「追求眼前胜败的学生弓道是无法实现理想的。在这个射中即神，射偏即畜生不如的中的至上主义的世界里，善弓难引啊。更别说我这种特待生了。无法取胜的特待生没有容身之所。因此，为求胜利可以无所不用其极，为达目的不择手段，这就是我。失去『真』与『善』的弓道家，一点都不美啊」

说罢，学姐露出寂寞的笑容。这张笑脸，仿佛终于将学姐坚固的心之城墙里面的最深处映了出来。

「没、没有那回事，只是，运动员为了胜利不择手段是理所当然的事情吧！应该说，这样的运动员才更帅气啊！」

学姐的笑容如此悲伤，纵然我竭尽全力挤出安慰的话语，

「对胜利倾注过度的执念，等待自己的只有失控。你是一年级，应该还不知道吧。去年发生在弓道部的收买事件」

「收买事件？」

还是因为想都不敢想的词语，化作连自己都感到惊讶的声音失声惊呼出来。一想到周围会不会有人听到，眼睛便下意识地四下张望起来。

「那是在我一年级的时候。当时，担任团体战的大将的三年级的前辈，尝试在全国大赛的县预选赛上收买对手学校的误射」

「收买误射……这种事办得到么？」

「怎么可能办到。事态暴露之后，娇羞园弓道部立刻遭到了一年的公开战禁赛的处分」

「这、这种事竟然发生在娇羞园……」

「不知道也不能怪你。因为学园方全力掩盖了事实。然而，处分本事是无法颠覆的。当时的弓道部，包括我在内的全体部员都是特待生。这段时期里，要有一年远离实战，这对弓道家来说无疑是致命打击。最后，除我和龙胆之外的所有部员都转到了临近的高中」

……当时就觉得奇怪。

哪怕技艺再如何出神入化，还只是二年级的秋海棠学姐也不应该当上主将。然而，不曾想表面和平的弓道部背后竟然隐藏着这样的事情。

不过……。

「学姐，为什么没转校呢？」

我提出理所当然的疑问。

「我么？因为我已经决定要在这所学园里将弓磨练到极致。而且……」

「而且？」

学姐有些害羞地皱起柳眉，用鞋底啪沙啪沙地搔着砂砾。

「那个，怎么说呢，我喜欢这所学园的弓道部哦。那里和我家的弓道场不同，非常的温暖……也许是因为顾问老师的为人吧。非常温柔、非常亲切，但惟独对弓道格外严厉。我想守护那个，象征老师人格的弓道部」

「学姐……」

「龙胆也赞同了我的决意。我们两个的东奔西跑还是很有价值的，这样的弓道部里加入了许多了又率直又热心的一年生们。我想将那些孩子在冬天之前锻炼起来，下一次，堂堂正正的在全国大赛的赛场上出场。想要告诉全国，老师的指导是正确的」

缓缓地，但一字一句又都注入了思念，发自内心。我仿佛被这样的学姐吸引了一般，

「是这样啊……真厉害呢。学姐，你果然学姐很美」

将没有一丝容纳花言巧语余地的真心话，发自肺腑地吐露出来。

「说、说什么呢。就、就只是稍微辛苦了一下罢了。别这样，我一点也不美」

「才、才没有那回事！」

「石蕗？」

我又没能把握住我的音量。但是，这种事情根本无需在意。

「那、那个，请听我说。今天，我见识到了学姐的弓道。那个，虽然我不会说话，但怎么说呢，我看得出学姐很喜欢弓道。虽然我不太懂弓道，但是，拼命去做自己喜欢的事的人，比任何人都要美丽。所以，学姐很美。这样说可能不太恰当，但至少，学姐在我心中是美丽的！所以，请拿出自信来！」

「石蕗……」

秋海棠学姐对着突然大喊大叫的我，吃惊地睁大了双眼，

「……喜欢弓道么。原来是这样，因为太过理所当然反而不曾说出口呢。对啊。这也许，正是我的『真』啊」

然后露出仿佛沁透心灵的美丽笑容，如此说道。

啊、就是这个。我想看到的，正是这份笑容。

在昨天回家之际，在背光之下没能看清楚的，那份笑容。

就算不接吻，就算不牵手，就算让我爬上体育馆的屋顶，就算让我听四小时的诗朗诵……只要有这份笑容，我也无怨无悔。我想要的，是学姐的笑容。

「石蕗。你果真很美啊」

学姐轻快地从长椅上起身，朝着池边走出两三步。从树荫下的长椅离开的天然少女的背影，在黑暗中显现出来。就算昨天看上去那么毛骨悚然的菠萝，现在顶在学姐的头上，在我的眼中中也早已习惯。

池中的鱼儿，发出出水的声音。

学姐待到水声融化在夜之漆黑之中，暮然回首。

「石蕗…………和我、分手吧」

从学姐的嘴里，零落出与期待截然相反的话语。

「————诶？」

滋砰——————————————！！

此时，水面突然劈开，有什么东西以极为迅猛的势头冲出池塘。

「咳、咳、不行了，不行了！咳、咳、咳！」

从黑暗中浮现了一个白色的轮廓。它用手抓在岸边，正奋力咳嗽的是，身穿娇羞园白泳装，脚上套着水蹼，戴着潜水镜，连氧气瓶都全副武装的…………那、个，时宗同学？

……怎么回事？

「搞什么啊，白开水！」

你果真来了啊，毒空木——————！

穿着与时宗同学相同的泳装与全套装备的毒空木，从大池子里一跃而出。

「好不容易才潜下去的！好了，快回来啊，会被发现的！」

「等等、不行不行！吸不上气，会死的啊」

「怎么吸不上气啊！到底为了什么才带上氧气瓶的啊！」

「不行了。橡胶的味道太不适应了。含着好想吐！」

「身为一个女人不习惯橡胶的味道怎么能行！女人一生里会有各种地方要被橡胶制品插入的！嘴巴已经是最温和的部位了吧！」

「好、好糟糕的黄段子！不过不过，素潜能潜到现在，很厉害吧？多亏了秤砣克服计划呢」

「真的啊～。得好好感谢葵同学呢～——才有鬼啊！现在是说这种话的时候么！——啊！」

由于很少像这样顺势吐槽，毒空木的反应慢了半拍。

「呼ー、呼ー、呼ー。果、果、果然出现了，你这个恶魔……毒空木」

呼吸混乱的秋海棠学姐正站在毒空木的面前。

「糟了！」

虽然瞬间想要逃入池底，但为时已晚。秋海棠学姐蜷起长长手臂，抓住了毒空木的身体。

「放、放开我！波饼！」

纵使毒空木拼命挣扎，还是被秋海棠学姐犹如钢铁般的手臂强行拖了上来。毒空木的表情因痛苦而扭曲，脸上微微充血。

「这、学姐！」

——————『就算弄断她个两三根颈骨也要和她好好相处』

这个人，该不会是认真的吧！

秋海棠学姐的脸上，浮现出散发着施虐性的恍惚笑容，死死盯着毒空木，脑袋扬起，将背脊反弓至极限，

「毒空木————————————————！！！！」

叫出声音的同时，猛烈地冲出脑袋，对准毒空木的颜面，

啾~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~。

的贴了上去。

………………………………………………这、喂！

怎么回事、这个声音。

不，实际上并没有发出响声。怎么回事，这个效果音？

在大池的背景中浮现出来的，是好像将毒空娇小的身体举起来一般，将她抱在怀中的秋海棠学姐。还有一点声音也发不出来，唯独指尖在空中僵硬地抽动着的毒空木。

「啊哇哇哇哇」

以及看到这一幕，石化了的时宗同学。

那个…………你们这是在接吻吧。

毒空木与秋海棠学姐，两位绝世美少女，在居住着神明的爱之性域，专心致志地将嘴唇重合在一起。

「（放开）！（快放开我）！」

突然，毒空木身体的挣扎程度，更上一个层次。

只见泳装上衣里面好像有什么东西在蠕动一般起伏不定。就好像，把手也伸进去了似的……。

「噗啊！你、你！」

没有放过瞬间的松懈，毒空木拉开犹如吸盘一般贴住自己的学姐的唇。然后立刻反过来将手绕到学姐腰后，

「给我适可而止！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

以雪崩式背摔的要领，连同自己一块扔进水里。

啪嘡——————————————————！

第三次，水花飞舞。

「哇啊啊、喵子！没事吧？」

「学姐！毒空木！」

我连忙跑到水边，将两人吞噬进去的池水中，唯独映出了夜之黑暗，还有

——咕噜咕噜咕噜。

有、有了。是水泡。从水底升起来的水泡。一个、两个，断断续续浮上水面的水泡，不久化作无数的水泡之路，

——哗。

成簇的绿叶冒出水面。

接着，是松球一般的菠萝表皮。然后，是从下面伸出的笔直头发，以及混杂在里面，烫过的轻柔大波浪。之后是颦蹙的眉毛以及漆黑的大眼睛，娇羞园的白色泳装浮出水面。

「啊咧？喵子？」

从池中，出现了头顶菠萝的黑发毒空木的身影。

「不会吧！喵子长出菠萝咯！」

「长你妹！怎么可能啊！」

毒空木抓起头上的菠萝，以及黑发的假发，一脸烦躁地仍到岸上。装设在里面的血在岸上撒得到处都是。

「诶？这是、假发？那么，秋海棠学姐呢？」

三人面面相觑，自然而然的，视线回到了平静得令人发怵的大池上。

——哗。

此时，池塘发出相对比较平静的声音，向对岸吐出一名少女。

从看惯了的娇羞园制服上，水珠滴答滴答的落下，少女喘着粗气，肩膀剧烈地起伏。

……不会吧，竟然游到那边去了。

『喂、怎么了？』

『刚才是什么声音？』

『有人掉进池子里了么？』

听到三次水声的参拜客们开始喧闹起来。

就像要从这份喧闹逃走似的，既没有菠萝也没有长发的秋海棠学姐，头也不回地冲进了夜之漆黑中去。

……之后。

「我的初吻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

毒空木悲痛的叫喊，撕裂全境。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 秋海棠柚理Ⅳ～雨过～
一周的开始，星期一。

偷溜过子午线的浓厚云彩，将放学后的天空遮蔽得严严实实。

「「哎~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」」

藤架仿佛被云空的气氛所吞噬掉一般，被阴沉沉的叹息所填满。

「两、两位好阴暗啊」

在把脸贴在庭院桌上，生产无限延长的叹息的我和毒空木之间来往之后，时宗同学抬了抬镜架。

「呜呜呜~~~~~~，人家的初吻……命运之吻。哎~~~~~~~~~」

「第一个女朋友……我的第一个女朋友才一天……才一天就……哎……」

「「哎~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」」

「这、别叹气啊，两位，打起精神来！」

……你知道这个课题的难度有多高么，时宗同学？

「那个、被交到的第一个女朋友仅仅一天就甩掉，肯定很受打击……不过，你想想，正确来说并不是一天哦？那个、因为被学姐表白是在放学之后……所以是一天加四个小时对吧？是吧，很好的赖到了第二天哦！所以阿春同学是两天被甩的！太好了，不是一天之内！」

……唔咕咕。

「喵子也振作起来啊。虽说是初吻，但是女孩子之间的，所以不作数的。一般来说，虽然突然被夺去初吻会很受打击，但在这之前还在公众面前被掀裙子，小裤裤被偷窥，大腿被舔之后口吐泡泡吧。都被做了这样那样的事情，初吻什么的也没什么了吧」

「咕咕咕」

毒空木的肩膀微微颤抖。

「所以两位………………打起精神来吧！」

「「少来乱搅和！」」

我和毒空木的怒号汇成合唱。

「噫！被骂了！明明在安慰你们！」

「你这是安慰么，奶子眼镜！既然女孩子之间的不算数，那就把你的也夺走好了！」

「不会吧不会吧，不可以啊……诶？为什么要掀我裙子啊！这、这是想亲哪里啊，喵子！救救我，阿春同学——！」

抱歉，现在的我没那个气力。请当作被毒蘑菇咬到，接受她的亲吻吧。

…………接吻么。

学姐现在在做什么呢。

秋海棠学姐又是突然向我表白，然后又单方面的提出分手，然后又亲毒空木，然后又游过夜晚的池塘，然后又扔下菠萝逃走…………重新整理一下，发现这个还真是进行了一次大暴走。说真的，学姐到底想干什么呢。

刚一开始思考这些事情，胸口就仿佛灌了铅一样沉重，再一次的叹息，

「喂、你这家伙打算消沉到什么时候！看招！！！！！！！！！！！！」

「呀啊啊啊啊！」

在从嘴里吐出之前，便被毒空木踢倒椅子摔了下去。

「很疼啊，毒空木！冷不防地干什么啊！」

「阿春才是，为啥能悠闲地长吁短叹啊！你知不知道现在的状况！我明明都那么消沉了！这种情况就算放下一切也要来安慰我啊！」

不会吧，你指的这个？我可是刚刚和第一个女朋友度过短短一天时间就被甩掉了啊。

「这时候你就该说『喵子好可怜』，『快到我身边来』，『乖，让我摸摸脑袋』！然后温柔的抱紧我！在脸蛋上啾ー一下，不是么！」

「别那么多要求好不好！我也是受害者啊！让我消沉一下啊」

「不行。阿春才没有消沉的资格。阿春是自作自受。人家已经那样忠告过阿春了，可阿春就是不听，都是阿春的错。是吧，白开水，我说过的吧，那个女人很怪的！」

「嗯，说过呢」

时宗同学轻轻点头。

「你说的奇怪……到底怎么回事？」

「具体是什么……虽然不太好用语言来形容，但总之，女人身上撒发出来的感觉非常糟糕。至少绝对不是喜欢啊春，我一眼就能够确信」

「这种事情，你怎么知道的？」

「那还用说，当然是因为我最喜欢阿春了！」

毒空木理所当然的挺起胸膛。

「这算什么啊。再说，既然你那么清楚，就更具体的告诉我啊。反正你一直都跟着我们，能说的机会多的是吧」

「怎么可能说得出来，那种话……」

「为什么？」

「你问为什么，当然是……」

语气突然变弱的毒空木，一下子露出快哭出来的表情，紧咬嘴唇，

「才没有为什么！」

就像要咬上来一般发出怒号。今天的毒空木，完全不见平时的伶牙俐齿。

「话、话说回来，秋海棠学姐到底想干什么呢。你想，竟然不惜戴上这种东西」

失踪同学想要掩饰变得不安的空气插进话来，随手摆弄了一下镇坐桌上的菠萝，连在上面假发摇曳起来。

「真厉害啊，这个假发。竟然有这种，想要强行拔掉菠萝的话，血就会喷出来的机关。这是她一个人做的么？」

「天知道～，天然少女的想法我可捉摸不透呢～。啊、对了，阿春。直接去问本人吧，你是她的男朋友吧～啊，抱~~~~歉~~~~呢，现在是原男友咯？一天又四小时被甩掉的原男友咯？库噗噗噗～」

咕ー。虽然很早就知道了，不过这货的字典里还真没有『口德』这个词啊。

「就算想问也问不了啊。从那天夜里就和学姐失去联络了，而且她今天也没来学校，好像也没回宿舍」

「虽然从班上的弓道部的人那里听说了，不过社团活动，学姐似乎无端缺席了」

「呼ー」

毒空木玩弄着刘海，索然无味地叙述出秋海棠学姐的情报。

「阿春同学，那个人说过，自己是弓道部的特待生吧？要是像这样继续缺席社团活动的话，那个人会被娇羞园自主除名的…………」

再加上无端外宿和无端旷课。在注重女生品行的娇羞园里，这种情况或许早已直逼底线了。

『……我一点也不美』

那个夜里的学姐的表情，飘过我的脑海。那样的秋海棠学姐，还是我女朋友的时候。

——兹噔。

「坐下来」

拉开椅子准备起身的我的上衣衣角，被毒空木紧紧抓住。

「毒空木。我去找学姐——」

「别去！」

毒空木的大喝炸裂开来。不止冲散了我的话，甚至连同我的意识都连根吹飞。

「……可是，不能放着她不管吧」

「别管她啊！」

毒空木也踢开椅子站起身来。

「为什么啊！那种家伙，为什么就不能放着别管啊！你是笨蛋么？知不知道？那女人可是一天就把你抛弃了哦？啊、够了！我就挑明了！阿春根本就不是被她抛弃掉，而是从一开始就没被她看上过！」

…………哇，不愧是毒空木小姐。毫不犹豫的刺中核心。

「虽然不知道她有何目的，但她满嘴谎言，一心只想利用你！我一直看着你们两个！你们那到底算什么？手也不牵，话也不怎么说，就连大头贴也是分开来拍，甚至还被她用箭指着！」

……什么嘛，还以为你光顾着玩去了，这不是看的一清二楚么。

「说啊，你真的搞清楚了么？你们根本不是什么恋人啊！」

伴随最后拍下的话语，毒空木死死地盯着我。

根本不是什么恋人。

这就是毒空木曾说过的，娇羞园完全表白计划没有结束的真意。

…………这家伙，果真毫不留情。我无话可说。

「所以……别去了好不好，阿春……」

然而即便如此，瞳中绕起一层泪膜的，仍是胡乱挥舞语言之刃的毒空木。

「……那种事情我知道啊，不过，我还是想再一次，就只一次，向学姐确认」

「确认？确认什么？」

「现在，我不能说」

毒空木缩进嘴唇，咬在牙齿下面。

「……你真心喜欢上她了？」

「哈？」

「我看得出阿春痴迷的样子。但是，难道说，阿春真的喜欢上那种女人了？没有那种事吧？是吧？阿春？」

「别、别搞错了。我喜欢上一个女孩子的时候，一直都是认真的！」

「————！」

毒空木的脸好像瞬间绷紧了一样，憋了口气，

「那就随你便了！」

「咕呀！」

全力将我揍倒后，冲了出去。

「喂、喵子！等一等！」

紧随其后，是以在相反意义上非常厉害的速度追上去的时宗同学。

目送着两个渐渐变小的背影，我无法压抑涌上心头的，她们一个个离我而去的感受。

〇

带着湿气的暖风令头发缠在一起。

也许过不了多久，空色就会降下夕暮。如此心想之时，平时就已经很重的步伐，开始不住地颤抖起来。脑袋里就像沸腾一样摇晃着，仿佛一失神就会迷失脚下的路。

『为什么啊！那种家伙，为什么就不能放着别管啊！』

也许这句话说的没错。

但是，唯独一句话。

至少唯独那一句话，我相信学姐是发自真心的。

『……我喜欢弓道』

那句话不可能是谎言。所以我来到了这里。

身着纯白弓道服的少女们正搭箭引弓的弓道场上。

放出的箭矢，有中的，也有偏的，但飞出轨迹都是笔直一线。

这笔直的一线，正是诚实映出射手内心的镜子。

弓道之『道』，乃对真实的探求。弓道场上，弓道家们对准靶心，寻求自己的真实，各自引弓，追寻各自的『真善美』。

…………正是这样的弓道场，学姐抱膝坐在体育馆的屋顶上，俯览着她。

「找、找、找、找到了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！果然在这里啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

「石、石蕗！你怎么会在这儿！」

剪到下巴的短发乱舞，秋海棠学姐转过头来。

「当、当、当、当当当当、当然是因为你在这里吧！！！！可ー恶ー，要是没给我出现在这里就好了啊！！！明明再也不想上这里来的！！！好————可————怕————！要晕了，好想吐！！！」

「不可以，别过来，石蕗！我有何面目见你！为什么要来啊，你————」

「这、学姐，别说了！」

由于是四体伏地的状态，我只得伸出宝贵又宝贵的右手按下学姐的话

「…………你这话，会很长吧？」

「哈？」

不、那个，对不起。没有看气氛，对不起。极力作出不看气氛的发言，对不起。但是，总感觉在这巨严肃气氛下，您一定会滔滔不绝起来。

「反正都要这样的话……与其中途打断，还不如在开始之前一口气结束的好……」

「结束？」

果决点头化作最后一击。

大脑微弱的摇晃直接刺激着胃袋，刚刚吃下的午餐反涌上来。

〇

「没事吧，石蕗。要喝水么？」

「不，不用了。喝了也是吐出来……」

我看也不看，回绝了学姐递出的宝特瓶。

「这样啊……那就别呆在这儿了，下去好了」

学姐瞅了一样在屋顶上我流光溢彩的原午餐，别开视线。

「对、对不起。虽然超想这么做…………但我现在连动一动都难受。还请让我休息一下吧」

「好、好的。那你先坐一会儿，吹吹风，休息休息吧。还好，风的话想怎么吹都可以呢」

于是，我与学姐和我的元午餐一起，暂时坐成一排，俯览着弓道场的样子。

靶场上箭矢交织，发出清脆的弓弦声。紧绷的紧张感所笼罩的弓道场，从这里看上去简直是不同次元的世界。

「你为什么知道我在这儿？」

秋海棠学姐说道。

多亏头发变短了，从侧面可以很好的看出学姐的表情。既没有菠萝，也没有长发，无助地抱着膝盖的学姐，看上去非常幼小。

「我当然知道啦……再怎么说，我姑且也是学姐的原男友哦？」

「…………原男友么。原来是这样啊……」

学姐漏出寂寞的笑声，

「石蕗，对不起！」

在体育馆的屋顶上，展现出令人心醉神迷的美丽跪姿。

这是将表达歉意的这一行动洗练到极致，堪称艺术的神之跪姿。

「我没有爱过你！我欺骗了你！我、真正爱的是——」

「是毒空木吧？」

「为什么会知道——————————————————！」

哎呀、当然会注意到吧。倒不如说，我发现得太晚了啊。

每一次交会都会脸红，无法直视我的眼睛，无力的颤抖着…………。无论睡着还是醒着，满脑子都是这样的情景。

在毒空木面前的秋海棠学姐，不正是个堪称楷模的恋爱少女嘛。

然后最好的证明，就是那个热烈的吻。

「……我最开始觉得，秋海棠学姐是一个难以捉摸的人，但这样一看，感觉真——的很好懂呢」

「你、你说什么！」

听到我的话，学姐脸色大变。

我随手捡来的这个『好懂』含义粗浅，用在学姐身上也许过于无礼，但学姐

「……是么，你能理解我呢」

露出了开心的微笑。

撤回前言。这个人的感情开关还是一如既往的搞不懂。

〇

「我呢，是在所谓的女系家庭养育成人的」

等到风的声音弱下去，学姐静静道出。

「我的本家，是弓道界无人不知无人不晓的大流派宗师。在我记事之前，父亲便已撒手人寰。由于母亲是一位弓道外行，祖母便想让我继承宗业。现在想来，母亲是想坚守对父亲的忠贞，才无论家中或是道场都不允许任何男人进入的吧。就这样，我在唯有女性的孤城中，和弓道一起长大，理所当然的爱上了弓道与女人」

秋海棠学姐说到这里停顿了一下，将宝特瓶里的水含在口中。虽然只讲了一分钟不到，但学姐的喉咙看上去相当的干渴。

「杏子真的很可爱哦……」

「对不起，杏子还是初次登场。是谁啊，那个人？」

「噢噢，不好意思。是我的小学同学。由于是从美国回来的归国女子，虽然也有时候比较强硬，但头发轻飘飘的，很漂亮。是一个就像从绘本里蹦出来一样的，可爱的女孩子」

……真是一个让我联想到某人的女孩子呢。

「她在班上是大家的宠儿，所以从那时候开始，纵然是对不太受同学们待见的我，也会露出没有隔阂的笑容。我们总是约好一起放学回家。我在道场中感到辛苦的时候，只要一想到能与杏子相见，也会期待着来日的到来。我真的非常喜欢她」

本来微笑讲述着回忆的学姐，之后的声音里出现了预示悲剧的僵硬感。

「六年级第二学期的毕业典礼。那一天，我也和杏子一起回家。我还是老样子话很少。那时的我很伤心，我已经决定，要在小学毕业之后进入弓道部强大的县外中学了。一想到能和杏子一同度过的日子就只剩下短暂的一个学期，我就伤心、伤心，难以控制悲伤的心情，于是…………就做了」

「诶？」

「用嘴……贴上去了」

「贴、贴了哪里？」

「用嘴贴的话……当然是嘴唇吧……」

唔~~~~~~~~~~哇~~~~~~~~。

真干得出来啊~~~~~~~~~~~~~~~~。

「我、我只想将我的感情传递过去，只想把我到底有多珍视杏子的感情传递过去。可是，我这张不善言辞的嘴说不出漂亮话，但即便如此，我还是想用我的嘴表达出来……结果，就将只有用嘴才能表达的感情，付诸了行动」

漂亮话谁都会说吧…………不对，也用不着说什么漂亮话吧。

「杏子吓了一跳哦」

「想也是呢」

「我一想到会被她讨厌，就害怕得不得了。但，她对我笑了。我开心不得了，她对我露出了一如既往的笑容。于是，我确信了。即便前路不同，但只要心连在一起，我就不是孤独的一个人。我很开心。表白成功了，我真的觉得很开心哦……但是，到了宣告寒假结束的开学典礼的日子，杏子没有出现在我们碰头的地方」

「……诶？」

「我等着。一直等着。到了典礼开始的时间也一直等了下去。然而，她没有来。我第一次，一个人来到学校。到了学校之后，杏子露出一如既往的笑容，正在教室里与朋友们欢声笑语哦。然后，在发现我之后，也还是用那张一如既往的笑容，告诉我说，『从今天起我要和其他人一起放学回家了』」

「怎么会这样……」

「从那天起，全班规模的欺负开始了」

「欺负，莫非遭到欺负的人，是学姐？」

学姐无言颔首。

「在与普通环境截然不同的方式下养大的我，本来就是游离班级的存在。勉强维系着我们关系的，正是杏子。杏子的离去，再加上特殊性癖被传开了，我成为了醒目的靶子」

「这件事，莫非……」

不，用不着特意去确认了吧。能让学姐的性癖在班上传开的人，只有一个。

「拜其所赐，我终于意识到了『我是异常』这件事。还有，这份异常决不能让别人知道这件事。进入中学以后，我拼命地隐藏着自己的异常性……但是，终究还是没能做到。我的感情，无论施加多么牢固的封印，都会乘着风，传达给对方」

「等一下，不好意思。那是什么，感情乘风传达给对方。这种童话般的现象不可能存在吧。请明确的解释清楚。为什么感情会暴露？」

「不，那个，因为，该说是无论如何也无法抑制的感情转换成有形的状态，还是无法支配自己身体……」

我直——————————勾勾的视线刺向学姐的侧脸。

「我、我想想。那个、也许无法否定肌肤交流进行得稍微深入了一点」

…………原来你出手了啊。

搞什么啊，深入进行肌肤交流什么的。你要深入到神马程度啊。

「中学时代的我，每当领悟到自己的恋心绽放开来，就会不断地与对方缩短距离」

「不，请别不断了！肌肤交流什么的，自重就好！」

「我、我知道啊！我也在用我的方式，竭尽全力地克制自己啊！可是，无论如何我也做不到。因为我出生在身体背叛心灵的讽刺之星啊！」

「……这次竟然用这么抽象的语言来表现，我已经听不懂了啦。为什么？怎么就控制不住？」

「唔咕咕、也就是说，我这个人……」

「？」

「唔咕咕咕」

秋海棠学姐再次漏出了低吟声，随后嘴唇开始蠕动，

「……被神圣感吸引的欲求，很强」

带着咕咕的声音，如此说道。

「被神圣感吸引的欲求……？」

吸引的欲求……？吸引……欲求……。吸引……欲……。性……欲、喂、原来是性欲啊。

「没脸见人了……」

学姐将染成通红的脸埋进双膝。

……原来如此。

毒空木所说的，从秋海棠学姐身上散发出来的无法用语言形容的糟糕感觉，也就是学姐身上散发出来的超乎寻常的性……不对，圣欲么。

常言道，英雄好色。这话有够不正经的呢……。

「总、总而言之，因为这样的关系，我的中学时代在失意中结束了。我诅咒着自己的不成熟，而后，我下定决心，进入高中只要断绝女生。我发誓，我要攘除情欲，坚定这颗只为弓道而生的心…………于是就进了娇羞园」

「不，这太奇怪了。为什么想着断绝女生要进娇羞园啊！」

「决定学校的不是我，而是祖母」

「拒绝掉不就可以了！」

听到我的这句话，学姐微弱地一笑。

「……武门泰山之言的分量，想必你不会明白吧。终究只是初中生的我，根本无法违抗。所以，我将这次的入学当做了考验。在我忍耐住极致美少女们的最强诱惑之日，就是我领悟『真善美』的神髓之时。没错，这一定是神赐予我的试炼！」

……神，您也会躺着中枪啊。

「——于是，第一天就出手了」

您让神情何以堪！

「以此为诱因引发的纠纷，让我突然受到了三天的停学处分」

这就是天然少女停学事件的真相么！神倒鬼跌的性骚扰停学么！

「我小瞧娇羞园了啊。我那小小的决意根本微不足道。这里是天……地狱啊」

您刚才是想说天堂吧。

「再这样下去的话，我无法继续我的学生生活。我想到暂时请假一段时间。但是，烦恼到最后，我想到了一个主意。那正可谓神之天启的妙计」

竟然……又是秋海棠学姐的妙计？

「于是，我…………装备上了菠萝」

出现了，菠萝君闪亮登场——————————！

等一下等一下，连不上，连不上啊。为什么这里会出现菠萝君！这是神马展开？搞不懂、搞不懂啊！

「你不明白吧。这样就对了。我就是想当一个无法理解的女孩」

「咦？无法理解的女孩……？」

学姐轻轻颔首后，又喝了口水，好像为完全剪短的头发感到惋惜一般，抚摸着头，

「如果是那种脑袋长出菠萝的莫名其妙的女孩，就算稍微深入地进行肌肤交流，也只会给人留下『啊、因为她她是怪人啦』的映像……这样就没问题了吧？」

这是搞神马鬼啊啊啊啊！

「这是什么理论啊！吓死我了！啊，吓死我了！搞出这种凝重的气氛，还以为留下过什么痛苦的回忆！没想到，竟然是这么狗血的理由！」

「狗、狗血？竟然说我的主意狗血！即便如此，这也是绞尽脑汁想出来的啊！」

「绞到最后就是这个么！到头来还是完全没有自我克制的意思啊！」

「不要搞错了！我在自制！自制的想死了！菠萝就是我无论如何也无法自制的时候所采取的，最终非常手段啊！事实上，将这个作战推行到实际应用之后，我连女孩子的一根指头都没碰到过。厉害吧」

确实很厉害。

至于是什么厉害，当然是您能将其付诸实践这一点。一般的话，稍微想想就不会去做了吧。

「嘛、多亏了这个菠萝大作战出人意料的附加效果呢」

「附加效果……？」

「自从顶了菠萝之后，周围的人就不接近我了」

「太可悲了吧，菠萝大作战！」

「现在还主动与我交流的，就只有弓道部的成员了。嘛，虽然多少和当初的目的有些南辕北辙，但这样就够了。没有人接近我的话，我也不会伤害任何人了」

不会伤害任何人。

这句话，听上去就像是自己不会被任何人伤害一样。

也许，烙印在年幼学姐心中的伤痕就有这么深，深到无法原谅让年幼的挚友背叛自己的自己。

「虽然有些笨拙，但菠萝大作战很好地发挥着机能。最低限度的人际关系，给了我能够将精神集中在弓道上的环境。想来，这或许是我人生中最和平的时期也说不定……然而，这样的平静并没有持续多久。那个女人闯入了我的平静」

「……是毒空木么？」

我的话，令学姐身体一震。

「啊ー、啊ー、啊ー……那家伙，实在太可爱了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」

「这、这是喊什么啊，学姐！」

「唔噢噢噢噢，忍不住了！我再也忍不住了！！！！毒空木————————！」

「别倒啊，学姐！很危险的！会掉下去的！」

另外，我的原午餐在那里啊！

「哈ー、哈ー，不好意思，不经意就兴奋起来了。只要说出她的名字，我的身体就会像冒火一样翻腾起来……她不是人类。是玩弄我情欲的天……恶魔」

差点又把天使说出来了。

「毒空木……毒空木……。从看到她的第一眼开始，那孩子的脸庞就萦绕在我脑海中挥之不去。我想呆在那孩子的身旁，想呆在那孩子的身旁，想到要疯了，让我不能自已……」

「于是，就利用了我？」

「…………」

学姐的狂热就像被浇了冷水一般，冷却下来。

「因为我总和毒空木在一起，如果得到我恋人的位置的话，就能接近毒空木，是这样吧。真是绕了一大圈啊，明明只要坦率地和本人说，想做朋友就可以的」

「那种事情怎么可能办得到。只要接近毒空木，我的感情迟早都会传递过去。这样一来，我又会被讨厌的。就像杏子那时候一样。唯独这种事我绝对不要。如果被那孩子讨厌的话，这一次……我真的再也活不下去了」

这一次……？

学姐无心的口误，在我大脑中留下浅浅的痕迹。

「和你成为恋人的话，将会成为我呼吁自己不是同性恋者的有力根据，我就能一直呆在她的身边。这就是我的想法。我发誓，我对毒空木绝对没有非分之想，只想呆在她的身旁……。我曾想，随便找个时候把你甩掉就行了。水木告诉过我，只要学园的女生一叫你，你就会急不可耐的到处乱跑。如果是这样的你……」

「被骗是当然的，对吧？」

学姐沉默着垂下头。这似乎既是肯定的颔首，也似乎是后悔的俯首。

「……是什么时候注意到的呢」

「从看到那个的一瞬间就明白了。因为能在那个时机在我书包里放入威胁信的，只有毒空木、时宗同学、秋海棠学姐三个人而已。之后就要用消去法了。第一个把毒空木消去」

「为什么？」

「因为毒空木，不会把学姐叫秋海棠啦」

「似乎的确是这样。但是，既然如此，那个戴眼镜的不是也有可能么」

「时宗同学写那个的话……不可能没有漏子错字」

「那文章明明那么简单！」

「……请不要小看时宗同学」

「是、是这样么……竟然身怀如此神技……」

学姐零落出低沉的声音。

「……你说得对。是我威胁了你。和被称为性欲野兽的你在一起约会，很难想象能够平安无事。所以……」

「喂、谁是性欲野兽啊！谁啊！」

怎么说都是你才对吧！

「的确。对于你的事情，我完全错了。传闻什么的，根本不足为信。你总是那么真挚，那么拼命，那么诚实。对我这个主张脑袋上长出菠萝的女人也是如此。真的对不起，我很丑陋对吧」

要将『才没有这种事』这种话说出来，归根结底还需时间的洗礼吧。

「真是实施了一个糟糕的作战呢」

「……对不起」

「而且，还对毒空木出手了」

「呜呜呜，我太不争气了。我害怕那孩子，那孩子是怪物，抓住我的灵魂死不撒手。只是被她喊道名字，我的自制力就会被她吹散，不能自已。已经，一切都完了。掀了她的裙子，还舔了她的大腿，这已经属于怪人和奇行的范畴了」

不，能不能算在这个范畴内都很危险。

「在此之上，还对她做出了那种事情。呜呜呜呜」

昨晚的情景浮现在我脑海中。

在电影中都看不到的深情一吻……那个的确不容分辩。

「呜呜呜、怎么办啊。要是被毒空木讨厌了，我……我……」

「那个，学姐。无论如何也不能放弃毒空木么？这个学校里有很多百合……」

「不要小看我」

学姐的声音很小，但又确实地注入了力量。

「……我非毒空木不可，才不是只要是女生，谁都可以」

————和你不一样。

感觉好像被她如此呵斥了，估计是我的被害妄想吧。

「……非常抱歉」

我们只顾着互相道歉。

之后，弹弓的声音再次闯入了我们之间的沉默。

学姐只听声音就能知道箭的走向，看着天空渐渐开始笼罩天空的灰云，一语猜中中的与否。

「对、对不起，学姐」

「我能知道的也只有这种事情了……呐、石蕗。我以后该何去何从呢」

「这个嘛……」

毒空木那家伙，似乎气炸了呢……。

「我接下来的一生，究竟该如何活下去呢」

「一生什么的……」

——别说得那么夸张啊。

后面的话，我硬是在临近齿边的时候，将它咽了下去、

「……学姐？」

因为，我看到一道泪水，划过秋海棠学姐的瘦脸、

「我这一生都要一直这样下去么。无法将爱传达给所爱之人，甚至连接近她都做不到。真的非得隐藏真正的自己，痛苦的活下去么。告诉我，石蕗，我该怨谁？我无法怨恨强忍痛苦生下我的母亲，无法怨恨赐给我弓道的祖母。到头来，我只能一边怨恨自己，一边活下去么？」

止不住的泪水流了下来，秋海棠学姐的声音颤抖着。

「我打算一辈子都不结婚，一辈子都不生小孩。作为一名弓道家，终我一生。但是、即便如此，即便如此……」

学姐的指甲，深深陷入了抱住的膝盖，而后，

「…………被喜欢的人拒绝，还是太痛苦了」

如此说道后，哭了起来。

「我不要。被心爱的人拒绝什么的，我不要…………」

学姐呜咽着，泣不成声，只是静静地让泪水零落。

夸大其词的话，一句也没有。

学姐是真心烦恼着人生，真心惧怕着人生。

既没有想过糊弄过去，也没有想过将之转变为奇怪的行径。

天然少女，一直在害怕。躲在微小的菠萝的阴影下，将过于巨大的自己藏起来，一直颤抖着。

多么笨拙，多么脆弱，多么…………率直的人啊。

一看到这样的学姐，我的胸口就像被勒紧一样，我……我……

「嘛、不过，完全都是败给性欲，随意出手的学姐的错呢～」

无法控制，将这句话说了出来。

「唔咕！我、我知道啊、这种事！什、什么啊，石蕗，你是那个啊，是那种把什么事都喜欢说得明明白白的男人啊」

「对不起」

什么嘛。对付学姐的语言其实挺简单嘛。连我自己都吓了一跳……所以……

「我说……学姐。去跟毒空木说吧。将这里说的话，全部说给毒空木听吧」

纵然对学姐如此提议，我也未曾有过一丝踟蹰。

「你、你说什么！这、这种事情怎么可能做的到！」

学姐泪水飞洒。

「我知道学姐很害怕。但事已至此，这是唯一的选项了吧。学姐太爱耍小聪明了。想要搞好关系的话，就不能隐藏任何事情哦。全部说出来，诚心诚意的道歉吧。只有这一个方法了，到头来，只有正面攻击才是最最快的捷径」

「可、可是……如果知道了我的真意的话……」

「毒空木可不是杏子哦」

「——！」

从秋海棠学姐瞪大的双眼中，某种东西零落下来。

「我也会陪着学姐的。所以，一起去吧。学姐想成为毒空木的朋友吧？」

「…………朋友」

学姐将哭花的脸埋在双膝之间，

「…………我想成为那孩子的朋友。想呆在那孩子的身边」

用微弱的声音，如此说道。

从完全剪短的齐发中，可以看到学姐的耳朵染得通红。总是故作成熟的学姐，头一次看上去这么可爱。

「石蕗……」

秋海棠学姐将抱住的双膝重新摆好，很有礼貌地将手贴在体育馆的屋顶上之后，

「……小女子不才，愿君务必同行」

展现出令人着迷的完美跪姿。

〇

第二天，午休。

「真、真、真真真、真真的在这里么，毒空木她」

我和秋海棠学姐站在中庭的入口。

「是的。在那边的大喷泉的正对面，银杏树道里面的藤架，就是毒空木的固定位置」

「是、是这样么。喷泉底部，还有正对面，还有银杏的里面，还有藤架里都有毒空木么」

「才没有那么多毒空木！真的没事么，秋海棠学姐？」

「唔、嗯。不用担心。我很乐鸡……不对、猎鸡……啊咧？雷姬……泪、泪精……呜呜。我说了我很淡定啊」

你连个『冷静』都说不清楚好不好！只见秋海棠学姐的脸色，简直融化在蓝天里一般铁青。

「我姑且准备了满含歉意的礼物」

「礼物？」

在不好的预感涌上大脑的我的面前，学姐一副自信满满的样子把手伸进书包，

「我在内衣店里买了情侣内裤——」

「OK，OUT。请收起来。然后，请别再拿出来」

「为什么！」

「我说过的吧！把多余的小聪明收起来！」

「是、是么。遗憾」

秋海棠学姐无精打采地将纸袋收进书包。真受不了这个人。

「那我们走吧。快没时间了」

说完，朝着天晴之前的稀疏降雨所留下痕迹的草坪，我踏了进去。

……只有我踏了进去。

「石、石蕗。你说毒空木会接受我的道歉么？」

秋海棠学姐没有跟来。

就好怕水的旱鸭子一样，杵在中庭的入口一动不动。

「呜呜呜，办不到。肯定不会接受的。果然我还是办不到……」

仿佛被被害妄想压垮一样，情绪低落地抱着膝盖。

「喂，怎么还说这种话，都到这里来了」

「可、可是，我好害怕。一想到被毒空木拒绝……我就不知道该怎么办才好」

「真到那时候也没辙啦，放心去哭就好了」

「这么不负责任！」

「我会陪着学姐的啦」

「诶……？」

学姐泪目的神情瞬间向惊愕转变。

想来，这个人的表情也挺丰富的呢。我弯下腰，盯着秋海棠学姐的脸。

「在学姐哭完为止，无论哭到晚上，还是哭个通宵，我都会陪着学姐一起的。约好了哦？我会陪着学姐的」

「石蕗…………。为什么，你为什么要对我这么温柔？」

「——这个嘛」

现、现在问我这个么？明明一直都巧妙地避开……。

「不、因、因为、那个、因为……我是学姐的朋友啊！」

语无伦次的我，捡到了这样的一个词。

「朋友？我和石蕗么？」

「是、是的，就是这样！有句话知道么？『虽然友情并不成立于男女之间，但可能存在曾经交往但又分手的恋人关系』」

「竟然有语感这么差的格言啊……」

别说什么语感差了，毕竟是我刚刚随便捏造的。

「嘛、所以我们是朋友啦。就算学姐当不了毒空木的朋友，也还有我哦。所以…………来吧，秋海棠学姐」

请鼓起勇气吧——我伸出注入感情的手。

「石蕗…………」

学姐眼眶湿润地盯着我的手，

「……石蕗！！！」

「咕嚯！！」

掠过手，奋力抱住了我。

「咦咦咦！学姐、这……咦咦咦？」

「这还是、我第一次拥抱男人」

我闻到了隐隐约约不同于柑橘系的香甜味道，

「我一直的都不知道。男人的身体，竟然如此温暖，如此可靠么。手的颤抖也停了下来。心跳也恢复平静。身体中的紧张仿佛化去了一般…………谢谢你做我朋友」

「学姐……」

「谢谢你，石蕗……你是我，第一个朋友」

——朋友。

没错，我和学姐是朋友……所以，这个举动，也是友情之证。

我抬起无力垂下的双臂，绕到学姐背后——

「呆子！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

——正在抱紧的时候，后脑袭来凄绝的冲击。

「怎么了、石蕗！」

「唔咕，我、我、我、我没事~~~~~~」

我忍耐力全开，作出回答。脑袋像要裂开的疼痛传遍全身，之后落在打湿的草坪上的…………是娇羞园指定的书包。这就是袭击我后脑的子弹么。

我战战兢兢向我与书包的延长线上望去，

「阿春——————————————」

在并立的银杏树下，站着因愤怒而头发倒竖的

「毒空木——————————————！」

不会吧！为、为、为、为、为什么偏偏在这个时机出现！！！！！

被看到了！偏偏最糟糕的镜头被看到了——————！

「等、等一下，不是的！不是你想的那样，毒空木！这充其量，只是朋友之间……」

「阿春大笨蛋！！！！！！！！！！！！！」

犹如号炮的大喝将我的辩解冲散，毒空木飞奔出去。

「给我等一下，毒空木——诶、跑得好快！！！！！！！！！！！」

毒空木跑得好快！！！！！！！！！！！！那家伙难道搭载了火箭么！

这个距离已经追不上了，得出这个结论的我，停止了追上去的脚步。

然而，就在此时。

「只要让她停下来就行了？」

秋海棠学姐突然站到了我面前。

「是、似的。但是，已经追不上了、这…………诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？」

这是什么时候从收纳盒里拿出来的啊。

只见秋海棠学姐搭箭引弦。

「这、这、这、等一下！这是要干什么啊，学姐！你想用这个干什么！」

「去吧！」

射了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！

这人是玩真的————！！！！！！！！！！！！！！！

咻地一声放出的箭矢化作一条直线，穿过树木林立的走道，

——咚！

「……咦？」

贯穿了全速奔跑的毒空木的上衣外套的下摆，钉在了银杏树干上。

不会吧，你是罗宾汉么。

「还没完呢！」

第二箭、第三箭、第四箭、第五箭。

秋海棠学姐以无法容肉眼捕捉的射技像机关枪一样连续放出箭矢。

「——哇！——等！——噫！——呀！」

全部都没有丝毫偏差的射中了毒空木的上衣外套、毛衣、裙子、甚至还有丝带，钉在树上。

太厉害了吧！这已经是出神入化的等级了啊！

「这样就让你停下来！」

最后一箭，分外地将弦拉开，分外锐利地撕裂空气，分外地穿过树间，

「唔嘎！」

命中了毒空木的脑门。

「射中了啊——————————————！！！！！！！！！！！！」

「……全中」

「不对，现在是说这个时候么！真要射中了可怎么办啊！诶？不会吧，箭矢插在额头上了！死、死掉了！毒空木死掉了——————！」

「别担心，石蕗。最后一箭的箭头是用橡胶做的模拟箭。射中虽然会痛的要死但不会死的。只要不射中要害就没问题」

脑门还不是要害么！

「好了，石蕗。这样，毒空木就停下来了，我去向毒空木道歉吧」

「……那、那个，学姐。在此之前，我想先说一句」

「什么？」

「你是呆子么！！！」

这样对学姐说话，也因为我是她朋友哦？

〇

「那、那个，毒空木大人，您有没有受伤？」

「………………」

从喷水池上溅起的水花，哗啦哗啦地落下，聚集在一起。

把怒不可遏的毒空木供在面前，我像舔靴一般平身低头。

「作出如此粗暴的行为，我向您道歉。但是，毒空木大人请务必冷静听我说完」

「…………办不到」

可是，毒空木却冷冰冰的。

「拜托了，毒空木。我为我之前的所作所为向你道歉。正如石蕗说的，请冷静听我说」

「那种事情鬼才做的到！」

对低下没有菠萝的脑袋的秋海棠学姐，毒空木依旧毫不留情。

「好不好嘛，拜托了啊，毒空木。我明白你无法原谅学姐的心情，但你先冷静下来听我说啊」

「都说做不到了啊！」

「为什么啊！」

「这种状况，你叫我怎么冷静的起来啊！呆子！！！！！！」

全身上下被五花大绑的毒空木，在长椅上像只青虫一样扭动着身体。

呼。为了照看被学姐的塑胶箭矢OK掉的毒空木，我们姑且把备用的弓弦将她捆了好几圈固定在喷泉前面的长椅上，让她好好睡下，用打湿的毛巾为她鼓起的包进行冷敷……然而我们完美的应急处理，完全招不来毒空木大人的欢心。

「怎么可能会喜欢这样啊！这是对有话要说的人的态度么！放开我，还不快点！」

「呃ー。可是，放开你的话，你会生气吧」

「啊，会生气！气到把这个喷水池蒸干的程度！」

「那么、还会逃跑吧」

「肯定要逃啊！谁要听你们说话啊！」

想也是呢～。那么……。

「好。那么就这样开始说吧，秋海棠学姐」

「诶？可以么，就这样？」

「不要！住口！不要说！我不想听我不想听！哇ー、哇ー、哇ー！」

毒空木胡乱地摇着脑袋，大声乱叫。

「你是小学生么！这是很认真的话，给我好好听啊！」

「够了、够了！不用说我也知道的！不要在我面前讲的那么清楚！现在说的话我会死的！拜托了，给我点整理心情的时间」

「错了。你什么都不知道」

「我知道！我就是知道！被你那满面的春光闪到，还有谁会不明白啊！别把我当笨蛋！」

「咕嚯！」

毒空木奋力用双脚踢进了我的面部。

「喂、没事吧，石蕗！」

「没、没事。这个不重要，学姐，帮帮我！」

我太天真了。只是绑住而已，是不可能让猛毒妖精老实下来的。

既然这样，就必须要用力按住她……

「哇————！你们在干什么！！！！！！！！！！！！！」

突然，从背扬起出的尖叫打断了我们的行动。

我缓缓转过身去，只见将眼前的状况完完全全刻印在眼镜里面的瞳孔之中的时宗同学出现在那里。

顺便一说，现在的状况=（无人的中庭）+（被五花大绑呼喊着的毒空木）+（奋力按住她二人组）…………也就是说。

「喵、喵、喵、喵子被袭击了————！」

即便被当成这样，我也无法反驳！！！！！！！

「这、这、这、这是在干什么！阿春同学是性罪犯！监禁王子！！！！」

「等、等、等一下，时宗同学！不是的、不是你想的那样！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

可是，血涌上头的时宗同学根本听不进去。

气的两眼充血，高声咆哮的时宗同学，以平时不可能有的动作跃向空中，

「去死！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

「————老ーー二ーー啊ーー！」

使尽浑身力气的飞踢冲破了我的股间。

冲击一瞬间将世界撕裂。

……啊ー，我忘记了……时宗同学……如果失去理智的话……就会……变成这种感觉啊……。

我的身体缓缓地，缓缓地坍落在地上。

「哈ー、哈ー、难以置信。我看到喵子的书包落下了，想着是不是发生什么事情就去找她，结果，阿春同学竟然，竟然做出这种事情……」

……不、不是的。在学校里不可能做这种事的吧……。

「你以为，喵子到底怀着怎样的心情做的这个啊！！」

……这个？

「喂、白开水！那个为什么会在你手上！不要擅自翻别人书包啊！」

时宗同学从毒空木的书包里抽出来的，是一只文库本大小的，小盒子。

「……请打开」

我在催促之下将它拾起，把已经破损一半的包装纸剥下，打开盒子。

「这就是，喵子真正的心意」

我反射性的转向毒空木。她那无力的表情藏在轻飘飘的头发后面，让我捉摸不透。

「在阿春同学被秋海棠学姐表白的那一天，喵子离开咖啡厅之后，对我说了」

就像为毒空木的感情进行代辩一样，时宗同学说道

「喵子说，秋海棠学姐绝对很奇怪，一定是有什么其他目的才接近阿春的，凭喵子的女人直觉就能知道。所以，喵子说去监视秋海棠学姐的行动，将学姐的真面目暴露出来。可是…………喵子一个人的话很害怕，让我陪她一起」

「害怕？……为什么？」

「当然会害怕啊！」

时宗同学的声音，很罕见的粗暴起来。

「已经说过了吧，说过那是女人的直觉啊！有可能会猜错的啊！秋海棠学姐有可能是真心喜欢阿春的啊！想到去确认这件事，当然会害怕啊！」

「那、那么，你们两个跟踪我们约会，不是想捣乱……？」

「喵子怎么可能会做这种事情啊。万一，直觉出错的话……万一，知道秋海棠学姐是真心喜欢阿春同学的话，就会干脆地主动退场。喵子是这样对我说的。这盒巧克力，就是喵子以她自己的方式做出的，决意的证明」

时宗同学指向我手中拿着的盒子。小盒的丝带上绣着一行表示制作者的文字，『POISON』。

盒子里面是大厨空木的特制甜点。

由于丢过来时的冲击已经支离破碎的心形巧克力表面，用白巧克力写着一串文字，

『Congratulation HARU!』

「……恭喜你，阿春」

将信息翻译成日语，毒空木低语着。

这个声音，是在我迄今为止听过的毒空木的声音中，最小、最弱、

「这次终于交到女朋友了…………恭喜你」

也是最难以入耳的声音。

「太、太、太好了，阿春。库嘶、这、这样一来，计划就真正的结束了呢。库嘶、库嘶、我也、我也为你……高兴不起来来着。虽然完全高兴不起来……但我还是抽身而退的呜呜~~~~。呜呜呜呜呜」

毒空木的话，变得愈发难以入耳。但即便如此，她还是混着从自己身体里发出的杂音，拼命地将自己的心意，将自己的决意化作言语。

「阿春。我还有最后一个请求。只有这一个……拜托你听我说」

「拜托……？」

「拜、拜托了，不要在我面前亲热。我、我会变得奇怪的……我会控制不住自己……就像刚才那样」

「刚才？啊、刚才么……」

我摸了摸被书包砸到的后脑。

「另外，还有一件事……」

原来不止一个啊。

「偶、偶尔呢……偶尔就好了。一周一次……不、两周一次……不、一个月一次也没关系！来藤架玩吧……」

……咦？

「和我、和我说说话。拜托了……拜托了～～～～～～～～。呜唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！」

想必是到达了极限，毒空木的感情决堤了。

从眼睛、从鼻子、从嘴巴，只要能当做出口的地方，感情的碎片统统倾泻而出。这哭法，是只属于毒空木的。

她仰着天，不顾害羞也不顾被人听到地嚎啕大哭起来。

这是在我第一次遇到毒空木时，完全相同的哭法。

「至、至、至今为止，谢谢你的照顾，阿春。嗷哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

……喂，搞什么啊……别这样啊。

你不是会说这种话的家伙吧。

明明是只猛毒妖精，明明平时就只会一副高高在上的样子乱发脾气，怎么只有这种时候这么招人喜欢啊。

为什么，你要变得…………这么可爱啊。不要这样啊。要不然、要不然……。

「毒空木！」

「……呜诶？」

会想将你紧紧抱在怀里啊。

「毒空木！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

——秋海棠学姐她。

「怎、你！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

毒空木的灵魂绝喊，响彻中庭。

「毒空木～！你是怎么回事！竟然如此楚楚动人！竟然如此惹人怜爱，毒空木啊！」

「住手啊，别蹭我脸，好恶心！怎么搞的啊，阿春！这货怎么回事啊！」

「啊，嗯，其实，我希望毒空木大人务必听取的，就是这件事呢」

然后，终于。

这次，终——于回归正题了。于是，秋海棠学姐开始讲述，并开始谢罪。

在毒空木面前，秋海棠学姐结结巴巴的讲起来。

自己过去，自己背负的性癖，自己所受过的伤，自己和菠萝君的故事，以及，对毒空木的思慕。诚实的秋海棠学姐虽然好几次卡住，但依旧竭尽所能地保持常态，娓娓道出。

毒空木什么话都没说。学姐在说的时候，即便没有插嘴，也没有追问，只是默默听着。

落完雨滴的阴云，密度急速变薄。

而后，向接受过春雨洗刷的中庭，投下一注阳光。而学姐的话，也讲完了。

毒空木缓缓地将漆黑的瞳孔转向我，用舌头湿润了嘴唇，严正地张开嘴，

「也就是说，阿春被甩了？」

「我的天，你第一句话就是这个啊！还有更让你在意的吧！」

「没有了。阿春被甩了吧？这一点不会搞错吧？」

毒空木一脸认真的向我逼问。

「那个，嘛、是的。事情就是这么回事……没错」

「……把绳子松开」

「诶？」

「我不会逃的，给我松开」

由于没有继续拘束下去的意义，我依毒空木所言，将重重捆在毒空木身上的弓弦解开。

「呼ー」

久违的重获自由的毒空木，将脖子、肩膀、腰，按顺序弄得关节咯吱作响，然后

「太好了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

爆发出娇声。

「太好了、太好了、太好了！！！！啊啊啊啊、好险~~~~~～。还以为结束了呢！真的、还以为彻底结束了呢！啊哈哈哈哈哈哈，太好了！太好了！！！！神啊ー，谢谢你，我爱你！啾ー！啾ー！」

毒空木双手高冲云霄，到处乱蹦，到处乱滚，到处乱跑，在树上上下乱窜，总之用全身表达着喜悦。

「……你是为了这个才让我给你松绑的啊」

「啊啊昂？说什么呢，阿春！！！」

惊天逆转的毒空木小姐，嗖地一笑跳上喷水池的边沿，冷眼鄙睨着我，

「你这…………领卡鬼！！！！！！！！！！！！」

「唔咕咕」

……出、出现了。虽然一开始就知道，不过，果然还是出现了……。

「活该！！！！你开心吧？以为交到女朋友了？很开心吧？怎么样——！最后，你可爱的女朋友被女儿身的人家给偷走了哦！唔——咩哈哈哈哈哈！」

咕唔唔唔唔唔唔唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

真————让————人————火————大————！

搞什么啊！搞什么啊、这家伙！

刚才还哭得稀里哗啦的！怎么突然就笑得这么让人火大啊！

「哦嘿、哦嘿、哦嘿嘿嘿嘿嘿嘿！不愧是坚如磐石的咬人蛲虫大师啊～。痴迷地一塌糊涂呢。怎样怎样怎样？本以为好不容易交到的女朋友，竟然让女儿身的人家给抢走了哦。请用一句话来概括现在的感想！」

「吵死了啊！」

「好～～，我收下了～。『吵死了啊！』这句话我收下了～（音）阿春逊～毙～了」

……可恶。现在这一刻，怎么不下个尺寸刚好的陨石砸掉这只毒蘑菇啊！

「毒空木啊。在你这么开心的时候打搅你实在过意不去……不过，差不多该可以了吧？」

秋海棠学姐用畏畏缩缩的声音，向情绪爆炸中的毒空木搭腔。

「噢噢，这不是波饼么！吓人家一跳～，什么时候来的啊」

喂，这也太过分了吧。

「不、不是，那个、其实从一开始就……」

「啊，我知道的啦。稍微开个小玩笑，别当真嘛。那个，也就是说，什么来着？也就是说，你是圣欲爆表的百合，而且还喜欢我咯？」

你把学姐的前半生，总结得真够粗概啊。

「是、是的。以前给你添那么多麻烦，真的非常抱歉，原谅我吧。我知道，毒空木和我一样脾气不好。所以，至少和我做个朋友，不、做个相识就好，能否让我加入到你们圈子里去呢？就是这样」

没有多余的小花招。秋海棠学姐从正面抛出最率直的感情，

「诶诶ー，人家不要」

然后被极为轻松地挡了回去。

「喂————不要挡回去啊，不要拒绝啊！哪里有这么干脆的拒绝方式啊！」

「诶诶？人家才不管呢。人家几分钟前还超讨厌这家伙的哦？就算突然让我和她做朋友也……真受不了你～」

「超讨厌什么的，不要说啊！」

「啊啊……啊啊……啊啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊」

你看，都石化了啊！学姐太受打击都石化了啊！

「啊啦啦，你在抖什么啊？真受不了。是不是菠萝过敏么？嗯？」

「住手！别乱挠脑袋啊！」

太、太恶劣了，这个女人。竟然对这种状态的学姐穷追猛打。

「喂、适可而止啊，喵子。学姐太可怜了吧」

啊，时宗同学！非你莫属了。能说服这只猛毒女的人，就只有你了！

「什么啊，连白开水也这样。不管对我说什么，讨厌就是讨厌」

「不要这么说啊。喵子，你之前也说过吧？胸怀无法实现的恋情的女孩子都是同伴」

「这个……嘛，也许我是说过……」

「那么，学姐也是我们的同伴吧。学姐一直怀着无法实现的恋情哦？大概，这份恋情，以后永远、永————远都无法实现哦？花一辈子也无法实现的级别哦？难道不是非常可怜么」

好，您还是一边凉快去吧，时宗同学。再说下去也只是往伤口上撒盐啊。

「好不好嘛，喵子。让学姐成为我们同伴吧。学姐的心情，我也有点明白哦」

毒空木撅着嘴，侧眼向学姐一瞥后，

「……没办法了呢」

勉为其难的点了点头。

「真、真的么！愿、愿意做我的朋友么，毒空木！好开心！毒空木！！！」

「不过！禁止拥抱！」

「咕呜」

毒空木刺出的食指，将恨不得马上抱上来的秋海棠学姐顶了回去。

「也不准掀裙子！当然，严禁KISS！要再敢犯我就告你性骚扰，然后杀了你！要是能遵守这些的话我就同意你到藤架来！知道了么？」

「唔、嗯，我会遵守的，绝对会遵守的！死也会遵守的，毒空木！」

「好！」

看到像幼犬一般顺从地点着头的秋海棠学姐，毒空木露出心满意足的笑容。

在这里与其严正拒绝，不如将她留在身边严加管教更好。毒空木伶俐的笑容中透露出这样的算计。这样的表情也挺漂亮嘛，毒空木。

「呵呵呵，太好了呢，学姐。啊、不过，如果真心想和喵子搞好关系的话，就不可以叫她毒空木哦。得要像我这样，喊她喵子哦」

时宗同学微妙地怂恿着学姐，学姐上半身不禁向后一撤。

「你、你、你、你说什么！办不到！突、突然让我这样，难度太高了」

「看来朋友是做不来了呢~~~~。真遗憾呐~~~~」

「怎么可以这样！」

「喂，我的交友关系为什么要让白开水来把关啊」

毒空木半闭着眼，对戏弄着兴高采烈的学姐的时宗同学说道。

「好了啦好了啦～。试试看嘛，学姐想和喵子友好相处的吧？快点啦快点啦~~~~」

「呜呜呜，这、这种事……办不到啦，羞死人了……」

「哎呀！红彤彤的。好可爱～。好了啦，快点快点！学姐快喊啦！」

……怎么搞的。时宗同学竟然表现的这么活泼。时宗同学是这样的人么？

「白开水，也有这样的一面呢。不知是幺子的任性，还是隐性S爆发……」

毒空木呆呆地挠着脸。

「可、可恶，我知道了！既然说到这个份上，我就叫给你看。要论对毒空木的爱，我是不会输给任何人的！毒空木，见识一下我的觉悟吧！」

「不，不必那么坚定。只是叫个爱称而已吧」

不知是不是听到了毒空木的这句话，学姐有力地脚踏大地，气沉丹田，夸张地吸了口气，

「喵子！！！！」

几乎要向整个中庭轰飞一般的冲击爆炸开来。

「怎么样！喊出来了哦！这样，毒空木就是我的了！嗯？三位这是怎么了…………为什么要弄倒我啊？」

「还不都是因为你！！」

毒空木拉着秋海棠学姐的脑袋将她弄倒。

「突然嚎那么大声想干嘛！想杀了我么！」

「明、明明是你们让我喊的！」

「你把我设定得有多远啊！我就在你跟前好不好！」

「那、那么，难道是我的失去资格么！」

「才没有！失格什么的，才没有啊！」

「那么，我合格了么！太好了，好开心，好开心啊！谢谢你，毒空木！」

「唔噢噢噢，都、都叫你不要抱我了啊！这、好危险啊！」

秋海棠学姐突然打破约定，向毒空木冲了过去。顺带一提，毒空木依旧站在喷水池的边缘上。毒空木难以支撑比自己打上一圈的秋海棠学姐的身体，

「不————————————要————————————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

噗通——————！

……两人和乐融融地掉进了喷水池。

「这、没事吧？喵子！学姐！」

「受不了了！不要啊！这家伙好讨厌！怎么办啊！连小裤裤都湿透了啊！」

「别担心，毒空木。我还有这个！」

学姐收藏的这件情侣女裤，竟然这种时候派上用场。

娇羞园完全表白计划。

战绩 65战0胜65败。……2个朋友达成。

毒空木结交到一位不好对付的同伴。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七章 秋海棠柚理Ⅴ～世界已经无法阻挡偶像了～
「哈啊啊啊啊啊~~~~~~、真好吃~~~~~~~~~~~~~~~~~~~（心）（心）」

放学后。

在铺装的道路一隅，时宗同学神情荡漾地舒缓着表情，毫不在意的将脚踩进水洼里。

「这个牛奶巧克力，还有这个白巧克力真是绝妙的搭配！而且，装饰的草莓也熔得极为精致。没想到，竟然投入了这么多感情呢~~~~。果然料理就是爱呢~~~~」

「那个、时宗同学。从刚开始，就一直在吃什么？」

「嗯？是巧克力哦。喵子做的离别巧克力。喵子好像不需要了，我就死缠着要过来了」

一般的话，会去要这种东西么？

「阿春同学也来一块怎么样？」

还有，一般的话，会去吃么？

为了不让时宗同学注意到我的想法，我只用鼻子叹了口气，然后让满含湿气的青草气味填满肺部。西斜的太阳，好像要把上午的缺场讨回来一般，将热辐射照射在雨后的大地上。

「……毒空木，果然没来么」

我试着用改变话题的方式，委婉拒绝时宗同学的巧克力推荐。

「要去弓道部参观学习呢。虽然感觉她不会来……」

「毒空木那家伙，果然还在生秋海棠学姐的气呢」

「……会不会是因为心情很复杂呢」

时宗同学将巧克力的随便在指尖摆弄着，

「心情复杂？」

「发生过那么多的事情，喵子会讨厌秋海棠学姐也是没有办法的事情。但是，对说出最喜欢自己的人，喵子也不会置之不理呢」

「原来是这样啊……」

「对哦。想想看，哪怕是至今为止从来没有感觉的人，在突然意识到那个人喜欢自己的时候，好感度也会上升哦」

「啊，也许的确是这样」

「就像对阿春同学那样」

……唔咕。

时宗同学的言语，一不注意就刺进了我完全没有防备的软肋。

「阿春同学」

在不由停下脚步的我的大约两步距离的前方，时宗同学转过身来。

「请吃吧」

然而，无论语言或是表情都非常镇定，却又摆出不容拒绝的决然态度，将毒空木的诀别巧克力的碎片递了过来。

「我、我不客气了……」

我选择了『HARU!』画着惊叹号的部分拿起来。

「……唔哇」

「好吃吧？」

毒空木的巧克力，在嘴里散发出强烈的甜味，而后不留任何余味地消失得一干二净。

料理就是爱……么。毒空木是用怎样的感情创造出这个调味的呢。

「这个味道，请一定不要忘记」

时宗同学如此如说道之后，

「那我就先走了——呀！」

再次迈开的第一步，就栽进了水洼。

〇

「石蕗！时宗！总算来了啊」

时宗同学蹂躏水洼的行为，大概有十二次。走过艰难的旅程，我们总算达到了秋海棠学姐所站的弓道场的门前。

「在做什么啊，来这么晚」

「不，这话应该我问学姐才对，为什么站在门口？」

学姐穿着弓道服，身上挎着弓箭。

「……好像武家院落的守卫一样哦」

「是我等不及了。话说回来，毒空木……不对，喵、喵子怎么了？」

秋海棠学姐坐立不安地四下环视一圈。

学姐邀请我们来弓道部参观学习，是在午休结束后不久的事情。

虽然似乎挂着要为之前添的各种麻烦向我们道歉的名目，可关于社团活动的参观学习要怎样道歉却没有给出任何解释。

到头来，就连一秒钟也不想放过，想要尽可能长久地呆在毒空木身边，这才是学姐的真心话吧。

然而，

「对不起。喵子没来」

「你说什么！」

时宗同学的一句话，让学姐受到了仿佛吃下箭矢直击一般的冲击。

「没……没来……喵子没来……怎么能这样……」

「对、对不起。本来很想把喵子带来的，可她从第六节课开始就不见了，所以……」

至于让你这么讨厌么，来这个地方。

「是、是这样啊……哎、也罢。谢谢你，爱结。就算只有你们能来，我也很开心哦…………快进来吧」

笑脸相迎的话里，透露出非常勉强的样子，学姐打开了弓道场的大门。

跨过以前所不允许跨过的院所，在鞋柜换下鞋子。刚用穿着袜子的脚踩在木地板上，便被难以言喻的违和感所包围。

——太安静了。

在鞋柜那里放得满满的鞋子，应该属于部员们。可是到场内，无论尖锐的发弓声，或者是说话的声音都完全听不到。

「来，两位，这边」

秋海棠学姐似乎什么也没感觉到，就好像带领我们参观自己家一样落落大方，猛地拉开了射场的木隔扇。

「唔噢」

我下意识漏出惊叹。

弓道部的部员们整齐的排成一排。

恐怕，这就是弓道部的全体部员了。

——穿着弓道服的十几名女生。

——无言地。

——什么也不做。

——对着这边。

——单纯的站着。

视线如箭矢一般降在入侵者身上。

「……诶？这、这是怎么回事……？」

跟在后面进来的时宗同学，向我送来不安的视线。我也不明就里，向学姐送去追问的视线，在视线传递的终点上，学姐

「好嘞，石蕗。那边的裁判席空着，你随便坐吧」

「这、这、这、学姐！等一下等一下！」

「怎么了，石蕗？啊，坐垫的话在里面的休息室里，不、等等，好像在更衣室里么……」

「不，坐垫什么的，现在怎么都好！」

这个人有没有搞错啊！如此异样的气氛，一点也没注意到么！

「都到这种时候了，还那么我行我素。真不愧是柚理呢」

从穿着弓道服的这群人中，一个拥有格外绽放溢彩的美貌的人，拐弯抹角地插进话来。

「嘛、这也是你的魅力所在……」

轻柔的长卷发，外柔内刚的笑容。我记得，她是龙胆学姐。

「噢噢、龙胆。不好意思，虽然叫了三个，但过来参观学习的只有两个。好了，开始练习吧」

「没这个必要了」

龙但学姐话音刚落，将一张折过的纸向秋海棠学姐递了出去。

「这是、什么…………！」

打开纸的秋海棠学姐，表情僵硬起来。

「是退部申请书」

龙但学姐义正言辞。

「这是包括自我以下，所有女子弓道部部员的退部申请书」

沉默如针一般刺痛皮肤。

「…………为什么，龙胆」

「才没有什么为什么。柚理，我们已经无法再继续陪你下去了。顾问老师马上就会来，到时候，我将会将这张退部申请处递交上去」

「为什么。为什么要做这样的事。好好解释清楚啊，龙胆！」

「想要得到解释的，是我们啊！」

龙胆学姐的声音，头一次粗暴起来。

「柚理，你到底是怎么搞的啊！为什么会变成这样啊！把我们的柚理还给我们！」

「别说些莫名其妙的话，龙胆！」

「这、这、请不要这样，两位。冷静！」

在即将演变成乱斗的两人中间，我惊慌失措地插了进去。

「闭嘴，咬人蛲虫！」

然而对我一声恫吓，水木同学今天也向咬人蛲虫投来恨不得将其碎尸万段的敌意。

「到底，你为什么非要踏进神圣的道场来啊！事情发展成现在的地步，归根结底，全都是你的责任！」

「哈？我？怎么了我？」

「你这家伙、你这家伙、要是不存在的话……」

「别说了，水木。他并没有责任…………道理上来说」

你的意思是，感情上我就是主犯么！

搞什么啊。为什么我要被这两个人讨厌？咬人蛲虫什么的，我才没达到这种级别。

这份感情并非肤浅的表面情绪，而是从更加深层的地方萌发出来的憎恨。

不，也许不光是这两位…………。

滋滋——————滋滋！

滋滋——————滋滋！

果然！

谁都没有将视线从我身上移开。倒不如说，所以人都死瞪着我。

从这个女子弓道部里所有人身上所散发出的这份难以言喻的敌意，到底怎么回事啊。

咦？我到底做了什么？我到底做了什么惹你们如此怨恨？

「怎么回事啊，龙胆。问题怎么就出在石蕗身上了啊」

秋海棠学姐好像为我的心情代辩一般，开始发问。

「因为他让柚理……不，让秋海棠柚理堕落了」

「堕落……我让秋海棠学姐？抱歉，我不明白这话的意思……」

「装傻是没用的！」

啊ー、真受不了，这个人每句话声音都那么大。水木同学的怒喝声震动整个道场。

「我们全都知道了！你勾引秋海棠前辈的那些勾当！」

勾、勾引？

「我看到了。星期五的午休。在体育仓库的背后，秋海棠学姐被你表白了！」

喂、什么叫秋海棠学姐被我表白了！

「不只是这样！之后还很享受地在咖啡厅里喝过茶！第二天，社团活动结束之后在校门口亲热也是，我全都看见了！」

「你到底跟踪了多远啊！」

「不止是水木哦」

龙胆学姐缓缓接过话

「虽然你们可能完全没有注意到，前天的约会，我们女子弓道部的全体部员都看到了」

「哈！？」

「你说什么！」

这种事，怎么可…………………………不对，有可能。

或许真有可能。

前天的约会，在露天咖啡厅里那般惹眼的学姐，在游戏中心也好、在卡拉OK也好，完全没有引起骚动。被秋海棠学姐的菠萝吓到的，只有店员而已。难不成……虽然不太现实，难不成……那边客人该不会……

「女子弓道部的全体部员都看到了」

是变装后的弓道部员假扮的么！还以为去的地方都那么多女生是为什么，原来是这么回事么！等一下等一下，怎么回事？不只是我引来的毒空木和时宗同学，就连女子弓道部全体部员都跟来了么？

搞什么啊，这个公开约会！

「好了，咬人蛲虫，你再没什么好狡辩的了吧！给我切腹谢罪！」

「切、切腹谢罪！就算我跟学姐交往了又怎么样？和你们弓道部没关系吧！」

「关系大着呢，你这魂淡！」

配合着水木同学的怒号，女子弓道部的众人齐刷刷地插嘴进来。

「秋海棠前辈是……秋海棠前辈是」

水木同学就好像在积蓄力量，令身体战栗起来，然后夸张地吸了口气

「我们的偶像啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

…………………………哈？

「并且，我们弓道部的大家，都是憧憬秋海棠学姐才入部的，正可谓是秋海棠粉丝俱乐部啊啊啊啊啊啊啊啊！」

…………你在一本正经地说什么鬼话啊。

「竟然被、竟然被……竟然被你这样的性欲野兽给玷污了…………呜呜呜呜呜」

……不对。不对不对不对。

不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对！

搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂。完————全————搞不懂啊！

诶？这个人怎么回事？到底说了些什么？从刚才开始，一直都在说什么？

「水、水木，你一脸认真地说什么啊」

你瞧吧，连秋海棠学姐也傻了！你看连秋海棠学姐都面色苍白了啊！

「柚理，你果然不明白自己的立场呢」

龙但学姐抚摸着水木同学颤抖的肩膀。

「这也是你的魅力所在……但即便如此，还是希望你能明白，你是主将」

这是哪门子的主将啊！

「柚理，你也是人，也会像凡人一样恋爱吧。这是无可奈何的事情。如果是合适的对象，我们也想为你加油……可是……可是！」

龙胆学姐已经不打算继续掩饰自己的憎恶，死死地瞪着我，

「不管再怎么不济，也不带这样的吧！」

真是对不起，我就是这样！即便如此，我还是会竭尽全力地活下去！

「正常点啊，龙胆。就因为这点小事就要离开弓道部么？回想一下我们当初的约定吧。我们发过誓，这次一定要大家一起，堂堂正正的赢取全国大赛的出场权不是么！」

「该正常一点的是你啊，柚理！那种咬人蛲虫到底哪里好？如果是这样的话、如果是这样的话……我都比他强不是么！」

「龙胆，你所说的话我完全不明白……」

「别糊弄我了，柚理！回答我，难道我比咬人蛲虫还要差么？你知道么？在那天夜里，目送着消失在LOVE吉神社的你的身影，我们是怎样的心情！我们不管落得如何凄惨，遭受怎样的痛苦，能够在你身后追上去的，却一个也没有！」

喂喂喂、等一下。龙胆学姐的发言是怎么回事。难道说，是那个？女子弓道部，秋海棠学姐粉丝俱乐部，难道…………。

「果然，你喜欢男人么？我们就不如男人么？」

「龙胆，冷静。这里是神圣的弓道场」

是这种含义的粉丝么！！！！！！！！！！！！！

不会吧，何等的讽刺。女子弓道部……竟然是百合种植园！

「那、那个，不好意思，阿春同学。那个人，还有大家从刚才开始，究竟在说什么……？」

时宗同学满头问号地扯着我的双手。

「嗯，没事的。时宗同学…………还是什么都不知道比较好」

「诶、不，可是……」

可以了。已经可以了。

虽然想说的话有一大堆，真——————的一大堆！

不过，已经够了。我累了。总之，如果弓道部的问题是出在那里，事情就简单了。

「那个，大家请冷静一下。似乎大家都误会了，我和秋海棠学姐并没有交往」

「满口胡言！」

水木狂吠似的说道。

「我没打算说谎。算我求你了，水木同学先别说话。吵死了」

「喂！你在趁乱套什么近乎啊！事先声明，你的话谁也不会信的！被女孩子一叫就到处乱窜的性欲野兽，怎么能够相信」

「谁啊！谁是性欲野兽啊！」

「别看我，会怀孕的！大家，别和那家伙对上眼。会怀三个的！」

「喂、你开什么玩笑！」

「呀——！别看这边！」

「不要啊——！我还是高中生，不想要三个——！」

「布川同学也赶紧逃啊！」

弓道部员们的呼喊乱作一团，将水木同学的谩骂压了下去…………嗯？啊咧？

「刚才，说谁是布川？」

「都说不要跟我套近乎了啊！」

水木同学踏着地板一通乱响，说道。

「不，不对不对、不是水木同学，是布川同学……」

「所以说，布川就是我啊！」

「诶？是你……？」

「布川水木啊！有意见么！」

水木不是姓，是名么！

——啊，不对！不是这个。这个不重要！

毒空木说过，一年级里叫布川的女生只有一个。也就是说……？

「你是那个时候的，手绢女孩！！！！！！！！！！！！！！」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦？之前你都没发现么？」

「怎么可能发现得了啊！」

你连脸都没给我好好看清楚啊！

「难以置信！差劲透顶！没有玩到手女人就不记得么！真是差劲透顶！」

「差你个大头鬼！你、你你你！从最开始直到最后都一直自顾自的误会，还说别人那么多坏话，你这家伙！！！！」

「什、什么啊，突然大叫起来？」

「竟然对弱女子大吼！你的本性终于暴露出来了吧，咬人蛲虫！」

「喂，龙胆！适可而止啊！石蕗说的没错。你们两个快向石蕗道歉」

「为什么！为什么你要袒护这只是蛲虫啊，前辈！」

「至少给我把『咬人』二字带上！」

「果然柚理被那个男人，玷污了！」

「闭嘴，龙胆！」

道场化作感情的坩埚，所有人都已经听不进其他人的话了。

没有人会听取对方的话，只是单方面的令怒喝交错、沸腾，最后在即将爆炸的瞬间，

「你们给我消停一点！！！」

如雷鸣般的大喝爆炸了。

因激情而疯狂的火焰，被一声恫吓完全吹散。

所有人都像弹簧一样，视线寻找着雷鸣的源头。

当然，雷声是从天上劈下来的。

——嗖～滋噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！

已经听惯了的绳索声摩擦着道场的屋瓦。

从射手放箭的射场到靶场之间24m箭道的天花板被吹飞。

午后的阳光洒在箭道上，

「好嘞——————————————着陆！」

绑着绳索的猛毒妖精，滋噜地从屋顶上降了下来。

「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢，毒空木！！！！！！！！！！！！！！」

「呜唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉，喵子！！！！！！！！！！！！！！？」

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，你谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

面对毒空木的突然降临，哀鸣与怒号满场乱飞。

「哼」

毒空木对如此喧嚣视若无物地将之默杀，断开绳索，在箭道上着地，就这样直接穿着沾满泥土的鞋子，踏上了干净的木地板射场。

「喂、毒空木！鞋子、鞋子！话说，你这是搞什么啊，难道你一直在屋顶上么？想来的话，一开始就老实地跟着我们来不就……」

「才不是！」

「……哈？」

毒空木飞快地刺出右手之后，用余下的左手抬了抬眼镜的镜框。

「…………我说，你这平光镜是搞什么鬼？」

「本月戴眼镜的你」

「哈？」

「——以高视点俯览事物的话，就能克服平日的弱点——我只是照薰子女士的占卜来做罢了」

……你就那么纠结那玩意啊。

「你就别管了，先让开，阿春」

——噢。

身体感觉就像被毒空木低沉的声音压迫着一样。

……真是好久没有过了啊，这种感觉。

仿佛两三处内脏被攥住一样的这个感觉。仿佛周围的温度被降到冰点以下的这个感觉。仿佛被人用冰冷的刀刃抵着脖子一样的这个感觉。

猛毒的妖精…………生气了。

「呼——————」

毒空木深深地吐了口气，就像用视线割破喉咙一般，扫过在场的弓道部员们，而后

「阿春！！！白开水！！！」

「诶？我么？」

「是！我在！」

「——————回去了」

飒然转身，踏出脚步。

「咦……？咦咦咦！这、这、这！等一下等一下！你去哪里啊，毒空木！」

愣了一会儿，我连忙追了上去。

「藤架。都说是回去了」

「不，不对不对不对。不带这样的吧！在这个时机从天而降闪亮登场，然后轻描淡写地一笔带过，你到底出来干嘛的啊」

「不，我倒想问你，为什么我就不能回啊！人家可是不惜翘掉第六节课，一直屋顶上待机啊！真是浪费时间！结果净是笨蛋和笨蛋在说笨蛋的话！无聊透顶！真————是、无聊透顶！」

「笨、笨蛋是谁啊，你说谁是笨蛋啊！」

被毒空木的粗语惹恼，龙胆学姐突然插嘴进来。

「突然就冒出来大放厥词！你到底……究竟是何方神圣？」

「本尊只是碰巧路过的园艺社哦？」

「那么，请别说那样的风凉话！体育赛系社团的团结比什么都重要。想必文科系的你根本就不明白吧」

「知道的啊」

……诶？

毒空木，用仅有身边我能够听到的音量如此低语。

可是，

「那种事情，谁管你啊！根本没必要知道！」

在下一瞬间，将自己的那句话打消了。

「什么团结。无聊透顶！不就是百合同伴跟男人跑了，然后嫉妒成狂么！蠢死了。我就大发慈悲地告诉你们吧。阿春说的没错，阿春和秋海棠没有交往，也没有做过交往的行为。就这么多，没了，走人」

「等、等、等、等等等、等一下！这种信口说出话，怎么能——」

「为什么那么坚持不去相信？有不想去相信的原因么？」

「这、这个……我们当然也想相信啊！但是，这么多证据摆在面前……」

「啊。那个么，是骗人的」

「……什么？」

由于今天午后下过雨，心情欠佳的毒空说道

「秋海棠向阿春表白什么的，约会什么的，全都是骗人的。这全是你们最喜欢的秋海棠小可爱为了得到自己喜欢的女人而进行的自导自演。没错吧？」

「诶？啊，嗯。没错」

「OK，皆大欢喜。好了，撤退！」

「等、等、等、等一下！诶诶！怎么回事！你是怎么回事！你说柚理喜欢的女人，这么重要的事情不能当做没有听到！这话有根据么！」

「啊、烦死了，证据证据的吵个没完啊，这个死老太婆！」

「老——！」

恐怕是烦恼达到了顶点，毒空木把论年级差不了多少的二年生骂得狗血淋头之后，

「这就是证据，给我睁大眼睛瞧清楚了！！！！！！」

毒空木扔掉平光眼镜，瞄准秋海棠学姐飞扑过去。

而后，就像是抢到篮板球的篮球援手一样，双手紧紧按住学姐的脸，然后

「接招！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

合气一闪，

啾~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~。

………………诶？

滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜、啾噜啾噜啾噜啾噜啾噜、姆姆姆姆姆姆姆姆姆姆啾~~~~~~~~~~。

在神圣的弓道场上，竟然肆无忌惮的展开了充满热情的，薰子女士曾经曰过的『一生难以忘怀的浓情之吻』。

这、这、这……………………。

这是在搞神马飞机啊，毒空木小姐——————————————！

「呼……呼……呼……」

秋海棠学姐好像连魂都被勾出来似的，身体剧烈颤抖。

毒空木对这样毫无抵抗的学姐吸着、舔着、各种捏，最后发出舌头收起的声音。

而后，毒空木肩膀剧烈的起伏，用刀子般的视线一边扫过周围，

「怎么样，你们这帮家伙，这样还有意见么！这家伙是我的女人！要敢到处胡说她勾男人，我就超宰了你们！！！！！！！！！！！」

发出最后一击的咆哮。

「……女、女人。我是喵子的女人，啊呼～～～」

不一会儿，已经挺不住的秋海棠学姐被毒空木的话完全击沉了。失神地伏倒在地板上。

「哇、等、别倒在我身上。哇！」

带着毒空木一起上路了。

「呀ー！」

「不会吧ー！」

「什么啊这是ー！」

而后立刻喷涌出尖细地声音。

果不其然，亲密无间地倒在地上的百合情侣，裙子顺势被掀开到了肚子的位置，小裤裤漂亮地完全暴露出来。

秋海棠学姐特选的，带字母的情侣内裤完完全全地暴露出来。

「连、连、连、连那种地方都穿着情侣套装么！」

「太、太、太、太美妙了—————————！」

「让我看看让我看看！让我好好看看————！」

弓道场内爆发出欢呼声。

「哇ー！怎么你、你们、别过来！等、不要啊！」

无力抵抗的毒空木被欢腾的漩涡吞了进去。

「不要啊！住手！别伸进来！别ー乱ー摸ー啊ー！救救我、阿春！」

……太好了，毒空木。和游泳部不一样，弓道部温暖地接受了你。

被狂热晾在一边的我，被展现出异样欢腾的人群，孤独地排挤在外……

「柚理真是的，既然交到了门当户对的对象，好好跟我说清楚就好了啦！」

「太好了。太好了！还以为前辈走上了歧路！」

「主将竟然和学院第一美少女喜结连理，真是太美妙了～～～～」

……望着娇羞园女子弓道部盛产的强到清爽的肌肤交流。

「那、那个，阿春同学。这个……到底是怎么回事？从最开始到最后都完全搞不明白……」

和我一样被狂热遗忘的时宗同学，表情抽搐。

「……嗯，没事的。时宗同学还是别知道了，不知道也没关系，反正是很Happy的事情啦」

「哈、是这样么。可是，那个，继续这样下去，我觉得也不会迎来HappyEnd就是了……那个，从刚才开始就来了」

「……来了？」

啊、说起来，龙胆学姐也说过，顾问老师马上就要过来了。不过，女子弓道部的顾问究竟是……？

「你们在神圣的弓道场做什么」

————。

从背后，传来了仿佛是岩石与岩石杂交之后诞生的广岛腔。

……骗人，的吧？

冷汗从全身喷射出来。

不对，不对不对。不带这样的。实在奇怪过头了。学姐不是说过，那个人性格既温柔又亲切。所以，不应该这样的。那个人绝不可能是顾问。

因为，这是弓道部哦？从种族上来说不对路哦？那个人应该更倾向于柔道部、空手道部、不拿道具的格斗技那类社团的顾问哦。不这样的话就太奇怪了啊！

我注入殷切的希望，战战兢兢地转过头后……。

「你们所有人，绕场跑一百圈！！」

对弓道格外严厉的黑灰老师的大声音炸开之后，这一天最凄惨的哀鸣，响彻了弓道场。

〇

「等等我！我要上车我要上车！喂、别开啊！魂淡！」

将毒空木的控诉直接默杀，巴士在我们眼前发车了。

「搞什么啊，那个臭司机！刚才绝对看到我了！我要把车号记下来投诉他！」

……索赔专业户什么的，真受不了。

走过仿佛将怨念注入笔尖在笔记本上飞奔的毒空木身边，我在长椅上坐下。

「喂、阿春！什么啊，你这『索赔专业户什么的，真受不了』的表情！本来就怪阿春你走路无精打采才没赶上的啊！」

不，无精打采是当然的吧。倒是你怎么还这么精神啊。我能得得瑟瑟地走过来就不错了啊。

……没想到，真让我跑一百圈啊。

不，一般会这么做么？

一般来说，差不多十圈的时候就会根据反省的态度放宽处罚了，所以差不多七圈的时候我就使尽浑身力气作出反省的表情来呼吁我的态度了。

明明都这样做了，竟然一圈都不给我减，整整跑下了一百圈啊。

太厉害了，这个老师，就不怕PTA（家长老师联谊会）么。

到浑身发软终于跑完的时候，天已经完全黑下来了。唯有娇羞园相关者才能使用的巴士站台，一个人影也没有。

「真倒霉，下一辆巴士还要二十分钟才到啊！早知道这样，我就坐白开水家的车好了啊！」

毒空木粗暴地坐到我的身边。

肯定是想果断用邮件向时宗同学抱怨巴士司机的事情吧，毒空木以可怕的威势掏出手机，摆弄起来。

毒空木在摆弄手机的时候有个老习惯，就是会把嘴唇卟地崛起。是两片光泽诱人、看上去很柔软的嘴唇。

「……话说回来，亏你能做出那种事情来呢，毒空木」

「喂、别提那个啦，笨蛋~~~~~~~~」

于是，我遭受了毒空木奋力的抓挠眼皮攻击。

「至少给我抓脸啊！眼珠要被你挖掉了啊！」

「吵、吵死了！不要挖掘人家全力封印的记忆！啊啊啊、可恶！我为什么要做出那种事来啊」

「我真的很惊讶。没想到毒空木会做到那种程度……」

「这个男人还要继续说么！我也没办法啊，那种情况不这样的话就没法收拾啊！」

「啊、不，接吻的事是这样没错。我更想是说，那个、毒空木竟然会为秋海棠学姐如此献身，我觉得很意外」

为了自己口口声声说出『最讨厌』的秋海棠学姐，竟然做到这个份上。

「……又不是为了波饼才那样做的」

毒空木嗖地背过脸去，

「……很让我火大啊。那种事情」

「火大？……什么火大？」

「…………」

应该听到了我的声音才对，但毒空木没有作出任何答复。只是一脸烦躁地摩擦着鞋底。

我为要不要继续说下去犹豫起来，盯着毒空木的侧脸。我们之间产生了少有的沉默。

就像将这份寂静掩埋掉一般的按键敲打声，突然消失了。

「……想起来了」

「毒空木？」

「我——要——不——行——了——，想起那个动真格的吻来了！！！！！！！」

突然，毒空木发疯似得大叫起来。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、复苏了！嘴唇的感觉复苏了！！！！！」

而后，毒空木死命地抓住椅背，嗙嗙嗙的开始拿头乱撞。

「哇————————！你在干什么！住手啊，会死的，毒空木————！」

「别拦我～～～～。咕啊啊啊啊啊啊、我为什么要做出那种事啊啊啊啊啊！」

「那是情非得已啊！因为实在没有办法了啊！就像人工呼吸一样！」

「但是……但是……没必要连舌头也伸进去不是么！」

啊、嗯…………这倒没错。

「不——————要——————啊——————！！！」

「停手啊！冷静下来，毒空木！」

「阿春！」

正当我以为她又要用脑袋跟长椅较劲的时候，毒空木就好像要把脑袋甩飞一般，猛地转过头来，

「求奖励！」

「诶？求奖励？」

在完全表白计划的空闲中，毒空木总会时不时找我索求奖励。

『因为帮助了喜欢的男生表白，所以必须给点奖励才行哦』虽然只是恐怖的任性理论，连根据也没有……

「这次，跟计划没关系吧」

「你什么意思啊！给我嘛！」

为啥这家伙这么倔啊。

「在这次的骚动中，人家受的精神刺激可不是一两点啊！还以为计划要结束了，真的超担心啊！而且还连初吻和，初舌吻都消费掉了！再不给人家奖励，人家、啊啊，要死了！要死了啊啊啊啊啊！拜托了、阿春。至少给我一个能让我嘴唇上的触感永远消失掉的奖励！」

「这要求是『至少』打头的分量么！你说的让嘴唇上的触感永远消失的奖励是…」

「是啾ー，拜托了！」

果然是这样么！

「有什么不好嘛！有什么不好嘛！又不会少块肉！男孩子KISS完全没有女孩子值钱啦！」

「不，可、可是，接吻什么的。在这种地方？」

在这么暗，又没什么人走动，繁星洒落的夜空之下？

这里怎么搞的啊，如此的得天独厚，难道要拍外景么！

「亲脸也没关系！啾ー的记忆就用啾ー的力量来重写吧。拜托你了，阿春拜托了拜托了拜托了拜托了拜托了————！」

「住手，别拉我领带，好痛苦！我知道了，我做！脸就可以的话我做！」

「真的么！太好了！！！！」

之前那张哭泣的表情就像假的一样，毒空木瞬间换作一百分满分的笑容，突然从长椅上蹦起来，

「那么，拜托这里！」

将长长的头发拢到耳后，把右脸伸了过来。

拢起的头发向周围散发出香甜的味道。

女孩子真的，为什么总是这么香啊。这个香味，就从从哪里发出来的呢？

「快点快点。趁没人来！」

「噢、哦」

我急忙起身。

即便在巴士站台昏暗的电灯之下，毒空木那白皙的肌肤还是很好地映了出来。她的脸颊，是那么细腻，那么柔软。

一想到要触碰那里，我的脸就像在燃烧一样热起来。总感觉毒空木鲜少露出的耳朵，呈现出美妙的色泽。

「阿春……快嘛……」

「唔、嗯」

我在嗯什么嗯啊，喂。

心脏都要蹦出来了。

「阿春……拜托快点嘛……很害羞的……」

毒空木用略微沙哑的声音说道。

对啊，毒空木果然也在紧张啊…………这也难怪呢。

想到这里，踟蹰从我脑中消失了。

我瞄准定位之后，闭上眼睛，屏气慑息，用嘴唇贴在毒空木通红的脸颊上

哔咯哩咯铃——————————（音）

的时候，突然响起的手机来件音击穿了我的心脏。

「呀！」

「噗！」

结果，我的嘴唇落到了毒空木弹起的右手手背上。

「喂、是谁啊，竟然在这种时候……白开水！那个臭奶子，竟然在这种重要的时候给我发邮件！」

是给你回邮件吧。

「可恶。『呆子白痴笨奶子臭奶子贱奶子婊子奶子』——。然后附上暴力图片……」

「住手啊！时宗同学会哭的！」

「什么啊，你是说附上黄色图片？」

「为什么你会有那种东西啊！」

就在我和毒空木一方要阻止，一方不听劝阻一意孤行而互相拉扯的时候，从拐弯处射来的汽车头灯灯光照亮了我们。

「诶诶？不会吧！巴士已经来了？太快了啊！明明还有十分钟啊！搞什么鬼啊！是市营巴士么！我绝对要投诉！」

哎，索赔专业户什么的，真受不了。

「阿春！」

「好痛，干什么啊！」

鼓起脸的毒空木，用我小腿踢上来泄愤之后，

「…………今天我会就这样忍耐的，所以下一次要好好地用嘴哦」

毒空木将自己的唇，贴在我的嘴唇发生误爆的右手手背上。

〇

翌日午休。

光是让鲜花绽放笑容是一分钱也拿不到的，偶尔也种种蔬菜。姐姐对我如此交代，于是把茄子的苗交到了我的手上。

竟然让我在花坛里种茄子……。

脸上丝毫没有表现出这样的想法，用今年最棒的笑容接过茄苗的我，现在正在花坛前面抱着脑袋。

你是叫我在如此楚楚可怜的女儿们中间种茄子？

在我殚精竭虑抚育起来的女儿们的中间把茄子插进去……？在女儿们的身体中间把茄子插进去……？

「总觉得很色情啊——————————！」

「你在学校里叫什么呢，石蕗同学」

「唔哦ー，吓死了我啊！理事长……不对，冈庒老师，您是什么时候来的？」

没让我读取丝毫气息便站在我背后的这位，便是评定为缺乏存在感的我们班班主任，冈庒太郎老师。

骨瘦如柴的身体上松松垮垮地穿着一件开领衫，佩戴方式感觉很难看清楚的沾满污垢的眼镜挂在鼻子上，这样的风貌，只能让人联想到临近保质期的牛肉干。然而实不相瞒，他的真面目（虽然已经说出来过了）正是在教育界不断掀起新风的圣仙度瑞拉学园的Charisma（神授）理事长。

「打起精神来，石蕗同学。这是又要种新苗么？」

「诶？啊，是的。嘛……」

我反射性地将茄苗藏到身后，然而，

「夏季蔬菜……么？你准备打理出相当有技术含量的花坛呢」

咕呜、逃不过园艺之鬼的火眼晶晶。

「嚯嚯嚯，没什么需要你这么畏缩的哦。高技术含量的花坛，完全没问题哦。无论人生还是花坛，被现有的价值观所禁锢的最后，路只会越走越窄。不接受相异品种的话，新的花儿是不会绽放的哦」

冈庒老师无论何时都会立刻拿花坛来打比方。纵然深入浅出，但是订正假定用法的过去完成时的正确用法，用除害虫的方法来打比方的时候，教室里难免会哗然一片。

「说起来，弓道部的那件事，我从黑灰老师那里听说了」

冈庒老师眼睛落在秋海棠上，如此说道。

「咕、您、您说的难道是弓道部的那个事件？」

「嚯嚯嚯，事件什么的，我可没有接到那么夸张的报告哦。听说只是吵架而已。不过令我在意的是，毒空木同学也参与其中了吧？」

「啊，没错。就是这样」

「……是这样啊」

冈庒老师的视线瞬间被引向空中，

「依然对运动社团感兴趣呢」

「诶？」

「啊啦啦，没听毒空木说起过么？她在中学以前可是干劲十足的社团少女哦」

「诶？那个毒空木么？」

「没错，我本想把她作为运动特待生进行优录，但她似乎意志坚定地选择放弃社团活动，所以就以一般入学考试进来了呢」

「体育特待生……」

「就这样一直放弃下去的话，实在是太可惜她的才华了。如果能以这件事为契机，让她再次觉醒社团之心就好了呢。哦、不好。已经这么晚了啊。一和你说起话来，话匣子就关不上呢。天色暗了看不清楚，移栽的时候可别伤到根哦，要慢慢的」

「是，我会多加小心的」

我朝着渐渐快步远去的背影，作出含糊的回应。

毒空木是社团少女？而且还是体育特待生那种？

……联系不上。那个唯我毒尊，毫无协调性的猛毒女，怎么无法和健全的体育运动联系到一块去。而且，最让我感到冲击的是……。

「这不是茄子啊……姐姐」

〇

我将黄瓜迎入花坛之后，快步赶往藤架。

「噔噔噔噔~~~~☆」

虽然模仿校内广播的登场效果音，但不见回应。

…………奇怪啊。

的确能感觉到人的气息，而且也能感受到某处有人的视线，再加上香甜之中混入的微妙香气…………是汗味？

「怎、怎么可能是汗味啊！」

这不是连人的声音都出现了么。我试着向发出声音的地方，庭院桌的下面探进头去，

「哇！」

只见秋海棠学姐在里面，极力地将修长的手脚弯折之后缩成一团。

「什、什么啊，原来是石蕗啊！别吓我啊」

「我才不想被躲在桌子下面的人这么说。这是在干嘛，学姐？」

「唔、还以为是毒空木……不对，是喵、喵、喵子来了。一不注意就」

秋海棠学姐一边喵喵喵地说着，一边从桌子下面爬出来。

原来如此，把我错当成毒空木了么……那也不能成为你藏起来的理由啊。

「话说回来，那个、喵、喵子还没来么？明明跟我说她一直都会在这里的……」

「哈……也对啊」

「怎么了，笑得这么灿烂」

「不，只是看到不能流利说出喵子的秋海棠学姐，就觉得好可爱啊……」

「我、我也没办法啊！我没用爱称叫过别人啊」

学姐面泛红潮的说道。

「基本上，石蕗说话总是那么见外！总是叫我秋海棠什么的，难道你想一直用这种对外人一样的彬彬有礼的叫法来喊我么」

「诶？因为学姐是前辈啦，我一直会这么叫下去的」

「不用了。我们是朋友啊。不用拘谨，叫我柚理就行了。从今天开始，我也用阿春来叫石蕗」

「诶诶ー？喊名字么？」

「不满意么？」

「怎么可能不满……」

被年上的女性直呼其名这种事，或许还是人生的第一次经历。

「嗯，我也有些害羞。好嘞，为了能够早点习惯，我们两个试着同时喊对方吧」

为什么要同时？

「要上咯？一、二！」

真来啊！我配合着学姐面部与嘴巴的动作，

「柚理！」「阿春！」

两个名字混在了一起。

「……………………………………………………」

接着，发展成沉默。

「喂、阿春…………什么啊这是」

「我才想问啊！」

是你发起的吧！

「哈哈哈，这样啊，阿春也在想同样的事情啊。朋友，真厉害啊」

就好像听到朋友这个词的发音就能产生一种无法估量的愉快，柚理学姐笑了起来。

「你真是个不可思议的人呢，阿春。和男人说话，我的心情还能如此平静，这是第一次呢」

「对我说这种话的，在这所学园，也只有柚理学姐哦。还是别对身边的人提起比较好哦。特别是、那个、别对弓道部的那些人说。…………说起来，弓道部……后来怎么了？」

尽管极力装作自然的态度，我还是没办法控制，向语言中掺入了奇怪的力道。

「没变化。虽然发生了很多事，但现在正在为迈向全国大赛而团结一致」

「是这样啊。学姐…………没关系么？」

「我？怎么了？」

「不、那个……学姐和弓道部的那群人……该说是动机乖离……还是意志相悖……然后这些事情又都挑明了……在感情上没有什么吧？」

我盯着学姐的脸，慎之又慎地遣词择句。

「啊、你说的是这件事？都是些微不足道的小事。引弓之心，因人而异，然而贵在坚持。只要坚持下去，相信一定会喜欢上弓道的，这是我的本愿。嘛……虽然事实多少让我有些惊讶呢」

说罢，学姐微笑起来。我的心，完完全全地被这张笑脸所俘获，挣脱不能。这正是，学姐坦言自己喜欢弓道时的笑脸。

「是这样啊……嗯，说的没错呢！对不起，说了些奇怪的话」

「不必道歉，我得感谢阿春」

「咦？」

「阿春真的给我了很多很多，而全都是我不曾拥有过的。让我来说这种话，或许有些失礼，不过、那个……真的，非常感谢。虽然很短暂，但能成为你的恋人，真是太好了」

「学姐……」

「有时我会想。如果在杏子之前先遇到你这样的男生的话……」

说到这里，学姐停了下来，直勾勾的地注视着我的眼睛。柚理学姐棕色的，强烈的瞳眸之中寄宿着各样感情，痛苦、后悔、断念，各种颜色混在一起。

「呐、阿春。我是说如果。如果你继续像这样被女人讨厌下去，连喵子的爱也对你用尽，成为被全人类所避忌的存在的话……」

「就算是如果，也太过分了吧！」

「就到我身边来吧」

……诶？

「如果是和阿春的话，我就愿意…………」

………………诶？

「伪装结婚」

……………………噢？

「诶？这……伪、伪装……？」

「是伪装结婚啊。因为日本是个对单身人士很苛刻的国家呢。说到伪装结婚，其中也有顺势生下小孩的事例哦」

「是……是这样啊。伪装……。就是说嘛。哈哈哈哈。果然是这样啊」

「我，生下阿春的小孩也没关系哦」

「哈啊啊啊啊？」

我从椅子上摔了下去。

「怎怎怎？这、咦？刚、刚才！学姐、咦咦咦咦咦咦！」

「我是说如果」

说罢，学姐再次微笑起来。

「喂——————————————————————————！」

——啊、毒空木的飞踢招呼过来。

「啊，喵、喵、喵子！」

「吓死我了，这突然是干嘛啊，毒空木！」

「……你们，刚才，是不是说过要造孩子什么的？」

「才没说！」

虽然主旨是这样的话没错，但没说要造孩子！

「没错，喵子。不用担心。我们只是在说，我和阿春将来要不要造孩子的事情」

「人家就是担心这个啊，白痴！！！！！！！！！！！」

于是，藤架之中再次响彻猛毒妖精的怒号。

我的学生生活今天也在正常运转。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，我是桐山なると。

诚挚地感谢这次您将这本《四百二十连败少女》第二卷拿在手中。如此脑袋不好使的下品故事能够持续到第二卷，也全是大家的功劳。真的非常感谢。

而且你说什么？第二卷是？特装版同步发售？竟然还付DramaCD？……脑子还正常么？那种开口除了毒舌就是黄段子的作品竟然有声化什么的。不管发展成什么样子，我都不管哦。

然而笔者的担心被无视掉，作业如火如荼地向前发展，前些天，收到责编大人发过来的DramaCD样品数据。所谓的样品数据，就是还没加BGM和效果音，只对声优的表演进行了录音呢。于是，就在我喜出望外果断试水拜听的时候……哎呀，结果被吓尿了。

要说被什么吓尿了，那果断就是『小●』哟，『小●』。

阿春和毒空木初次面对面的场景。毒空木对阿春『扯了你小●哦！』的粗暴场景。

那个单词是有发音的呢。

惊煞我也。因为发售的时候会用被『哔ー』掉，所以一直坚定的以为声优小姐也会随便糊弄过去，结果得知世界真相的我就奋力地大喊出来。

用甜美的声音，顺滑的舌头，注入感情——喊出小●。

差点没让我从椅子上摔下去。

而且，这次出演阿春和出演毒空木的江口先生和雨宫小姐，都是非常美型的两个人。大家有空的话请务必在网上确认一下，真的是俊男靓女。这样的两个对着麦克风，在众人环视之下小●小●地连叫什么的……只是想象一下就让我觉得心脏跳个不停。

真是辛苦了，你们是真专业。纵然觉得再多次也无法满足，我还是会像至宝一样每天听这个录音的。不过只摘取那个场景就是了。

收录两人热情表演的DramaCD，大家请务必听一听。不只是江口先生还有雨宫小姐，还有很多豪华声优、实力派声优、未来之星的精彩献声，奇葩献声，也请务必一听。真的很有意思，总感觉，比原作还有意思，让我有点讨厌。

好了好了，在东拉西扯的时候，剩下的空间也不多了。这段话就让我在此收尾吧。各位，真的非常感谢。

……话虽这么说，不过还要继续下去呢。

这次的后记很长的。于是，汇报一个近况。

虽然我作为新人才到刚刚长出点胎毛的程度，但脚尖还是那么一丁点地勉强进入了写作界，所以有幸创造了一个自己的签名哦。

责编大人对我说，得要尽可能符合现代风格的亲切签名，于是我果断苦思冥想，但这件事还是太过深邃了。与其说是深邃，不如说是害羞。因为，大家请脑补一下，去想原创的超霸气签名的时候，独当一面的成熟样子，真的脸红得不行啊。

可是，嘛，说归说。这与工作也是密不可分的，于是就创作了一个自己也能接受的签名。每当看到在复印纸上写下的那个，就有种不可思议的感觉。『那么害羞的心情，究竟上那儿去了呢。』『感觉不算坏。』『啊，我也终于成为能将从父母那里得到的名字变成签名的人了啊。』这样感慨强烈地涌现出来。嘛、不过十几秒之后，涌现的却是『能不能用本名来作签名呢？』的感想，结果荒废了半日时间。真是糟糕的话题。

之后又花了半天，把笔名的签名完成了。可是，这样还没有结束。果然，要把这种东西写得有木有样也并不轻松。于是就，练习。第二天从早上开始练习签名。请脑补一下，对着桌子专心致志的练习原创签名的独当一面的成熟样子。

虽然是回过神来就发现这将成为超级黑历史，但我还是努力练习，总之做到可以流畅地执笔写出签名的程度了。我沉浸在谁会第一个找我要签名的妄想之中，毫无意义地在笔记本上写下签名。换了好几次笔的颜色，留下满怀留恋的我的签名。

……这样的签名，获得了编辑部满场一致的驳回。

好害羞！你想想，竟然有这种事情。吓死我了。啊、吓死我了。原稿姑且不论，还有连签名也被驳回的作家？存在么、这种家伙？羞死人了啊。

于是乎，虽然是各种失败层出不穷的渣作家，今后还会精进的，只希望大家能够永远陪伴我走下去。

说道陪伴，七桃りお老师这次也配上了美妙的插图呢。真的非常感谢。这部作品就像是为了您的绘画而存在的。今后也请多多关照。

然后，是每次都给您添麻烦的责编大人，以及本书出版、发售的相关各界的各位，我要向大家献上最大级别的感谢。真的非常感谢。

插画后记

由于想试试去画制服之外的服装

就被泳装事件各种激情了↑↑

七桃


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



