文件发布时间:2013-09-22 14:33:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：四百二十连败少女
本卷名称：第三卷

序章 女孩子的梦～石蕗君不可思议的一天～
网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所

统筹：笔君

某早晨，上学路上。

「好了、阿春。这里有个问题」

毒空木毫无预兆的说道

「女孩子呢，被男孩子做什么事情最怦然心动呢？」

什么啊，这么唐突。

「提示，绝对不是黄段子」

这种事情想都没想。

「好了、时间到。正确答案是，『被强行公主抱』」

公主抱？这是猜谜的梗么。

「要强行的哦？因为强行是重点啦。嘴上说着不要不要，却偏偏被强行抱起来。然后被说『你真轻啊。多吃点啊』这样说，库哇ー！惨了！受不了了、鼻血要出来了！我也想被强行抱起来啊！」

一大早就这么亢奋是闹哪样啊。再说，完全就是在谈论你的个人兴趣吧。

——毒空木美也子。

在云集各路美少女创立而成最强女主角养成学校，圣仙度瑞拉学园（通称娇羞园）中依旧凭借其超群的美貌与凶残获得『猛毒妖精』这一称号的超高校级暴力白痴。

「女孩子呢，无论那个时代都是被男性硬来的弱者。于是呢，喵子妹妹想尝试将这个关键词应用在表白计划上面」

正是向这个被扣上咬人蛲虫这个外号，遭女孩子们避忌我，提出娇羞园完全表白计划这个瞎掰瞎闹的课题的罪魁祸首。

「喏，看、那边！那个一边玩手机一边紧贴着车行道走的女生就是目标了！你装成擦肩而过的样子，然后强行拉起那个白痴女的手说『多危险啊，往里面靠点啊。然后，和我交往吧』」

不对，最后最后！强拉根本用不着那词吧！这么白痴的表白怎么可能做得出——

「就现在！快去，蠢蛋！」

「多危险啊，往里面靠点啊！然后，和我结婚吧！」

嘛、还是做了。

因为，实在太可怕了。要敢违抗的话，不知道会被那个猛毒女干出怎样惨绝人寰的事情。

「诶？……这……哈？」

啊，对不起，不知名字的女孩。一大早就被既没见过又不认识的人拉着手求婚……你才是最大的受害者。没关系的，对我这种莫名其妙的男人，不用客气，洒脱的甩掉吧。

「谢、谢谢」

……诶？

女孩子将手机紧紧握在胸前，如此说道。

「你真温柔。强拉也好棒」

你是认真的么。不会吧，路上一辆车的都没有啊。难道说，这个告白真的奏效么！

「但是，对不起。我还在磨练自我，这样半吊子的我无法和你交往。等有朝一日，等我能够真正对自己拿出自信的那一天，能再次向我表白么？」

她说什么？

「那么再见」

恍若向日葵的笑容在夏日的阳光中是那么灿烂，女孩子不等我的回答便冲了出去。

那个………………………………啊咧？刚才究竟算什么？

被甩了……对吧？我能够理解自己被甩的事实。

啊，可究竟是为什么呢，这种心情。就算被甩掉，女孩子还是对我讲出了如此温柔的话语，这种事，自踏入娇羞园以来还是头一回。

「那家伙搞什么啊，装模作样的。要甩就好好甩啊」

吵死了吵死了，毒空木。不要拿尖锐的现实才刺伤我。

「这也没办法啦，喵子。你想想，因为马上要期末考试了啦」

噢噢，原来你在啊，时宗同学。你那低调的特性还是一如既往的脱离常规呢。

「啊，原来如此。是为了博得人气啊，无聊」

毒空木一边用食指摆弄着头发，一边恶声恶气的扔下这番话。

…………对啊。

一直被那货逼着完成表白计划，把这件事忘得一干二净了。明天就已经是七月了啊……。

终于要开始了么。

等待已久的期末考试。以及，仙度瑞拉最高奖。

沐浴在崭新的朝阳下，女孩子穿过校门。

背后清晰浮现的罩罩带，让我凝聚的目光久久无法移开。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 椿玲奈～满客致谢、光之路～
我的名字叫做石蕗春，15岁。

今年四月份以首席的成绩，跨过了日本唯一一所女主角养成学校圣仙度瑞拉学园的，仅有极少数男生才能通过的层层筛选的高门槛，成为了一年生。

我第一次听闻这所学院的大名，是在小学的时候。

当时未满10岁的我，听到父母和姐姐开心地连喊着童话中公主的名字，感觉甚是奇妙。

然而……。

「怎么样，阿春。姐姐可爱么？」

穿上崭新制服的姐姐，那颗童心是那么的耀眼。

「等着瞧哦。姐姐一定会在娇羞奖中取得优胜哦」

姐姐微笑着这样说道。那时的笑容，依旧鲜明地烙印在我心中。

……说得好像姐姐死掉了一样，不过姐姐依旧生龙活虎的健在着。

不对，其实一直就在家里。

〇

「哟、阿春！今天也是个好天气呢！」

七月的太阳无情地炙烤着上学的路。手岛猛将开始发挥本领的夏日阳光用好天气一语带过，露出洁白的牙齿。

「啊，早上好。手……」

「喂、『手』是什么啊！既然都说到这个地方了，好歹一口气把『岛』也带出来啊」

哎，手岛那货一大早就精力爆表呢。我可是连话都懒得说啊。

………………热死了。

圣仙度瑞拉学镇座于小山的顶峰。

然而，我们娇羞园的学生顶着好像在蒸笼里一样的酷暑，在蒸腾热气又蜿蜒曲折的坡道上迎着太阳向上攀登。这样的苦行成为了每天早晨必行的日课……不过今天会不会太热了点？到底怎样才能这么热啊。

就好像地轴发生了偏差，赤道移到了日本列岛之后，太阳膨胀到极限，海底火山的岩浆…………啊，怎么都好，总之就是热死了。

「说话就好好说啊！你这样像只死狗啊，打起精神来啊」

吵死了。别用拟声说话好不好。再说，为什么你这么精神啊。你的活力从哪儿冒出来的啊。

「是女友么————！是女友给你的活力么，手岛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「唔喔，吓我一跳，冷不丁的干什么啊！」

「为了去见可爱的女友，哪怕踏入地狱业火也甘之如饴么，你这魂淡！！！！小看地狱之火我可不管你哦！」

「你这愤怒的视线是闹哪样啊。再说，你怎么还死缠着女友的话题絮絮叨叨的啊，真受不了」

那还用说！你觉得这问题能够解决么！待我结到女友前，此恨绵绵无绝期！

「阿春明明也交到女朋友了啊」

诶诶？不会吧！交到女朋友了？我么！什么时候？谁谁谁？对方是谁？

「你说什么傻话啊，我怎么没注意到？」

手岛露出仿佛在冬天都觉得酷热难耐的痛苦笑脸，靠了过来

「不是在交往么，你和猛毒妖精」

……说出了不合常理的坑爹话。

「别说这种连娘都坑都坑爹话！你这厮！」

「啊咧？弄错了？」

「错！大错特错！你到底是怎样得出这种结论的啊！」

「因为你每天都去找她啊」

虽然我是去找过她！虽然每天午休和放学都去找她！感觉周末也有去找她！

但是这不对，这个问题弄反了！没错，我究竟为了什么才坚持进行娇羞园完全表白计划这样的苦行啊，就是为了从『那个猛毒女的男朋友』这个地狱般的位置上逃过一劫吧！

「我就是为了不和那个猛毒女交往才每天去和她见面的啊！」

「抱歉，阿春。你说的明明是日语，我却完全听不懂」

「总而言之！我绝对没有和她交往！根本就不科学！就是因为和那女人扯上关系，害我遭遇了那么的凄惨经历！你要听么？你有听我倾诉2、3天的体力么？」

「我知道了，我知道了啊。总觉得………………阿春也很辛苦呢」

……很辛苦啊。

大致上是你绝对想象不到的辛苦。我的身心都已经七零八落了……。

「哦、哦。虽然不太清楚，可总感觉你很消沉啊。这么美好的一天也要浪费掉了哦，阿春」

手岛看到我颓废的脸，不知为何显得有些开心，

「……要来晨练么？」

露出灿烂的表情，竖起大拇指。

「晨练，昨天不也做过么」

「没差啦，社团活动这种东西就是要天天进行啊。心情不好的时候就要晨练哦！」

「是么……是这样啊！好了，那就来吧！」

「就得这样！好嘞，上吧，斗志昂扬部，晨练开始！」

「噢！」

我和手岛彼此确认对方的气势，举拳冲天，专心致志地投入到眼前的爬坡作业上。

加快步调爬上坡后，开始看到混在微微出汗的样子也依旧漂亮的娇羞园女生中的怪异人影。随着上坡的进程加大，那个人影的数量也在增加。

「哦哦。今天的光之路也是一片盛况啊」

到达校门的时候，怪异人影形成了将道路两端挤得严严实实的大集团。

『山田同学，请看这里！』——咔嚓咔嚓咔嚓。

『吉田同学，请看这边，笑一个笑一个』——哔哩、哔哩。

『小明里好可爱！转过来转过来』——哔哔、咔嚓。

于是，传来了粗野的声援，以及各种各样的相机快门声。

眼前展现的一幕简直与摄影会如出一辙。

挤满道路两侧，专心致志按下快门的这帮人，是娇羞园正式的粉丝俱乐部。爱着娇羞园的女生，宣誓为女孩们奉献青春的他们，每天都会在校门前集合，不为恭送，但求恭迎女孩子。

……平凡的早晨。

关于这件事，娇羞园想必也认识到他们的狂热有多么可怕。

在女生管理方面尤为严苛的娇羞园里，唯独在这个地方，仅限于这个时间默认拍摄行为，于是早晨的校门前俨然化为透镜的阵列。大大小小的镜头一闪一闪地反射着朝阳，不知何时，这条路得到了『光之路』的名字。

当然，讨厌一大早就遭受摄影特攻的学生也能够从侧门上学，但期末考试临近的这一时期，有意提高粉丝的好感度而选择迈向光之路的女孩子压倒性的多。

「好嘞，阿春。我们也不能输给那群粉丝哦。晨练开始！」

「伙计说的没错！」

在这样的光之路上，手岛大约一个月前成立名为斗志昂扬部的奇葩社团（当然是非正式的）。虽然未觉其全貌，大概我也加盟了这个社团。

顺带一提，这个高尚的活动内容是……

「看，阿春！是B班的渡边——！不妙啊，今天的裙子也好短！」

「吁～～（口哨），果然星期二的渡边同学是天仙下凡啊。星期一又当风华怎样呢」

「哦哦，C班的山本同学剪了头发耶，阿春！」

「咕、哈————！真的！短发超可爱！大正解！」

……混在粉丝中间望着女孩子兀自兴奋起来，仅仅如此。

这种事别有一番乐趣，令人困扰。虽然花儿很美丽，但娇羞园的女生果然也好可爱。

嗯？你问为什么？为什么非得专程在校门口做这种事不可？在校内不是哪里都行么？也对呢。只是遥望的话，的确在教室里，在校庭内，在厕所窗缝里也能进行吧。

然而，这条光之路上自然有它独有的，对我来说至高无上的宝物。

……此时不上，更待何时。

「喂、阿春，来了！是青桐同学！不妙，今天也靓爆了啊！」

说时迟那时快，我从粉丝堆里飞了出来。然后挡在独占无数欢呼声与镜头，悠悠走在光之路上的长发女孩跟前，

「青铜同学，早上好——————！」

标准的90°鞠上一躬，用满格的情绪大声打起招呼。

「咕欸，咬人蛲虫！」

能让哭泣的孩子闭上嘴巴的讨厌鬼袭来，青桐同学端正的脸庞因恐惧而扭曲。

——然而几次眨眼之后。

青桐同学的视线迅速扫过左右，认识到状况后，

「早…………早上好，石蕗同学」

立刻重新对我绽放出天使般叫人溶化的笑容。

姆、哈——————！

好美————————！

为什么、为什么笑容能够如此美丽。那位青铜同学只为我扬起嘴角，只为我微微弯下脑袋，只为我露出洁白的牙齿。只为我露出天使般的微笑。感谢上苍！感谢上苍！

「阿春，后面！是五色！五色也来了！」

「哪里哪里！五色同学在哪里！啊，找到了！五色同学，早上好！」

「呜诶？咬人蛲虫……不对，石蕗同学。早……早上好」

一年级的性感女王五色丹丽雅同学（西番莲）也反射性的露出痛苦的表情，但瞬间如同宣传写真一样向微笑进行修正。

她的笑脸还是那么灿烂！！！！！！！唔嘻！！！！！！！！

啊，女孩子的笑容果然好棒。只用看上一眼，炎夏的酷暑和内心的痛楚便消失得无影无踪。

…………好了。这样你也明白了吧？

没错。正是这张笑容。

对被唤作咬人蛲虫惨遭厌恶避忌的我，美少女们绝不可能赠与的全力笑容，正是我在光之路上的最大收获。倘若我在其他地方做相同的事情，她们一定会用笑容整整一周都不会修复的谩骂像机关枪一样向我发射吧。

走在暴露在温厚而严厉的粉丝的视线中的光之路上，小小的一次恶态都会让她们的评价大打折扣。于是，这也是女生们选择光之路上学时最害怕的事情。

因为走在光之路上的女生，全都关心粉丝的评价高于一切，全都对粉丝的好感度看得很重，全都喜欢粉丝的阿谀胜过三餐。

于是，这样的女孩子在粉丝面前绝不会丧失微笑。哪怕对象如我这只咬人蛲虫之存在亦然如此。

「啊、鲇川同学，早上好！」

「呜呀、咬人蛲虫！咕咕……早、早上好」

……啊啊、就是这个。我想要的，就是这个啊。

想要成为恋人也好，想要接近也好，我不会如此痴人说梦。只要还有美少女们伴着笑容的早上好，我就能充分感受到活着的美好。

啊、太美妙了，光之路。

在这里，谁也不会伤害我，谁也不会讨厌我。大家都是面带笑容，都是那么温柔。

没错。就把我的家建在这里吧。我要在这里，一生都在美少女的笑容的包围中迈过春夏秋冬。

……顺便讲一下。说到她们为何如此在意粉丝的评价，因为这对她们今后将是不可或缺的东西。没错，就是他们的好感度。

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

就在此时，偌大的欢呼声与快门声在一群粉丝之间沸腾起来。

…………貌似来了个大猎物。从时间上看差不多到极限了。那就是今天晨练的收官之笔了！

「喂、那个可不妙啊，阿春！」

「我明白！如果放走那个，今天还何谈开始！」

「不，我说的意思不是那个『不妙』！快走啦，阿春！」

「早·上·好——————————！」

我抛下胡言乱语的手岛，向独占欢呼声与注目的那一位全力飞扑上去

「…………早上好，阿春」

——轻柔的卷发直达腰际，恍如妖精的美少女用恶鬼般的样子向我转过头来。

这、这、这、这是唱的哪一出啊啊啊啊啊啊啊啊！

不、不、不、不可能——————！！！为神马你会在光之路上！！！！！

「……我是娇羞园的学生，凭什么不能从正门走？」

你不是那种顾及粉丝感受的类型吧————！

「……一大早心情就这么好呢，阿春」

毒空木小姐，是你的心情太糟糕了吧！

哈、惨了！毒空木右半身微微下沉。要来了！诸位，一定要用取景框捕捉到这奇迹的一刻！

「本小姐心情差着呢，欠揍————————————！」

「噗呀啊啊啊啊啊啊！」

你看是吧。

条纹内裤暴露无遗，一击漂亮的上段踢向我飞来。不愧是猛毒的妖精小姐。竟然完全无视粉丝们的视线……。

「喂、喵子！不可以在光之路上使用回旋踢啊！」

在已经完全错过时机的时候控制住毒空木身体的，是身材高挑的短发女生。体育科二年级的秋海棠柚里学姐。细长清秀的眼睛给人印象深刻，在娇羞园中虽是美人，同时也是至上个月为止一直顶着菠萝上学的怪人一个。

「噶啊啊啊啊，热死了！我都叫你别抱着我了吧，白痴！」

「怎、怎么了？羞涩了么，喵子？好、好可爱，嘶ー哈ー嘶ー」

「别闻我头发！别蹭我大腿！」

柚里学姐毫不畏惧众人的视线，用修长的手足缠在毒空木的身体上……啊，对呀，这两个人的设定是正在交往来着啊。原来如此，怪不得毒空木的心情会坏到非比寻常的地步，原来是因为欲火焚身的柚里学姐的肌肤交流啊。那个人到底有多会给人添麻烦啊。

「我受够了啊啊啊啊啊，你个蠢女人，给我适可而止！你这样缠着我根本没法走路啊！」

毒空木费尽九牛二虎之力从学姐的手臂中挣脱出来，倏地踏出一步，

「一米！从现在起，跟我保持一米的距离！办不到的话就别和我一起上学了！」

嗖地刺出食指。

「空中范围应该安全吧？」

「空中也免谈————！」

……总觉得，毒空木也很辛苦呢。

明明都这么热了，还要被人这样粘着，真是火上浇油呢。没办法了，我还是偷偷逃离此地吧……。

「喂、慢着，你这蠢货！」

「咕欸！」

领带被奋力拉住。

「干嘛一副事不关己的表情准备退场啊，你这个花心大萝卜~~~~~~~~~~」

「花什么心啊！咳、咳、住手、别勒领带了！干什么啊，我又怎么了啊」

「……你问怎么了？」

「哈？」

「嘚嘚瑟瑟地在女孩子周围飞来飞去……你说怎么了？」

「呃，这个嘛……是打招呼哦。说早上好来着」

「哈？打招呼啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

「怎、怎么了啊。别死盯着我啊」

「我说你啊……」

毒空木用仿佛将我完全看透的视线刺向我的脸，

「……做这种事，不觉得空虚么？」

「咕哇啊！」

随后直捣核心。

「以粉丝的视线为盾，掳夺女孩子100%纯度的假笑，你觉得开心么？呐、真的很开心么？丢人也得有个限度哦」

不要再说了！我会承受不住的！我的心已经支离破碎了！

「要不是那样，这里马上就会变成你的领卡街哦，废柴处男」

「都叫你别再说了啊——————！为什么啊，有什么不好啊。这是我生存的价值啊，有什么意见么！我没有给任何人添麻烦吧！」

「你添的麻烦就差没把她们害死了」

「吵死了吵死了吵死了。再说，你才是来这里干什么啊！像往常一郎走侧门进来不就好了，为什么偏偏今天走这边啊！」

「哼，我爱来就来不行么」

毒空木将拉到极限的领带粗暴的甩开后，瞟了眼听话站在一米之外的后方守候着的柚里学姐。

「波饼说，无论如何也要从光之路上一次学试试，果然还是算了。人又多，还有波饼影响心情，还有阿春在犯恶心，托你们的福，相机啪嚓啪嚓的烦死了！」

毒空木现在进行时的被相机群断断续续的紧盯着。

「你们平时一大早都干什么的啊！绝对有其他事情可做吧！」

住手，不要直刺粉丝们的核心啊！

「拍什么拍啊，魂淡！再敢随便乱拍捏爆你们的相机哦！你干什么一脸傻笑啊！那边的大印花魂淡，说的就是你！」

「别冲动啊，毒空木！会和粉丝结怨的吧。柚里学姐也请来帮忙啊」

「就算你让我控制喵子，我也……啊，对了。只要舔下喵子的腰喵子就会变得听话起来。嘿咻」

在大白天的路上，学姐毫不犹豫地将头伸进了毒空木的裙子。

「不可以脱下来！学姐！！！！！！」

「噫噫噫噫！快住手————，好恶心啊啊啊！！」

就在此时。

——哔哔哔、咔嚓。

听到了。

从右后方传来的数码相机的快门声音。

「呜呼，猛毒妖精和天然少女的百合镜头！我笑纳了！」

转过身去，朝向掩不住窃笑的表情确认着数码图像的粉丝（大印花）。

「……你丫的」

毒空木的脸色遽然大变。

啊，惨了。这些人还不知道。猛毒妖精放出的话，绝不仅仅是威胁。

「住手，毒空木！」

「我说过让你别拍了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

间不容发的，毒空木挥身左转，令空气发出低吟声。如同鞭子的上段踢撕裂空气，

「噗噶啊啊啊！」

——在飞身插入的我的脸上炸开。

「……诶？阿春？」

咕、咕唔，赶上了啊……。

「这、为什么、阿春？」

毒空木本日第二次露出小条纹，不停地眨着眼。

才没有为什么啊。对外部人士，而且还是对粉丝出手的话，绝不可能轻松了事啊。那和揍我完全不是一个概念……。

「噫噫噫噫噫噫、这女人脑子有问题啊！」

千钧一发之际幸免于难的粉丝，抱着心疼的单反数码相机逃走了。

脑子有问题么……我也投一票赞成。……啊，好痛。不过，幸好什么事也没发生……双方都平安无事……

吁吁————————————！

……是不可能的吧。

我的主观愿望，被尖锐的哨声无情地抹消掉。

这也难怪。在光之路上干出暴行引发骚乱，怎么可能不被她们发现。

「你们在干什么！！！！！！！！！！！！！」

紧接在哨声后面的，是不输给哨声的怒吼。不久，美少女分开粉丝群，

「我是美化委员仓桥菜花！你们所有人都呆在原地别动！」

一个女孩飞插到我们面前。

除了飞插以外，我想不出其他方式足以形容她的登场。她给人的第一印象，是一位好像大炮一样的女生。第二印象……完全是一位体育赛系的女生。为了方便运动而修剪的短齐发也是，炯炯有神充满野心的眼睛也是，紧致的身体也是，盖到膝头的紧身裤也是。

唯一与之不合的，便是自豪地挂在左边胸口的花型徽章。这是美化委员的证明，太阳花的白徽章。

「——美化委员，又是你们这帮麻烦的家伙」

毒空木好像吃了酸的东西，表情颦蹙。

所谓美化委员，是为了维护娇羞园的美与秩序而结成的自主性学生组织的名称。

基本上是按学年组织而成，在学院内拥有极大的影响力。

顺带一提，活动内容主要是对娇羞园女生进行规律面上的统治，不过……

「又是你么，毒空木！每一次每一次都是你在引发问题！竟然在光之路上乱斗大闹，你脑子有毛病吧！」

不愧是猛毒的妖精小姐。似乎已经上了美化委员的黑名单。自称菜花的美化委员少女，一看到毒空木的脸就像喷火似的狂吠起来。

「吵死了啊，才没有乱斗啊。不过是给尊敬的粉丝献上走光福利罢了」

「少骗人了！我看得清清楚楚。不过是被拍张照片，竟然使出上段踢。踢到人要怎么办啊！」

不对，明明就踢到我了好不好！不知不觉间，我已经被排除在人类范畴之外了么！

「讨厌被拍就给我走侧门。为什么故意上这里来！」

「我是被硬拉过来的！我本来就不想被拍——」

——哔哔哔、啪嚓。

是谁！竟然在这种时候拍！

快门声向即将爆发的毒空木继续泼油。向声源转过头去，只见一脸吃惊地确认着图像的……

「嗯嗯，模模糊糊的啊。电子相机我还是不大懂呢」

……柚里学姐。你这人已经……

「波饼——，你竟然在这个状况下堂而皇之的偷拍——！」

「冷静啊，喵子。在光之路上进行摄影是应尽的义务。所以，也让我拍几张吧」

「你看准的是这个么——————！」

毒空木死命抓住伸长手的柚里学姐的衣领。

「喂、都说住手了啊！」

毒空木的手又被菜花同学抓住。

「闪开，肌肉脑袋！」

「谁肌肉脑袋啊，你这猛毒女！」

「要干架么，来呀！！！！！」

「来就来！！！！！！！！！」

「喂、不可以，两位都冷静一下啊！」

好快！由争端引发争端的速度好快！这两人为啥关系这么糟糕啊。就算慌里慌张闯进去劝阻，双方还是毫无收手的意思。于是，光之路即将鸣响乱斗的号角。就在这一刻

「给我适可而止！」

凛然的声音响彻这一带。

那是入侵鼓膜，直接擒住大脑的声音。

正在进行拍摄的粉丝，笑脸接受摄影的娇羞园女生，以及正准备拳脚相向的毒空木和菜花同学，这个声音让所有人都不得不停止了手上的事情，转向声音的主人。

『唔哦哦————，来了————！』

『女神降临了—————————！』

『呀——，今天也好美丽————！』

光之路上爆发出欢呼声。

不只是粉丝俱乐部。就连上学途中的女生们也一齐发出好似尖叫的娇声。不久，人墙就像窗帘一样唰地分开，

「你们在神圣的校园门口做什么！」

美化委员一年级代表，椿玲奈同学现身。

……出………出………出……。

出、出、出、出现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

标志性的大丝带，柔顺飘逸的头发，仿佛令紫外线折服的白皙肌肤，可窥深邃知性的澄澈眼眸。

忘不了。不可能会忘记。她的样子，她的名字，她的气场。以破纪录的成绩力压所有同窗美少女们，首席进入娇羞园的完美才女，在入学第一天便荣登我想要交往的妹子排行榜首位的无敌维纳斯。

一年G班，椿玲奈。

在我的脸颊与双手留下至高无上的温暖与柔软，同时也是赐予我咬人蛲虫这一蔑称的，伊始之女神。

「菜花，我是让你控制骚乱。然而，你怎么自己也要参加乱斗」

椿同学带着同样是美化委员样子的数名女生，缓缓步入人墙的中心。

「呜呜，对不起，大小姐。可是毒空木她、毒空木她……」

就连如此凶悍的菜花同学也在椿同学有力的视线下也像小狗一样顺从。

「这件事以后再说。预备铃马上就要响起了，现在在场的成员优先引导学生。菜花，造成麻烦的粉丝就有劳你了。然后是……这、哇！」

敏捷地做出指示之后的椿同学，战栗之色突然在脸上冲开。

啊，似乎是注意到了我的存在呢。想必与此同时，入学典礼时的心灵创伤也将一并复苏了吧。椿同学的嘴唇颤抖起来，

「你没有受伤吧！」

将手贴在了我的太阳穴上。

…………诶？

『呀啊啊啊，干什么啊，椿同学——————！』

『不可以碰那种东西啊——————！』

『必须赶快给手消毒——————！』

这一瞬间，冲击在一群女生中扩散，爆发出雷鸣般的尖叫。

不，等等。我明白你们的心情，但最受冲击的是我。

怎么了？发生什么了？为什么，椿同学会用手摸我的脸？为什么，椿同学会用担心目光注视着我？为什么，椿同学会离我这么近？

「这、这、这、这是做什么啊，大小姐！快把手拿开，会烂掉的！」

「不可能吧。没事么，石蕗同学？痛不痛？」

名字……她叫了我的名字。

椿同学一定认识我。对我这个将入学典礼的演讲，将一生一次的隆重舞台给糟蹋殆尽的咬人蛲虫，一定认识的非常清楚。然而为什么……

「似乎没有出血，但有些肿。之后得去一趟保健室呢」

……为什么还要担心我的身体。

「明白了么」

椿同学用食指按在由于巨大的冲击而说不出话的我的胸口上，向我嘱咐。

「我、我明白了」

不由自主的用了敬语。

「那就好」

椿同学用恶作剧式的微笑配合了我的敬语后，

「好了，接下来……你呀」

终于转向了最难对付的毒空木。

「什、什么啊，要打架么，来呀！」

毒空木用好似出鞘的刀一般的视线准备迎击，

「女孩子不要露出这样的眼神」

也被椿同学冰冷的表情化解。

「这么一张漂亮的脸不就浪费了么」

然后，将食指放在毒空木的额头上，抚平了似乎一直会扭曲到头骨的深深皱纹。

「呜哇，你干什么，别碰我！」

「好好看着我。表情保持原样就好。你瞧，这里按一按很舒服吧？然后是头发。头发虽然很漂亮，但是散着……你瞧，这样用发卡一卡，对吧，非常漂亮了」

「诶？发卡？」

椿同学的动作十分流畅，发卡就好像从指间变出的来一样，卡在了困惑的毒空木的头上。

「然后，上衣太松垮了。其实长高之后再买就好了，现在应该用小一号的。娇小一般体现在腰部以上，重点放在上半身，裙子的长度这样就可以了！个子小首先要对纵向的曲线产生认识」

「这、诶？呜哇」

不留抵抗的破绽，不断用手对毒空木的身体进行调整的椿同学，最后再一次调节好留海的比例后，

「好了，完成。非常可爱哦」

做出总结，绽放出超绝的笑容。

唔哇——！好——可——爱——！不对，毒空木，不是说你，是椿同学超可爱啊啊啊啊啊！

正因为我长年在光之路上见证了大量假笑所以我明白。她的笑容，是货真价实的，是凝聚真心的产物。不光对我，甚至还对问题儿童的毒空木毫不吝惜自己的笑容。

「不可以因为不想被拍而发火哦，毒空木同学。这里是粉丝们目送我们开始一天生活的光之路。既然你也是娇羞园的女生，那就尽可能的用笑容来回应他们吧」

…………圣女。

椿同学是降临在这片污秽大地上的，最后的圣女。

圣女的话，转瞬间让光之路取回了摄影会场的气氛。在专心致志按下快门的集团中心，椿同学一边挽起毒空木的手，一边面带微笑，这样便绝妙地创造出任何角度都没有阻碍的绝妙情况，向粉丝们招手。

啊，多么美丽的笑容啊。断然没有丝毫的强迫，只是目视便能将心情提高30%，笑得恰到好处。这是我这一天中看到的最棒的笑容。

我也可以拍一张么？可以的吧，这里可是光之路啊。那么事不宜迟……好痛、好痛痛痛！怎么回事？好痛，脸上好似针扎的痛。是带刺的虫子么？啊，什么啊，原来是毒空木在瞪我啊。为什么那家伙的视线具有质量啊。

「这、毒空木同学！我应该说过，不可以在粉丝面前露出这样的表情啊！」

椿同学连忙遮住毒空木那张板着的脸。可是，

「啊啊啊啊啊啊啊——！受不了了！吵死了，笨————蛋！既然这么在乎粉丝，那你自己去创造被拍的机会就行了啊！！！」

不好，毒空木好像在莫名其妙的时机发狂了。

发疯的猛毒妖精沉下身体，挥开椿同学的手之后，直接抓住了圣女的裙子，

「呀！」

仿佛向神明献上贡品一般向天际高举。

『唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢』

在本日最强烈的欢呼声来往交织之中，椿同学的内裤——印有全国有名的白兔角色的内裤，暴露在万众目光之下……这、你搞什么啊，毒空木！！！

「突、突然间做什么啊，毒空木同学！」

纵然是椿同学也按着裙子，满脸通红。

「咕唔唔，趾高气昂地对别人的服装指指点点，自己却穿这么土的内裤，羞不羞啊」

「你这家伙，竟然说大小姐土气？」

这次轮到警犬发狂了。菜花同学恶狠狠地瞪向唯我毒尊的毒空木，右手奋力握紧，

「这个哪里土了！混账！！！！！！！！！！！！」

左手猛地将椿同学的裙子向上掀起。

「菜花，你干什么——！」

你干什么啊，菜花同学！

「你看你看，看清楚了！这可是只能在东京的专营店里才能入手的期间限定品！是特地在学校休息日在店门口排队买的啊！对吧，大小姐？」

「把手放开！」

「大家也看清楚了！前排蹲下，中排半蹲，后排插到中排的缝隙中！」

「你在指挥什么啊，菜花！」

事情变得奇怪了！有什么奇怪的东西要来了！菜花同学在各种意义上都太强大了！

「不，等一等。反正也要看的，也希望能从后面的角度看一看」

「你谁啊！」

不过，毫不犹豫从后面拉起椿同学裙子的柚里学姐要更强大！你是第一次见到人家吧！

「喂、喂！住手啊！这是干什么，这是干什么啊！」

不料走光福利越卖越火的椿同学，一边让脸染成通红，一边想要按住被全方位拉开的裙子…………不，不对。还有一个方位被遗忘了不是么？

「好嘞，我知道了！那么我就从正下方的角度，精准地用相机来……」

「「没人批准你这么做吧————！」」

刚准备滑入股下，毒空木和菜花同学的双重高跃压杀便朝我降下。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 椿玲奈II～完美圣女椿同学～
「呜呜呜、啊痛痛痛……」

上学路上的欢乐气氛为之一转，我步履沉重，走向可称之为我第二个家的保健室。『理科室』『音乐室』『办公室』——学校里带『室』字的房间虽然有很多，殊不知『保健室』的访问率竟然独占鳌头。这是我在任何人都梦寐以求的美少女学园的入学当初所始料未及的。

「很痛么，阿春同学。要不要休息休息？」

「啊、嗯。没关系。谢谢你，时宗同学」

说完后，时宗同学推了推眼镜的镜片，柔美的微笑起来。

……啊，时宗同学今天也好温柔啊。

一年G班时宗爱结，是我少数的女性朋友之一。在前往保健室的路上能巧遇这个人，算是唯一的欣慰。只要看到时宗同学那平静的脸庞，不知为何便精力倍增……顺带一提，将视线从脸上再稍稍向下移动的话，精力会三倍速倍增。下部竟然达到了肚子的地方，实在太过猛烈了。从脖子往下，心口之上的莫大隆起便是最能激发活力的能量点，壮观得仿佛要将我吸进去……

「那、那个、阿春同学。为什么这样盯着我的外套……还这么近的距离」

「咦？呜哇，对不起对不起！」

不、不好。果真被吸引到眼前5cm的距离了。真是对不容大意的能量点啊。

「不、不是的，时宗同学。我看的绝不是胸部，是、那个……名牌！我刚刚看的是名牌。『时宗』两个字居然是这么写的啊。啊哈哈哈」

「以前都不知道么？」

「完全不知道啊。话说时宗同学，让你陪我去保健室，真的好么？早上的训练课很累的吧」

圣仙度瑞拉学园每逢临考期间，就会征集意愿开办训练课。时宗同学这段时间每天都有去的样子。

「那个啊，没关系啦。伤员还请担心自己的伤势吧」

保健委员对极不自然的转移话题依旧笑容以对，她的发梢有些湿。

「今天是舞蹈？」

「是的。我的协调性不太好。不上几次训练课总感觉不踏实」

「这样啊。你已经很努力了呢，时宗同学」

「请、请不要这么说。我只是有些笨罢了。哈哈哈」

「要是能登上仙度瑞拉最高奖的舞台就好了呢」

「怎、怎么可以，我这种人怎么能参加的了那样的大赛！」

「不过，你还是想参加吧？」

「这、这个嘛……」

时宗同学将乱摆的两只手在胸前交叉之后，

「要是有这么一天……就好了」

注视着贴在墙上的海报如是说道。

在校内每个角落的张贴了上百张的通知海报上，在螺旋阶梯与玻璃鞋的主题图案上面用白描的字这样写着，

『第十二届 仙度瑞拉最高奖新人战 ～燃烧吧、女孩子～』

仙度瑞拉最高奖，简称最娇羞。

那是凌驾于体育祭、文化祭的，娇羞园的最大盛会。

由定期测验的8名上位者竞争的No.1美少女的决定战。虽说每年都允许校外的来客，场面盛大，但说到其关注度，只能容纳一千名观众的娇羞园大礼堂竟有超过十倍的参观申请杀到，您能明白其中含义么？各行各业的重镇嘉宾被招待出席大会，将会是娇羞园女子最大的光荣，也会是直接通向美好未来的天赐良机。

啊，说到期末考试，女生的考评科目当然不会和男生的五门课相同。

让哭泣的孩子都闭上嘴的女主角养成学校——圣仙度瑞拉学园的女子期末考试，有十五门课。

是世间的一般高中教育共通的国语、数学、立刻、社会、英语，再加上娇羞园独具一格的特别科目，通称『美少女学』的十门课的考评。美少女学是舞蹈、演技、化妆、潮流、声乐、茶道、插花、礼法等多姿多彩科目，远远凌驾于个位数的普通学科。

若是不能在这些磨砺女子之美的学科上尽数拿到达到登峰造极的分数，便将无缘所有人都梦寐以求的祭典，无缘仙度瑞拉最高奖的舞台。

话虽如此，也不可能让开始修行美少女学还未满一年的新生与已经得到磨练的二、三年生同台竞技。于是，最娇羞被分为综合两个学期成绩由上级生参加的本战，以及仅有一学期成绩评定的一年生进行的新人战。

目前时宗同学的目标就是那个新人战，不过……

「像我这样的土妹子……果然办不到~~~~」

时宗同学好像将眼睛从海报上逃开一般，叹了口气。

「喂、为什么要这么说啊。时宗同学不土哦」

「今天上训练课的时候也是，被人问到『你是几班的』……明明是同班同学，还笑得特别灿烂」

你逆天了啊，时宗同学！

「哎、明明抄过我好几次作业，那个真是太打击人了～。就算我参加测验也不会被注意到，最后抱到一堆鸭蛋……」

「消极消极！太消极了啊，时宗同学！拿出点自信来呀。太浪费了，时宗同学明明那么可爱」

「唔诶诶诶诶诶诶诶诶诶！唔慨、啊、好痛、咕呜」

突然跳起的时宗同学以柱子→墙壁→天花板→墙壁（另一面）→地板的顺序来回弹了一圈。

「不要紧吧，时宗同学！虽然像超级弹力球一样」

这个冒失鬼的摔倒方式，真是犹如神明附体啊。

「还、还不得怪阿春同学说出那么奇怪的话！」

「哎呀，没什么奇怪的吧，时宗同学很可爱的」

「噫噫噫噫！够、够了！请别再说了！净骗人」

「才没有骗人啊。时宗同学……你那莫大的魅力，为什么大家都没有注意到呢，真是急得人牙痒啊」

「我要生气了，阿春同学！」

怎么就惹她生气了，真难伺候啊。

时宗同学将滑到鼻子下面的眼镜扶到指定位置，双手掸了掸裙子，

「就、就算全天下的人不看我也没关系。那个……只要有一个人看着我就……」

脸颊染得绯红，如是说道。

「啊，是哥哥对吧」

「才不是！」

「哎呀，我知道我知道，是第二个哥哥对吧？」

「也不是他！」

「难道是妹妹！？」

「至少是弟弟呀！不对，我再没有更多的兄弟了！我希望能够注视我的人是……」

叮————咚————当————咚————。

「啊，快上课了哦，时宗同学。你还是先回去吧。送我到这里就足够了」

「阿春同学是笨蛋————————！」

时宗同学哭着从走廊上跑掉了。

你究竟经历了怎样的心路旅程啊，时宗同学。再说，你在走廊上跑起来的话……

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

咚哐啷吓—————————咚！兹噶叭叽咔、吧唧！

叽铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！

「谁啊！谁弄响的紧急警铃啊！」「对不起————！」

……会变这样的啊。

对你自己背负的宿命，求你小心点啊。真是各个方面都令人遗憾啊，时宗同学……。我目送着惹恼学生指导员的时宗同学的背影，无法压抑心中涌出的嗟叹。

〇

「老师，我回家了」

「喔、欢迎回家，石蕗同学。今天真早啊，才怪！你个大笨蛋！」

就像打开自家玄关大门一样毫不见外的推开保健室的门后，小苹果用她那可人的愤怒声音作出回应。

姬林檎铃。24岁，单身。由于极端的童颜和小个子，得到同学们『小苹果』的爱称与妹妹般的呵护，是娇羞园的吉祥物……不对，是保健老师。

「你这个人怎么一年到头净会受伤啊！到底过着怎样的生活？斗牛士么？」

「哈ー，对不起」

真是绝妙的比喻啊。我将这份想法藏在心里，抬头看了看小苹果，浅浅地低下脑袋。

不知是何原因，小苹果断定我是个格外淘气的少年，对从认识毒空木开始，状态好的时候每周来保健室四次的我，竭力露出愤怒的表情（这个也好可爱），所以已经习以为常了。

「自从石蕗同学入学以来，消毒液的消耗量增加了两倍。害得理事长怀疑我假公济私。要是减薪的话你要怎么赔我啊！」

「哈ー，真的万分抱歉」

我还是我抬头看了看小苹果，接着低头认错。

「知道就行了，坐那边去。我来给你上药」

小苹果低头看着我如此说道。

「……请、请问，姬林檎老师……」

我依旧我抬头看着小苹果，

「您这是、在干嘛？」

我实在忍不下去如此问道。

「嗯？有问题么？」

小苹果一边挂在单人用的酷似单杠的东西上，可爱的歪起脑袋。

「不，不是有没有问题。话说，这个单杠是啥玩意」

「诶嘿嘿嘿，很棒吧。这是我新买的增高产品。很贵的哦。只要每天挂个五分钟就能迅速增高，性能很棒哦」

这种健康器具总觉得见过呢。

「老师从早上挂了两个钟头了哦。可以期待相当显著的增高效果呢」

「两、两个钟头！挂在这个上面，您不要紧吧。这不是拷问么！」

「没事没事。伤员不要担心别人啦。好嘞」

小苹果轻轻的喝了一声，然后着地，

「好了，快点坐那儿去。我给你上贵重又贵重的消毒液……咦、啊咧？啊咧？唔～嗯！唔～嗯！」

「老师，您怎么了？」

小苹果露出大惑不解的神情，小小的肩膀剧烈的颤抖着。

「双肩脱臼了，手臂抬不起来了…………」

「老师你这才是重伤吧！」

「没、没关系的！不要小看保健老师哦，小小脱臼，家常便饭啦」

保健老师到底是多玩命的活啊。

「咕噫噫噫噫、呼。看吧，消毒液的盖子用嘴就能打开，然后再用嘴叼着棉签蘸上消毒液…………虎撸、⑤叔虎撸（好了、脸伸过来）」

「这看着人太心疼了吧！」

「虎撸！⑤叔虎撸撸撸！（快点！消毒液要干了！）」

小苹果嘴里叼着棉签伸过来。小苹果的圆脸自然将与我的脸急速接近。

「这、好近啊，老师。这种镜头很不妙啊！变成变种的PockyGame了啦！」【注：PockyGame=两人用Pocky（喜闻乐见的饼干棒）对吃的那种玩法】

「⑤叔撸！虎撸！（少废话！快点！）」

「不要爬到我的腿上！不要用脚环住我的腰！这个体势已经百口莫辩了啊！这种时候如果被理事长或者学生指导或者生活指导或者风纪指导老师看到的话就死定了啊！」

——————嘎啦嘎啦嘎啦（拉开槅扇的声音）。

「姬林檎老师，最近消毒液的消耗量…………（理事长）」

「老师，关于刚才紧急警铃的事……………（学生指导）」

「铃、其实有学生找我咨询…………………（生活指导）」

「姬林檎小姐，上个月借的钱也该…………（风纪指导）」

抱团来啊——————————！

后来向理事长和学生指导与生活指导及风纪指导老师解释清楚这个状况，足足花了一个小时。

〇

「那个。那我就告辞了，非常感谢」

身心俱疲，离开保健室之后，手机就好像严正以待似的震动起来，发出受信的通知。

发件人：手岛

标　题：喂

内　容：你在保健室里干了神马。你在和小苹果做少儿不宜的事么。

第二节课在多媒体教室。课本我帮你拿了，你直接过来吧。

……手岛。你这家伙，有时候直觉真是奇迹般的敏锐啊。

「让小苹果爬到腿上……玩了……棉签GAME……发送之」

我将手机塞进口袋，向特别校舍走去。

从保健室所在的主楼一楼的走廊走向特别校舍。从绘画室、茶室、和室的门前走过登上楼梯。由于多媒体教室在最上层，跳过练舞房所在的二楼来到三楼…………

「唔喔」

……途径之时，不由自主地驻足于阶梯之上。

因为，从演剧室里传来了壮绝的合唱。

数十位少女的声音应着节拍，紧随旋律。

隔了一会，犹如在声音开始的同时，毫无前兆的安静下来。恐怕是有学生出来了，然后有一瞬间打开了隔音门吧。话说这声音真厉害啊。是演剧课么。本以为很轻松的样子，可这么一听觉得她们好像很辛苦呢。这次似乎是练舞室的门打开来。只闻犹如丹田发声的男低音漏了出来。老师的拍手节拍与不留情面的指责混在里面，然后是比老师声音更响亮的学生的回答。面临期末考试的逼近，似乎连上课也在升温。所有一年生的目标都是能在新人战中出场，拼命地投入到训练中。

啊…………仙度瑞拉最高奖，真令人期待啊。

我从未像现在这样欣慰，能够进入这所学园就学。能够亲眼观看战斗实况，是在校生的最大特权。奋斗吧，美少女们，我会为你们加油的。

我在心中向努力训练的少女们献上最诚挚的一礼，终于登上楼梯…………的时候停了下来。

总觉得有什么声音。

是脚步声。

在我正要登上楼梯之时，脚步声以迅猛之势降临。

我心头一阵不好的预感，呼唤着我不要和这个脚步声扯上关系。快逃、石蕗春。你看，不都说了么。出现在楼梯间的人是，

「啊、阿春！」

穿着训练服的猛毒妖精。

「毒、毒空——咕欸！」

确认到我封住自己线路的毒空木，没有减速反倒加速冲下楼梯，直接拽起了我的衣领，

「阿春——————！」

「咕欸欸！」

以飞身冲撞的要领砰地将我拍在了墙上。

「帮我一把，阿春」

先给我道歉！

正想如此回应的瞬间，

「哪里逃！！！！！！！毒空木！！！！！！！」

追在毒空木身后雷鸣一般的怒吼声降下。抬头一看，只见美化委员菜花好似要将楼梯一角削掉似的冲了下来。

「咦、呜哇啊啊啊啊啊！咬人蛲虫！」

菜花同学一看到我的身影，马上以方才俯冲相同的势头跳回到楼梯上。真是了不起的运动神经。

「为、为什么你会在这里！」

说来话长了，不过要从被你们送进保健室开始讲起呢。

「可恶，寡不敌众么。毒空木，你卑鄙！」

菜花对着毒空木，甚至莫名其妙的对着我大吼起来。

「这种事我才不管。菜花，你干嘛一直追我啊，臭跟屁虫！」

「还不是因为你翘课！快回教室！」

「不要。我绝不回去」

毒空木藏在我的背后，从肩膀露出头来吐着舌头。

「哼，你以为逃得出我的五指山么！」

菜花同学针锋相对，踏出右脚，

「别过来」

「痛」

毒空木就像银行劫匪把可怜的女职员当成人质一般，从背后扭着我的手高举起来。

「敢过来的话，我可不能保证这家伙会怎么样」

「我说，你让我帮的忙指的是这个么！」

女高中生毫不犹豫地挟持人质想干嘛！可是，这个战术存在漏洞啊，毒空木。我这个在大众认识中比虫子更为低劣的存在，作为人质的价值……

「竟、竟然如此毒辣的手段。连一指头也动不了」

啊咧？有么？怎么啊怎么啊，菜花同学。原来你是个心地善良的人啊。

「呼～呼～呼～。怎么样，娇羞园最强防御壁，咬人蛲虫之盾！来呀，想过来就试试看呀！」

「根本办不到！」

原来不是人质啊！是最强阶位的障碍物啊！

「真可靠啊，阿春。我们俩私奔吧，直接奔向海里」

手要断了。

「喂、菜花，在吵什么？找到毒空木同学了？」

此时，从楼梯上传来第三个脚步声，以及一个优雅的声音。

「不管教室再怎么隔音也不要在上课事件大声喧哗」

从拐角处，惊现美得令人窒息的圣女。

「椿、椿、椿、椿同学~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

「哇、石蕗同学！为什么在这里！啊、是这样啊，你从保健室回来了？伤势严重么？」

对、就是这个！太对了！这才是见到从保健室回来的人的正确反应！身体冲撞什么的谩骂什么的统统不及格！不愧是圣女！

而且椿同学穿训练服的样子非常美。虽然是与两人相同款式的运动T恤，但是穿在椿同学身上简直……呃、那个、嘛……虽然不是很清楚，但感觉就像名牌服饰一样。然后脖子上光亮的汗珠，这股色香，唔嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿~~~~。

「好可怕的表情，是不是再去一趟保健室比较好，石蕗同学？」

「没事啦～。没事唷～，椿同学~~~~」

「完全不像没问题到这个地步的表情还真没见过，嘛、也罢。总而言之，现在还有课，我就把毒空木同学带走了哦」

「不可以，大小姐！一旦接近、盾就、盾就！」

「说这种幼稚的话干什么」

噢噢、椿同学！没错，这种攻击对毫不犹豫触摸我脸的椿同学岂会——

「有了，对你就用这个」

说完，毒空木取出的，是一双平淡无奇的娇羞园指定的白色室内鞋。

「这、这是……我的？」

可是，似乎唯独物主能够判断这为何物，椿同学脸色大变。

「对哟，是你的室内鞋。我在逃跑的时候顺手牵羊」

瞧你都干了些什么啊。

练功房里基本上要穿专用的训练鞋，所以这段时间会把室内鞋脱掉，可是……连这种东西都偷到底是闹哪样啊。

「好了，小椿。敢靠近的话我就把这双室内鞋……」

「室内鞋而已，随你便」

嗯，这也无可厚非。一两双学园配发的室内鞋而已……

「……贴在阿春的鼻子上面，让他尽情的深呼吸哦」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这是神马狗血攻击啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！而且超奏效来的！椿同学倒下了！糟透了！人类史上最糟糕的战术！

「你、你丫的，竟然想得出如此狠毒的战术！还过来，要闻的话，就闻我的好了！」

搞什么鬼啊！连菜花同学都说出奇怪的话来了啊！

「啊啦，想要这个？那就给你咯♪」

毒空木如唱歌一般的口吻，将鞋子扔向天花板。

「好嘞！得手了！！！」

于是看准菜花同学中招后，毒空木在我背后用力一推。

「呜哇！」

遭受突如其来的冲击，我从侧面与眼中只有鞋子的菜花同学身上，纠缠在一起，失去平衡，就在快要倒下准备站定的时候又把椿同学卷了进来，之后经过某种神秘的过程，

「……呼姆呀」

最终在伏倒的椿同学屁屁上，成功完成了面部软着陆。

「你搞什么飞机啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

我为什么会变成这样——————！

「不是的、不是的菜花同学！刚才是毒空木她——」

转过身去，自然已经没有了主谋的身影。你还是一如既往的飞毛腿啊，毒空木小姐！

「你丫的！！！！！！！！」

紧接着，盛怒的菜花同学，拳头呼啸着朝着我的脸上，

「菜花」

——没揍下去。因为椿同学迅速插到我们中间，所以没揍下去。

「很危险啊，大小姐！让开啊」

「不可以，一看就知道吧，刚才是意外」

…………咦？

「石蕗同学毋宁是被害者啊」

做、做梦的吧。你在维护我么，椿同学。维护不止一次，甚至用脸进行两次亲密接触的我？

「不、可是、大小姐你……受不了，让开！」

「够了，就这样。好么？」

菜花同学依旧是无法接受的样子，椿同学用双手温柔的包住她的拳头，轻轻地把它打开。然后，椿同学将拳头变成五指张开的菜花同学抱在怀中，又向我转过身来，

「抱歉，石蕗同学。其实、那个、不好意思把你卷入奇怪的事情中来。还请别在意」

椿同学红着脸，不安地擦了擦穿着紧身裤的臀部。

不，怎么办得到啊。怎么可能不去在意那个触感啊。

「还有，虽然事到如今可能太晚了些，关于入学典礼那件事……我也得向你说声对不起」

「诶？」

「那个时候我也很紧张……其实、我吓了一跳，所以对石蕗同学做出了很过分的事情……真的非常抱歉」

说罢，椿同学深深地鞠了一躬。

「喂、干什么啊。凭什么大小姐要道歉啊！」

菜花同学中途叫唤起来。

「是、是啊！椿同学完全没必要道歉！不如说那时让我幸福了一把。所以别道歉了，椿同学」

「石蕗同学……」

椿同学凝视着我的脸抬起头来，

「谢谢你，你真体贴」

如此说道，露出安心的笑容。

太、太、太、太神圣了————————！这个人怎么搞的。啊，不行么。要喜欢上她了。被她这个样子，会喜欢上她的啊。说不定已经喜欢上你了啊，椿同学！

「我们还有课，就先告辞了。石蕗同学也要努力学习哦。好了，走吧，菜花」

椿同学从身后推了推一脸不满的菜花同学后，

「同为首席，要好好坚守第一名哦」

最后用完美的眨眼射穿了我的心，回到楼梯上。

我……我………。

「我会加油的！我会拼死学习的，椿同学—————————！」

我注视着椿同学的背影，直到温柔接住我脸颊的隆起消失在楼梯间。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 椿玲奈III～世界最美的是？～
第二天放学后。

「好嘞，那么今天也鼓足干劲开始完全表白会议吧！」

毒空木的号令响彻藤架，满满的都是干劲和热气。

……嘛、尽管热气主要来自于外在因素。

单纯的天气热就是了。

五月第一次造访这里的时候，化作威严的紫色窗帘迎接我的藤架，现在也彻底过了盛开的季节，空有绿藤攀梁。时过正午也神采依旧的七月阳光，穿过绿叶的缝隙直刺皮肤。户外的活动，也快到性命攸关的灾害等级了。

「热死了。浑浑噩噩的一晃眼就到了七月份。今后得加快加脚步了哦，因为时间再多也不够用啦！」

毒空木所言甚是。当前正是惜时如金的时段。一分一秒都很宝贵。

「给，今天的目标是D班的宫肋呢。现在配发我彻夜炮制的爆笑必至的铁板表白作战哦，做好烂熟于心的心理准备仔细看！我随时接受提问哦」

「请问石蕗同学，这里有个问题」

时宗同学匀速身处手指指在讲义上面，递了出来。

「哪里？啊、古墓啊。古墓不光是名字，如果不和照片与地点组合记忆的话就会失去意义哦」

「有了，这是照片。说的不错嘛，阿春！这是特写照片。只有一张，所以传阅着看哦」

「是」「嗯」「好的」

毒空木传过来的照片极为迅速的在庭院桌上兜了一圈。

「呃、如果没有问题的话，就开始确认作战了。呃、首先是波饼和阿春……」

「阿春，我也有个问题」

柚理前辈拉近椅子。

「柚理前辈有问题？二年级的范围不知道会不会啊」

「…………呃、波饼把阿春叫到二年级的校舍」

「不用担心，我的日本史停留在北京原人的时间点上」

「日本列岛诞生以前！？」

「有没有在听啊、你们——————！」

毒空木怒掀桌，庭院卓翻了个底朝天。

「喂！毒空木，你干什么啊！」

「呀，讲义飞走了，飞走了！」

我和时宗同学惊讶的收集着在草坪上散落一地的讲义和笔记。

「不对吧！快捡计划书啊！你们从刚才开始，都在搞什么名堂啊！」

毒空木犹如要踩穿到巴西（地球另一端）一般奋力跺脚。

「看不就知道了，我们在做考前复习啊」

「这种事情在家里做啊！我好不容易为阿春编排出了一板一眼的表白作战，你们却这样！」

你刚才不是说爆笑必至来着？

「再说，考试期间还要进行计划，还是饶了我吧」

「不行」

乌黑的眼睛绽放光芒，毒空木刚一说完，马上放出话来。

「比划优先于任何事情。就算考试也是，宪法也是」

「怎么这样，会留级的哦，喵子。不好好学习的话，会变成小柚这样的二年生哦」

「喂、爱结。你刚才的发言是闹哪样」

柚理学姐的视线刺向了下意识吐出新生的时宗同学。

「……竟然叫我小柚……倒也挺好呢。继续吧」

「柚理学姐，你傻笑个什么劲啊。咬错钩了吧。时宗同学说的一点也没错哦。希望我教你日本史的话，至少要在日本史的范围吧。北京原人怎么想都是考古学的领域吧」

「万分惭愧」

「好了，那么继原人之后出现的是什么人？」

「……居里夫人？」

不要爆掉进化逻辑！

「所————以————说————！不————要————学————习————啦————！」

毒空木用垫子猛地一扇，藤架内顿时狂风大作。

「唔噢！住手，毒空木！飞掉了，讲义飞掉了！我不学了，我不学总行了吧！」

「哈ー、哈ー。知道就好。要是再敢在神圣的藤架里搞无聊透顶的学习，我就烧了他」

「不要烧人！另外，什么叫无聊透顶啊，学习是学生的天职啊」

「对我而言，没有比成为阿春女朋友更重要的事情了」

说完之后，毒空木傲然挺起她那悲摧的胸膛。这家伙的直爽已经到了清爽的程度。

「不过啊，你真的不学习么，喵子？那个，还是学一下比较好啊」

时宗同学一边摆弄着镜框，一边愧疚似的发表出正确的观点。

「女子的普通科目，一晚上灭掉就绰绰有余了」

「不是指那个，是美少女学哦」

在女主角养成学校的娇羞园里，美少女学的份量要高于普通科目，可谓天经地义。难度绝不是一个当量级。

「喵子，你本来就总是翘课，如果再不抓紧考前复习的话，真的会变成后辈哦？」

「哈？说什么傻话啊，白开水。美少女学什么的，不学也能轻松取胜啦」

「为什么？」

「你问为什么……」

毒空木好似发自心底觉得不可思议一般注视着时宗同学的脸，

「因为我很可爱哦」

不知畏惧为何物地放出话来。

藤架内被『这货、说什么傻话』的气氛所充斥。

「好了，那么我要继续说明表白作战了。翻到计划书第三页……」

「等、等、等一下等一下。不要在这个气氛下自顾自的进行下去啊，毒空木。我搞不懂，搞不懂你这话的意思啊，那是啥？可爱了所以怎样？」

「哈？连阿春也这么说？听好咯？所谓的美少女学，就是『美化术』的课程对吧？」

说的没错。

「换ー句ー话ー说ー，本来就是学园第一可爱的我，不用学习也没差啦不是么？」

……这货认真的么。

毒空木绽放出游刃有余的笑容，眼中不见一丝阴霾。

「不，我说，毒空木小姐。这所圣仙度瑞拉学园啊，可是云集着来自全日本甄选出来的众美少女哦？」

「我知道」

「那些超女美少女们为了能够出战新人战，可是在三个月里疯狂学习哦？」

「我知道啊」

「即便如此也能轻松取胜？」

「这是无可避免的结果」

「为什么？」

「因为我很可爱」

没…………没救啦啊啊啊啊！这货玩真的。可怕！太可怕了啊！这边的两位美少女，你们也说点什么啊。

「原来如此，言之有理」

居然接受了啊，柚理学姐！

「……喵子。这话不是认真的吧」

可是，另一位美少女似乎不然。时宗同学的声调与平时不一样，眼镜的镜片放射着光芒。

「呐、好好学习吧。喵子又可爱，又和我不一样，无所不能，如果认真起来的话，可以进入前八名哦？」

「所ー以ー说ー，就算不学习也能轻松闯进前八名啦」

「这种事明摆着不可能啊！阿春同学也说过吧，大家都在拼命的学习哦？唯独喵子一个人像这样……」

时宗同学一口气说到了这里，

「……太浪费了啊」

难以忍受一般将最后的话挤了出来。

「没事的没事的～。娇羞园的入学考试我都是裸考来的」

然而即便如此，毒空木还是无动于衷，随性的扇着手掌，

「凡夫俗子拼死拼活才能闯入的那个『前八名』的顶点，我就毫不费力的降临在上面给你看」

你是哪路神仙啊。

「说不定还是第一名哟~~~~」

「哈？绝对没戏！只要椿同学在，唯独第一名绝对没戏！」

我实在忍不住，下意识胡乱的叫喊起来。

「又是椿同学椿同学什么的，你这呆子……」

毒空木不愉快的盯着我，

「也罢，那就敬请期待究竟花落谁家吧！由神所创造的天然美少女与经由人手胡乱改造的人工美少女的差别，就睁大你的狗眼瞧着吧」

绽放邪恶的微笑。

啊啊，受不了了。为什么这时的毒空木……………………这么美啊。

尽管绝对不能说出口，但是光论容姿的话，果然毒空木最棒了。即便如此，她还能力压时宗同学和椿同学夺得第一么？不可能。绝不可能。第一名绝对是属于椿同学的。我和她已经约定好了，要将首席的位置守护到底。

……可是，如果……。

毒空木的笑容，美到了我忍不住想象这种事情的地步。

〇

于是，考试周一眨眼便过去了。

「有有有、有木有搞错」

我颤抖着。

注视着在娇羞园主楼玄关前的电子公告板上公布出来的考试结果，人群之中几家欢喜几家愁，我无法抑制自身的战栗。

「………………」

身旁的毒空木默默的卷弄着头发。

这、这家伙。真干的出来啊………。

「好厉害……」

时宗同学也惊讶的眼珠快要迸出来，忘记了扶正滑落的眼睛。

「漂亮」

柚理学姐心满意足的点点头。

……漂亮。的确很漂亮。简直太漂亮了……。漂亮是神马？一句漂亮就完事…………了么？

第六名　　奥田花梨　　　　1358分

第七位　　仓桥菜花　　　　1330分

第八名　　毒空木美也子　　1325分

「……………………第八名啊」

「还有意见啊——————————————！！！」

毒空木的怒吼声在校庭的角角落落回响起来。

「不，我什么都没说吧。只是按排名念出来罢了」

「不，你就是说了！你沉默的说了！什么啊，夸奖我啊！很厉害吧！好好按照预先通告闯进前八名了吧！」

啊、嗯。是这样不错。说过怎么说呢。

「………………可你不是第一名啊」

「好过分！」

哎呀哎呀，因为看你那架势，完全就是想拿第一名啊。按这发展不拿第一名不行吧。否则就是最后一名了。只有这两个选项哦。而你偏偏是第八名……。

「……什么啊，勉勉强强溜进去了啊」

「不要说勉勉强强！呜呜、白开水~~~~~~。阿春好过分~~~~~~！明明守护的约定，阿春却对我说出那么过分的话~~~~~~~~」

毒空木将脸迈进了挚友雄伟的山谷之中。而时宗同学温柔的抚摸着她的脑袋……我本以为会是这样的情景。

「白开水？」

「咦？啊、抱、抱歉。那个，好厉害啊、喵子！真的……进入前八位了啊……新、新人战加油吧……」

时宗同学口齿不清的说出赞赏的话。说起来，时宗同学的名次是……

第九名　　天里李须　　1312分

第十名　　时宗爱结　　1301分

第十一名　桃园薰子　　1255分

第十名。

不、嗯……这已经……很厉害了啊。这应该已经足够了。

「好、好厉害啊，时宗同学！第十名啊！挺能干的啊」

尽管我率直的将想法说了出来

「咦？啊……很、很厉害么？」

时宗同学低着头，只漏出客气的笑声。

「很厉害了啊！学年第十美少女哦！对吧，柚理学姐？」

「嗯，非常不错。你可以挺起胸膛哦，爱结」

柚理学姐也给出了可靠地保证，不过，

「也、也对呢。很……很厉害呢。非常感谢。哈哈哈」

……时宗同学的内心果然很复杂。可恶。都怪毒空木那半吊子溜进了前八名。你要怎么赔人家啊，不管说什么话也对这微妙的气氛无济于事啊！明明很厉害。时宗同学，第十名明明是很厉害的名次啊！

「白开水……」

毒空木露出悲痛的表情，双手放在挚友的肩上，

「别消沉」

不要安慰她啊！本来就很厉害啊！第十名是很厉害的名次啊！

「那种评分绝对有问题。如果让我评分的话，我和白开水就并列第一了」

不，又没人会管你的评分基准。

「乖，别往心里去。这种暗箱操作的评分，不用往心里去啦。呸呸呸！」

毒空木就像是在赶狗一样，呸呸地挥着手。

「竟、竟然说暗箱操作……我说你啊……」

「什么啊，有意见么。再说，阿春的成绩怎么样啊！对呀，只看我们的太不公平了！」

毒空木的意图似乎是贬低别人来抬高自己。

「不，我的不用看吧」

「没门，给我看！在这里？是这里？」

「呜哇，喂、给我住手！为神马你能若无其事的把手插进男人的裤子口袋啊！」

没有必要公开发表的普通科目的成绩，不会像美少女学那样大大的发表出来。虽然也会给个人配发成绩单就是了……。

「搜出来了！让我看看那让我看看，如果超过个位数你就是笨得跳楼的白痴了」

毒空木从我口袋里拿出我今天早上刚拿到的成绩单并抢了过去，背着我将对折的成绩单霍地展开，

「………………哇」

保持这个姿势僵住了。

「这可真是太出色了……」

柚理学姐也凑了过去，

「阿春同学，太厉害了……」

时宗同学也漏出惊讶的声音。然后这个声音……

「……和这个一比，果然不行啊……只有我一个人……」

变成了弱的可怜的低语。

你瞧，变成这种结果了吧。都是你害时宗同学变成这个样子的。所以我才不想给你看啊。

「够了，还给我啊，毒空木」

「唔咕咕。这算什么啊，恶心~~~~。肯定是计划好的吧！肯定是计划好故意让我抢过去的吧！」

「你这是哪门子的恶人先告状啊。够了吧，还给我。啊、不要揉啊！」

毒空木抓着揉成一团的成绩单右手抡了几圈，准备发挥出远投的力量，而就在这一刻，

『呀ー，椿同学！恭喜！』

『呀ー，不愧是椿同学』

『呀ー，太仰慕你了』

群众的尖锐声援一并沸腾起来。

尽管埋没在人潮之中无法看到全貌，但估计是努力的天才本人驾到了呢。

「哈ー。我知道啊，厉害过头了啊」

时宗同学吐出无法联想到十五岁这个年龄的深深叹息，同时仰视着公告板。

排名表最上头，绽放出璀璨光芒的名字。

第一名　　椿玲奈　　1500分

「满分啊……真是个前途无量的一年生啊」

柚理学姐好似甘拜下风一般，摇摇头。

不知是否该说是名不虚传。椿同学以最棒的形式守护了那一日我们许下的约定。

「哎呀，太奇怪了啊。竟然全科满分。明摆着动用了学力以外的力量啊……比方说金钱什么的」

「喂！住嘴啊，毒空木！不要那么说！」

「莫非是身体」

有谁来堵住这货的嘴！

『喂、听到了么？刚才的发言』

『听到了听到了，那个人怎么回事啊』

『竟然说椿同学坏话』

……为时已晚。周围的视线一瞬间便将我们包围完成。

可恶。所以叫你住嘴啊。你不要小看遍布这所学园每个角落的椿粉啊。

「啊？你们干嘛」

别瞪了别瞪了，毒空木。

『哇、狠狠的瞪过来了』

『真乖僻。学园头号美少女（笑）也只是这个名次』

『还是用身体换来的吧。啊哈哈哈哈哈哈』

就算做这种事也于事无补啊。不仅毫无成效，而且搞不好只会被还以十倍百倍的恶意视线以及闲言碎语。

女生特有的这种气氛，不管经历过在多次，还是叫人无法适应啊。虽然不会有什么直接的动作，却是一种被恶意所包围的感觉。嘛、尽管这一次的错完全在我。

「学姐、不上么？」

「说得对，走吧，喵子」

柚理学姐就像搂住毒空木的肩膀一样走了出来。察觉到危险气氛的时宗同学也帮忙挡住毒空木的身影靠了上去，

「喂、两位靠这么近。什么嘛，我是重要人物吗」

看着柚理前辈和时宗同学好像保镖一样的行为，毒空木忍俊不禁。

很好，趁猛毒妖精还在笑的时候，就这样直接突破包围圈——

『呜哇、一群怪人啊。恶心』

————！

这一举动远远超乎了我的预想。

猛毒妖精柔软的像猫一样从两位保镖中间钻了出去，

「——呀、痛」

拽住了女生的头发。

「……你刚才说什么？」

全身窜过一阵恶寒。感觉体温瞬间降低了两三度。猛毒妖精真的发火了。

「住手、毒空木！」

「呐、我问你呢？回答我啊，刚才说了什么？」

「好痛、松手、开什么玩笑！痛死了，不是的、不是我」

我的制止以及哭喊着的女生的尖叫似乎都听不见，毒空木的手指更加用力，

吁吁———————！

此时，哨声终于响了起来。

菜花同学和椿同学分开人墙冲了进来。

「嗯？怎么了？我在和朋友闹着玩呢」

待到这个时候，毒空木老早就放开了女生，变回到妖精般的笑容。

「只是在闹着玩？」

「嗯。没错吧～，有坂同学？」

「噫！呜、嗯！」

挂着写有『有坂』名牌的女生面色铁青，不住的颤抖起来。然后她保持着着这幅可怜兮兮的样子，跌跌撞撞的从人墙中逃走了。

「……喂，她真的是你朋友吗」

「真的耶，那孩子有点怪呢。不过我超喜欢哦❤」

这女人真会信口开河。

「嘛、既然这样就算了」

怎么算了啊。若说人如其貌或许有些失礼，但你真的是完完全全的粗枝大叶啊，菜花同学。

「嗯ー」

由于锰的冲到了跟前，可能是回去的时候有些麻烦，菜花同学并非刻意的抬起视线，看向公告板，

「第八名么……挺能干嘛，不愧是猛毒妖精」

「………」

喂、有人夸奖你啊，毒空木。说点什么啊。『哪里、菜花同学才是，第七名真厉害呢～。喔嚯嚯嚯～』之类的。在『真厉害呢～』『呢～』的部分超哂笑一个啊，毒空木。

「哼，不就是排名靠前么，少瞧不起人了」

你肯定是不会那么说的呢。

「请别这么说，毒空木同学。我们是发自真心对你感到佩服。毕竟你那样翘课还能进入前八名。是吧，菜花。你也觉得很厉害吧？」

「这、不说也没关系啊，大小姐！」

「呵呵呵，这又没什么」

椿同学优雅的插进变得针锋相对的两人中间，想要缓和剑拔弩张的气氛。椿同学，你要是能嫁给我就好了。

「不过啊，毒空木同学。如果好好上课的话，应该能拿到更好的名次才对。你知道，这样的行为有多么糟蹋自己的才能么？美源于内涵。从第二学期开始，要不要试试认真上课？」

高明。控制话题走向的手法太高明了。真的是无懈可击啊。

「………」

毒空木，你倒是说点什么啊！为什么要看我啊。椿同学，快上啊，施展你那高明的手段啊。

「嘛、也罢。考虑考虑吧。那么告辞了，期待你新人战的表现呢」

椿同学并没有表现出特别不悦的样子，只是露出看一眼就会觉得幸福的笑容，转过身去。

「说什么傻话啊。人家才不参加什么大赛呢」

然而跨出的一步，被毒空木的一句话牵住了。

「……毒、毒空木同学，我好像没有听清楚。你，刚才说什么？」

转过身来的椿同学，果然还是收起了笑容。

不仅仅是椿同学。听到刚才发言的所有学生，表情都在一瞬间冻结了。

「毒、毒、毒空木。你说什么啊……」

当然，我也是其中之一。

不对，骗人的吧。不管怎么说，这绝对是骗人的吧。将所有人都梦寐以求的仙度瑞拉最高奖，将不少学生为了它而进入这所学园的仙度瑞拉最高奖…………谢绝掉？骗的人，一定是骗人的吧，毒空木。

「开、开什么玩笑啊，你认为这种事情能够被认同么」

「我才不管。我忙着呢」

「你哪里忙啊，明明连社团都没参加！」

「我有啊！园艺社就是我一个人在支撑啊！」

「那算什么啊。才不是那样的吧」

「哈？」

菜花同学几乎要一把扯上去的气势稍微减退了一些，正面注视着毒空木那双幽暗的眼睛，

「你是静兰的9号吧」

「————」

话音刚落，毒空木脸色遽变。

「我也听说过有关地区大赛的传闻。可是，你为什么非得放弃足球……唔唔唔」

菜花同学没能将话说完。

「不要……擅自说出来」

因为毒空木从全身爆发出杀气，想要伸手堵住菜花同学的嘴。

「你丫的」

菜花同学虽然在千钧一发之际将毒空木这一下躲开，但就像完全按下了开关的样子。

「住手」

椿同学插进两人中间。她堂堂正正的接下了就连身为男人的我都为止胆寒的猛毒妖精的视线，

「你这个人，稍不如意就会马上诉诸暴力，简直就是野兽」

「你说什么！」

「这里是磨砺女子之美的圣仙度瑞拉学园。既不参加社团，也不认真上课，你到底来这所学园做什么！」

「呜咕咕」

…………说的太对了。说到这个份上，就算毒空木也只得钳口。椿同学对这样的毒空木投以真挚的眼神，

「仙度瑞拉最高奖的确不是强制参加的，既然你忙的如此不可开交我也不好强求。不过，我还是希望尽量参加。因为那是大家都殷切期盼能够登上舞台的大赛。最重要的是，那对你的将来必定会有所帮助。没错吧，毒空木同学」

并且加上了平静的微笑。

对呀。能够在这种时候展露笑容，正是椿同学的厉害之处。想必从经验上深知笑容的效果。若是单论貌美，大概赢的会是毒空木。可即便如此，此时能够展露笑容的椿同学，却比任何人更要俘获人心。所谓的美源于内涵，指的就是这个吧。

「呐、毒空木同学。能否告诉我你在忙些什么呢？只要是我力所能及的，我可以尽量帮你」

「怎么可能让你来帮啊，呆子！！！！！」

……毒空木只好逃走了。

「等一等、喵子！」

「喵子！」

柚理学姐和时宗同学当即追了上去。

「等一等，两位！」

我立刻挡在他们面前，

「危险」

「呜呀！」

却直接被柚理学姐撞飞了。可恶，我没办法像椿同学那样优雅的插进去啊。

「干什么啊，阿春！不要突然冒出来啊。好了，快站起来。要去追喵子了！」

「不行。现在还是别管她比较好。她多半也希望一个人呆一下」

「这怎么可能啊！」

让她一个人静一静比较好。我在笑容中注入了这样的话语，摇摇头。柚理学姐和时宗同学一瞬间看了看彼此，即便如此，还是申诉着应该追上去，而我再次笑着摇了摇头。

就在这时，

————『阿春，是人家哟~~~~♪ 阿春、是人家哟~~~~♪』

————『叮噜噜铃啦啦铃铃啦啦啦啦～♪』

————『哔哩哩哩。哔哩哩哩。哔哩哩哩』

三种类型的电子音，各自传递出邮件收件的提示。三人不约而同的打开邮件。

发件人：喵子❤

标　题：无

内　容：干什么呢、快点！

……？没隔一会儿，又来了一封。

发件人：喵子❤

标　题：无

内　容：二楼！

遵从邮件上粗略的指示，三个人一齐登上二楼一看……

「为什么都不追上来啊，笨蛋~~~~~~~~~~~~~~」

毒空木在走廊上抱着膝盖缩成一团。

「你问为什么……」

「因为阿春同学他……」

时宗同学和柚理学姐，两人份的责备的视线向我刺来。

那个，不好意思，两位………我完全猜错了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 椿玲奈IV～参战，溜进来的灰姑娘～
第二天。

「喂、阿春！是立川同学！唔咦！今天也好可爱啊！」

「真好啊，立川同学。明明是童颜系却有着模特体型，叫人欲罢不能啊。噢噢、渡边同学！星期三的渡边同学过来啦、手岛！」

「哎、真可惜！渡边同学，果然还是星期二的好呢」

我和手岛今天也在光之路上努力进行着晨练。

期末考试也结束了，还有十天就到新人战了。仿佛对新人战的开幕迫不及待一般，光之路上的粉丝比以往更加拥挤，营造出异样的热气。他们所渴望见到的，当然是，

『噢噢噢噢、青桐同学————！恭喜出战大会！』

『新人战加油啊，五色同学————！』

『椿同学————，一定要获得冠军————！椿同学————！』

『唔噢！椿同学————！我吸我吸我吸！』

在期末考试闯入前八名的，出战新人战的灰姑娘们。

每当她们走过，光之路就会展现出几分危险的狂热。若是打比方，神舆？对，一位灰姑娘按一尊神舆的狂热度来考虑就很容易明白了。很难懂么？那就算了。请忘掉吧，刚才的比喻。【注：神舆在日本是拱神的轿子】

或许是将主角的宝座收入囊中的自信使然，穿过狂热与透镜之壁的灰姑娘们，感觉看上去比昨日更加美丽。

娇羞园最大的祭典，仙度瑞拉最高奖新人战将女孩子与粉丝融为一体。热情宛如即将喷发的火山一般宁静，然而，又确实的异常高涨。

……但唯有一人。唯有溜进来的灰姑娘被人遗忘掉。

〇

「石蕗同学」

放学后。

我今天依旧前往中庭那边的环边花坛，走在石砖铺装的路面上，然而被一个凛然的声音叫住了。在我的认知内，这所学园里只有两位女生会在我的名字后面加上『同学』二字。既然不是时宗同学……

「等一等，石蕗同学」

咕哈啊，果然只有椿同学啦~~~~~~。

这是怎么回事。椿同学这不是一边向我招手，一边向我跑来么？她跑起来的样子宛若描绘出一幅画。就好像青春电影里的女主角一样。啊、不行了。现在可不是着迷的时候。不能只让椿同学跑过这么长的距离。我也必须跑过去与她相迎……不对，这也好怪。如果这么做，按正常考虑只会变成在中点拥抱的镜头呢。既然如此，果然还是摆出帅气的站姿原地等着她才是正解……不对，帅气的站姿，我哪里耍得出来啊。啊咧？怎么搞的。要被她追过来了啊。我该怎么办才好啊。在椿同学来到适合说话的距离之前，我该怎么做才好。只是直勾勾的盯着她的脸等她过来也给人感觉好恶心，但是移开视线感觉也很不礼貌。啊、不会吧，连视线都无所适从了啊。不要啊，无法呼吸了。谁来救救我！

「呐、石蕗同学。看到毒空木同学没有？」

就在我胡思乱想的时候，椿同学来到了我的面前。

「毒空木？不……我没看见」

「这样啊。刚才还在这里的，一下子就不见了」

椿同学叹了口气，四下张望了一圈。

「请问，找毒空木有何贵干？」

「不，也不是什么大事，只是想要劝说她参加新人战……不过她跑的实在太快了。刚准备找她说话她就不知道跑到哪里去了」

「啊，的确是这样呢。那家伙一旦跑起来，不用狙击是拦不住她的呢」

「那样会杀死她的哦」

嗯，你一定觉得我在开玩笑。不过确有其事，实际上最近就有人干过这档子事。

「呐、不好意思，如果石蕗同学看到毒空木的话，能不能麻烦开导开导她呢？我的话她完全听不进去」

「嗯，好的」

「谢谢。拜托了，石蕗同学。那我告辞了」

说完，椿同学又转向校舍走了回去。

……惨了。和椿同学正常的交谈了。这已经可以判断为我们在交往了吧。啊，椿同学的背影也好棒。

同我分别的椿同学马上被美化委员样子的女生叫住。然后说着说着，周围又聚集了两个人、三个人。

人望真不是盖的啊，椿同学。令人羡慕的另一面，你的辛苦也可见一斑。大赛在即，接下来一定很忙碌吧。身为参赛者的椿同学，还需要为自己做准备才对。本来大可不必挂念不出赛也毫无问题的毒空木才对。

……毒空木么。

尽管当着椿同学的面，说过要帮她开导，但是那家伙说过的话就是泼出去的水啊。总而言之，在藤架碰到她的话，就给她说一声吧。

正在这么想着，刚刚迈出一步的时候………………啊咧？这不是在么。

没必要跑到藤架去了。

新校舍和旧校舍之间，正好栽种在中庭入口处的一颗榆树之下，一位轻飘飘的头发在风中翻飞，犹如古董娃娃般的少女站在那里。

不，虽说是站在那里，但这个说法或许并不正确。那个样子…………是藏在后面？

「喂、毒空木」

「噫噫噫噫噫」

看来藏在后面才是正确答案。

「什、什么嘛，是阿春啊。别这样啊，吓死人了啦~~~~~~~~」

她背部一边在身后的树干上摩挲着，一边将屁股贴了上去。

「你干嘛呢，在这种地方鬼鬼祟祟的。椿同学在找你哦」

「嗯，我知道。我一大早就一直被椿追着到处跑，就没歇过」

这话听着真叫人羡慕。

「羡慕个大头鬼啊！每次见面就只会劝我出赛！今天都被她说了一百次了。真是的，烦死了。不藏起来的话又得听她唧唧歪歪」

「是这样啊。既然如此，直接逃进藤架不就好了。在这里干什么？」

「诶？不、我没干什么……」

毒空木难为情的拍下裙子上面的灰尘。说起来，她藏起来之后似乎在看着什么……。

隔着毒空木的肩膀看过去，是在娇羞园的操场上努力进行社团活动的少女们。

在那些人中，她究竟在看着谁呢……不，难道她看的并不是其中的某人，而就是这个集团本身？

「你在看……足球部么？」

「哈、哈？那、那种东西，才、才没有看！一、一丁点也没有看！」

毒空木露出尤为狼狈的样子。看来一语中的。

「都、都说不是了！我刚才看的是、那个…………在看飞蚊的图像！」

「抱歉，你说你看到了什么？」

这么不想让人知道的东西还真少见呢。

「你瞧，眼睛不聚焦的看着景物发呆，透明的圆还有线构造出来的扭曲的块状物不就浮现在眼前了么？我看的就是那个啊，我们初中就把这个叫飞蚊的图像来的」

我又看不到！

「我在…………看那个」

「信口开河啊！这算哪门子的借口啊。还有很多其他事情可以做吧」

「什么啊，你说的可以做的事情是指什么？」

「诶？」

毒空木对单纯的吐槽，做出敏感的反应。

「那个……你真的……」

「什么啊」

想必是自己心中有数，开玩笑的感觉完全从毒空木脸上剥落。

「……真的不打算出战新人战么？」

「什么啊，连阿春也这样。我不是说过我，我很忙的！」

「你忙什么？」

被这么一问，毒空木突然紧紧咬住下唇，

「那还用说，当然是计划啊！」

嘶吼般说道。

「不、不会吧！就为了这种事，放弃新人战？」

「什么叫这种事啊！之前我也说过吧！对我而言，没有比成为阿春的女朋友更重要的事情了！所以，计划高于任何事情！就算无聊的选美也是！社团活动也是！」

……社团活动？

就好像对脱口而出的词感到后悔一般，毒空木霍地背过脸去。

『你是静兰的9号吧』

与此同时，昨天菜花同学的话在脑中复苏。

「我说毒空木啊，你踢过足球么？」

「……不知道」

不，你这反应就等于说你踢过吧。

9号是前锋背负的号码。毒空木的神速与敏捷，再和她那异常的斗争心结合起来，一定会是一名优秀的前锋吧。

「……呐、为什么不加入足球部？」

「……………………………………」

毒空木没有回答。

她继续背对着我，只是一味表现出没有继续交谈的意思。

我自然而然的默默望向了足球部练习的情景。嘛、虽说是练习，感觉就像趁着等待顾问老师的期间玩起红白战似的。大家在融洽的气氛中踢着球，唯独一个人鼓足十二分干劲去抢球。

那个人也是足球部的啊。菜花同学将球收入脚下之后，猛然带球冲刺。穿过一个人、穿过两个人、

「喔！过了三个人！菜花同学太厉害了」

「哪里厉害了」

毒空木恶声恶气的说道

「虽然用马力和速度甩开了防守人员，但停球的位置非常糟糕，而且在那个位置带球本来就毫无意义，还不赶快把球分出去啊」

……说的就像我这个外行人净会瞎起哄一般，你可真是对足球了若指掌啊，毒空木小姐。

或许是我感觉到自己被如此指摘的含义，

「……回家了」

毒空木捡起书包，而就在这一瞬间。

「——咕啊啊啊」

一阵呻吟的声音飞进耳朵。

「什么？」

「是菜花同学！」

我越过毒空木的肩膀确实的看到了。突然，菜花同学摔倒了。倒在操场上，按着脚。

「那家伙怎么了！跟谁撞上了么！」

「不，不对。好像是跑着跑着自己就倒下了……」

「……不好」

毒空木脸色大变。菜花同学一动不动。部员们无法应对突如其来的事故，只是蹲在菜花同学周围。

「阿春，送她去保健室！」

「诶？」

「赶快！」

「好、好的！」

我依照突然降下的指示飞奔出去，甩下书包，冲进球场的足球部之中。

『唔哇、咬人蛲虫！』

『为什么会在这里！』

『呀啊啊啊啊啊啊！』

部员们发出尖叫纷纷退开。很好很好，现在这个情况反倒正合我意。

「菜花同学！」

我冲到倒在地上，痛苦的想用额头去蹭地面的菜花同学的身边，

「我知道你不愿意，但一下就好，请忍耐！」

不容分说的将手伸到脖子和大腿下面，

「好——嘞！」

一口气抱了起来，直接冲向保健室。

「不要晃！轻一点，阿春！」

我感觉到，毒空木担心的声音从身后赶了上来。

〇

「————菜花！」

椿同学闯入保健室后，在场的所有人一齐向门那边转过头去。

我、小苹果、几名女子足球部部员以及美化委员，以及，

「抱歉、大小姐……我太不小心了」

被安置在病床上的菜花同学。

「姬林檎老师。菜花的情况怎么样了？」

椿同学一边调整呼吸，一边向小苹果询问。

「我想这大概是韧带拉伤的疼痛。虽然不至于非得到大医院接受检查，不过……至少需要一个月的静养吧」

「——一个月」

保健老师的宣告，让所有人的脑袋都重重的垂了下去。

距离新人战只剩下十天了。

「菜花……」

被椿同学叫到，菜花同学没有回应……不忍回应。

椿同学将自己的手，轻轻地和菜花同学那沾满泥土的手重叠在一起。

「真可怜。一定很痛吧……真可怜……」

慢慢的顺着指尖的方向抚摸下去。就好像通过掌心，将自己内心的每种东西分享出去的一样，温柔的、温柔的。

菜花同学紧咬着牙齿，视线落在缠着绷带的右脚，

「嗒ー哈、哈、哈、哈！我太不小心啦」

突然，发出豪爽的笑声。

「哎呀，我想因为明天开始就要为大赛做准备了，所以过了今天就不能踢球了嘛。于是卖力过头了呢，我真是个笨蛋啊」

「菜花……」

「没法出战新人战了呢，嘛，这也没办法啦！选美什么的，我本来就不是那块料呢。反正上了场也只能任由大小姐宰割。这样一来，正好可以高枕无忧的做个看客了呢。嗒哈哈哈哈」

菜花同学大笑起来，震撼了保健室。大概，陪着她一起放声大笑才是正确之选，然而，却没有任何人笑出来。

「真是的。本以为难得可以把那个目中无人的菜花打得落花流水了，可你居然临阵脱逃了呢」

除了椿同学之外。

结果，两个人直到足球部的顾问老师准备好车辆，直到菜花同学在足球部众人的陪同下离开保健室之前，两人一直、一直笑着。

「不去陪她真的可以么，椿同学？」

目送着小苹果陪到停车场，我关上了保健室的门。

「不用了……我在的话，她是不会哭出来的」

说完露出微笑的椿同学，究竟会选在什么时候哭出来呢。

之后，椿同学就好像寻找菜花同学的残影一般，凝视着保健室关上的门好一阵子，

「好了，纠结已经发生事情也于事无补，应该着眼的今后的事情了」

双手突然在眼前啪地合在一起，

「好了，大家抬起头，接下来会很忙的。赶紧联络大会运营部，开始选定代替人选。另外，菜花的工作交给……」

马上取回美化委员的表情，开始干净利落的作出指示。

到刚才为止的不安神情恍如梦一场，眼眸中焕发出生气。这个人，十五岁便能将感情控制得如此自如。

椿同学，你究竟什么时候才会哭出来呢……。

「呐、石蕗同学」

「在，有何指教？」

因为在胡思乱想，所以呆呆的说出了敬语。

「请你协助我」

可是，这一次的椿同学，表情依旧很神奇。

「协助？」

「嗯，菜花已经这个样子了，只能找人代替。可是，新人战上从未出现过两名代役的情况。我无论如何也想让毒空木同学出赛。你能助我一臂之力，说服毒空木同学么？」

「啊……嗯」

协助么。这当然没关系……不过，这种话能不能换个地方说呢。不，我错了。我不该在这种严肃的气氛下说出任性的话。可是，这个保健室真的很让人不舒服。美化委员们『你丫的干嘛能恬不知耻和椿同学聊天啊』的视线从刚才开始便已将我刺得千疮百孔。

「啊，没关系，石蕗同学。我并不是想把说服毒空木同学的事情完全推给你」

椿同学似乎误会了我神情逡巡的含义，露出『放心吧』的笑容说道。

「如果知道毒空木同学这阵子究竟在忙什么事情的话，能否告诉我呢」

「在忙的事情？」

「嗯。如果我能帮得上忙的话，我想帮她一把。这样一来，毒空木同学就有空出战新人战的吧」

「啊、嗯……也对呢」

那个、这可伤脑筋了。毒空木拒绝参加新人战的理由，姑且从本人口中听到过……可是，把这种事情告诉椿同学，真的好么？若是把容易招致误解的娇羞园完全表白计划的详细内容，在这个时间点告诉美化委员的大BOSS的话，会不会……惹她生气呢。

「拜托了，石蕗同学」

椿同学这一次没有看错我的逡巡。她停顿了一会儿，用双手轻轻地将我的手包住，

「只能拜托你了」

直勾勾的注视着我的眼睛，用极具破坏力的为难的表情说道。

「我告诉你！只要是我知道的，不管多小的事情都告诉你，椿同学————！」

对呀，娇羞园引以为豪的究极圣女，怎么可能会生气啊。

回过神来，我已露出今天最棒的笑容，如此回答。

〇

「……娇羞园完全表白计划？」

理解了我一同说明之后，椿同学短短的说出这句话。

「嗯」

我轻轻点头。

太好了。因为事情错综复杂，能否正确表达让我煞是不安，不过椿同学似乎没有误解，理解了真实的含义。不枉激辩一场。

……话说回来，总感觉椿同学的柳眉从几分钟前就皱到了一起，是我弄错了么？

「对娇羞园的女生，从头到尾的表白一遍？」

「嗯」

感觉颦蹙的程度眼看着越来越深，是我的错觉么？

「……谢绝参加仙度瑞拉最高奖，就是因为这个？」

「嗯」

椿同学的脸被她用双手捂住，

「……将、将大好的才华浪费掉，不认真学习也不参加社团活动，也是因为这个？」

「唔、嗯」

感觉她的声音颤抖了起来，这是我的错觉……怕是不可能的吧。

那、那个，椿同学，难不成……？

「生气、了么？」

「那还用说！」

保健室的空气激荡起来。

我从未见过椿同学这般竭斯底里发出怒吼的样子。

身后守候着的美化委员们所受的冲击，看上去恐怕远远超过了被吼的我。

「不可理喻、不可理喻！」

仍未平息愤怒的椿同学，不断重复这这句话，

「将娇羞园全体女生都梦寐以求的仙度瑞拉最高奖，将菜花盼到流泪都想出赛的新人战，就因为这种无聊的事情白白浪费掉么！」

最后又一次，将富有感情的话语吐露出来。

接着，

「无聊是什么意思啊，魂淡！！！！！！！！！！！」

被缩在窗边的双马尾美化委员奋力吼了回去。

…………咦？

双马尾霎时独占了屋内所有的视线。

「诶？诶？不、不是的。不是我喊的！」

只顾着摆手摇头的双马尾身后，是能将校庭一览无遗的玻璃窗。

……啊，这个场景我有印象。面色铁青的双马尾挥着手刀，避开一边，我打开窗户一看，

「呼ー。呼ー。呼ー」

……只见窗户下面，因汗水变得黏黏糊糊的毒空木抱着膝盖坐在那里。

在这么毒的大太阳下面，你究竟在做什么啊，毒空木————！

「阿……阿春……好热……」

「当然热啦！进来进来，要是中暑倒下可怎么办啊」

我将浑身湿透的毒空木拉进了空调房间里。

「啊，真凉快。还以为要死了……真的看到涅盘啦……」

「你干什么啊。担心菜花同学的话就坦率的进到保健室里来啊。不要为了偷听连命也搭上啊」

「才……才……才没有担心她啊。我只是在看飞蚊的图像……」

够了啊，你这借口，飞蚊症的话题我可不想听第二次。

「毒空木同学……你来得正好。我有话想对你说，真的有很多很多话要对你说」

椿同学慢慢走近大汗淋漓的毒空木。

「首先，关于娇羞园完全表白计划这件事——」

「不要对自由恋爱说三道四」

毒空木脸也不抬，恶狠狠地撂下这句话。

「恋爱自由……向全体女生从头到尾搭讪一遍……叫做自由恋爱？」

椿同学的十指紧紧的交叉在一起。就像正在拼命压抑住即将再次爆发的感情。

「每年好几百个女孩子来到这所学园接受考试。而其中只有一小部分能够入学。换言之，我们如今在这个地方，便是夺走了几百人的梦想……毒空木同学，你做出这种事，真的能够心安理得么？」

「……不要对自由恋爱说三道四」

毒空木重复同样的话。

「甚至不惜给人添麻烦吗！甚至不惜谢绝新人战吗！」

「吵死了！对我来说，只有这件事才是最重要的！与其对着四面八方的男人傻笑献媚，我只要我唯一最喜欢的他能够目不转睛的看着我，这就是我的纯爱！」

毒空木蹴地而起。

两人无言地对峙着，视线在咫尺的距离相互碰撞。

「……这样啊，既然你怎么都不肯停止那个计划，那就没办法了呢」

打破沉默的，是椿同学。

「依照约定，你说过会在毒空木同学这件事上帮我一把的对吧…………石蕗同学」

「是、是的！」

啊，又说出来了。为什么啊。为什么这个人总是在出人意料的时候喊我啊，害我不小心又说敬语了。

「请向我表白」

「什么？」

可是相比时机，椿同学的下一句话的内容，更是远远超乎了我的想象。

「我来和你交往吧」

……………………什么？

瞬间，时间静止了，

「「「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶——————————————————！」」」

仿佛校舍崩塌的声音，有力的响彻保健室。

〇

『说什么啊！说什么傻话啊，椿同学————！』

『不要操之过急！请三思啊，椿同学————！』

『洗个澡吧！冷静下来再仔细考虑考虑吧，椿同学————！』

保健室里掀起了责难与攻击的混乱风暴。而我就是被完全吞没在这股暴风中的其中一人。

——椿同学要和我交往？

我从小时候开始，就不乏不可思议的经历。

别看我这样，我却拥有着灵感应能力。平均每年能够见过两三回幽灵。

还找到过许多许多的四片叶子的三叶草，还记得找到过六片叶子的三叶草，结果只是两枚普通三叶草重叠在了一起。去九州旅行的时候，在福冈站的售货亭里用掉的涂鸦过的千円钞，三年后却在北海道旅行买土特产找零时回到了我的手中。

最极端的，是我在上幼儿园的时候。玩着玩具的我不经意的转过身去，那里却什么景色也没有。只有薄薄的一层白雾，之后隔了几秒钟，仿佛注意到我的视线，景色以超快的速度组合起来。

本以为在我心中永不动摇的第一位，那个『世界大意了事件』竟然迎来了将王座拱手相让的这一天……。

可以么？我真的也可以说出来？那么，我要说了哦？

「不会吧啊啊啊啊啊啊——、椿同学——————！」

「……你想怎么样？」

算准绝喊差不多按顺序进行过一圈的时候，毒空木压低声音说道。

「就是字面上的意思。这样一来，计划便可喜可贺的结束了呢」

「开什么玩笑！这种事我决不认同！」

「怎么，毒空木同学？请不要对自由恋爱说三道四」

「你、你这家伙……」

不知是不是明白嘴上无法战胜椿同学，毒空木用杀人的目光死死的瞪着椿同学。

「别那么盯着我。都是学年首席，不觉得我们是天造地设的一对么？」

然而椿同学不为所动。到了这种时候，依旧露出游刃有余的笑容，对猛毒妖精发起挑衅。

「对吧、达令❤」

椿同学更是搂住我的胳膊，这让美化委员们几乎晕厥过去，险些让我心脏爆开，

「啊，不过，也对呢。如果毒空木同学在仙度瑞拉最高奖的新人战中出赛的话，啊、不对……如果能赢到决赛的话，我也不是不能拒绝石蕗同学的表白呢」

……最后，说出了不能听过就算的话。

「你想是吧。这三个月里没有好好学习的毒空木同学，光是能够闯入前八名已经是十足的壮举了，就保持这个势头成功站在决胜的舞台上吧。若有这样的天才出现在我身边，就算是我也没有轻松恋爱的余裕了吧。大家也这么觉得，对吧？」

——啊。

最后补充的一下眨眼，让房间里的所有人同时理解了椿同学意图。

原来如此，是这么回事啊。这就是椿同学寻求我『协助』的意思啊。

「魂、魂淡，是这么回事么……」

然后，毒空木上钩了。

「正合我意！干就干————！！！！！！！！！！」

漂亮的被钓上钩了。

「你在小看我么，别开玩笑了，混账！不用学习就能闯进前八名的我拿出真本事究竟会如何惊天动地。你就在大会上睁大眼睛瞧着吧——————！」

毒空木刺出食指，风压好似要将额骨砸开一般，向椿同学放出话来。

「嗯。我非常期待哦♪」

「我讨厌你这个笑容。你这幅就像世间万事都如你所愿，居高临下一般的笑容，我最——讨厌了！我绝对要让你哭出来！」

你是小学生吗！

「笨蛋笨蛋！腹黑椿！」

毒空木披露出充满绝望的词汇，飞奔出保健室。

「喂、等等啊，毒空木！」

——那个笨蛋。

竟然正中椿同学的下怀，你这个人怎么这种容易就受人挑拨啊。反正你马上就会「上当啦！」然后抱着脑袋乱叫吧。

「啊啊啊啊、上当啦啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~」

这也太快了吧、喂！

冲出保健室的门，马上就看到毒空木在门旁抱着脑袋蹲在那里。

「说出来了！把不得了的话说出来了！咋办呀~~~~~~~~~！」

受不了你。你真是个古怪的家伙啊。

「怎么办啊！呐、阿春，我该怎么办？呐ー呐ー呐ー！」

「咕欸欸、别扯我领带！才没有怎么办啊，只有拼死一战了啊。你不是没学习就能闯进前八名么？那么从现在起拼死学习的话……」

「当然做过啦！」

…………哈？

「怎么可能真的不学习啊！」

……………………哦嚯唔。

朝、朝心口来啊。

骗人的吧，你刚才说了什么啊。学园第一可爱的自己不需要学习美少女学什么的，任何事情都没有计划重要什么的，不学习也能降临于凡夫俗子的头上什么的，你不是趾高气扬的说了一大堆么！

「我当然是瞒着大家，自己在家拼死学了过了啊——————！」

「你搞神马鬼啊啊啊啊啊啊————！

为什么啊！为什么要说自己没有学习啊！」

「那还用说么！当然是『惨了、今天考砸了，完全没复习、惨了』这种情况啊！这是学生的例行习俗啊！」

「别把初中的习惯带过来！诶？诶？诶？那也就是说？这次的第八名难道也？」

「人家全力以赴拿到的第八名啊！高兴的一——————塌糊涂啊！」

「哇啊啊啊啊啊！这货蠢透啦啊啊啊啊啊！」

「什么啊，凭什么这么说我啊！都是阿春的错！」

为什么怪我啊。

「阿春的错阿春的错就是阿春的错——！啊啊啊啊啊啊，怎么办啊啊啊啊啊！」

烦死了，这货真是烦死了。

「哈！什么啊，你这表情是什么意思？」

「表情？」

突然，毒空木摩挲头发的手停了下来，抬头看着我。

「原来是这样啊……对于阿春来说，我输了你才高兴吧」

等等，我搞不懂你什么意思。你这次又说了什么？

「如果我对决输掉的话，阿春就要和那个腹黑椿交往了呢」

毒空木摆出马上就要哭出来的表情，开始频频向后退去。

「喂、等一下，毒空木！」

「够了！阿春大笨蛋！」

「等等啊！」

毒空木挥开我想要挽留她的手，化作一阵风消失在了走廊的拐角处，霎时，连脚步声也随之消弭。

……那家伙，难道能一飞冲天么。跑的也太快了吧。

被留在走廊上一个人的我，垂下仅仅抓住虚空的手臂。疲劳感就好像湿透的衣服，紧紧的贴在身上。

每一次都这个样子，为什么她就是不听人解释啊。我能和椿同学交往所以我很开心？怎么可能啊。

那不过是激你出战新人战的权宜之计罢了啊。不是谁都像你一样视约定如生命的啊。那个椿同学………………怎么可能和我交往啊。

被万众所认同的娇羞园的圣女，是那种为了一时方便而玩弄我感情的人么。亦或者说……。

『阿春，是人家哟~~~~♪ 阿春、是人家哟~~~~♪』

手机的受信铃声，打断了我的思绪。

这是毒空木强行给我设置的毒空木专用来电音效。我打开邮件一看，

发件人：喵子❤

标　题：无

内　容：所以说，快追上来啊！

……？

没隔多久又来了一封。

发件人：喵子❤

标　题：无

内　容：角！

角……。

我单手拿着手机，一步、两部。走到第三步向走廊的拐角一看，

「为什么不追上来啊，笨蛋~~~~~~~~~~」

毒空木抱着膝盖，蹲在拐角的另一边嘤嘤哭泣着。

……你到底搞什么啊，真是的。

「倒是追个两三步啊~~~~~~~~。嗷哼、嗷哼、嗷哼」

既然要哭就别逃了啊。

为什么你总是这样没头没脑的就一路狂冲啊。该说你缺乏理性好呢，还是情感太强烈好呢……

『我只要我唯一最喜欢的他能够目不转睛的看着我，这就是我的纯爱！』

不知为何，毒空木对椿同学歇斯底里的怒斥在我脑中闪过。

毒空木将脸埋进膝头，嘤嘤哭泣。

「……总之，先去藤架吧」

我这么一问，毒空木抬起热泪纵横的脸，向我伸出手。

「……拉我起来」

「好好好」

我双手抓住她，一、二、三。把她拉了起来。

「………我渴了，想去自动售货机」

这倒没什么。

「……给我买果汁」

为什么我出钱啊。

「还要给我买刨冰！」

不要不等我同意就擅自追加订单啊。

〇

我带着进贡了刨冰和果汁之后心情终于好转的毒空木来到藤架，只见时宗同学一脸严肃的靠在庭院椅上。

「啊，阿春同学，喵子」

时宗同学注意到了我们，瞬间起身，就这么默不作声的敦促我们坐在自己面前。

在这非同寻常的气氛中，我们除了默默遵从别无他法。时宗同学将十根手指放在桌上摊开，犹如下定决心的口吻开口说道

「那个、喵子。我昨天想了一整晚……我觉得，喵子果然应该出战新人战。因为，仙度瑞拉最高奖是大家的——」

……啊，对不起，时宗同学。这件事已经过去了。

「什么？」

对着镜片里面不断眨着眼的时宗同学，毒空木将保健室的经过逐一进行了说明。

菜花同学受了伤，将会缺席新人战的事。

娇羞园完全表白计划被人知道的事。

借用计划将计就计，激毒空木出战新人战的事。

然后，为了让计划继续下去，毒空木必须赢到决赛的事。

取代菜花同学的很可能就是时宗同学的事。

「嗯？嗯ー？嗯——————————————？？」

「诶？诶ー？诶——————————————？？」

我和时宗同学同时踢倒椅子猛然起身。

「嗯？怎么啦？」

毒空木大惑不解的抬头看着我。

「不，才不是『怎么啦』吧！」

为什么？为什么代役的人是我？

「所以说，刚才不都解释过了吗。菜花同学受伤了无法出席，所以需要人顶替。这种情况，一般就会把下面一位推上来吧」

嗯，这一点我明白。到这里我都明白。若是这样的话，代替菜花同学的应该是第九名的……

「第九名不可能出赛啊。你们忘了第九名是谁么？」

「第九名是……」

「是谁来着？」

看着当然想不起来的我们，毒空木用吃惊的语气说道

「是天里啊。天里李须……『垃伊啦～☆』的那个」

哦哦，是那位天里同学么！放送部的天里李须同学！虽然没有见过面，但我知道她。记得是午间的校内广播星期五的主播来着。激昂的播报与轻快的毒舌，是个评价赞否两极的女孩子。

「原来她是第九名啊」

「对哦。然后，我找找，这是椿强行塞给我的新人战的纲要来着……」

毒空木从书包里取出一册被挤得皱巴巴的小册子，粗暴地翻着，

「啊，果然如此，瞧这里」

指向了其中一页。

『大会司仪————天里李须』

「大会司仪是……」

「新人战的司仪将由每年放送部一年级的王牌来担任，这已经成为了大会的惯例。今年如预想的一样，决定由天里出任。这也就代表，出战新人战的将会是……」

第十名的……？

「我、我？？？？？？？」

时宗同学的尖叫声响彻藤架。

「太好了，时宗同学。恭喜你如愿以偿的出赛最娇羞！」

「办不到办不到办不到！为什么换的这么快啊！我昨天花了一整晚才刚刚整理好心情，决定全力为喵子加油的啊！怎么突然变成了对手，这种事、咦？咦？」

「别说些什么乱七八的啊，白开水！」

毒空木嗖的一记手刀，落在惊慌失措的时宗同学的脑门上。

「你不是都那么说过想要出赛最娇羞么？这是天赐良机啊！」

「我、我是说过……可是，我一想到真的要出场了，心里就好害怕……我又土气、又笨拙，我……我……」

「没问题，能行的！」

毒空木奋力抱住弱气全开的挚友的肩。

「或许你一个人办不到，可是不还有我在么。只要我们两个在一起，什么事情都不在话下啊」

「喵子」

没错。时宗同学的笨拙，基本源于她的焦虑和紧张。只要和挚友在一起给她安心感的话，或许……。

「这是土妹子摇身一变的好机会哦，时宗同学」

「阿春同学。说……说得对呢。好嘞，加油。喵子，我要加油了！」

「说得好！」

毒空木对时宗同学的决断，用超绝的笑容与杀人性质的熊抱送上祝福。

「好痛痛痛痛痛痛痛痛！好痛好痛！喵子、真的好痛啊！」

「白开水，最喜欢你了！」

毒空木那天真无邪的笑容，感觉真的睽违已久。

或许最近在光之路上饱尝了虚伪的微笑，再感觉她的微笑，真是美得感染人心。要是她能一直这样笑着，怎么说呢……那个……明明应该很可爱啊。

只要两人在一起，什么都不在话下、么。

或许毒空木答应出战新人战，比起为了保全计划，更是希望时宗同学能够参赛。若是这样，毒空木坚决放弃新人战的理由，或许也是——。

「好嘞，那就决定了，必须赶快拟定作战计划呢。有白开水助阵……我感觉无所不能啊」

嗯？作战？作战是什么？难道是我搞错了？毒空木的笑容透露出几分危险的味道。

「听好咯？白开水。新人战一开始，你就对腹黑椿说『奶子掉出来了』吸引她注意力。然后我趁机从身后用尖东西……」

「不、慢着慢着！什么啊！你要用尖东西对椿同学做什么啊！」

「啊ー。不好，我越来越期待了。睁大狗眼瞧着吧，黑椿。我要让你知道，敢对计划出手的下场将会是死的后悔。死。死。死·的·后·悔」

会什么要把『死』重复三次啊！

「听好咯？白开水。B计划是你对全体参赛者说『奶子爆炸了』吸引她们注意力，然后我趁机将重物从她们头上……」

「全体！你刚才说了全体吧！你想把最娇羞弄得乱七八糟么！」

「才不会弄得乱七八糟啊，我至少会把大会的形式留下来哦。然后，只要将新人战中比我排名更高的所有女人消除的话……肯定就能进军决赛了」

啊，糟透了。

与椿同学挑衅的初衷完全背道而驰了。

可恶，动动脑子就能知道。那个猛毒女根本不可能堂堂正正的去比那种胜算渺茫的赛。如果不想想办法的话，参赛者和时宗同学的胸部就要遭殃了！

「C计划。趁你说『奶子变成三个了』的时候，我从远处投掷易燃物……」

「等、等一下，毒空木！不可以做这种事情啊。果然还是得堂堂正正的赢下去啊！我也会帮你的」

「堂堂正正的较量，我怎么可能赢得下来啊」

「才、才没有那种事！因为、你……」

「我？」

……库、黔驴技穷。虽然绝对不想说出口，但全都是为了保护参赛者的性命。

「因为，喵子绝——————对是这所学园里！最——————最最最可爱的啊啊啊啊啊啊！」

「呜呀————————————————————❤」

毒空木嘣地飞了起来。

「咉❤咉❤咉❤咉————————❤怎么怎么怎么？突然怎么了啦❤❤」

噢噢……好多爱心啊。

效果绝大。趁现在，不管三七二十一只有说了！

「呐、所以啊，不要搞什么暗杀，堂堂正正的试一试吧？如果取得优胜的话就太厉害了啊，我会喜欢上你哦」

「阿春同学」

「唔嚯！」

时宗同学以粉碎肩胛骨的力量，抓住我的肩膀。

「获得优胜什么的，刚才的话，当真？」

不知怎的，时宗同学从意料之外的角度咬钩了！

「我要赢！我一定要赢！」

「噢噢！怎么了啊，白开水？突然有干劲了不是嘛！大干一场吧。走着瞧吧，那个腹黑女！」

毒空木敏捷地跳上了庭院桌，

「绝对要让你哭出来————————————————！！！」

望着远远没有谢幕之意的夏日天空，竭尽全力的叫喊出来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 椿玲奈V～特训、燃烧吧女孩子～
「那么，即兴表演的最后一个镜头！3·2·1·开！」

发出开始的信号之后，我拿着笔在打开的笔记本上准备好。隔了一会儿，时宗同学双目恍惚，晃晃悠悠的走进房间中央。

所谓的即兴表演，所有的台词和设定都没有事先确定，由演出者当场发挥的表演。最娇羞的演技评审之中，会给出场景，剩下的一切都将由演出者自行发挥。

评分有三点。基本的表演能力以及对状况的应变能力，然后就是是否使用了规定台词和规定动作。

「啊ー。好、好可怕。晚上的学校，真的，那个、好可怕」

时宗同学念经模式全开的台词，在刚才这一瞬间将场所定为了学校。

「喂、你在干什么啊」

毒空木从另一侧登场。她竭尽全力挤出老成的声音插着手，主张自己所扮演的是老师。从夜晚学校的设定，以及时宗同学扮演害怕的学生的表演考虑，作为老师登场是无可非议的选择。

「你是几年级的？学生在晚上是禁止进入校舍的吧」

「啊、毒、毒空木老师，初次见面」

时、时宗同学，见到老师不该用『初次见面』吧……。

在剧情进行中破坏已经规定好的设定，必然会成为扣分点。所以，时宗同学扣一分。

「…………真、真是的。快回家吧」

毒空木对时宗同学『初次见面』的发言不加理会，继续表演。是没有注意到呢，还是视而不见呢，不管是什么原因，都得扣一分。迎合对方的台词是基本中的基本。如果能挽回时宗同学的失误并借此发挥的话就能成为加分点，但这里只好扣分了。

「不快点回去会有危险啊。你不知道这所学校的传闻么？我得说说你的父母」

毒空木装出拨打手机的动作。看来是准备朝着惊悚剧的方向展开。顺带一提，毒空木的规定动作是『打电话』，规定台词是『快回家』。这个时间点上已经完成了这两点。很厉害哦，加两分。

「啊，可、可是请等一下啊。老师，我忘东西了」

「忘东西？忘了什么东西？」

「那个，就是…………忘东西了」

「嗯，你忘什么了？」

「那个、这个、那个、这个、我忘东西了」

「我知道你忘东西了，你忘了什么？」

「呜呜呜…………我就是忘东西了」

怎么回事啊，时宗同学！不要浪费时间！这是加入规定台词的大好机会吧。你的动摇和沉默根本就不是演技吧？

我确认了一下时间，

「最后一分钟！」

叫喊起来，告诉两人剩余时间。

「那个、那个、呜呜呜……」

可是，时宗同学依旧僵硬着。

难道说，她忘记规定台词了？忘掉的东西原来是规定台词么？我抄起红笔，在台本上画了个圈，向时宗同学举起来。

时宗同学虚无的眼中重新焕发光芒。你太强了，真的忘掉了么。

「还剩10秒！9、8、7…………」

我开始倒数计时。时宗同学做出决意，将规定台词……

「时、时宗同学，这个！不能对你说！」

…………照着上面全部念了出来，这是闹哪样。

「……0。好，结束」

「你白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

剩余的时间被空白所磨灭，毒空木的怒吼声在房间中回响起来。

作为演剧第十幕，真是最糟糕的杀青。我一头栽倒在桌子上，战战兢兢的偷看身边那位的样子。

「……嘛，也罢。好嘞，休息！阿春，给两人饮料」

柚理学姐啪地合起掌后，将我们所在的地方从夜晚的海滨唤回到文化社团活动楼的房间内。

可喜可贺，确定藤架组成员中有两位出战新人战的第二天，在结束班会之后，我们没有呆在藤架，而是在文化社团活动楼的一个房间里集合。

学校给最娇羞中确定出场的学生，每个人都安排了文化社团活动楼的一间房间。在大会开始之前的期间内，作为休息室兼练功房能够二十四小时使用，真的是非常感激这份方便。还是开诚布公的说出来吧，其实是对这里的空调感激不尽。

「真凉快~~~~。爽死了。有空调君就是好啊~~~~。喂～、经纪人，拿水来！」

「谁是经纪人啊，谁啊！」

我将一个宝特瓶扔给占据空调前方的毒空木，将另一瓶放在趴在地板上的时宗同学身边，将最后一瓶递给了在长桌上正做着记录的柚理学姐。

「今天不好意思了，学姐。在弓道部开始变忙的这段时间里，还让你来看她们训练」

「别在意。我们的练习基本上都是龙胆在负责。我只是个装饰哦」

「不，没有那回事吧」

「而且，对前女友怎么方便怎么用，是受欢迎男人的特权吧」

这个人的玩笑开得真厉害啊。

「阿春…………刚才是开玩笑」

既然害羞就别说了啊。

「好、好嘞，两位一边休息一边听我说就可以了」

柚理学姐调整好状态，将笔放下之后，喊到毒空木和时宗同学。

「首先，我看了几出即兴表演，嘛、感觉还可以。原本即兴表演这种东西就不是没有经过表演训练的人所能掌握的东西。两位作为一年生表现得很好。不愧是期末考试的上位八杰」

「就是就是」

毒空木得到学姐露骨的恭维露骨地得意起来。

「可是，最后一出可不行哦，爱结。漏掉规定台词和规定动作会严重扣分的」

「……呜呜呜、是」

另一边，时宗同学垂着肩膀，失落的点点头。

「话虽如此，实际上在新人战中由于极度紧张而忘掉规定部分的事情也经常发生。正式出场的时候，像喵子这样，就算多少有些硬来也好，在一开始头脑还有余裕的时候就把规定台词和规定动作完成就够了」

「咦嘻嘻。用出来拿推荐的高等技巧的我，很厉害吧？直击奥斯卡奖呢」

吵死了。

「好了，然后是个人点评，首先是喵子」

「在」

「你真的非常可爱」

喂、学姐。

「可是，你的表演给人感觉很快很急。或许你对台词的驾驭很有自信，但舞台表演与固定视点的电影不一样，观众基本会看着在说话的人。话说得再慢一点可以更加吸引观众」

「我～～知～～到～～了～～」

毒空木用特别慢的速度给出回答。绝对不可以在正式出场这么做哦。

「然后是爱结。你首先要冷静。只要能静下来就没问题了。虽然最后一幕有点那个，但从你的表演可以看出你练习的量。训练课很用功呢，拿出自信来」

「是、是！」

「最后是对两位一起说的，和视觉评审不一样，演技评审是行业的专业人士进行评分。他们那种人对所谓的『展现出来的演技』极为讨厌。基础演技的评分会被严重扣分。两位听好了。最重要的是，不要想着去表演，只用将当时萌生的感情坦率的表露出来就可以了……喂、怎么了啊，阿春。为什么这种表情？」

「诶诶？啊、不，什么也没有……」

吓我一跳。没想到从柚理学姐口中讲出如此中肯的建议。实在想象不出，这是在人类进化史中在原人与古人中插进居里夫人的人所说出的话。【注：古人是介于原人与新人之间的人类】

委托柚理前辈来做顾问真是太对了。去年新人战的亚军果然不是徒有虚名。

作为参考，给我们观看去年新人战录像带的时候，我真的惊呆了。

头上顶着菠萝的女孩从眼花缭乱美少女之中脱颖而出，纵横舞台。而且，竟然一路赢到了决赛。如果不是在决赛中朗诵诗文，也许就能夺得冠军了。

「总而言之，即兴表演也适应了。然后就是熟能生巧了。正式比赛的题目应该会是偏向男性受众的恋爱剧情，尽量去思考这方面的主题。这可是经纪人的工作哦，阿春」

所以说，我不是经纪人啊。

「如、如如如、如果想要实际练习恋爱剧的话，仅限喵子、我我我……」

「不用了」

喂、好好对待练习对象啊，毒空木！

「这、这样啊，真遗憾。关于演技评审就这么多了。视觉评审在主题公布出来之前也没什么可做的……两位决定好自由评审做什么了么？」

「是！我是唱歌！」

听到学姐的提问，毒空木倏地高举右手，

「那个，我姑且也是……唱歌」

时宗同学颤颤巍巍地将半握不握的左手举至肩高。

「两位都是唱歌啊。怎么办，先练习一下么？我觉得根据情况在决赛之前提高一下会比较好……」

「啊，不需要不需要」

毒空木摆摆手。

「就用不着你教啦，我本来很擅长唱歌呢。不知道是不是没做笔记的缘故，虽然歌唱的成绩很差，但实技方面…………嗯？阿春，你这表情什么意思？这不是『请务必让我洗耳恭听』的表情么？」

错。是『日本满大街自称擅长唱歌的女高中生，原来这里也有一个』的表情哦。

然后这个表情转变成『住手，不要从书包里拿出CD』的表情，接着转变成『不要把CD插录音机啊』的表情。

「呼，唱歌所需的要素很多。音调、音量、节奏感、表情、身体表现力与唱词的感情渲染力，另外最重要的就是诗情——」

「啊，波饼啰嗦死了。前奏要听不到啦，给我闭嘴」

「喂、难得前辈好心告诉你……」

「嘘ー！」

毒空木竖起食指，将我的抗议驳回之后，

「别废话了，观众不要发出任何声音，给我洗耳恭听就对了。聆听吧，在歌唱考试中将音乐室沉入感动的漩涡中的歌姬的，演唱会」

……演、演唱会。

隔了一会儿，录音机的扩音器里传来韵味悠长的笛之旋律。世界闻名，耳熟能详的情歌的前奏奏响起来。

「我是为了阿春而唱的哦❤」

毒空木把宝特瓶当做麦克风，露出美妙绝伦的笑容抛来一个媚眼。魅力上、嘛…………并不坏。就在此时。

「……请不要太靠前去听」

时宗同学拉了拉我背后，在耳边说着悄悄话。

「还有，请主意控制反应」

「……反应？」

没能让我理解时宗同学这番话的真意，前奏结束了。

接着，惊异的歌姬，毒歌姬的演唱会，开始了。

……………………………………………………。

4分08秒的时候。房间内被犹如被混泥土固定一般的沉默所充斥。

「Yeah！怎么样，阿春？」

无视掉仍在继续的伴奏，毒空木两眼放亮的看着我。

……不，没怎么样。

「不好，一心想着阿春，感情超投入~~~~」

嗯，感情是很投入，投入到调子都不见了。

「2分10秒后面的RAP是我原创的」

……真不敢再听第二遍。

「动作是我自己想出来的」

……啊，那个舞真不错。如果投入在舞蹈中而忘记唱歌的话就更好。

然后，毒空木那张与房间内的气氛大相径庭的灿烂笑脸，与问题重合在了一起。

「我的歌，怎么样？」

……这是个大问题啊。

说实话，我曾有过那么几分期待。

因为毒空木身通百艺，本以为唱歌也一定相当不错。

…………殊不知，竟会有如此卓绝的破坏力。

如果没有时宗同学的提醒，或许听到第一个音我就轰然倒地了。

这样啊，原来是这样啊。仪容自当不论，一切都是那么得心应手的毒空木……原来是在这里掉的分啊。

「诶？不会吧不会吧。什么啊这个气氛。我的歌…………不会很难听吧？」

毒空木终于注意到除了自己所有人都埋着着头，露出不忍相信的表情问道。

「…………那个，这不是能随便找块空地上开个独奏会的水准么？」

「好过分，什么啊、那是！你有没有认真听？歌唱考试的时候，班上的大家全都鸦雀无声的听我唱歌啊！」

正好就像现在这样？

「是吧，白开水！我们两个去过卡拉OK的吧？」

「啊呜！」

就好像过去做的坏事被人揭发了一样，时宗同学身体猛然颤抖起来。

「那个时候，你不是夸我唱得很好，夸得天花乱坠么！」

「你没疯吧、时宗同学！」

「怎么回事啊、爱结！」

「咦噫噫！」

面对我和柚理学姐的剑幕，时宗同学瞬间推到了墙边。

「为什么要胡说八道啊，爱结！为什么欺骗喵子！」

「难道家人被抓做人质了么？为什么要说那样的话啊，时宗同学！」

「你觉得我唱得很好听对吧，白开水？是这样吧？」

「诶…………这、这个嘛……」

被三组视线死死地盯着，时宗同学轻轻地垂下眼睛，

「………………因为、我们是朋友」

用细如蚊蚋的声音如此说道。

「怎么能这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」

毒空木抱着脑袋，崩倒在地板上。真可怜，这一次的确是时宗同学不对。

「可是、可是，当时只有我们两个人啊！之后的还要一起唱几个小时的卡拉OK啊………………我想快乐的度过那段时光啊」

我知道。你的心情我理解，时宗同学。可是啊……。

「是你的关心，孕育出了这只可悲的怪物啊」

「谁是怪物啊、谁啊！太奇怪了太奇怪了！这绝对有问题！再认真的听我唱一次啊！」

「「「想杀人啊！！！」」」

说什么都听不进去偏要唱歌毒空木，最终被两人生生按住，趁机将录音机扔出了窗外方才阻止她的暴行。

〇

「啊ー，咳叿。嘛、虽然发现了很多问题，但今后的方针也因此确定下来了呢」

刚刚重整旗鼓清了清嗓子，柚理学姐宣言道

「喵子的自由评审就是舞蹈了」

「对啊！」

我重重的点点头。

「凭什么啊，让我唱啊！」

「你闭嘴啊，毒空木。这个战术，全都是为了你好啊」

「我就那么不堪么！」

「好了，自由评审的类别决定之后，剩下的就是视觉评审了呢……」

我瞥了一眼脸蛋鼓鼓生着闷气的毒空木。

她长长的头发扎成了马尾，平时看不见的脖子与耳朵散发出奇妙的色香。或许是有些兴奋的缘故，脸颊就像涂了粉底一般红红的，漆黑的眼睛水水润润，绽放着光芒。

真的耶，嘛、这家伙真可爱啊。

我昨天的发言，自然是为了煽动毒空木而说的，但绝非虚言。毒空木很美。比椿同学，比任何人都要美。

可是，要从外表迷倒观众，不能单靠造型之美。从步履开始，POSE、站姿、搭配，缺一不可。彰显自身美丽的方法不胜枚举，于是效果显著的穿扮就会立见分晓。

「现在去想视觉评审的事情也无济于事。刚才也说过了，因为不确定潮流主题与对战对手的话，是无法拟定对策的。在此之前，只能先做基础训练」

「我知道了」

我点点头，毒空木吐出舌头。

「果然还是从暗杀计划着手比较见效吧？只要有波饼在，神不知鬼不觉的手段要多少有多少……」

「所以说，叫你住手啊！你想被警察带走么！」

「所谓的警察呢，只要没有证据是动不了人的哦？」

啊啊、好棒的笑容！这货是玩真的啊！没救了，果然完全大意不得。为了其他参赛者的人身安全，在大会结束之前，果然必须盯紧毒空木……

「好，现在能做的就这些了。没有疑问的话我就回弓道部——」

「小、小柚！」

时宗同学不符自己风格地大声喊出来，将屁股离开管椅的柚理学姐按了回去。

「怎么了，爱结？」

「请、请也听听我的歌！」

「你说……唱歌？」

……时宗同学？

「白开水？」

这个人在说什么啊…………三组同样的视线集中在时宗同学的脸上。

「那、那个，我姑且带着音源，所以、那个、希望给点建议……」

「是、是么，可是爱结……」

「我知道！我这种人担心决赛的事情根本是狂妄的想法。可是、可是…………即便如此，还是希望大家听一下！」

时宗同学对闪烁其词的柚理学姐拼命恳请。还是头一次看到时宗同学如此强硬的主张自己的意愿。从宣言出赛大会的那时起，时宗同学的内心开始发生了显著变化。

可是。

「这可办不到，爱结」

柚理学姐态度冰冷。

「怎么能这样，为什么！」

「录音机，刚才扔到外面去了吧」

「…………啊」

顺带一提，将录音机扔出去的正是时宗同学本人。

「啊~~~~~~~~，是这样啊~~~~~~~~」

时宗同学趴到打开的窗户上，俯视着在后庭里下场惨烈的录音机。

「那是我的东西，要好好赔偿哦」

毒空木半睁着眼说道。

「呜呜呜~~~~~~，对不起，喵子~~~~~~」

哎，时宗同学，难得鼓起干劲来了。你这个人真是……

「爱结」

柚理学姐将手放在失落的时宗同学的肩上，

「如果你要清唱的话，我可以听到你满意为止哦」

「诶……小柚？」

「怎么了，爱结？」

快说「拜托了」了啊，时宗同学。

「真、真是太麻烦您了！」

各种各样的女孩子，各种各样的困惑相互交错的仙度瑞拉最高奖新人战。

正式较量，下一周即将来临。

〇

几天后

「哇、这是怎么回事啊！」

短班会之前的休息时间。我站在中庭的花坛前面爆发出惊讶的声音。

最近碍于最娇羞的准备工作，没能够充分打理自制花坛（又名春之园）。于是今天为了过来看一眼专程赶早来到学校。

……为什么、会是这个样子。

突出的杂草被尽数拔除，土壤也经过相当不错的整备。似乎经过了基本的打理。更重要的是，感觉会被直至昨天的酷暑晒蔫的花儿们，就好像用蜡固定着一样，叶片挺拔地舒展到叶尖。话说，这株朝颜（牵牛花）昨天没有枯掉么？花开得那么灿烂。这是魔法么。真可怕。

拥有如此神技的…………

「哦呀，石蕗君。这会儿来这里做什么呢」

果然，就是冈庄老师了！时而是土气的英语老师，时而是土气的班主任，时而是土气的学园理事长，但他的真面目是！

「园艺之鬼！Mr.花开老爷爷，冈庄太郎老师！」

「不要当着面叫我老爷爷啊」

冈庄老师用喷壶的嘴轻轻刺了下我的脑袋。

「对、对不起，不小心就激动了。这个花坛，莫非是，老师您帮忙打理的？」

「是啊，石蕗君最近似乎偷懒了呢，所以我就代为打理了。在夏季时分，这样可不行哦。花坛与青春是一样啊。浪费掉这唯一的一段时光，就会变成一片焦土哦」

冈庄老师那犹如毛玻璃的眼镜镜片反射着光芒，竖起他那好像肉干一样的食指。

「哈、不好意思。以后我会多加小心，不会再偷懒了」

嘛，我觉得不管怎么偷懒也不会变成焦土吧。

「明白了就好。不过嘛，这也是无可奈何的事情。毕竟石蕗同学也很忙的样子呢，是在为毒空木同学和时宗同学鼎力相助吧」

「啊，您知道么？」

「当然，毒空木同学对我是无话不谈，既不会说谎也不会有所隐瞒呢」

毒空木和老师，原来关系这么好啊。的确，唯一的园艺社社员与顾问老师，想象不出怎样联系在一起的两个人之间，究竟是怎样对话的呢。

「她对我说，石蕗同学每天都说她好可爱，都快迷上自己了呢」

根本是弥天大谎啊。

「嘛。不管怎么说，新人战之前的这段时间，你也很辛苦呢，所以在结束之前，就让我来帮你照看这片春之园吧」

「真的么！非常感谢…………可是，老师才是真的辛苦吧？还要照看园艺社的花坛吧？」

「你以为我是谁，石蕗同学。我可是传说中能让混凝土上开出花来的冈庄哦。这种规模就是小菜一碟。你就看着好了，在你不在的这段时间，我会把春之源变成茂密的丛林哦」

「请不要这样！」

「相对的，那些孩子就有劳你费心了」

「……诶？」

「那我就告辞了，祝你好运。红色的~~~~~~砖墙中~~~~~~热带~~~~雨林~~~~」

您别热带雨林了啊。那个人认真起来真可怕。

……嘛。再怎么说，接下来的三天里也不可能变成森林呢。

下个星期一，终于要到正式的新人战了。今天的午休应该会重新发布参赛者和对战表。周五、周六、周日…………还有三天。

加油吧，石蕗春。还有三天，我就能从猛毒妖精的魔爪下保护那些美少女了。

〇

这一天的午休。

我们混进公告板前面的人山人海之中，等待着即将到来的公布时刻。参赛名单所有人都知道了。重要的是第一战的题目和对战对手。

「啊，通电了。听到声音了」

毒空木一蹦一蹦。

虽然不知道她是真的听到还是假的听到电流的声音，正如毒空木所言，公告板的显示屏上显示出太阳花形状的娇羞园校徽。

「要来了」

听到柚理学姐的话，时宗同学的脸因紧张而绷紧。我也的表情亦是如此。没过多久，欢呼声在群众中沸腾起来，第二十二届仙度瑞拉最高奖新人战的参赛选手在公告板上排列出来。

通常被艺能科独占的TOP8，今天挤进了三名普通科的学生。

然后，关键的第一评审的题目是……。

「这、这、这是、什么啊……」

毒空木的声音颤抖起来。

「……姆」

身旁的柚理学姐，柳眉也深深地颦蹙起来。

这也难怪，因为毒空木的对战对手是……

「五色丹丽雅！」

不由自主的漏出声来。

怎么会这样啊，毒空木视觉评审的对手，竟然是对身体曲线拥有绝对自信的学年性感女王，五色丹丽雅同学。说实话，她是最不愿意碰上对手。

「比起对手，题目才更重要呀、题目……」

毒空木用嘶哑的声音说道。题目是……沙滩潮流。嗯？这个，也就是……

「就是泳装评审啊啊啊啊啊啊————！！！」

毒空木爆发灵魂绝喊，以几乎要将公告板折断的力量发射出去。

不，我差点也想砸了这公告板。这个抽签结果，糟透了。

「不可能，喵子怎么会进入艳色环节的对决。今年肯定应该是爱结对五色啊，实行委员究竟在想什么啊」

就算是平时不露表情的柚理学姐也难掩动摇之色。

「……被摆了一道啊」

「嗯？毒空木？」

「被摆了一道啊啊啊啊啊~~~~~~~~，是那帮家伙搞的鬼啊啊啊啊啊~~~~~~~~！」

喂！脸啊！脸、脸、毒空木！你的脸超可怕啊！

「那帮家伙是谁？喵子」

「那还用说，当然是美化委员啊！那帮家伙为了打垮我，绝对动用权力对评审施压了啊！阴谋啊，这是阴谋！那帮可恶的腹黑集团~~~~~~~~~~」

所以说，你的脸啊！

「喂，别说那些让人听到不好的话啦」

我用轻快的语气，安慰着化作鬼空木的原毒空木。

『呀、椿同学！』

『椿同学，大会加油』

『一定要取得优胜』

一如往常，在尖锐的声援声中出现的，是毒空木口中的腹黑集团的BOSS及余众，椿玲奈同学及美化委员一行。

「出来了啊，黑椿——。干出那种卑鄙的勾当，亏你还敢出现在我面前呢，魂淡~~~~~~~~~~~」

「你从刚才开始都在说些什么呢」

「那个啊、那个！」

毒空木好像会把胳膊甩飞出去似的，指向公告板。

「……那个怎么了？」

「第一轮的题目居然是泳装！而且对手还是那个靠身体吃饭的五色！完全就是美化委员施压的吧！这种事情，难道会是巧合么！」

「…………我觉得是」

「怎么可能啊！绝对不可能！这是阴谋、阴谋！唔呀！」

毒空木当即否定了椿同学的吐槽，胡乱叫唤起来。

「喂、毒空木，住口啊。外后天就是大会了，不要做这么显眼的事啊」

「喂、什么啊，连阿春也这样！你不是站在我这边的么！你不管什么时候总帮着椿，你也被椿收买了么！」

都说了叫你住口啊！

『喂，那算什么？溜进来的第八名对椿同学找碴？』

『已经在为失败的时候寻找借口了啊，真可悲』

『还说施压什么的，蠢不蠢啊』

你看，会变成这样的啊。求你了，不要再继续树敌了啊。

「吵死你，你们这帮家伙。上不了场的家伙给我闭嘴！！！」

「给我适可而止，毒空木同学！稍有对自己的不利的情况就怨天尤人。既然有空做这种事情，还不如想想怎么去赢视觉评审！」

「争夺男人视线的对决叫怎么回事啊。他们的目光只会盯着奶子，怎么可能赢得了啊！」

「不，能赢」

椿同学，斩钉截铁的断言

「人的魅力不只有外在的美。『美源于内涵』……换做我的话能赢」

噢噢噢噢，椿同学一口咬定。太帅了。美少女气场超爆发。椿同学似乎对大会已然成竹在胸。

既然被说到这个份上，再喜欢胡闹的毒空木也只好钳口。

「不要露出这样的表情，毒空木同学。漂亮的脸全被糟蹋了。好了，笑一个笑一个。那我们外后天大会上见吧。还有时宗同学也是」

「诶？啊，好的」

「不要提心吊胆的哦，拿出自信来。没关系，你是无所不能的女孩子哦」

「我、我是，无所不能的，女孩子……」

啊，这份挂念对手的余裕，不愧是椿同学。

「那我就告辞了，让我们彼此期待大会上的表现吧」

对着战前尽露女王风范的这个背影，

「笨蛋、笨蛋！滚一边去！」

毒空木果然只能像个小学生一样诉诸恶语。

「不甘心！为什么我总是说不过那个黑椿啊！」

因为椿同学的话是正确的。

「好嘞，大会之前，为了挫败那货的高傲。每个人去想三句粗话！这就是家庭作业了！」

「现在不是做这种事的时候吧」

「的确，事情有些大条了呢」

柚理学姐用沉重的语气说道

「喵子说的没错，在争夺观众视线的第一战中，看上去浅显易懂的身体性的飞行道具将会成为强而有力的武器。专攻模特对于裸露肌肤不会抵触吧。说实话，她的身体穿上泳装会是怎样一副景色，我也很想开开眼界」

不要突然一本正经的长他人志气灭自己威风啊，学姐。

「呵……呵呵……呵呵呵呵」

喔？怎么了啊，毒空木。为什么突然笑出来了？话说，你笑的压根没有人性的感觉啊。

「呵呵呵呵呵……这样啊，挺有意思不是么。我也从要这方面着手么。真是帮大忙了啊。那么…………我也来不就好了」

「等一下等一下等一下，你想干什么啊，毒空木！」

从毒空木身上突然产生的异常浓烈的杀气，让我背脊发凉。

「……竟然给我下这种套，真是找死啊。在陷阱这个领域上…………以为能赢得了我么？」

你究竟过着怎样的生活啊！

「嘛、等一等，喵子。方法也不是完全没有」

啊啊，学姐！求你了，快阻止这家伙。

「这次的题目是沙滩潮流。并没有明确说明是泳装。从这一点突破，能赢」

「……怎么做？」

毒空木向满脸自信的柚理学姐投去狐疑的目光。柚理学姐那双清秀的眼睛猛然一亮，

「把沙滩设定成裸体沙滩之后，全裸登场！这样一来，全场不分男女，眼球都会死死盯住喵子——」

「你白痴啊！！！」

毒空木奋力拍向柚理雪姬的脑袋。

「为什么！这可是胜率100%的作战哦！」

「看看气氛啊！现在是闹这个的时候么！啊、不甘心！我竟然真的小小的期待了一下，好不甘心！」

也对啊……这却是个乱七八糟的作战。不过……。

「这个作战……或许能行」

我无意识将自己的思考脱口而出。

「说、说什么啊，阿春……难、难道连你也想让我在别人面前全、全……」

「不，不是这个意思。我指的是前半部分」

「前半部分？」

「嗯，所以——」

我凑到毒空木耳边悄悄说完之后，

「白、白痴么————！」

毒空木瞬间就像煮熟了一样。

「什、什么啊，这个作战！太差劲了！」

「不，可是这样一来，的确——」

「大家好！」

哇，吓死我啦！突如其来的巨大声音打断了我的话。转过身去，只见一个扎着两撮小辫的女孩子从人群中咻地探出脸来。

「幸会幸会！你们是在新人战中出赛的毒空木同学和时宗同学吧？哎呀，真想见你们一面呢，请多关照请多关照，握手握手！这、哇，这不是秋海棠同学么！真是太走运了，请和我握手。呀、美爆啦。好漂亮！好性感」

哦哦哦……怎、怎么回事啊，这个人。

突然冒出来，还超兴奋。明明第一次见面却接连不断的入侵私有空间。看名牌的颜色知道她是一年级，但样子却没有映像……不过，总感觉认识这个人。难道说……

「请、请问，你难道，是天里同学？」

时宗同学代我们问出了这个问题。

「哇、你知道我啊。谢谢，超开心啊。没错，人家就是娇羞园放送部，简称DHC的小松鼠，天里李须来着。垃伊啦~~~~~~☆」【注：松鼠与李须音同】

果然。这个人就是天里李须啊。

真厉害，平时也和广播里面一样情绪高涨呢。而且……好可爱。

一字齐的留海，加上总是带着挂着笑容的细眼，十分惹人怜爱。个子很小，却很好动，与她小松鼠的昵称十分相称，整体上给人一种小动物的感觉。

「欸，还是第一次亲眼看到，小松鼠竟然这么可爱啊。而且…………还是关西腔？」

「哎呀，可爱什么的，多谢啦，时宗同学。我经常被人这么说来着。呃、好像也太不对。嗯、也是呢。因为我出身奈良所以是关西腔来着。不过，在广播里面我会用标准语来的。啊，怎么了啊，这个表情。感觉在说『周五的主播把放送扔在一边想干什么啊』？其实呢，我今天从广播室里逃出来，是对公布的参赛者进行现场突击取材来的。诶，不会吧！被坑了？被坑了么？刚才一定是吓坏了吧！好可爱啊，时宗同学。能和我再握一次手么？喂、人家伸出的是左手啊，伸右手出来是闹哪样？时宗同学真是天然呆呢，真可爱。哎呀，别沮丧啦，时宗同学，我是说着玩的啦。我在会上说『来搞现场采访吧』。可是那个顽固的部长就是不开窍啊。『我们是贯彻新闻人精神的放送部，岂能干出狗仔队之流的行为』竟然说出这种话，白痴啊，那个破四眼。那种人嚣张起来在战场上可是会被不小心路过的子弹打死的啊。啊ー！讨厌！其实我不想咒部长死的！其实我很尊敬我们家部长来的。那个人生出来舌头就很短但是很能说哦？我觉得那是她超努力的成果。那个人神马都知道，真的很努力啊。而且别看她那个鬼样子，其实也会哭哦。又漂亮，又认真。所以，我不允许有人说仓敷同学的坏话哦！啊，那个仓敷是我们部长的名字来的。『仓库』的『仓』『屋敷』的『敷』，『仓敷』同学。喂、时宗同学，那不对哦。不是『库屋』啦！你那样会变成『库屋』的啦！倒过来、倒过来！把选的字倒过来！吐槽啊！真是的，时宗同学这样真的木有问题呗？正式出场可是有即兴表演的哦？这种程度的吐槽都不会怎么能行！时宗同学，你可是近似于代替我出场的人选，所以真的拜托你了啊。我会超给你加油的。上了台我也会给你各种支援哦！话说，你胸部好大啊。这是啥呀，可以摸摸看么？又不会少块肉，让我摸摸。好了，左右开弓！哎呀，超爽啊~~~~~~。软乎乎的。让我拍一张。啊、不对不对，不用摆笑脸来的，让我拍胸部，好、CHEESE。啊，不过，拍了这张照片会不会对不起你男朋友？时宗同学有男朋么？哎呀、没有么？原来你没有啊。不过，这样更好哦，时宗同学。交男朋友得不到任何好处啦。嗯，不交男朋友绝对就对了！而且交了的话粉丝会接受不了，如果实在想要交往的话，我觉得可以找女孩子哦。怎么样？要交往么？咱俩好像挺对味的呢。啊，当然就是那个了，咱不是说着玩的，是真心实意的啦。好可爱啊，时宗同学。好嘞，再来握手吧。所以说，别伸右手啊！伸左手。对对对，咱的左手和时宗同学握手的同时，咱的右手就能握住时宗同学的右乳了啦。呀，干什么干什么，这个交叉的姿势！怎么办怎么办。真的要交往么？咱已经有男朋友了怎么办？虽然是骗你的」

吵死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！

怎么搞的啊，这个人。吵死了！吵死了！突然蹦出来，喋喋不休的说个不停。你和时宗同学是第一次见面吧。啊，眼睛在转了，时宗同学的眼睛变成螺旋卷了啊。

「啊，不好不好。现在不是做这种事的时候，我是来工作的啦。今天是来录制大赛中用来播放的参赛者的一句话的。好，有劳了」

不知是不是说够了，天里同学从包里取出一支录音笔，朝时宗同学推了过去。

「诶？留言？在正式比赛中播放？」

「没错没错，说些鼓励之类的话就可以了哦，冒失娘小姐」

「我、我才不是冒失娘！」

「好了，3·2·1，开始！」

天里同学似乎是只喜欢说不喜欢听人说的类型，她无视掉时宗同学的抗议，按下了录音笔的开关。时宗同学一瞬间不甘心的要紧嘴唇，

「初次见面，我是时宗爱结」

用出乎意料的流利口语讲到

「很多人说我笨，但我会在大会上证明，其实并不是那样」

噢噢、不错啊，时宗同学。说出来，就是这个气势！

「我……我……不管是谁我都能做掉！」

「…………时宗同学？」

「好，感谢时宗同学的发言♪」

「啊！弄错了！不管什么我都能做到！我是想说，不管什么我都能做到，呜呜呜呜」

真是个美妙的错误啊，时宗同学。

「重来一次！请重新录一次！」

「没事的没事的。编辑的时候会给你修掉的啦。下一位，毒空木同学呢。3·2·1，开始！」

被录音笔对着，毒空木静静地调整好呼吸。

没错，毒空木，你知道的。不可以说多余的话。就算是为了不在树敌更多，这里也需要正经的发言。

不用别出心裁也没关系。给人一种「啊，猛毒的妖精原来也有这么正经的一面」的感觉的发言就可以了。

「初次见面，我是毒空木美也子………………………………。

真敢来啊，愚民们！今天就让你们见识一下真正的美为何物！为见证女神的诞生而感激终生吧！」

……还做干出来了。嗯，我知道，事情一定会演变成这样。

「好了，感谢毒空木同学的发言♪ 哎呀，两位真是太棒了。期待两位场上的表现哦~~~~~~。啊、青桐同学，我是DHC」

等待天里同学远去的背影消失在人海中后，

「又做傻事了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

毒空木一下子支撑不住，蹲了下去。

「怎么就是不长记性啊」

「不、不是的，我不能对着麦克风说话。一对着麦克风，我就会换一个人啊！」

「不管是什么原因，你现在越来越不能输了呢」

柚理学姐按着脑门，深深地叹了口气。毒空木瞥了眼学姐，

「唔咕咕咕，阿春」

拉着我裤子下摆。

「……再把刚才的作战给我讲一遍」

「诶？不会吧！你要用那个么？」

虽然是自己提出来的，但那个作战实在是…………太那个了。

「火烧眉毛了啦」

「是、是么。没关系，只要毒空木也有这个心，绝对能赢的」

「既然要做我就会全力以赴…………可万一失败了，你要负起责任娶我过门」

惩罚太重了吧！

「阿春同学！」

「呜呀啊啊！」

我被时宗同学猛地在背后拍了一下。

「怎、怎么了，时宗同学。冷不防地」

「我也会加油的！」

「什么？」

「既然如此，我也要全力以赴！我要让大家见识一下，我什么都能做到！」

时宗同学做出强有力的宣言，捏紧拳头。

「啊，嗯，对啊。加油吧，时宗同学！」

虽说士隔三日当刮目相看，但在这短短的几天里，时宗同学的改变又当如何呢。感觉柚理学姐注视着时宗同学的眼睛流露出奇妙的温柔，会不会是我看错了呢。

美少女们的祭典，第二十二届仙度瑞拉最高奖新人战。女孩子，确确实实的燃烧起来了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 椿玲奈VI～开幕·仙度瑞拉最高奖新人战～
「唔噢噢噢噢噢噢噢噢！出来了！终于出来了，阿春————————！」

「冷、冷、冷、冷静一点，手岛！不要那么兴、兴、兴奋啊啊啊啊！唔哟嚯噢噢噢噢噢噢噢噢！」

本来打算劝告控制不住兴奋的手岛，结果跟着一起完全兴奋起来了。因为，根本没办法控制住啊。兴奋这种东西不是那种动动嘴皮子就能驾驭得了的啊。你知道对这一天究竟有多么期待啊。不光是我，会场的所有人都盼着这一天望穿秋水啊。这么一想…………啊，就让人坐立不安了啊。我毫无意义的拍着脸。哈ー！不行了，拍完脸后反而更加兴奋，情绪愈发的沸腾起来了！是不是第一战就把情绪发泄出来比较好呢，没问题吧？现在的话没问题吧？

「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！娇羞园，最棒了————————————！」

『唔噢噢噢噢噢！娇羞园，最棒了———————！』

『你也最棒了————————————————！』

听到我的雄吼，坐在后方不认识的某人也给我同来赞同的声音。

啊啊，娇羞园，最棒了。

新人战当日。

能够容纳千人的娇羞园大礼堂，被超满员的观众沸腾的热情所填满。距离妆点璀璨的舞台最近的，首先是在校生，然后后面寥寥数排是家人和相关人士的座位，再后面是比例最大的座位，被粉丝俱乐部占据九成的一般观众席。该说果不其然，最热闹的还是普通观众席。一年之中只有几次重大活动才被允许踏入娇羞园的他们，仅仅是现在身处娇羞园这件事便让他们无法控制洋溢的热情，已经开始引吭高歌。如此欢腾的气氛，真不错啊，好想加入进去啊……。

不对不对！我在说什么呢，当然是自己的座位更好啊！

对于无法出赛大会的在校生而言，观看大赛并非义务，而是自由参加。话虽如此，自然是所有学生都希望观看这场盛会。若是有人不来，一定会演变成凄惨的座位争夺战。不过，我们所在的位置是……

「……阿春啊。唯独今天，我感觉成为你挚友真是太好了啊」

「是吧、是吧。跪拜我吧。这个星期你就一边跪拜一边活下去吧」

最前排正中央的位置。

这一切，全都归功于我……。

「终于要开始了么，弓道亦是如此，他人的应援会给自己平添不必要的紧张呢」

才怪，是上一届决赛选手的特权，全都归功于柚理学姐。

「阿春。我对挚友的你有个无论如何都得请教一下的问题，你身边这位超级美人和你是什么关系？」

手岛搂住我的肩膀，一脸认真的靠过来。

「啊咧？手岛不认识学姐么？那就介绍一下好了。学姐，这家伙是手岛」

「啊，果然如此么。久仰大名。我是二年级的秋海棠柚理，是阿春的前女友兼…………未来的妻子候补」

所以说，请不要开这种玩笑啊！

「咦？咦？咦？是前女友又是妻子？不就是女朋友么？嗯？」

「开玩笑的啦，手岛。学姐是我的朋友。如果真的是我的女朋友就好了啊，不过学姐已经有喜欢的人了」

「啊、啊啊，是这样啊……」

你遗憾个什么劲啊，白痴么。

仿佛为了藏住手岛那微妙的神情，馆内的灯光一齐熄灭。

隔了酝酿观众兴奋的几秒钟后，扩音器中传来架子鼓与贝斯的声音。终于、终——于要来了。

节奏的鼓动急遽加速，在迎来最高潮的瞬间夏然而止，洒落在舞台上的圆锥状光线，照亮了一位手握话筒的女生。

「大家久等了！第二十二届仙度瑞拉最高奖新人战，现在开幕！」

——————————————咚！

应着爆炸声。整个视野被纸吹雪所完全覆盖，在音乐和镭射的狂舞之中，司仪天里李须以不输给一切的音量高喊

「参赛者入场！」

欢呼声爆发。

舞台侧面的大屏幕中放映出一位少女。

『对大家能够齐聚在这里为我们捧场，表示诚挚的感谢。今时今日能够站在大家面前，真的非常荣幸。请务必让我和大家一起欢乐到最后』

原来如此，这就是大会播放的发言录音么。话说，果然名不虚传。毫不踌躇的语言，富有张力的声音，充满力量的眼神。尽管只有图像，却吸引了在场的全体观众。最先唤上舞台的，果然只有那个人。

「期末考试：第一位——椿玲奈！」

『唔哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢、玲奈！！！！！！！！』

『玲——奈！！！！！！！！！！！！！！！！！！』

『椿同学——————！呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！』

吵死啦啊啊啊！粉丝的声援，好痛好痛好痛！耳朵受不了啦！

男女混杂的大惨叫，动摇了舞台中央设置的大台阶。身着纯白连衣裙的椿同学，从上面显露身姿。仿佛视满场的鼓掌与欢呼声为理所当然一般身临其中，缓缓走下大台阶。

————这个人，真的充满了某种神圣的感觉啊。

尽管对不住为了今天充分打扮过的小松鼠，但我觉得，椿同学的登场明显是另一种生物的降临。这、就是学年首席的气场么。

「……在出来的时间点上，就已经奠定了优胜啊」

面对柚理学姐早早下达的优胜判定，我无法提出任何异议。

「接下来，期末考试：第二位！」

出场者介绍依旧在继续。大屏幕上放映出另一位少女，每当身着深白连衣裙的少女出现在大台阶之上，本以为达到最高潮的欢呼声与狂热就会以几何级数的形式飙升。

这个声音我已经适应了。不过，怎么说呢，这份热情，总觉得在眼前在闪闪发亮啊！这是狂热么？狂热已经进入了能够目视的状态了么？超越人类智慧的狂热与兴奋，就是所有人都梦寐以求的仙度瑞拉最高奖么。好想站在那个舞台上。男儿身的我，也发自内心的这么觉得。

「接下来是！期末考试：第八位！——」

「喂、下一个就是！阿春！要来了！喵子要来了！喵子、喵子！！！！」

「啊好痛好痛好痛啊！我知道了！我知道了啦，别锤我肩膀啊！」

你这一发真重啊！

「——毒空木美也子」

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

全场都动摇了。一半欢呼，一半奚落，就是这样的喧嚣。

那家伙的英雄事迹，果然大家都知道啊。在粉丝们中间无论于好于坏，猛毒妖精都有级高的关注度。被誉为学园第一的美貌以及残暴，然后

『真敢来啊，【哔—】们！今天就让你们见识一下真正的——』

高高在上的这个发言…………，一半的欢呼声也飞快的被嘘声所取代。可是，谩骂声并未持续多久。具体来说，是身着连衣裙的毒空木出现在大台阶之上时——啊，来了。

「哇……」

天里小小的惊叹乘着话筒放送到全场。然后，满场的嘘声被一并抹消。就好像除了「目视」出现在眼前的这位美少女之外，不想在其他任何事情上浪费更多精力的样子。

猛毒妖精的微笑，令一千人屏气慑息。

「……那家伙、真可爱啊……」

就连我早已尘封的心声，也被毫无抵抗的从肺腑之中被拉扯出来。

嘛、即便如此，

「喵子！！！！！！！！！！我爱你！！！！！！！！！！！」

我的心声毫无疑问也会被身旁爆发的莫大声音所抹消。

「然后是，期末考试：第十位！」

猛毒妖精所留下的冲击仍未平息的会场中，响起天里同学的宣告。

「啊、是时宗同学！学姐，是时宗同学啊！」

「加油啊，爱结。没问题的，有我陪着你哦，爱结！」

「嗯？时宗是谁？」

手岛那白痴，为什么不知道啊。闭嘴看着吧，然后趁这一会儿好好颤抖吧。时宗同学可是很可爱的啊！

「时宗爱结！」

来了，时宗同学————！啊、可爱！啊、好可爱！大家快看快看！怎么样？胸部，怎么样？啊、真棒啊！那件连衣裙超赞啊！虽然不知是谁的匠心，但感谢你能将时宗同学脖子以下肚子以上的魅力最大限度的引发出来！哦哦哦、惨了。脖子以下肚子以上在晃动！每下一级台阶都在晃动！世界已经无法阻止……诶？啊咧？怎么搞的，时宗同学，面色铁青来着。喂、紧张过头了啊，膝盖直哆嗦不是么！可别摔倒哦？不行啊，铁定不行啊，时宗同学！这里是人生最不能摔倒的地方啊————

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

……果然还是要来一下么。

时宗同学从台阶上部漂亮的摔到了下部。就好像算准这个时机，放出了气势十足的出场发言。

『我、不管什么我都能做到！』

「……虽然从楼梯上摔下来了呢」

会场被爆笑的漩涡所吞没。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊、时宗同学——————！你这个人真是的——————！」

「不，那样很好，真的很棒啊！真能干啊，爱结！」

在抱着脑袋垂着脸我的身旁，柚理学姐与我正好相反，做出一个胜利手势。

「在这样的大会上，冲击力是最重要的。就算改变角色属性也没关系！你看，爱结那家伙，已经抓住了观众的心哦！」

……哈、是这样么？虽然手岛的确在砸手狂喜……。

『加油！』

『摔倒的，加油』

『再摔一次』

那一出，甚至还赚得了声援！总、总觉得好不甘心！你们是怎么回事啊。那可是我们的时宗同学啊。明明以前从来没有关注过她！

在舞台上的毒空木的帮助下，时宗同学总算和其他出场者完成汇合。以椿同学为中心排成一列的美少女们，一齐深深的鞠了一躬。

「以上就是圣仙度瑞拉学园第二十二届生的八名灰姑娘，为你丫献上火爆的跺脚！」

礼堂被雷霆万钧的掌声所吞没。

〇

1st　Stage　视觉评审

『规则』

出场的两位选手穿着事先指定风格的时装同时从左右的Runway，比拼争夺一般观众席上的视线。视线的测计将会用视线认证摄像头进行，在两分钟的比拼结束之时，聚集更多视线者获胜。若是有一方视线归零，此时将直接告负。另外，评审中途不允许更换服装。

「还剩一分钟，这可是意料之外的差距啊！话说，椿同学太可爱了吧，喂！这算犯规吧！」

兴奋的小松鼠担任司仪，会场的狂热被激发起来。大家应着奏响的激昂音乐打着拍子，左右两条Runway——嘛，反正就是路。在路状的舞台上步行的两位美少女。……不，这已经……可以说只有一位了吧。

能够如此的将粉丝、在校生、不问人种压倒性的集中视线的那一位，就是椿同学了。舞台侧面的计数器上，显示出从一般观众席上聚集的视线，堪称残酷的正确显示出来。然后，

咚————————————————！

伴随着沉重的低音，烟雾同时喷出，音乐与移动照明停了下来。

「到此为止！椿同学，完胜！」

奥田同学的计数器无情的显示出0这一数字。混在不息的鼓掌声中传来的叹息，表现的应该是还想多看看椿同学几眼的焦躁心情吧。

「压倒性的胜利！在本以为会是压倒性不利的热辣潮流比拼中，出人意料的获得完胜！椿同学实在太椿同学了！」

从舞台中央的Runway回来的椿同学与对战对手握手。哇，奥田同学超消沉啊。这也难怪……。椿同学抱住了消沉的奥田同学，在耳边轻轻说了什么——在脸上亲了一下。啊、好吵，粉丝好吵！

椿同学撷起奥田同学的手，回应了观众的掌声，随后就这么牵着手离场了。

「哈~~~~~~，太神圣了~~~~~~~~，椿同学。看到了么，手岛！从登场到退场的舞台表现都堪称完美啊！」

「为什么阿春一脸不可一世的表情啊。我觉得奥田同学也很好啊」

哈？说什么呢，这只手岛。否定王道可行不通啊，你这只手岛。

「学、学、学姐怎么看？」

而且还找学姐搭话！那可是我的柚理学姐啊！

柚理学姐对手岛的话微微颔首，

「这是顺理成章的胜利。想必对战对手平时就很就近这个主题吧。虽然觉得是自己的领域就进行正面对决，但这样并不可取。因为她在舞台的基本技巧上占绝对劣势。可是，那个椿玲奈。越看越觉得出色。就连对喵子一心一意的我都要被动摇了」

……学姐。你今天能否尽量控制这样的发言呢。

我将手岛『喂、刚才学姐的发言是啥意思？』的眼神无视掉，视线投向舞台后，担任司仪的小松鼠用诙谐的MC填补了下一场对决之前的等待时间。

「好了，以上便是第二组的激战（音） 哎呀，胜败乃兵家常事，大家都可爱到叫我火大的程度呢。站在同一个舞台上的我有种公开处刑的赶脚呢。喂、你丫点什么头啊，B班的和尚头！宰了你哦，给我滚上来！」

别爆粗口啊，小松鼠。虽然说的也没那么严重，不过毒舌还请限定在在校生的范围啊……。

「喔唷，下一场貌似准备好了？那就请欣赏第三组的表演~~~~」

小松鼠摇身一变，又开始讨好观众。

好嘞，接下来轮到时宗同学出场了啊。加油哦，时宗同学。一定要流畅的表演下来哦，冷静，首先是冷静。

「继营运方选择失误下的丧服对决，变成出人意料的一边倒的热辣潮流之后，是雅致的礼服哦~~~~。挑战视觉评审中约定俗成的正统礼服对决的，是偶像科·宜野座三姐妹的次女——宜野座昼颜同学，以及咱所看好的时宗爱结同学。这两个人究竟向大家呈现怎样的艳姿呢。还请大家拭目以待！视觉审查第三组，正统礼服对决，TAKE OFF！」

以MC为信号，音乐与镭射灯几乎同时开启。聚光灯照耀右侧的Runway并喷出烟雾后，妖艳的蓝色旗袍少女出现了。

「咦噫噫？那是什么。这样也可以啊！学姐！」

「……嘛、因为那无疑属于正统啊」

与面露苦色的我与柚理学姐形成鲜明的对照，会场瞬间爆炸了。

「旗袍！明明说了是『正统』，冷不丁的就玩起『花样』来了呢，宜野座的次女！不过我知道这在中国的确是『正统』啦。好了，对战的时宗爱结是否能扭转乾坤呢！滚出来，天然呆！创造奇迹吧，天然呆！」

……时宗同学，你被说的很过分呢。

然后，左侧的Runway腾起烟雾，好似应着音乐的召唤一般，身着纯红礼服的时宗同学入场了。

嗯，很好……虽然很好。但冲击力……感觉略有不足呢……。

这是将肩膀到胸口露出来，在腰部收紧之后，到脚下呈伞状打开的设计。说到礼服，只有最上面脑袋露出的形式，感觉十分正统，可是…………太狡猾了啊，旗袍。而且还是超短双开衩的那种。

「评审开始！大家，请用盯出洞来的气势欣赏吧！」

以天里同学的声音为信号，拍手的节拍开始响起，时宗同学与宜野座同学在Runway迈出脚步。同时，计数器上显示的视线数目不暇接的不断跳动起来。捕捉观众视线大约十秒后进行计数并在计数器上显示出来的视线认证摄像头，根据观众的兴趣变化表现出正确的数字。数字不断上下滚动，而数字缓慢增加的，

「……果然是宜野座同学么」

暴露即伟大。从深深打开的衩中可窥闪耀的大腿，抓住了男子占据绝对席位的普通观众席的视线。而且，她下面穿的是什么？那个是，传说中的吊带袜么？太卑鄙了，这个女间谍！绝对要看啊，那种东西。哎，努力吧，时宗同学。

可是，劣势会直接影响表演者，从内心夺走平静。焦虑与紧张在呼唤，令脚下开始颤抖。

……诶？不会吧。不可以摔倒哦，时宗同学。你刚才已经闹过一次，所以不可以闹第二次哦，时宗同学。

「呀啊！」

祈祷落空了。能够绊倒在砖缝上女人——时宗爱结，让左右脚激烈的撞在了一起，

「嘿！」

——没有摔倒。她勉勉强强用右手撑住，紧接着呈直线状用左手撑住，即便如此还是无法抵消惯性，于是通过高高踢起左脚来改变推进力。

结果，侧翻了一圈。

「好咧」

时宗同学，真是漂亮的侧手翻啊。

「咦咦、刚才是啥！侧翻啊！什么都能做到时宗同学竟然完成了侧翻！啊哈哈哈哈，搞什么鬼啊，胖次君露齿而笑了啦！咕哈哈哈哈哈哈哈！」

……会场被突然被笑声所包围。接着，

『再来一次！再来一次！再来一次！』

再来一次的口号声沸腾起来。时宗同学似乎没能理解现状的样子，战战兢兢的环视四周，然后下定决心高举双手……喂、不行不行不行，时宗同学！不可以回应这种安可——！

「嘿、嘿、嘿」

两圈、三圈、四圈，展现出令人吃惊的精彩侧手翻后，

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

……就这样翻到了Runway下面。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！有木有搞错！有木有搞错啊，时宗同学————！爆笑！整个会场神倒鬼跌的大爆笑！惨了，咱超喜欢这家伙！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

天里同学放弃MC笑翻在地，宜野座同学也放弃了比试笑翻在地。

夺走最娇羞First爆笑的时宗同学，同时独占了会场中的视线，最终出乎意料的获得大胜。

〇

「Yeah、虽然时宗[大鞭炮]的冲击仍未平息，但没有多少时间了，所以进行下一场较量！浑球们，是你们期待已久的艳色环节哦！」

总算从傻笑中解放出来的小松鼠重新调整好心态，高声煽动起观众的欢呼声。

「……好了，终于要来了呢，学姐」

我将全身的重量压在紧握的座位扶手上，端正上半身，直起背脊。

「嗯」

柚理学姐开始做战斗准备一般，手指关节咯吱作响。

轮到毒空木出场了。

对于破釜沉舟的毒空木而言，需要瞄准突如其来的关键一刻。对上拥有性感女王之称的五色丹丽雅，小胜不可取，必须赢得压倒性的胜利。

柚理学姐深深吸气呼气，果然镇定不下来。

「我的数码相机使用方法就是为了这一天而拼命记住的！任何一张都不容失误。喵子的勇猛身姿，我要毫无遗漏的记录下来！」

啊，搞错了。只是单纯的等不及罢了。真是乐不可支啊，柚理学姐。嘛，乐不可支的，也不仅仅是前辈呢。

「唔嘻！终于盼到了啊！泳装评审！唔噢！」

以手岛为头羊，男子的热量沸腾到了异常的境地。

「噢噢噢噢，出现了！浑球们的热量不断的传递过来了！热死了啊。可是，我知道！我能体会你们这帮浑球的心情！每年越办越刺激的娇羞园视觉评审的艳色环节，前年是迷你裙，去年是热裤，今年的营运委员也做了一回好事！相机都准备好了么？视觉评审第四组，沙滩潮流要开始咯！」

在充满压倒性的热烈欢呼声的会场中，响起舞曲。

拜托了，五色同学。若要完成我传授给毒空木的作战，你的协助是不可或缺的。

「诸位，请看右手边。为沙滩潮流而生的女人，五色丹丽雅登场——！」

回应天里同学的呼唤，五色同学从右侧的Runway…………唔噢噢噢噢噢噢噢，出现了——！五色同学————，这是神马泳装啊啊啊啊啊啊！

我当然知道这是比基尼，但这是背后敞开的连体式。可是，开口的地方、开口的地方非比寻常。从胸口一直开到了肚脐下面。而且这货、两肋也开了口啊。后面，后面也全露出来了啊！转一圈。好嘞，不错哦，五色同学！谢谢你。

「噢噢噢噢噢噢噢，超艳色！这女人穿的是神马泳装啊！惨了，鼻血要出来了！不要背叛大家的期待哦，五色丹丽雅——！」

没过多久，观众的欢呼声与热情达到了顶点。相机的闪光灯就如焰火一般璀璨。

「这可不妙啊，阿春。比预料之中的更热烈啊。你似乎传授了喵子什么作战，但喵子对上那女人真的……」

「是的，能赢。而且是大获全胜」

我对脸上写满不安的柚理学姐确信的做出回答。

「真的么？」

「是，只不过，我觉得这会成为一个艰难的课题，毒空木是否能横的下心来完成它，我有些担忧」

「艰难的课题？没事的，喵子的话一定能办到！加油啊，喵子！」

前辈祈祷似的视线，向主角尚未出现的左侧Runway投注过去。

「好了好了好了，虽然热闹的一塌糊涂，不过还有一个女人哦，浑球们。请看左手边！猛毒妖精，有请！」

欢呼声瞬间爆发。紧接着，聚光灯落在了空白的Runway上。

「……诶？」

于是，全场被寂静所充斥。

「这是怎么回事啊，阿春！」

柚理学姐拍着扶手愤然起身。这也难怪，因为出现在Runway上的是，

「……这是什么服装？」

衬衣配上牛仔裤，只有麦秆编织的草帽和凉鞋酝酿出聊胜于无的沙滩风情，将肌肤露出度抑制到极限的毒空木。

「看看气氛啊，毒空木同学————！不行啊不行啊，到底在想什么啊！难道放弃对决了么，猛毒妖精——————！」

『开始玩笑！！！！！！！！！！！！！！！』

『滚回去！！！！！！！！！！！！！！！！』

哦哦、好厉害。且不说在意料之中，这嘘声真够绝的。

可是与此同时，这是背叛他们期待的行为。尽管嘴上说着讨厌，但大家果然还是打从心底期待着能令哭泣的孩子都闭上嘴巴的猛毒妖精的泳装秀。

能行，既然如此……能赢。作战启动，毒空木！

「哎ー哎ー、气氛低落了呢。好了，那么就开始沙滩潮流对决，啊、不对，是开始五色丹丽雅鉴赏会。浑球们，为了避免秒杀的情况，别忘了稍微瞥一瞥毒空木哦……这、啊咧？你在做什么，毒空木同学？」

吵杂声在会场中急速蔓延。观众们所看到的，涨红了脸的毒空木好似运动场上的领头少女一般，将一块标语牌举过头顶。上面用巨大的显示屏都相形见绌的文字写着

『计数器超过一百，就一件一件……』

「什么？一件一件什么？啊、不行了。太花时间了。于是，评审就拜托普通观众席上的各位了！请用盯出洞来的气势欣赏吧！」

事先决定好的音乐开始播放的同时，五色同学与毒空木向Runway迈出。

紧接着，五色同学的视线计数器以迅猛的势头开始上升。但果然有人在意标语牌上的字，身着便装的毒空木的数字也在微微上升，然后数值超过了一百。

好了，上吧，毒空木！

「咕咕咕咕咕咕，阿、阿、阿春大笨蛋！」

毒空木一边大叫着什么，开始依照作战，拉住牛仔裤的下摆。原先设有开口的牛仔裤漂亮的显露出腿部的曲线，立刻变成了热裤。

毒空木富有弹性的健康大腿展现出来。

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

接着，跟着沸腾的欢呼声，更多的视线向毒空木集中，毒空木的计数器超过了200。

「阿春、我杀了你———————！」

完全脱掉牛仔裤之后，从中露出了白色比基尼下装。毒空木从大腿到臀部的傲人曲线展露出来。粗野的欢呼声再次沸腾。

好嘞，看来观众们已经理解规则了。接下来一口气全部夺走！

「这、这这这这、喂、阿春，这莫非……」

「没错，手岛。就是那个莫非……」

大会实行部现在应该正脸色大变，翻阅新人展纲要吧。不过，我早已确认完毕。评审纲要上是这么写的

——评审中途不允许更换任何服装。

只有这一句话。不能脱的条文，并没有写。

于是就在欢呼声与热烈的气氛中，计数器急遽加速上跳。来了，300！

「笨蛋，阿春、我要杀了你！」

毒空木依旧叫着什么，将衬衫撕开，迅速变身吊带衫。薄薄的一层汗水在纤细的手臂与紧致的小蛮腰上反射着光芒，令美妙的曲线闪闪发光。

「好可怕！你在想什么啊，毒空木美也子——！啊啊、我看她了，可是对看她的自己好不甘心啊。怎么办怎么办，五色丹丽雅——！」

「那、那家伙……」

五色同学的表情瞿然一变。闹得这么夸张，她似乎终于察觉到了异变，但为时已晚。已经将露出度展现到极致的五色同学已经没有发展的空间。你看错了名为男人的生物呢，五色同学。所谓的男人，不会对已经打开的口袋表现兴趣哦。

于是，计数器再次数到100，终于连吊带衫也脱掉了，猛毒妖精的比基尼形象完美达成。咦嘻嘻，很棒哦，毒空木！你那富有健康美的身体，果然很适合白色。

欢呼声与拍手声几乎撕裂娇羞园大礼堂。毒空木的视线计数器向着无穷无尽的方向不断延伸。

「糟了糟了糟了！再继续下去就糟了啊！呐、阿春，毒空妖精究竟在想什么啊！计数器继续往上跳的话…………诶，她还要脱？你该不会说这是裸体沙滩吧！究竟会怎么样啊！是哪边？是上面还是下面！」

哼，愚蠢的问题啊，手岛。这还用问么。

当计数器跳到下一个一百时，猛毒妖精，毒空木就会……。

「结束！！！胜负已分，胜者是毒空木美也子————！」

……完胜啊。

在所有人不由站起来的会场中，爆发出地震一般的雄吼。

视觉评审第四组，沙滩潮流对决，完全背叛了绝大多数人的预想，以毒空木的胜利击破了五色丹丽雅。

在男生的欢呼声与女生的嘘声混杂在一起的Runway之上，败者五色同学膝盖脱力瘫坐到了地上，而胜者毒空木，

「呜啊啊啊啊啊————阿春大笨蛋————！」

一溜烟的逃回到了休息室。

「看、看到了不得了的东西啊。猛毒妖精可真拼命啊……」

呵呵呵。是吧，手岛。不过想出这一奇招的人就近在眼前哦。

「啊……阿春……你、你……」

柚理学姐用她纤长的手指抓住我的肩膀。

啊，学姐，我的完美作战如何！

「……真是烂透了的作战啊」

这句台词，就算你一边流着鼻血一边对我说也毫无说服力啊，柚理学姐……。

〇

「辛苦了！不、恭喜，两位……这、哇！」

距离二次评审中间有20分钟的休息时间，于是我来到了参赛者休息室看了一看……这、这是神马情况。

「嫁不出去了嫁不出去了嫁不出去了嫁不出去了…………」

「又摔倒了又摔倒了又摔倒了又摔倒了又摔倒了…………」

在犹如五、六台坦克从四面八方碾过一般，东西随意乱扔弄得乱七八糟的房间里，两位美少女大受打击在墙角兀自消沉。不，这里应该是胜者的休息是吧。

「喂、喂，怎么了啊，两位。难得两人一起以高分突破第一战。不，是大胜啊，大胜！好啦好啦，打起精神来！」

「怎么可能打得起精神啊，痴呆！！！！！」

「很危险啊！」

噢ー，管椅稀松平常的飞过来了啊。本以为猛毒妖精正处虚弱状态，结果还是大意不得啊。

「呆子——————！」

「咕嘎！」

……哎，一下子又大意了。这次是妖精本人飞过来了。

「呆子呆子呆子！人家害羞死了知不知道啊！负起责任啊！，负起责任娶我啊！！！！」

我被毒空木用流畅的动作以诺盖拉式擒抱完成固定，领口被死死撰住猛力摇晃。

「冷、冷、冷静下来啊，毒、空、木！只是在泳装评审上脱成泳装而已啊」

「而已个大头鬼啊！我在少女的层面上已经死掉一次了！你也得死！」

「住手！喵子，不可以朝眼睛来！很不妙啊！」

有赖柚理学姐的奋斗，至少我的眼球勉强守住了。

对，只有眼球。

「哎，不管怎么说，第一轮评审辛苦了。我一时间还担心两位究竟会怎么样，但是能平安通过真是太好了」

终于安抚完犹如暴风雨般肆虐的毒空木以及陷入黑暗之中的时宗同学后，柚理学姐严肃的说道

「拥有严格审查的第二轮评审终于要来了。接下来和依靠抢眼而取胜的第一轮评审不同，需要万分警惕」

没错。像第一轮评审那样的小伎俩是没用的。

「然后，第二轮评审的对战对手是」

柚理学姐继续说道

「我认为不需要重复解释，应该是一次评审中得分较高的两个人分别与得分较低的两个人对决。即，喵子的对手是青桐绘里子。然后，爱结……」

「椿同学……么」

时宗同学好不容易恢复血色的脸，再次变得铁青。这也不能怪她。在她所不擅长的演技评审中，对手居然是完美圣女椿同学……。

「没事的啦，白开水」

毒空木这次温柔的拍着时宗同学的后背。

「白开水做过那么多的练习，肯定能行的。让那个作弊女大吃一惊吧！」

「谁作弊啊，谁啊」

回应这句的话，不是在毒空木身边而咬着嘴唇发颤的时宗同学，

「亏你干得出来那种不知廉耻的事……」

是站在休息室门口气得肩膀打颤的，披着长袍的圣女以及美化委员一行。是化妆中途冲出来的吧。妆画到一半的椿同学反而很可爱。

「黑椿！你来别人的休息是做什么！来嘲笑败者么？」

不、你是胜者啊！你们两个都是胜者啊！嘛、某种意义上的确失败者呢。

「滚出来！我要喊实行委员了！」

面对对手的突然来袭，毒空木恨不得要咬上去一般大吼起来。

「我马上就走，不过在此之前有一个请求。麻烦你不要再玷污生仙度瑞拉学园的名字的。拜托了……」

「什么啊。是你口口声声让我出赛出赛我才出赛的，现在又找我抱怨？」

「我知道我的抱怨很没道理。所以，这是我的请求。求你高抬贵手」

「我只是在规则允许范围内行事，卑鄙的是给大会营运方施压的行为。要抱怨的话能否麻烦你去找实行委员？你们关系很好吧」

噢噢、锐气十足啊，毒空木小姐。真不敢想象你直到前几秒还披着长袍瑟瑟发抖呢。

「……没事。毒空木同学，我十分清楚你不理解时常被誉为圣女摇篮的娇羞园之魂。虽然实非本意，但利用规则的取胜也的确是取胜……所以，恭喜你。但愿至少你能通过这次大会，稍微学习一下娇羞园之魂。」

「谁管你，笨蛋」

「时宗同学，下一场加油吧。那我就告辞了」

对毒空木的恶劣态度视而不见，椿同学向时宗同学投以笑脸之后，与柚理学姐简单的打了下招呼后便离开了休息室。接着，美化委员跟在椿同学身后纷纷离开，不久，门口只剩下了一位美化委员。这位美化委员的短发依旧充满运动的感觉，运动服卷到上，右脚打着石膏，拄着丁字拐。

「菜花同学！你已经出院了啊」

「啊？当然啦，老早就出院了」

菜花同学还是一如既往的向我爆出憎恨的话后，

「喂，毒空木」

紧盯着表情固定在斥责椿同学时的毒空木。

「什么啊，连你也要向我抱怨么？」

「不，那个……」

不知是不是被毒空木的眼神所震慑住，菜花同学扭扭捏捏的低下头，

「在泳装上竟然能赢丹丽雅，很了不起哦，真的……」

害羞的说道。

「哈？什、什么啊，你……很恶心啊……」

啊，毒空木同学害羞了。

「虽然大小姐那么说，但你那不拘一格的做法，我不讨厌。第二战加油哦，我先走了！」

「诶？等一下，喂！」

菜花同学单方面的留下话后便匆匆离开了房间。想来是还未适应拄拐，她的脚步很慢，很慢。

「搞、搞什么啊，那家伙。干嘛到这里来冷不丁的变成好人角色啊…………在恐怖电影里会死掉的哦」

得到意料之外的人的意料之外的赞赏，毒空木不知该露出怎样的表情，

「呐、阿春……我该说什么才好呢？」

用央求的眼神享受看着我，撅着嘴唇。

……说声谢谢就可以了哦。

「第二轮评审马上就要开始了。请出场者到侧台集合」

实行委员的女生呼叫出场者的声音在走廊上响起。

「好嘞，再下一城！这一次是真正的关键场合哦。爱结、喵子！」

没错，终于来了。如果这一战告捷的话……大会就能在没有牺牲者的情况下平安结束了。

「嗯……好嘞」

毒空木啪地拍打我的两颊鼓足气势。表情真棒啊，看来已经恢复冷静了。

…………一般来说，应该拍自己的脸才对吧。不过现在，我还是把这则指摘压在心里好了。

「喂、爱结。不要消沉了，展现你的美丽吧。你这样对你之前击败的对手很失礼哦」

「是、是！非常抱歉！这就展现美丽！」

柚理学姐的吼声似乎让时宗同学的心理面也得到了调整。这个人真可靠啊。虽然学习一塌糊涂就是了。只要看着这个人，反观除了学习一无是处的自己，只觉感慨万千。

「你们一定能行！不要忘了，坦率的展现出自己的感情！」

「噢！」

「是！」

在柚理学姐的引领下，两位美少女爆发出隆隆的气势，迈向舞台。凝视着她们的背影，担心、期待、羡慕，交织在一起。两人离开房间后，我一直凝视着门口留下的残影，久久的、久久的。

（开门声）

「……那个，休息室要关闭了，请赶快出去」

然后被实行委员的女生赶了出去。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七章 椿玲奈VII～玻璃鞋～
「垃伊啦~~~~~~~~☆ 久~~~~~~等啦，混球们！！！仙度瑞拉最高奖新人战，2nd Stage！演技评审，要——开——始——咯——！」

『唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

『小松鼠！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！』

第一轮评审结束，慢说是衰退了，天里同学的MC将激昂气氛越发的急速调动起来，在休息时间平静下来的观众席点燃一把火。

总觉得，那孩子竟然有这么多粉丝，真厉害啊。

「人家呢，将继续死皮赖脸的担当本次大会的司仪唷~~~。虽然由于休息时间的MC会对胜败造成影响所以被严正警告要控制个人感想，但是天里李须完————————全不思悔改来着！」

嗯。你还是…………反省一下吧。

「哎ー，生气了耶！部长在侧台气的冒烟了耶！哼哼，上了台可就是我的天下了呢！下面请看演技评审第一组！」

2nd　Stage　演技评审

『规则』

两名选手必须在三分钟内完成随机抽选的两组题目（规定台词·规定动作）进行即兴表演。表演完毕后，由10名评委分别将10分分配给选手，根据总得分决定胜败。

〇

「出战新人每年势必要经历一场苦战，就连大事故都屡见不鲜的即兴表演的，是第一战中用惊异的一分钟达成完胜的椿玲奈，以及第一战展现出人意料的大爆笑的时宗爱结。面对拥有绝对优势的优胜候补，我家时宗同学究竟能否攻下一城呢！下面，选手入场！」

在天里同学的呼唤下，两名选手出现在舞台上。之前的艳姿摇身一变，时宗同学和椿同学都穿上了白色基调的运动服。能够使用的武器只有自己的演技。

「时宗同学没问题么，学姐」

尽管在休息室里确认了时宗同学的气势，但像现在这样从观众席上望着太上的时宗同学，背上依旧冷汗涔涔。

「说实话，很难取胜。一箭，只要能还以一箭就够了。这对爱结今后应该能成为宝贵的财富」

柚理学姐目光一时从时宗同学身上移开，如此说道。

……一箭。椿同学在第一轮评审中就连这种程度都不曾容许，独霸舞台。而且，还是在对手的得意的领域中。

「我相信你，爱结」

可以看到，柚理学姐鬓角也有一线汗水反射出亮光。

「请看大屏幕！上面是两人的规定题目！」

在所有人吨咽口水的守望中，大屏幕上显示出命运的单词。

场景……办公室

时宗爱结　规定台词…………一直喜欢你

规定动作…………匍匐前进

椿玲奈　　规定台词…………被你杀掉也无怨无悔

规定动作…………抚摸脑袋

噢噢，这个题目…………搞不懂。到底是难还是简单？我偷看柚理学姐的表情。

「还不坏。是个容易激发联想的场景，台词也很普通。只要完成匍匐前进就没有难点了吧。加油啊，爱结」

是啊，时宗同学。超加油啊，时宗同学！

「开始吧！ 演技评审第一组，开拍！」

两名选手在舞台中央握手之后，在左右拉开适当的距离。

时宗同学，前辈给你的那么多建议，可别忘了哦。

在时间和思考尚有余力的时候完成规定部分。这样一来，后面一定有径可循。放手一搏吧，你的话一定能做到，时宗同学！

真的什么都能做到的时宗同学将手放在她那仿佛将布料炸飞一般的雄伟胸部上，深深地吐了口气，向演技世界中……

————滋、滋滋、滋滋滋滋滋。

……匍匐前进。

「早、早、早、早上好，妈妈。没、没、没想到，从那个悬崖上掉下去还能活着回来啊。是、是什么时候施的变身术呢？」

办公室啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

时宗同学，这里是办公室啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

居然需要匍匐前进去上班，究竟哪门子的会社才会在战场上设立分社啊！另外，为什么妈妈会在会社里？再说，这妈妈是谁啊！

没救了，完全陷入混乱了啊，时宗同学。你挖的这么多坑，最后躺枪的还是椿同学啊！

「喂、爱结。不管姐姐我在家里再怎么充当妈妈的角色，在会社里也该喊我前辈吧。还有别忘了，我们是忍者家系的事情不可以让外人知道啊。真是个长不大的孩子呢，伤脑筋啊」

全部填掉了！！！！！！！！！！！！！！！！

好厉害————，椿同学好厉害！！！！！！！！！！

「一句话就把乱七八糟的设定给收拾好了，真是可怕的一年生啊。椿已经赚到了非常高的点数」

柚理学姐一脸苦涩的漏出言语。

虽然在序盘中落后了一大步，但回避了无法挽回的失误，接下来要恢复冷静啊，时宗同学。

「对不起，姐姐……不、前辈。不行啊，我在姐姐面前不知不觉就会慌张起来啊」

时宗同学露出调皮的微笑，脑袋微微倾斜。

噢噢……不错不错。很不错啊，时宗同学。

对于身为活蹦乱跳的妹妹的时宗同学来说，或许偶然登场的『姐妹』设定正中下怀，让她极为自然的完成了应对。

好嘞，还有机会哦，时宗同学。不过你差不多不要再匍匐前进了吧。你瞧，椿同学向你伸出手来了啊。没错，干脆利落的站起来。只要能若无其事的站起来……

「呀！」

摔倒是闹哪样！为什么非得在这人生重要的关键时刻摔倒啊！

在技术超群的时宗世界中，偌大的爆笑声在随时等待着笑点的观众席中沸腾起来。

啊，可恶。我理解你们的心情，但是别笑啊！时宗同学不是越来越混乱了啊。

「爱结……」

柚理学姐合十的手中注入力量，仿佛要将弓道家重要的手指捏烂一般诚恳的祈祷着。可是，焦虑继续引发焦虑，时宗同学再次摔倒，笑声持续动摇着整个大礼堂。

啊，够了……你们闭嘴啊。不要笑话全力以赴的人啊。

加油啊，时宗同学。至少有我们给你加油哦。虽然被笑声所干扰，声音无法传递给你，但我能看着你的眼睛。用火热的视线，为你加油……

「——啊咧？」

我不由自主的发出声来。

因为，我与蹲在舞台上的时宗同学四目相交了。

多半是我看错了。视力不好的时宗同学不可能在如此庞大的观众群中将我找出来。所以，我所感受到迷茫仿佛从时宗同学那几近崩溃的眼眸中消失掉，也是我的错觉吧。

焦点换回舞台上，椿同学抚摸着摔倒的时宗同学的脑袋，

「因为你真的很冒失呢。不过，我喜欢这样的你哦。也许被你杀掉也无怨无悔，开玩笑的啦～」

确实的完成了规定台词与规定动作。差距被单方面的拉大，不过

「嗯，对哦。对不起啦，姐姐」

时宗同学不为所动。用毫不拖泥带水的动作站起来后，

「我今天好像真的有些不知所措。就连不能让外人知道的秘密都暴露了。不，不只是这样，今天我还将一直深藏在心里的秘密说出来……姐姐，其实我……」

编织出从未听到过的自然台词。不，这真的是台词么。

柚理学姐曾经说过，当时最重要的建议就是————坦率的展现出自己的感情。

我们依旧保持着四目相交。

「一直……都好喜欢你」

……诶？

话语在心中落定。

笑声在瞬间抹消。

没有谁发出声音，时宗同学荡起的心之涟漪，让真实感传递到全身每一个角角落落。

「到此为止————！三分钟结束————！」

以时间结束的口号为信号，欢呼声爆炸开来。

「刚才那是怎————么回事啊啊啊啊！从序盘开始便维持安定的时宗世界爆炸了么！在关键时刻投入的规定台词的真实感就是怎么搞的啊！惨了、要被征服了！人家要被征服了啊！还想看一次。这个人的对决，还想看一次啊——！！！」

「呃？那、那个，我……诶？」

在不住奏响的掌声与欢呼声中，似乎唯独本人没有理解这个状况，眼睛左右乱晃。

「时宗同学」

椿同学用手轻轻的拍在时宗同学的肩膀上，

「我的确说过让你加油，可没想到竟然做到这个地步，真是伤脑筋呢」

带着苦笑，悄悄的说着什么。

掌声犹未平息。评审员老师们个个抱头苦思，两人没有任何变化，迈着堂堂正正的脚步移向侧台退场。

〇

「好了，波澜万丈的演技评审，接下来也到了最后一场，决胜选手终于要确定下来了！第二组是继椿同学之后再一次达成完胜的毒空木美也子，以及期末考试第二名演员专攻的青桐绘里子之间的角逐哦！」

「噢噢，出来了，是猛毒的妖精！这次又会闹出什么名堂啊！」

在满心期待的手岛身旁，我慢慢的咽了口口水。

终于要到了。总算走到这一步了。只要闯过这一关，这场大赛就能平安结束了。

想来，我好几次梦到，猛毒妖精在漫天血沫中起舞的地狱大会。

观众席热烈的沸腾了。

原因在于两位表演者出现在了舞台上。毒空木和青桐同学穿着和之前一样的白色运动服。怎么想也是在紧张吧，毒空木的眉心刻出深深的皱纹，在对战前与对手握手之后越发加深。

另一边，青桐同学显得泰然自若。额发散开，长发直达腰际的青桐同学，嘴角静静地绽放着微笑，以最小限度的动作与毒空木打完招呼。似乎因为是演员专攻，对演技相当自信。尽管是紧接在第一轮评审之后的又一个强劲的对手，果然只有放手一搏了，毒空木。

只要题目站在自己这边的话。总能……。

「诸位，请看大屏幕。演技评审第二组的题目揭晓！」

回应天里同学的声音，舞台侧边的大屏幕上变换色彩。

场景……屋顶

毒空木美也子规定台词…………终于见到你了

规定动作…………抱紧

青桐绘里子规定台词…………永远不要忘记

规定动作…………流泪

「很好！」

柚理学姐握紧拳头敲在扶手上。

至于原因，不需要问出来。

「哎ー，运气不好啊，绘里子大人！居然是流泪，哭戏可是非常难的啊！风吹向猛毒妖精了啊！」

风来了。这无疑是风来了。不知是心理作用，舞台上的毒空木表情感看上去好像松了口气。或许是取回了冷静，这样一定能赢。如此确信的我，

「那么就开始吧，第二轮演技评审！开拍！」

——马上便知道。

题目公布出来之后，青桐同学的嘴角依旧点缀着笑容的含义。

「……美也子，对不起……对不起……」

开始第一秒，青桐同学已经哭了出来。

泪珠潸然零落，嚎啕大哭起来。

会场之中顿时哗然。

……骗人的吧。

可是，舞台侧面的大屏幕，将青桐同学湿润的脸庞，泪涌不住的双眼，完完全全的捕捉到。

有没有搞错啊，那个人。啊啊，可恶。我为什么会觉得能够轻松取胜啊。完全小看她了，小看了期末考试第二名这位实力者，小看了仙度瑞拉最高奖这场大会。

「对不起，美也子。抛下你一个人形单影只……」

青桐同学依旧不断落泪。接着她转向观众席，来到舞台的最边缘。

加入偶尔向下探视的动作，是为了将舞台边缘照原样设定成屋顶边缘吧。

「绘里子……」

此时，毒空木开始行动。对啊，赶快下套啊，毒空木。不能就这样让舞台变成绘里子的独角戏。扭转乾坤吧，毒空木！

「呐、绘里子……怎么了绘里子？绘里子说话呀」

可是，青桐同学没有理会。她把背后向自己搭话的毒空木无视掉，只是一味的在屋顶的边缘哭泣。这样…………可不行啊。这明显是在妨碍演出，应该成为扣分点。

「美也子……」

就在所有人都在想着这个问题的瞬间，青桐同学终于行动了。

可是，这并不代表她回应了毒空木的台词，只是如滑行般从所站的地方向舞台后方移动。接着，她用虚无的眼神凝视着毒空木，漏出悲伤的台词。

「对不起，美也子……你一直都这样，就算我不在了，却依然寻找着我。对不起……留下你孤零零的一个人，独自死去……」

「是这么回事啊……」

之前一语不发凝视着青桐同学眼睛的柚理学姐，漏出几近呻吟的话语。

「那个叫青桐的女人，是幽灵」

……这个人在说什么啊。

「不，我不是说那个叫青桐的女人是幽灵」

你刚不就说过么。

「她扮演的是幽灵。设定多半是死在这个屋顶上的幽灵」

一开始就这么说啊。她没有回应毒空木的呼喊，原来是这么回事啊。不对，应该说，从设定上无法回应才对。

真是大胆的行为，不愧是专业研习者。竟然投入演技让幽灵变得有血有肉。从开场第一秒就哭出来也好……说实话，完全着了她的道。

「现在是佩服的时候么，阿春。这样可糟糕了啊」

的确。青桐同学仅凭开场数秒便抓住了观众，最重要的是，抓住了评委的心。

这应该能获取不少的加分。不妙啊，毒空木。

「不，我说的糟糕并不指这个」

啊咧？不对么？

「我是指，喵子的行动被封住了」

哈。

「……幽灵是，无法接触的」

……咦？

「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶————！」

情不自禁漏出声来的不只是我。开始领会青桐同学的观众席上一片骚然。评委老师也在相互交头接耳。

「谢谢你，美也子。谢谢你对我这么好。我，会一直在这个地方守望着你的……」

然而青桐同学完全听不到现世的喧嚣，只是表情冰冷的继续扮演泉下之人。如今已为故人的自己，向阴阳两隔的挚友继续诉说着

「我，永远不会忘记美也子你的」

加入了规定台词。

「这、这、这、太狡猾了啊！这完全不是自由表演啊。那么做可以么！」

「在评委眼中究竟是怎样呢。尽管抓住无视毒空木的表演这一点的确要扣分……但在我看来，勉强说的过去」

在我看来，这只是耍诈！

「表演的构筑十分漂亮。且不论独自完成指定动作是赞是否，但突然流泪可谓胆识过人，而且还创造自己是朋友看不到的幽灵这一布局。实在想象不出有什么方法可以打破完成度如此之高的珍珑」

接受了么！

这种事，我才不管。够了。给我摆平它，毒空木！抱上去！『我是灵能力者』什么的，『绘里子，你吃错药啦』什么的，赶快说完后之后抱紧她就好了啊。

「绘里子……」

可是，毒空木还是没有行动。她站在舞台边缘，连转身面对青桐同学都无法做到，只是呆呆的杵在那里。

时间就这样一分一秒流逝掉。眼看已经到了最后一分钟。没有时间了啊。上啊，只有硬着头皮上了。飞扑过去。先闯进去再说！上啊，毒空木！

「——！」

上了。毒空木如我所想的，飞了出去。夸张的，强力的……向着前方。

喂、反了反了！朝着青桐同学啊，朝身后啊！

跃向空中的毒空木，就这样开始落下。

从舞台上，从屋顶上，落了下去。

啊，不对。是这样啊，这样真的可以么。太厉害的，真亏你能注意到啊。

没隔多久传来的毒空木落地的声音。骚动的会场。被独自舞台留在舞台上的青桐同学。对啊。既然青桐同学主张自己是有命之人无法触及的地缚灵，那么毒空木只要也死掉就行了。

然后，

————踏。

毒空木回来了。

她用手抓住舞台的边缘，好似从水井中爬上来的女鬼，颤颤巍巍的爬上屋顶。

还剩十秒。再次站到舞台上的毒空木，

「绘里子……终于见到你了呢」

眼中充满了，如字面意思，无法联想到现世之物的凄烈杀气，死死瞪向青桐同学。

「噫噫噫！」

啊，青桐同学。幽灵不可以害怕幽灵哦。扣一分。

还剩五秒。

毒空木从后面紧紧抱住打算转身逃跑的青桐同学，

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————！」

两人一起摔下了舞台。

「到此为止，三分钟时间到——————————！」

骚然转变为欢呼声震撼会场。

「逆转！毒空木美也子用极限演技，对序盘完美的青桐世界实现惊天逆转！真糟糕，这算虾米啊！评委再次抱头苦思！对双方平分秋色的对决，评委究竟会给出怎样的评价呢。在决赛名单公布之前还请稍事休息。只要我这司仪没被撤掉，就在十五分钟后再见吧，垃咦啦~~~☆」

天里同学用她那自虐式的播报拉上帷幕，观众席上再次点燃灯光。

于此同时，

「别做这么危险的事情啊，喵子」

听到一声重重的叹息。

只见柚理学姐的身体从椅子上悬起来，紧盯着台下。

在台下，紧紧纠缠在一起掉下去的毒空木与青桐同学正在实行委员女生的帮助下站起来。

柚理学姐一边担心的注视着情况一边开口

「像那样掉下去，会受伤也不足为奇啊」

用小小的声音，立起了大大的Flag。

〇

「决赛名单，发————表————！」

天里同学用她可谓已经达到病态程度的高昂情绪对着话筒大吼起来。

「浑球们，虽说休息时间只有十五分钟，不过真是漫长的等待呢——，实在非常抱歉。在这里，我向大家表示深深的歉意。评审陷入异常的僵局之后，总————算得出了结论！下面在发表决赛名单之前，请大家向出战第二轮评审的四位灰姑娘，再一次献上热烈的掌声~~~~~~~~」

在全场掌声的欢迎下，换上白色连衣裙的四个人在舞台上整齐的排成一排。从椿同学开始，之后是青桐同学、时宗同学。然后是…………毒空木。

『玲奈——————————————！』

『椿同学—————————————！』

『绘里子—————————————！』

经过漫长的休息，观众的热情哪儿有回落，反倒因为焦急的等待而愈发高涨。

「椿同学——————！看这边！！！」

哎，就连手岛也兴奋起来了。嘛，没有比这个更让人羡慕的了。我也想沉浸在这份纯粹的感情中。哎，如果我不是相关者的话呢~~~~~~。

看准观众的声援与鼓掌停下来的时候，天里同学将对折过的白色卡片举过头顶。

「波澜万丈的第二轮评审结束，评委们历经死去活来的苦恼，最后的结果现在就握在我的手中！闯入最终战的究竟是哪两位呢？现在开始公布。第一组！」

想必是预先已经打过商量，天里同学以装模作样的动作打开卡片时，两位少女向前踏出一步。聚光灯照出了表情僵硬的时宗同学，和椿同学。

犹如从身后推搡着那位露出从未有过的软弱表情的女王一般，椿同学的口号声在观众席上沸腾起来，

「爱结……」

从柚理学姐零落出时宗同学的名字。

我也合十双手祈求上帝。我不能完全相信，但即便如此，我还是要祈祷。

……从一般性考虑，赢的将会是椿同学。

从娇羞园入学考试开始，定期测验、第一轮评审，以压倒性的力量制霸一切较量的椿同学，按照以往的情况，将会以100比0获胜。

可是唯独这场第二轮评审……或许将会掀起波澜。这个预兆，相信椿同学也感觉到了。她那罕见的紧张面容，书写出这一事实。

如果时宗同学获胜将会是十成的险胜，大胜是不可能的。夺下来，夺下来。票啊……夺下来。

「评审结果：65对35……」

夺下了，但是……

「胜者椿玲奈————！」

在音乐与灯光的渲染下，爆发出欢呼声。时宗同学的灯光消失了，唯独椿同学露出惊讶的表情留在舞台上。

……还是拼不过么，时宗同学。

我顿时垂下脑袋，

「真有你的啊，爱结——————————！」

柚理学姐放出热烈的声音站了起来。

「真有你的，真有你的啊，爱结！我、我为你感到自豪，爱结——！」

在观众全体欣然起身对椿同学的晋级决赛发出的热烈祝贺中，唯有柚理学姐一个人喊着时宗同学的名字，赞叹时宗同学能够向椿同学还上一箭。

「干什么啊，阿春！你也站起来！喊爱结的名字啊！」

「好、好的……啊咧？学姐，莫非你……在哭么？」

「谁知道！你别看我！看爱结啊、爱结！看着舞台之上的爱结啊！有什么好沮丧的啊，爱结！回应观众吧。对，笑一个！很可爱哦，爱结————！」

自称粉丝俱乐部的弓道部部员们所憧憬的，也许正是前辈这更胜美丽、更胜坚强的地方。看着这样的学姐，让我萌生出些许想要加入这个人的社团的冲动。

「如果是你的话，就算抱我也没问题——————！」

都说了，这样的言行还请慎重啊。

「接下来，第二组！」

如同斩断了毫不停止的欢呼声一般，天里同学即将念出最后的决赛参赛者。

毒空木和青桐同学一并上前。

如同彰显自信，青桐同学向前大迈一步。

毒空木则只是平移跬步。

聚光灯照亮两人之后，取回短暂静寂的会长再次被声援所充斥。青桐同学得到了压倒性的会场支持率。

这一刻，终于要来了么。

神啊………………我再次向您祈祷！

我双手啪地一声合十，抵在额上。

我不会说。刚才的祈祷没有应验，所以这一次一定要补上刚才的那一份，这种话我不会说，绝对不会！我怀着一片赤诚向您祈愿，请一定要让毒空木获得胜利。然后，哪怕只有一次也好，请让我确认真神明真的存在！

哎呀，这话说得会不会很嚣张？不对，我绝不是为了任何私心私欲才祈祷的。我是为了和平，全都是为了这场仙度瑞拉最高奖新人战能够在无一牺牲的情况下平安结束。

………………………………………………这、啊咧？

事情走到这一步，我注意到了一件不得了的事情。

为什么、我要祈祷？

为了从猛毒妖精的魔掌中保护参赛者么？

若是这样，这个任务不是这早就完成了么？

如果毒空木没有成为决赛选手，落选的毒空木去袭击决赛选手，可能么？不可能的吧。做这种事情根本毫无意义。就算这么做了，自己也不可能成为决赛选手。既然如此，在毒空木堂堂正正的战斗到这里的这一刻，我的任务不就已经圆满完成了么？

那么，我为什么要祈祷毒空木获胜？

对呀，反了啊。我应该咒她输才对啊。这样一来，我就能和椿同学交往了，给那个讨厌的计划也能打上句点，摆脱那只猛毒妖精的纠缠了。毒空木在舞台上，她那不安的视线落在脚下。轻飘飘的头发，反射着聚光灯的光芒闪闪发亮。

认识这位仿佛说笑一般的美少女两个多月，遭受了数不清的倒霉事。我理所当然的被她踢飞、被她猛敲、被她痛揍、被她践踏、被她臭骂、被她浇水、还被她硬生生的往嘴里塞进奇怪的东西，还被她要挟向全校女生表白。

这一切的一切，都将在这里结束。只要此时，没有喊道毒空木的名字……

不会再和那家伙扯上关系了吧，也不会去藤架，不会去找她说话。我和猛毒妖精的完全表白计划，将在这里结束。

只要没有喊出毒空木名字。

「评审结果：47对53！」

只要、没有喊出毒空木名字…………

「胜者，毒空木美也子——！」

这一瞬间，大礼堂被山崩地裂般的悲鸣与奚落所充斥。

回过神来，我

「太好了——！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

双手突破天际，放出欣喜若狂的高喊。

不知多少次、多少次的喊出毒空木的名字。

〇

「呜、痛痛痛」

动了动用湿毛巾裹住的中指，不住的喊着痛。

……哎呀，闹过头了啦。

无论再如何兴奋，从座位的靠背上跳下去也做过头了啦。昏暗的观众席中，我没能顺利着地，想用手来减缓冲击，结果落得这幅德行。我是小学生么。话说，本该诅咒失利的毒空木明明留到了决赛，我为什么要这么兴奋啊。

比起应着节奏向我诉苦的伤痛，内心突发性发作的神秘心理作用，更让我焦躁不已。

「你是白痴么，阿春。观众席上只用动动眼睛的家伙，怎么就受伤了？不明白么？不可以在黑暗之中从椅子上往下跳，这种常识不用嘴说出来就不明白么？」

另外，还因为毒空木的毒舌目不暇接的朝我刺来。

由于第三轮评审之前还有十分钟的休息时间，所以就到休息室用湿毛巾敷住了，不过……

「就算鸟儿晚上也不会飞的哦。诶？鱼么？你说你是属鱼的？」

我刚进屋，毒空木就没懂过舌下留情。

「这种时候，照顾明星明明是阿春的工作才对！你这经纪人，真是太没用了啦！」

「谁是明星，谁是经纪人啊」

虽然我至少试过反击，但坐在椅背被揉圆的管椅上的毒空木摆出一副就像在说「你的本分就是闭嘴听我抱怨」的表情背过脸去，视线落在自己脚下。

「小、小柚，喵子的脚，怎么样了？」

时宗同学也一脸担心的凝视着毒空木的脚。

「不行啊，肿的越来越厉害了。伤成这个样子，亏你能挺到现在啊」

柚理学姐解开湿毛巾，摇了摇头。

当然，言灵之类的东西自然不会存在，Flag召唤出了最糟糕的路线。

与青桐同学纠缠在一起摔下舞台的毒空木，右脚随着时间的推移愈发红肿，现在恶化到就连脚踝的纤细部分都消失无踪的地步。

「从明亮的舞台上突然跳向黑暗的观众席，眼睛没能适应突然的明暗变化，算错了距离地面的高度差。这种伤亏你弄得来呢。做出这么危险的事情，只是扭伤就能了事，算是运气不错了」

「哪里好了啦！糟透了，糟透了啊！明明白开水一边侧翻一边从Runway摔下去都没有受伤！」

毒空木就好像把错全推给时宗同学一样，噘起小嘴。

「唔、嗯。因为我平时摔习惯了，所以不太容易受伤」

世间万物皆可习惯啊。

「呐……怎么办，喵子。自由评审马上就要开始了……」

时宗同学不安的眼睛在墙上的时钟与毒空木的脸上往返。毒空木的自由评审是，舞蹈。

「那还用说，没什么怎么办不怎么的，当然是出场啦！经纪人，把我衣服————噫、痛！」

毒空木正准备站起来，表情因痛苦而扭曲。

「干什么啊，喵子！你还不能起身！」

「放开，波饼！我说过让你不要碰我的吧！」

「你的脚这样，怎么能去跳舞，坐下来！」

「不要！」

「喵子！」

柚理学姐奋力抱住想要强行起身的毒空木，

「我理解你的感受，但只能退出决赛了，喵子」

将谁也无法说出口的话，用祈求般的口吻轻语而出。

「………………」

毒空木无力的跌坐在椅子上，

「……那就治好它啊」

「诶？」

随后一声低语。

「把脚……治好啊。你是教练吧？将备战选手的身体状况调整到最佳状态，不是教练的本分么！」

「这……」

「办不到的话就别说得好像很了不起的样子啊，废物！」

「毒空木！」

尽管此前一次都没有这么做过，但我还是反射性的大声吼了出来，奋力砸向桌子——用我那刺出手指的右拳。

好痛。好痛啊！！！！！！痛的要死啊……可是，不行。刚才的不可以。

「刚才可不对啊，毒空木。道歉」

「…………」

毒空木没有反应。她低着头，长长的头发遮住了她的表情，依旧没有只言片语。

「阿、阿春同学……」

啊，对不起，时宗同学，我竟然吼这么大声。不过，我不能忍受。唯独那句话我实在无法忍受。我明白，柚理学姐在这一个星期里给我了我们多么大的关怀。我明白，她还有弓道部部长的身份，却那样为我们尽心尽力。

「毒空木！」

「算了，阿春」

从声音更加激烈的我面前，柚理学姐插了进来。

「可是！」

「算了。谢谢你为我生气。但是，不要再吼喵子了」

学姐的嘴角微微上扬制止了我，随后转向毒空木，

「对不起，喵子」

静静地说道

「如果我的脚可以跟你交换的话，哪怕再多只我也愿意，可是，我没有那样的法力。作为教练，我能做的，就只有这么多了。我无法分担喵子身体上的苦痛，原谅我，喵子」

为什么啊。太奇怪了啊。为什么、为什么学姐要道歉……

「……太奇怪了吧。为什么波饼要道歉啊……」

毒空木给出了相同的意见。她短促的吸了口气，冲开于整个肺脏，

「……对不起」

用颤抖的声音如此说道

「对不起……骗人的……我刚才的话全都是骗人的……对不起，对不起……我竟然受伤………柚理……对不起」

柚理学姐将手轻轻的放在毒空木的脑袋上，

「还是第一次听你喊我名字呢，感觉就算这个星期都不呼吸，我也能活下去了啊」

开着玩笑，微笑起来。

毒空木一语不发，将脸埋在柚理学姐的怀中，任凭衬衫继续打湿。

〇

3rd　Stage　自由评审

『规则』

两名选手依次上台进行四分钟的才艺表演。在两人才艺表演结束后，由评委集体讨论进行评审，决定优胜者。另外，才艺表演不问类型，任何形式均可。

澄澈的高音充满了整个会场。

就连第三轮评审再开而狂骚不已的观众们都不愿放过现在的每一个音符一般，全体屏气慑息，表现出忌惮的样子。

椿同学的自由评审是歌。

那正是天使的女高音————《圣母颂（天使之歌）》

「哈～，被治愈了啊～。竟然连歌声都这么完美，世界已经无法阻止椿同学了啊」

吵死了啊，手岛。不要干扰我听椿同学唱歌。

想来，我还是头一次踏踏实实的作为一名观众来欣赏这场仙度瑞拉最高奖。

发生了许许多多的事情。

真是度过了一个多事的星期啊。回眸这个星期，尽是一些苦涩的回忆，然而，终于要结束了。然后，能得到甜美的歌声作为辛勤付出的犒赏，今天的神明大人就太GJ了。

舞台之上，连伴奏也没有，椿同学独自站在上面。

如背景素材般被搁在地上的麦克风断着电。椿同学仅凭一躯肉身，让清澄的歌声，绝无渲染的，传遍容纳千人的大礼堂，每一个角落。

视觉、演技、歌。一切都超出常轨。得到这如此登峰造极的一身本领，椿同学究竟付出了多少牺牲呢。

『美源于内涵』

就如表现出她的格言一般，听众们为压轴的天籁之音所着迷，直至最后一个音符的消弭。

「Excellennnnnnnnnnnnnnnt！椿玲奈椿玲奈椿玲奈椿玲奈——！啊，咱泪如泉涌。不用的评审了，优胜已经是这个人了吧！浑球们，歌颂女王吧！非常感谢大家捧场，以上便是第二十二届新人战！」

用不着天里同学来说，整个会场已经全体起立献出了掌声。

在校生也是，粉丝们也是，就连评委也向她送上了最高的赞赏。

啊，谢谢你。

谢谢你送上如此美妙的终曲，椿同学。

「哎哟，不好。对了对了，决胜选手还剩一位没有上场来着。好险呀，差点就献上结束语了啦」

嗯，没关系啦，天里同学。献上结束语吧。因为已经没有人会登上舞台了。

「失礼了。下面请欣赏第三轮评审最后一人的演出……诶、神马？……不会吧，这么突然！」

话筒里时断时续向会场中传递出营运侧的混乱。

虽然有些晚，看样子，毒空木终于提出退出决赛的请求了。瞟一眼身边，读不出深深坐在座位上叉着手，好似睡着的柚理学姐的感情。

接着，不知是否总算达成和解，麦克风中的声音取回平静。

「让诸位饱经等待之苦，实在非常抱歉。这里不得不要向到场的来宾们通知一项遗憾的事情」

这是与至今为止的兴奋感似是非是的声音。

传达决胜选手退出评审的噩耗，简直像换了个似的严肃声音……才怪，根本就是另一个人的声音啊。

「由于天里李须再三无视警告，不断作出问题发言，在此撤去她司仪职务。下面将由DHC部长仓桥澄玲为大家播报」

啊咧，天里同学退场了啊。不对吧。退场的，是毒空木……。

「让我们继续开始吧。下面有请第三轮审查第二位选手，为第二十二届仙度瑞拉最高奖收官的是，一年G班毒空木美也子」

怎么回事。

配合继任的司仪送出的信号，聚光灯落在了空荡荡的舞台上。不久，身着纯白晚礼服，美若妖精的少女，用单脚拖着管椅踏入光轮的中心。

骗人的吧。

干什么啊。为什么会出现在这里啊，毒空木。

我霎时与学姐面面相觑。学姐的眼中浮出诧异之色。

这也难怪。因为毒空木的目的已经达成了。因为毒空木已经将计划坚守到底了。

冒着油汗面色铁青的毒空木，看不出脚伤治好的样子，也看不出和学姐交换了脚。

那么，她又为何站在这第三轮评审的舞台上。

毒空木下定决心一般憋住气，随后以管椅侧面对象观众席的形式摆好，重重的坐在了上面。随后，捡起椿同学搁在地板上的话筒。

……该不会，想唱歌么。

的确，唱歌的话坐着也能办到，可是…………你的歌，不行的吧。

那是在活动楼练习室里永久封印的魔物。

绝不是能在仙度瑞拉最高奖这个荣耀的舞台上，更不是能在椿同学那超绝的才艺表演之后搬出来的东西。绝对不可以。住手啊，这可是为你着想啊，毒空木！

我在心中的呼喊不可能传递给她，毒空木打开话筒的电源后，

「……我表演、坐着颠球」

用毫无起伏的声音，如此说道。

……哈？

学生席，关系席，一般观众席，评审席。一千人头上一齐冒出问号。

那家伙，刚才说什么？坐着……颠球？

犹如针扎的沉默中，毒空木向侧台送去信号后，挂着实行委员臂章的男生露出「这样真的好么？」的表情，抛出足球。

足球飘划出一道优美的弧线，缓缓地纵向回旋，好像被吸附住一般，就这么轻轻地静止在毒空木赤裸的左脚脚背。

毒空木将球朝正上方踢起，好似确认触感一般又用脚背颠起两次，第三次将球高高踢起。

用额头顶回皮球，又用脚背接住，随后黏着球扬过腰际，从小腿滚到大腿停在腰际。

接着，又将左脚垂到地上，让球循着原来的路线滚下，配合时机挑起之后，在头顶上停住。

厉害。在坐着的状态下，而且只用单脚，竟然完成了如此复杂的动作，真的好厉害。可是…………你这是在干什么啊，毒空木。

你知道这里是什么地方么？这里是决出学年第一美少女的仙度瑞拉最高奖新人战的决赛舞台啊，为什么要踢球啊，毒空木。

沉默的皮球发出咚咚的声音弹起。就像被这个声音吸引了一般，观众席纷纷喧闹起来。

于是，

『呐、那个人在做什么？』

『这、竟然踢球？蠢不蠢啊』

『开什么玩笑啊，喂！』

没过多久，嘈杂的奚落声到处乱飞。

骂声一旦扬起，音量便不断加速，没过多久，猛烈地嘘声便化作风暴，吞没了皮球。发生这样的惨剧，自然无可厚非。虽说明明白白的写着不问种类，但颠球这种表演，实在不该拿上选美大赛的舞台。

观众们原本就盼望着毒空木失败，现在更是化作了谩骂、嘲笑、嘘声、兴高采烈的跺脚声。

即便如此，毒空木依旧踢着皮球。

「为什么啊……」

我无意识的漏出声。

为什么要出场，毒空木。事情会演变得如此揪心，你应该再清楚不过的吧。然而，你又为什么登上决胜的舞台上呢，毒空木。

如今嘘声到达了最高潮。

即便如此，毒空木依旧专心致志的踢着球。

她的眼中仿佛只有皮球，用脑袋、用肩头、用膝盖、用脚踝将球弹起。纵然只是活动左脚，那样的身体运动想必不可能不牵动右脚。一定很痛吧。毒空木冷汗涔涔，即便如此，还是踢着球。用她那双毫无迷茫的瞳眸追着球。

……是因为我说的那句话么。

因为那时，在藤架里。

我曾说过的——如果取得优胜，我会喜欢上你。

骗人的吧……竟然为了相信那样的一句话，你……就连那番抗拒的足球都……。

无论是多么糟糕的才艺表演，只要没有退出的话，获胜的可能就绝不是0。只要没有退出的话……

奚落之声此起彼伏。

「毒空木……」

在这样的噪音之中，纵然再如何叫唤，我的声音也无法传递给她吧。专心踢球的毒空木，也看不到我的身影吧，

即便如此，在毒空木四分钟的才艺表演结束之前，我还是不断地送上声援。

在毒空木消失在侧台之前，不断地、不断地向她热烈招手。

「非常感谢。第三轮评审结束。在评审结果揭晓之前，请大家欣赏吹奏部的演奏，宁耐片刻」

在满场「滚回去！」的口号，直到仓桥学姐用平稳的声音宣告评审结束为止，一直响彻着。

〇

就这样，波澜万丈的新人战在万丈波澜中落下帷幕。

想必不必言明，优胜自然被椿同学纳入囊中。

从第一轮评审到第三轮评审的总得分，第三轮评审的得分，以及，与亚军之间的分差，都以历代第一的压倒性优势大获全胜。

波澜万丈的第二十二届仙度瑞拉最高奖新人战，最后以属于椿同学，因为椿同学，为了椿同学而存在的形式，铭刻在记忆与记录中。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第八章 毒空木美也子～祭典过后～
「出来了！时宗同学，这边这边！」

「啊，阿春同学，小柚！」

混在返回的在校生、相关者以及观众之中，战战兢兢从礼堂门厅里现身的时宗同学，透过过往人潮的缝隙发现了我们，然后双手提着鼓鼓的纸袋，小跑着过来。

令擦身而过的人们纷纷转过头去的，恐怕已不止是那摇摆的胸部了吧。那位土气的隐形人经过今天这一天，已经变成名人了。

「辛苦了，爱结！今天的你真的是太棒了，爱结~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

柚理学姐紧紧抱住时宗同学。

「咕欸、等一下、小柚。好痛苦，哈哈哈…………这、好痛，痛痛痛痛痛痛！要断了要断了，真的停手啊！」

时宗同学勉强从柚理学姐不知轻重的拥抱下逃掉，捡回一条命。

「没、没事吧，时宗同学？总之，辛苦了」

「慨咳、慨咳。非，非常感谢。全，全都是托了大家的福……慨咳」

脸上有充血啊。真的没事么，时宗同学。

「第一次参加最娇羞，感觉怎么样？」

「诶？这个嘛……」

面对我的提问，时宗同学的视线一瞬间飘向空中，有些迷茫的样子，

「我不太清楚」

随后苦笑起来。

「我从最开始到最后一直都在紧张，在我糊里糊涂的时候就已经结束了。让我这种人出场，真的没问题么……」

「说什么呢，爱结！」

朝着扭扭捏捏的谦虚起来的时宗同学背后，柚理学姐注入贯穿性的力道，拍了下去。

「都说了好痛啦，小柚！不要照着挂钩（罩罩的）来啊」

「就算你不记得了，我也一直在好好的看着你哦。你是一位不辱大会的，出色的灰姑娘。你说对吧，阿春」

「嗯，真的太出色了，时宗同学」

在柚理学姐的催促下，我也夸张的点点头。

「特别是演技评审，真是太出色了。那个太逼真了啊」

「演技评审……啊呜！」

突然，时宗同学的脸上唰地泛起红潮。这么急遽的血流变化真的不要紧么，你的脸。

「那、那个不是的！忘、忘掉、请忘掉吧！」

「哎呀，让我忘掉什么的，怎么办得到嘛」

「不、不行。一定办得到的，加油！我也会帮忙的！」

你想干嘛啊。

「拜托了。真、真的请忘掉吧。不然，会惹喵子生气的！」

接着，不知为啥突然冒出了毒空木的名字。真是个难伺候的孩子啊，时宗同学。

「姆ー」

仔仔细细的打量着莫名其妙恐慌起来的时宗同学，柚理学姐发出短促的低吟声。

「难得在大会上那么自信。干脆不要顾虑那些琐碎事情，索性抢过来不就得了？我也会帮你的，爱结」

「啰、啰嗦！小柚！」

时宗同学似乎理解了柚理学姐的谜样发言。多半是很猥琐的东西吧，时宗同学红彤彤的脸愈发的红起来，不住的拍打学姐的肩膀。

「好了，话说，喵子没和你一起，爱结」

柚理学姐若无其事的承受着时宗同学的拳头，视线在周围扫过。

「啊咧？喵子把东西全塞给我之后，应该在我前面离开的休息室来着。是不是去洗手间了啊」

——洗手间。

难道说，她对决赛上出丑感到不甘心，一个人在洗手间里痛哭，

「哎ー，拐杖真麻烦！终于想到要来接我了呢，你这个经纪人，真————的到了最后都那么没用呢」

……怎么可能去洗手间接你啊。

毒空木两边腋下拄着丁字拐，摆着一幅舒畅到叫人火大的表情出现在门厅。

「拿着」

接着，将拐杖朝我一扔。

「来，背我」

若无其事的张开双手。

「我、我说你啊~~~~」

「什么啊，这张脸。亚军大人让你背，这可是奖励啊。特别允许你脱光上半身哦」

「谁要脱啊！你这个人真的是——」

就在此时。

『快快快、看呐看呐，那边那边』

『哇，毒空木』

『不会吧，真的出来了？』

只闻声声细语，令我将反驳咽下肚里。

环顾四周，不知从何时起，身边围满了人。

哎…………该来的终归会来啊。

『亏她敢出来啊』

『换做我的话铁定办不到，到底长得什么神经啊』

『居然把大会搅得乱七八糟~~~~』

毫不客气的嘲弄与好奇的视线。

嘛……就知道会变成这样。毒空木本来就是讨厌鬼，还在人人朝思暮想的神圣大会上华丽的大闹了一通。大家会有这样的反应，实在不难预见。

『第一轮审查都够荒唐了，最后那个又是闹哪样~~~~？』

『坐着颠球（笑）。超熟练呢』

『那个真没戏。那可是五年不上学的黑历史呢~~~~~~』

毒空木牙齿咬的咯吱直响。

忍耐啊，毒空木。因为她们说得没有错。纵然你为了守护自己想要守护的东西而咬紧牙关，拼死努力，在她们眼中依旧无关痛痒。所以，无论我们被她们如何中伤，也唯有忍耐一途。

这是完美的正确答案，是无懈可击的正确。对，完全的。

……所以，接下来我要做的就是……

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

完——全被当做出气筒也无所谓！！！

我竭尽全力发出声音，展开双手向那边飞扑上去。

『噫噫噫噫噫噫噫噫。诶？干、干、干什么？那个人突然干什么啊！』

『那、那个人，不就是祸害万千少女的咬人蛲虫么！』

『好可怕好可怕，看过来了！看过来了啊！！！！！』

如我所料，效果超群！既然如此……能行。

「好叻，毒空木，要上咯！」

我怀着确信与决意，转向毒空木，

「……等、阿春。怎么了啊，好吓人、这……」

喂，为啥连你都退缩了啊！

「我这样出卖节操，还不全都是为了你呀！」

「诶？什么什么？没头没脑的。冷静一点啊，先冷静，阿春」

「闭嘴！」

事已至此多说无益。我将手环上绝赞呆愣中的毒空木的肩膀，

「好————咧~~~~~~~~~~！」

另一只手伸到大腿后侧，二话不说抱起她娇小的身体。

「呀！怎么回事啊，阿春。这、小裤裤露出来了啊！」

「你就露一下吧！我冲冲冲虫虫虫虫虫虫！」

于是，抱起跑不动的毒空木冲进人群。

『哇、哇、哇————！虫来了！』

『呀啊啊啊、快逃啊！大家快逃呀——————！』

『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

好厉害。让开了让开了。

我一接近，女孩子集团就如同性相斥的磁铁一般让开了。

这份排斥力果真名不虚传。看到了么，这便是娇羞园最强防御壁，咬人蛲虫之盾！

对不住了，大家。因为从暴徒化的粉丝手中保护明星，也是经纪人重要的工作啊！

「呜吁！呜吁！呜吁吁吁吁吁吁吁吁吁吁吁吁————！」

我一边放出丹田之气高声叫喊，一边化作破海的摩西，连一根手指都没碰到便冲破了十重二十重的人墙。【注：摩西（Moses）是《圣经》中所记载的公元前13世纪时犹太人的民族领袖。他经过红海的时候，水也没有了，渡海如履平地】

「谁敢拦我！谁敢拦我！谁——敢——拦——我————！」

「阿、阿春，等等……已经冲出去了，已经没事了啊……别跑了啊！」

「什！小裤裤又怎么了啦！走光就走光好了啊啊！」

「至少闭上嘴跑啊！大家都看着呢！」

我抱着哭喊的毒空木，冲过人头攒动的门厅飞出大礼堂，冲过通往校庭的石板路。

我小心翼翼的不让怀中的毒空木被任何人撞到，发出怪声一路狂飙。

〇

「哈ー、哈ー、哈ー、啧、累死了……好热、要死了……哈ー、哈~~~~~~」

我喘着粗气，趴在了庭园桌上。动作刚一停下来，汗水便从全身上下急速狂涌。

「这都是你自作自受吧。我明明都劝你不要这样了」

毒空木坐在庭园椅上，鼓着脸。

别说了，毒空木。一旦开始就很难停下来啊。为了不让别人觉得我『那个人，刚才受打击了啊』，至少也得跑到没人的地方啊。

幸运的是，想要在娇羞园的院地内找到没人的地方其实挺简单的。毕竟娇羞园有这么大，灵光一闪就算找到。文化社团活动楼、后庭、特别校舍、后山、钟塔…………还有，中庭。

于是乎，我和毒空木来到了藤架。微微西下的太阳洒下耀眼的热辐射。

「啊、热死了。连我都出汗了。呐、阿春。给我买水」

这一会儿还请放过我吧。光是调整呼吸就要了我小命啊。

「小气。人家明明是亚军大人。算了，我喝自己的好了」

原来你自己带着啊。

毒空木将裙子口袋里拿出的迷你水瓶拧开，咕噜咕噜的喝起来，

「……呼啊～」

将喝的半空的水瓶轻轻放在了桌子中央。

「结束了啊，最娇羞」

「……是啊」

「我的表现怎么样？」

「嗯，非常努力哦」

「颠球，果然很糟糕么……？」

「……不，并不糟糕」

「一定在骗我，大家都在笑话我……」

「才不是『都』啊」

「……就是都在笑话我啊」

「毒空木？」

这家伙————难道真的去了洗手间么。她的眼妆重新上过，细致到不自然的地步。

「……至少我没有笑哦」

「…诶？」

「还有柚理学姐也是，时宗同学也是……」

「………嗯」

温韵的风拂过藤架。带着湿气的风，令毒空木那轻飘飘的发丝随风舞动，

「我也没有笑哦」

凛然的声音，传到我们耳中。

「啊咧？椿同学！？」

「唔慨！黑椿！啊、好痛！」

天敌的突然袭来，让毒空木连扭伤都忘记了，想要站起来。

「这、不要紧吧，毒空木同学？」

「啰、啰嗦！你来干什么，腹黑女！」

「我接到你们在礼堂门厅里胡闹的报告，于是过来看一看情况」

说着，椿同学在庭园椅上坐下来。

「你、干什么擅自坐在人家的椅子上啊，滚回去啊！」

「我马上就走。不过，我想向你道声谢」

「诶？道谢……？」

椿同学对着听到意料之外的话而目瞪口呆的毒空木，

「毒空木同学，感谢你出战仙度瑞拉最高奖。直到最后也没有退出，真的非常感谢」

椿同学深深的低下头，深到留海触到庭园桌的程度。

「哈、哈ー？你硬逼着人家出场，还谢什么谢啊。再说，我们有言在先的哦！虽然在决赛上输给了你，可赌局是我赢了！是我赢了知道么？笨蛋、笨蛋，败椿！」

噢噢。都到了这一步，你还是这么嘴上不饶人啊，毒空木。

「说得对呢，你的表现非常出色。于是，石蕗同学」

椿同学伴着苦笑重新转向我，

「我还远远没能达到能够交往的程度。你的表白，还请恕我郑重拒绝」

再次深深的低下头。

这、啊咧……这个难不成，要算到集卡数里？看看身边，只见毒空木露出『那还用说』的表情扬嘴邪笑。不，等一下啊。搞错了吧！这本来就是交易筹码，跟认真表白风马牛不相——

「我也该走了，菜花还等着我呢」

椿同学打断了我与毒空木的视线交锋，在起身离去之际，

「从第二学习开始，可要好好上课不要缺席哦」

如是郑重的叮嘱毒空木。毒空木做起鬼脸，椿同学在毒空木鬼脸的目送下，离开了藤架。

于是，我们被再次留在酷暑难耐的藤架里。留下了……只属于我们两人的藤架。

时宗同学和柚理学姐感觉也没有追上来。

……好嘞。要做只有趁现在了。

我拍了拍自己的脸，鼓起勇气，

「毒空木」

叫住了我准备将瓶里剩下的水喝干的猛毒妖精。

「奖励……不要么？」

「诶？奖励？」

毒空木为了维持自己的心态，在计划每告一段落之时总会索要奖励。这种情况最近有上升的趋势，即便是在与计划八竿子打不着的时候，似乎也会抱着『我努力过了』这样的理由向我索要回报。

话虽如此，由我来主动催她要奖励，这还是头一次。

「可以么？太好了！我要我要！」

当然，毒空木欣喜若狂的接受了。嗯，真拿你没办法。仅限这一次，就依着你好了。

「咦嘻嘻嘻~~~~。要什么呢要什么呢，好开心啊。果然不可以随便浪费掉呢。要什么好呢~~~~。咦嘻嘻嘻嘻」

毒空木嘻嘻笑着翻开厚厚的笔记本。她似乎将自己所期望的奖励列表写在了笔记上。

按照以往的情况推测……嘛，应该是亲吻吧。

要说毒空木的夙愿…………嘛、就是吻了。

好嘞…………我也是堂堂男儿。既然让毒空木受了那么多的苦，我也不可能抛下这份责任吧。嘴的话嘛，就另说了，但是脸的话，只好遂了她的愿了！

如果，毒空木要Mouth TO Mouth的话…………咦？要上么？我要上么？就算不愿意，我也得负起责任吧。不，毕竟嘴对嘴……这种事……。

我偷偷看了眼对面的毒空木，看了眼她光艳的唇。

要上么。真的要上么。不、不对。这种行为万万不能代表我和毒空木接吻，终归只是我回应她要求的形式！

「好，决定了！」

笔记本啪叽一声合上，毒空木，

「果然这个是铁板一块」

任由脸颊染得瞳孔，害羞的抬头看着我。

对啊，决定权终归握在毒空木手中。我终归只是回应她而已……。

「那个……那个……」

毒空木用指尖好几次卷动着发梢，拉直裙摆，

「再一次，公主抱……好么？」

用那张绯红绯红的脸如此说道。

娇羞园完全表白计划。

战绩 0胜70败

经过了短暂的考试放假，表白之旅终于要继续开始了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好。我是桐山成人。

不止是本篇，还能有您相伴到后记，我表示诚挚的感谢。连败少女系列，托大家的福有幸写到了第三卷，于是写了椿同学再度登场的故事。日后我当更加精进，还望大家继续相随。

这次出刊隔了很长是一段时间（跳过坑），非常抱歉。

走到这一步之前，发生了很多很多事情。

又是搬家，又是PC姫坏掉，又是朋友结婚，又是姐姐生小宝宝，又是梅田站淹水………………而且我一直隐瞒的自己写轻小说的事情让亲戚知道了。

害怕的事情终于成为了现实。

不，不是害怕，是恐惧。让亲戚知道是令人恐惧的事情。

当然，再怎么说我也是个作家，是抱着让夏目漱石老师读也不会害羞的觉悟来写故事的。

但是，亲戚就另说了。

那可不是一点点的害羞。为了不让事态发展到这步田地，我明明事先对家人千叮咛万嘱咐一定要守口如瓶，可还是遭到的无情的背叛。

情况发生在我有些事情给在本家的妈妈打电话的时候。

事情本身很快就解决了，就在寒暄了三两句，准备挂电话的前一刻，

「啊，对了对了，我向亲戚的婆婆说起了你的事情之后，人家说要买你的书，你要谢谢人家哦」

就这样，被她用传达漏掉的事情时的态度告诉这件事，差点没让我心跳骤停。

我妈真厉害啊。明明是坦白打破约定，却没有任何犹豫呢。没有觉得不对，没有打诨，没有借口，就是这样什么也没有。真叫人羡慕啊，这么没节操。这种地方，你倒是好好遗传给我啊。我谢谢你啊，多亏你这么坑爹，让我觉得我变强了。

那么，还请务必期待，感觉变强之后的桐人在今后的活跃。

到最后了，感谢一直无微不至照顾我的责编大人，以及百忙之中画出精美插画的七逃大人（您的作品真是神速与高品质呢。不，我说真的）还有为出刊做出贡献的全体各界业者，我要对各位献上诚挚的谢意。真的非常感谢。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



